

《龙脉猎人》

作者：超侧卫


内容简介：

　　与灰鹰一衣带水。

　　隔着浩劫残阳与费伦相望。

　　更有那代表着魔法文明最高成就的艾伯伦。

　　这就是多元宇宙。

　　本质上就是一个游侠筚路蓝缕成就高富帅的故事，当然白富美肯定有。


第1章 截杀

　　花之季节，也就是六月份，午后的阳光特别的刺眼，闷热的天气像蒸笼一样，人不动弹都能出一身大汗。

　　夏天的到来，让高山冰雪融水融化后带来的丰沛雪水合流在了贯穿盘蛇峡谷的红水河上，使得红水河今年的第一次汛期得以到来，充沛的河水给沿途的两岸带来了勃勃的生机。

　　在一处平缓的河湾，森林与峡谷的交界处，一个普通的小镇就伫立在这里，这个位于大山之中的小镇，几百年来为周边的城市带去了大量的山珍与皮毛杂货。

　　“阿德斯，这次是上等的干货，你和亨特这段时间发现了木耳窝？产量增加了好多。”山珍收购商笑眯眯的看着高自己一个头的阿德斯随口问道。

　　阿德斯刚刚还因为这价值一百多金的山货心里有点兴奋心情一下就冷静了下来：“那有这么好的事，这是去年我们的森林女士加派了人手，森林的植被增加造成的，而且是村里几户人一起努力的成果呢。”

　　阿德斯心里嘀咕，谁也别把谁当傻子，这些东西就算有，也是能说给你听的？

　　“而且雨季快要来了，我猜空气潮湿后，产量应该还会增加呢。”阿德斯也露出笑眯眯的表情：“这连绵几百里的森林就我们镇附近有女士的圣所，产量还会增大。福斯先生你应该增派人手过来，到森林边缘的村子里收购，利润肯定比现在高得多。”

　　福斯先生笑容有点僵，阿德斯也不管他，镇子上消息灵通的人都传遍了，这位福斯先生上个月聘人进山收货，太贪心又想省运费，结果工人在背货物出山的时候因为太重劳累，踩空了脚连人带货冲下了红水河，损失了大半货物他心疼得三天没睡觉。

　　本来这应该很多人可怜他的，可是这人太吝啬，一直不招人喜欢，而且这次还解雇了背货物的工人，还好他还有点良知，没叫那工人赔钱，不然镇子上的人肯定不会再卖东西给他。

　　阿德斯贴身藏好钱袋子，背上藤篓走出了山货收购点的商店门，朝着镇子西面出口走去，他还要去趟埃兰大叔那里，大叔为他造了二十根精钢箭，那可是狩猎的好东西。

　　来到西街，埃兰大叔的店门口有个刨子的标记，还没到门口就已经传来阵阵的木香味：“埃兰大叔，我来拿东西了。”阿德斯毫不客气的大声嚷嚷，他和埃兰大叔是老熟人，忘年交，给埃兰大叔出过不少维修木制家具的好办法，其中最有效果的就是铜码子，有了这个东西，镇子上家里有旧家具要维修的都找埃兰上门去，修好了之后接口位置跟新的一样牢固。

　　埃兰大叔也没跟阿德斯客气，在工作间里面大声就嚷开了：“就在门边放着，你自己拿，时候不早了，早点回村，我就不出来送你了。”

　　“哎，哪用您送我啊，您忙，我早上带来的牛肝菌记得晾干，省着吃，下回我进林子再给您采。”

　　里间传来埃兰大叔欢喜的笑声：“哈哈，你还当林子是你的不成，说采就采的，这可骗不了我埃兰，这种菌就算是亨特也未必次次碰得上，你啊，赶紧走，我可不留你吃饭，不然跟我抢吃的。”

　　埃兰大叔和阿德斯关系很好，咳……据说跟阿德斯母亲是一起长大的邻居，估计是太熟悉了大家没感觉，不然，有没有阿德斯的出生都是件难说的事。

　　“那我真的走了啊。”阿德斯把箭放在背篓，出门就走。

　　没走多远，就觉得有人盯着他，阿德斯一下子就警觉了起来，自己身上可是放着金币。

　　可是当他偷偷装成买街边的东西回头探找的时候，又没发现什么，后面跟着没几个人，而且都是见过一两次的镇子上的居民。

　　难道是自己疑神疑鬼？自己吓自己？

　　阿德斯想了想，镇子上没人会这么大胆跟踪自己的啊，都知道自己是跟随亨特学习的学徒，亨特可不是一般人。

　　阿德斯想不到有什么人会向他下手，那就继续走吧，估计是那个人看见自己脸生，多看了几眼，自己就疑神疑鬼了。

　　但阿德斯还是把自己的武器，一把硬木的铁头矛拿在了手上，刚从埃兰大叔那里拿的精钢箭也放到了皮箭囊，把短木弓摆到了趁手的位置，出镇子回村了。

　　顺着一条两米的大路走了很久，差不多有二十里路了，阿德斯擦了擦汗，油栗色的前额头发都湿透了。

　　前后看看，除了自己，人影都没一个，不禁自嘲的嘟囔：“手上拿了一百多金币就瞎想着有人谋害，这是受迫害妄想症。”

　　又走了大概五里，来到了一个破开山嘴的分岔口，顺着红河边的峭壁小路就是回村的路，另外一条就是去别的镇子的大路。

　　走了不到一里，阿德斯这回真的觉得有点不对劲了，现在都接近下午四五点了，正是树林中的各种鸟来到河里捕食的时候，可是前面有一段树林里静悄悄的，既没有昆虫的叫声，也没有鸟类的身影，树林里面绝对有情况，走了几步，阿德斯装着尿急，躲在了路边的石头边上，迅速的把原来放在藤篓的匕首也绑在了腿上。

　　他磨磨蹭蹭的慢慢走，就是不去前面那静悄悄的林子。

　　树林里的人急了，自己这边有两个人，就算埋伏不成也不怕阿德斯，但要是阿德斯逃了那就麻烦了，一进森林想追就难了看见阿德斯还在磨蹭，后面一个穿着黑色皮甲的人就说了：“他发现我们了，上……”

　　前面的那人看见阿德斯死活不肯走近，等了半天才走进弓箭的射程，早就拉开的弓弦一放“咻”的一箭射向了阿德斯。

　　阿德斯灵敏的听见弓弦放开的声音，连忙往旁边一闪，躲在了峭壁突出的岩石后面，赶紧把背篓放了下来，拿起短木弓侧耳聆听着前面的声响。

　　阿德斯不急，如果是谋财害命的，林子里面的人始终都会冲出来的，现在就是比耐性。

　　如果是仇杀的，阿德斯才十五岁，没招惹过什么人，一个山中少年能有什么仇杀，肯定是刚才在镇里碰见了他拿钱，见财起意的，可是他怎么跑到自己前面来了呢，还知道自己走那条路。

　　还没等他想到，猛然就觉得自己右上方的峭壁有人过来了，阿德斯心想，这一点战术都不讲的是谁啊。

　　敌人要是从自己左边过来，自己正好被石头挡住了右手，无论是射箭还是用矛都不趁手，可是他从右上方来，正好是自己正手位，那有这么笨的强盗啊。

　　还没等阿德斯想好是直接从右边出去给他一箭还是从左边出去的时候，那人说话了：“你叫阿德斯是吧，我们知道你，你跑不了的。”

　　阿德斯一惊，果然是认识自己的，可是知道自己是亨特学徒还敢下手的可不是善类，阿德斯开始想着怎么撤了。

　　“不要以为有亨特的庇佑我们就不敢杀你，乖乖的把钱交出来。”

　　“不要侥幸！”

　　阿德斯有点糊涂了，不会是真的为了一百多金就来杀我的吧？亨特可是职业者啊，杀一百个普通人难说，但十个八个的绝对没跑，既然认识自己有还敢招惹亨特的，那绝对不会是自己的仇人，十有八九是亨特大叔惹的祸啊。

　　这人要同样是职业者早就冲过来杀我了，还在这劝啥啊……

　　阿德斯脑海瞬间转过了千百个念头，心里镇定了一下，想清楚了，这人绝对没把握杀自己。

　　只见他慢慢的蹲了下来，捡了块拳头大的石头，往左边小路一扔。

　　“咻”……那人一箭就射了出来，阿德斯抓住机会往前一窜，只见那人正大大咧咧的站在一颗大石头边上，手里的弓正对着小路，阿德斯没有犹豫，当机立断举弓瞄准。

　　弓弦铮鸣声响，箭矢瞬间贯穿了对方的脖子。只看见那人像只被砍了头，脊椎捅进了火柴支的青蛙一样四肢一阵抽搐，这是脊髓被切断了，身体一软，啪的一声就摔地上了，裤子瞬间出现了湿痕，嗯……迷走神经也乱了，想来是活不成了。

　　还没等阿德斯高兴，眼角一晃眼，前面林子边上还有一个人，手中的弓弦已经放开了，箭正向阿德斯射来……

　　这回阿德斯来不及退了，把手中的木弓朝射来的箭一扔，不管挡没挡住，然后右腿就迈上了右边的峭壁上，反手一撩把木矛拿在手中，一蹬就跳上了被射死那人边上的大石头，看清楚射箭那人了。

　　灰黑色头发红色眼睛，表情狰狞，身穿黑色皮甲，手里还拿着弓箭，腰的两侧挂着两把弯刀。

　　看见一箭没射中阿德斯，他也把弓一扔，右手抓起弯刀就冲了上来，有点看不起阿德斯的样子，认为单手就足够干掉面前这个偏瘦的少年。

　　阿德斯守住高点，木矛直刺来人的脖子，那人想拿到劈开木矛，阿德斯看见他肩膀一动，立即把矛抽回来，再刺。

　　那人眼看就来不及抽到回防了，只见他右手弯刀硬是往右边一拉，用刀背磕开的阿德斯的木矛，左手一撑峭壁左边的石头，就要跃上阿德斯守住的大石头。

　　“你看不上我的一百五十金吧？”阿德斯不敢大意，故意说话分散黑甲人的注意力右手却是不停，伸手又是一刺，不让黑甲人安稳的找到落脚点。

　　黑甲人只得挥刀挡矛，左手却是不敢拔刀，怕脚下不稳就掉下去，没拿刀的话，左手还能撑一下。

　　“你没有四级吧？你的动物伙伴呢？”阿德斯碎碎念，“哦，还有神术。”

　　黑甲人咬着牙，愤怒的的挤出一句：“阿德斯……”他觉得自己很悲催，信仰兽王马拉的他，只不过是在镇中休息，小伙伴说这个人是梅丽凯信徒的学徒，一个可能成为梅凯丽信徒的少年见习职业者。

　　梅凯丽是兽王的敌人，同样的，她的信徒自然而然的就是信仰兽王的牧师、德鲁伊、游侠的敌人了。

　　本想着玩弄一下就杀了他，让自己信仰的神明得到欢愉，运气好还能获得神恩，原以为随便虐杀的，谁知道小伙伴一时大意，就失手被秒，自己双持弯刀被压制得没空拔出另外一把。

　　看着交手的少年攻防有序，铁矛总是能刺到自己不得不防的地方，而且还总能预判自己出招的方向，黑甲人觉得世界都要崩毁了，这是一个见习的职业者？

　　阿德斯看见黑甲人那血红的眼睛都快要睁裂了，又刺激多一句“你单刀打不过我的，出双刀吧。”

　　这下可好了，黑甲人直接就狂暴了，被一个见习者鄙视了，顿时觉得一股热血冲天而起，拼着挨上一刺也要拔刀杀了阿德斯。

　　他用刀身猛的一拨，荡开阿德斯的铁头矛，左手闪电般就要拔出弯刀砍向阿德斯。

　　他快，阿德斯比他还快，右手霎那间就果断把铁头矛给扔了，然后从裤腿摸出前面绑上的精钢匕首，猛然的一挥手。

　　又是脖子，不过这次没能造成贯穿伤，刺穿了黑甲人的喉结，刀刃微微向左蹭破了大动脉，刀尖卡在了颈椎骨上。

　　阿德斯挥出匕首的同时，身体往右边一缩，顺带捡回铁头矛，让出了大石头的高点，站在峭壁的岩石上戒备着，要是这回黑甲人躲开了，阿德斯就危险了。

　　万幸……这个笨游侠和类人生物的战斗经验非常少，连对方的中程武器都不防御，不知道战士的飞镖、飞斧、匕首、短投枪、回形标都是能随时摸出来给对方来一下的么，受刺激了就一心想等级压制，一伤换一命，估计常年猎杀动物脑子僵化了。

　　黑甲人在嗬嗬的气管漏气声中摔下了大石头，脑袋重重的磕在了峭壁岩石上，死定了。

　　阿德斯可不放心，跳下峭壁，持矛在黑甲人身边一站，只见黑甲人的眼睛还睁得大大的，眼白充满了血丝，红色的瞳仁慢慢放大，配合脸上的狰狞显出阵阵的不信与不甘。

　　阿德斯看着黑甲人的眼睛，双手举起铁矛猛的往下一刺，顺着黑甲人锁骨中央“噗”的一声就应声而入，彻底扎透了黑甲人的脖子，手一拧，黑甲人就跟前面的敌人一样，脊髓被搅碎了，除非有传奇牧师在立即施展九级神术复活术，不然就等着去见马拉吧。

　　回头走去之前那敌人的边上，“唔……有点脏，拉屎撒尿的。”用铁矛挑开这人的衣服搜索了一下，全身清溜溜的，什么都没有，就一把木弓，一个箭囊。

　　估计他也不会这么小心想着自己会被反杀事先藏好钱物，一个穷鬼，阿德斯结案陈词。

　　回到黑甲人那里，这时候这人已经完全没有了呼吸，死的不能再死了，阿德斯趁着尸体还没硬，把他皮甲脱了下来，这是一件半身牛皮甲，镶嵌了几块不知名的几丁质虫壳，不值什么钱，能卖个十来二十金，两把普通精钢弯刀，牛皮靴、牛皮挂包、牛皮箭囊，都是大路货。

　　仔细翻查了下，确定没有在身上藏着东西了，阿德斯把尸体拉到小路边上，抓住尸体双腿，用力往外一抛，喂鱼了，那边那具尸体也同样这么处理了。

　　把战斗过的小路整理消除了痕迹之后，阿德斯把那些东西都往藤篓一丢，放开脚步就继续赶路了。

　　夕阳西下，火红色的晚霞渐渐从天空中出现，而东边早已升起的银月也被染红了。

　　在红色霞光映照之下的盘蛇峡谷显得美丽异常，谷底的红水河与天际的红霞更是相映成辉，浑然一色。

　　在峡谷上游的一条小支流蜿蜒而下的小河只有5、6米宽，河水清澈透底，清得一眼就可以看清河底被潺潺流水打磨得圆润的鹅卵石，黑的白的黄的，五颜六色。

　　赶在了天黑前，阿德斯回到半山小村、一个小小的破旧的村庄，十来幢房子只有一半的房子有人住，一些房子因为没人住年久失修早已破旧不堪，不是外墙的木头腐朽了就是屋顶的茅草坍塌了。

　　这个时候每家每户都在做饭，村道上空无一人，连小狗都眼巴巴的趴在厨房门口等吃的，阿德斯匆匆来到村口顺数第二套院子，拍门喊道：“亨特大叔，开门……亨特大叔，我回来啦。”

　　吱呀，一阵熟悉的门轴转动声中，一个目光坚毅，两腮下巴长着短须，暗红的头发扎成短马尾的矮壮男人打开了门：“大叔……”

　　看着阿德斯有些焦急的神情，亨特皱了皱眉头：“进来再说。”亨特作为五级战士和资深猎人，一下就闻到阿德斯身上的血腥，看了看门外，没有什么意外啊，转过头来问阿德斯：“你受伤了？”对故人的孩子，旧时的邻居，现在的学徒，亨特非常关心阿德斯，先问身体，再问事情是应有之义。


第2章 灵魂重生

　　阿德斯放下背篓回答了亨特的问题：“没有，半路被人截杀了，知道我身上有钱和我们的关系。”

　　“嗯。”亨特面容严肃，一下就认真起来：“逃走了？”

　　“没有，被我杀了，一个普通人，一个三级游侠。”阿德斯这时候不焦急了，说话有点摆显炫耀的意思在里面，一个十五岁的孩子、见习职业者，在遭遇埋伏后凭借自己的实力和智慧，反杀对方，的确有炫耀的资格。

　　“那个普通人身上没带东西，估计出来得很匆忙，之前我在福斯那里卖木耳，最有可能就是在那里被人看见了，或许直接就是福斯搞的鬼。”阿德斯在路上理清了自己一路的行踪，分析过事情的经过，觉得福斯的店里最有嫌疑。

　　亨特在背篓拿起阿德斯的战利品，翻了一下：“这个是那位黄毛爪子信徒的东西，你看这里，有他的徽记。”

　　亨特把皮甲下摆的缝边掀开，里面是一个有血迹的兽爪烙印，这是猎杀之神马拉的徽记：“主要是冲我来的，你还不是女士的信徒，那一位的信徒不会无端的袭击你。”

　　“截杀我，引大叔你上钩？那他们应该还有后援，不然一个三级的游侠怎么可能来对付你？连我都打不过……”阿德斯撇了下嘴角，顺着这个思路分析下去。

　　亨特也有点奇怪，这样的行为跷蹊，不排除有个信仰兽王马拉的小团队在附近活动：“还是上报教会吧，要是多几个这样的人对付我不难的，这些年‘木桩’的绰号估计都传遍了附近的小镇了。”

　　亨特战斗特点偏防御，以前有个绰号叫磐石，后来受伤了，战斗的时候行动就更少了，所以由磐石变成了木桩。

　　“那这些装备怎么办？”阿德斯对着背篓努了努嘴“要不扔了，要不铲掉徽记卖了。”亨特有点厌恶这些装备，马拉的信徒恶意屠杀森林的野兽，破环森林的平衡，梅丽凯和马拉是死敌，所以亨特大叔对这个是毫不犹豫的。

　　“那就卖了吧，对了，挂包我还没打开看呢。”阿德斯赶着回来，他原来有点怕对方两面出击，一方面截杀他，一方面来半山小村，现在回来看见没事才记起还有东西没摸出来。

　　“你自己看，我吃饭去。”亨特大叔看都不想看马拉信徒的东西。

　　“啊？煮好了？我还没吃呢。”阿德斯打开挂包，里面东西不多，一个小钱袋里面装了2枚白金币，6枚金币，17枚银币，还有10枚铜币。

　　“我又不确定你回不回来，早知道你回来我还懒得煮呢。”亨特闷闷的边走边说，几步就都走进屋子里了。

　　阿德斯翻出一些日常用品，空白羊皮纸、铜面镜、燧石、蜡烛等等，都是普通玩意，没见过这么穷的职业者，难怪要来抢阿德斯。

　　“那我回去煮好吃的了，大叔您来不来？”阿德斯这绝对是故意的，他厨艺了得，善用市面的香料混合森林里各种草药来制成特殊的独家的香料。

　　亨特声音更闷了：“不去，你赶紧回去洗澡，三里外都能闻到你的汗臭了。”

　　“不来您别后悔啊。”阿德斯大笑的出了亨特家。

　　阿德斯踏上用大块鹅卵石铺设的台阶上，急着回去他的小水磨坊去准备晚餐。

　　二十多级的鹅卵石台阶很快就走完了，阿德斯推开了围墙上的木栏珊，走进了自家的院子里，院子在一个小坡底下，小坡底的水流湍急建水磨坊正好合适。

　　阿德斯先去磨房边上把利用水势的木桥从水沟拿走，看天色明天就要下雨，虽然峡谷植被茂盛但要是雨量过大造成小规模的山洪冲垮石磨下面的水盘那就糟糕了，村子里唯一的木匠埃兰大叔都搬到红水河边上的镇子去了，没人会修水盘。

　　放好木桥，从围墙边的厨房里面拿出木桶在小河引水的地方打好水。

　　回到厨房把灶火点上，洗干净手后在陶盘里拿出早上就和好的发酵过的面团分出一半来，碾成两张饼，先把腌制好的咸兔肉肉碎放到被火烧得滚烫的薄青石板煎好，然后再煎好两张面饼，加上森林里野生的香菜，一个简单的汉堡就做好了。

　　吃饱饭的阿德斯收拾好厨房，趁着天色还没完全暗下去，回到主屋拿了条麻布，跑到引水点，那里砌了几级的台阶可以完全走进水里，夏天洗澡就这地方了。

　　痛痛快快的洗完澡，把从屋子里拿来的麻布巾围在腰中，拿上洗干净的衣服回到水磨坊旁边的矮脚吊脚楼上的时候天已经完全黑了，先把衣服晾好，然后熟门熟路的把木桌石案上的石制松香灯点亮，把通气灯罩位置放好。

　　这个磨房院子是阿德斯的外祖父留下的，阿德斯不是这个村子出生的，严格来说他不是这个世界的人。

　　阿德斯没来到这个世界之前是一个经过严格训练，有着精神力异能的星际战舰陆战队队员。在公元2660年，人类在太空的深处发现了一个史前的外星人遗址，在遗址里人类得到了梦寐以求的空间间层超光速航行技术。

　　在往后的300年里以太阳系为中心的50光年半径内人类的身影跟蟑螂似的打不死，无处不在，而阿德斯正是在前往分配驻扎的外星系类地行星的途中出现意外魂穿的。

　　当时他乘坐的星际舰正要进入空间间层进行超光速航行，按照规定他必须进入维生舱进行休眠，避免超光速航行对身体造成的伤害，意外的是，他的维生舱门并没有按程序锁定，在进入空间间层超光速的瞬间肉体就被扯成了肉渣，进而离子化。当他醒来的时候，却已经到了这个世界，18岁变成了12岁，由黄皮的汉族变成了现在的白皮镇民阿德斯。

　　忽然，东南面的云层亮起了电闪，头顶的天空中云朵在增加，把银月和蓝月都遮去了一半，河谷吹起了阵阵的大风，树梢被吹得沙沙作响，声音把陷入回忆的阿德斯拉了出来。

　　他看了看天色，摇头轻声自言自语道：“不用到下半夜，上半夜就得下雨。”随后站了起来，把手里的木杯往嘴里凑，可惜刚才沉思的时候不知不觉间已经把水喝光了。

　　阿德斯只好转身推开虚掩着的房门，回到自己的小木屋里面，放下手中已经空了的杯子，收拾一下房间，把门窗关好，他走到床边转身盘坐好，心里想着“趁着还没打雷，还是锻炼下神念吧。”


第3章 雨夜

　　神念是一种奇异的特殊能力，在一般的人里也是有出现，例如有的人存在着特别灵敏的第六感，对危险的到来有着特别的感知，能够预先知道，还有一些比较普通一点的，例如记忆力特别的厉害，能够回忆起发生在自己身上的所有事情，几十年前发生的一样可以。

　　在阿德斯穿越之前，人类社会高度发展，能源与物质得到极大的满足，身体的健康长寿就成了唯一的也是最迫切的需求。

　　经过数百年的科学研究人类对掌控自己的大脑，锻炼自身的精神力和意识体都有着一套特殊而又便捷的方法，唯一令阿德斯遗憾的是穿越来的时候没把移植在大脑内空腔的生物智脑也带过来，现在只能选择最原始的一种锻炼方法“冥思”。

　　精神的力量加上意识体的操控就可以称之为神念又或者叫思感，而特殊的冥思方法能增强神念，前世有着生物智脑可以精确度量精神力的提高从而可以选择多种锻炼操控能力的办法，但现在没有生物智脑，只能用最原始的办法。

　　“意识体观想描述法”观想一件物品，可人可物，等能把观想的物品栩栩如生之后，操控精神力再把物品画出来，这个就是最原始的修炼方式。

　　这个魔幻的世界与前世物理固化的世界在物理规则上有着很大的不同，因此修炼的方法有些效果有着极大的增幅，有些保持不变，有些则弱化，更有一些直接就无效了。

　　这三年来阿德斯都在慢慢的极其小心的摸索着，尽量的使观想修炼法形成和前世一样的波浪式震荡运行模式，很可惜，前世在生物智脑帮助下可以形成七十二级波浪的模式而现在用最原始的方式，又没有智脑，抛弃一些无效的方法，只能形成十二级波浪，效率低了很多。

　　阿德斯观想选用的物品是莲花，这个世界也有莲花，不过阿德斯观察到的都基本是睡莲，花瓣比较细长，没有华夏人喜欢的荷花那么圆润，多了点凌厉。

　　观想修炼持修的是脱胎于前世佛教净土宗十六观里面的莲花观和九品观，可以观想出有着一百零八瓣花瓣的莲台，修炼到极致可以模糊感应到一公里范围以内的某些现象，比如河流的流向，树梢的活动，精确感应到一百米的蚱蜢的声音等等。

　　修炼的时间过得很快，原来要两小时才能完全运转完成的修炼方式，现在一刻钟就完成了，时间减少了，效果也减弱了，更可惜的是，没有智脑的帮助阿德斯对自己大脑神经元的操控，对信息的采集与传递没有办法量化和数字化，大脑的利用率变得低下，开发大脑也变得遥遥无期。

　　阿德斯现在只能观想到一个合拢着花瓣的莲花骨朵，对身边的十米范围有模糊感应，精确的话只能是一米，要修炼到极致，都不知道何年何月才可以完成。

　　没有意外的结束了神念的修炼，在前世，下雨天打雷的时候是禁止修炼的，被雷声惊吓到轻则神念错乱需重新构造波浪震荡结构，重则神念受损，再也无法重新构造修炼所需的神念构造。

　　起来把松香灯吹灭，阿德斯准备上床睡觉了，半夜要是下大雨的话，都不知道能不能睡呢，因为外面就是水磨坊，要是雨水太大冲垮了水盘那就糟糕透顶了。

　　在中世纪的西式世界里，除了磨房没有别的更便捷的自动研磨的机器了，又没有大米可以吃，水盘冲垮了那就意味着没有面粉，那可就连个能进嘴的主食都没有了，对于前世是黄皮肤炎黄族吃货的阿德斯来说那是没有更糟糕的事情了。

　　就在阿德斯刚要睡着的时候，之前修炼时候残余还为彻底收拢的神念发现了屋外偷偷来了个人。

　　塔夫是黑甲人的同伴，同时也是黑甲人在马拉教会里的竞争对手，一位四级的游侠。

　　他和黑甲人到了河旁小镇都就分开了，各有各的修整，当杂货商奴仆找上黑甲人去截杀阿德斯的时候，他修整完准备和黑甲人汇合，但是找不见人，经过询问之后才发现黑甲人离开了河旁镇，跟踪阿德斯往半山小村那边走了。

　　附近活动的冒险者都知道亨特住在那边，塔夫信仰的马拉和亨特信仰的梅丽凯又是死敌，所以马拉教会的人早早的就把亨特住处附近的地形打探清楚了，阿德斯作为亨特的学徒当然也在他们的打探范围内，这次阿德斯来小镇，塔夫和黑甲人都是知道消息的。

　　塔夫赶紧出镇去追赶黑甲人，可惜阿德斯和黑甲人的战斗结束得太快，等他赶到战斗地点的时候，阿德斯都已经在回家的路上了。

　　塔夫不了解战斗的过程，从战斗地点观察到的信息表明死的是黑甲人，他不确定阿德斯是有人支援还是使用了某些魔法物品之类的东西才杀死了黑甲人，所以他决定来找阿德斯，看能不能报仇，至于亨特，这个行动不便的废柴，等自己杀了阿德斯他都未必能从家里走到这。

　　阿德斯静悄悄的从床上下来，神念隐秘的延伸出去，果然，在眼睛看不到的磨房的另一侧，一个同样是穿着黑甲的家伙正蹲在小河边上，明显就是之前的黑甲人的同党。

　　阿德斯走到门边，从门后的暗格里拿出一根长棍子一般的武器，还有几根牛毛一般的钢针，这是吹箭，使用的时候无声无息，是在暗处袭杀敌人的神兵利器。

　　阿德斯还在上面涂了强烈的生物毒药，这个世界也有像箭毒木这样的植物，分泌出来树汁可以令人心脏麻痹，血液凝固。

　　悄悄的打开对着院子的观察孔，这些观察孔在森林边缘住的家庭都会有，因为野兽随时会进来，是每个家庭必备的东西。

　　神念慢慢的在磨房周围铺开，只要塔夫一走动就会粘上阿德斯的神念，之后无论是近还是退，塔夫的行踪都会被阿德斯所掌握。

　　可惜塔夫不知道，他和黑甲人一样，以为阿德斯不过是个见习的职业者，之前能杀死黑甲人可能是有人支援或者是使用某些不为人知的东西。

　　按照塔夫的理解，一个见习职业者就算使用了某些物品，那也是亨特交给他保命的，不是可以循环使用的，只能用一次救命，再说自己是四级职业者，只要小心一点，不给阿德斯使用的机会，那么阿德斯就是鱼肉，任他蹂躏的学徒。

　　塔夫轻轻的抽出腰间挂着的武器，慢慢的从磨房走出来，摸向阿德斯的住处，等他走到磨房与正屋之间的空地的时候，只觉得喉咙一痛，耳边同时传来了轻微的声响，眼睛低垂看下来才发现自己中招了，一支四寸长的钢针已经插在了自己的喉咙，击破了喉结。

　　当阿德斯拿着铁头矛从屋里走出来的时候，塔夫已经死了，见血封喉不仅上辈子有，这辈子一样有，更别说阿德斯非常猥琐的混合了几种类似功效的树汁，混毒可不是说着玩的，随时能杀人。

　　可怜一个可以施展战技的四级游侠就这么无声无息的死在了阿德斯的屋前，如果是正面战斗，阿德斯未必能打赢塔夫，更别说杀死了，只要塔夫看着不对劲，往森林一躲，阿德斯就没招了，在森林要追杀一位游侠，那是非常艰巨的任务。

　　翻了翻尸体身上的皮甲，果然从下摆缝边找到了马拉的徽记，阿德斯不禁轻笑了，这群马拉的信徒不是一般的蠢，喜欢一对一的上，要是在路上的截杀这俩人一起上，阿德斯还就真的未必能扛过去。

　　马拉的两位信徒这会要是知道阿德斯心里想的，估计会从神国再气死一次，谁能猜到阿德斯战力这么强大，而且在家里还偷袭，作战的方式就不是一个正统游侠该有的。

　　阿德斯想要出门把这事告诉亨特，不过回头一想，这三更半夜的，亨特大叔估计滚完床单正睡的香呢，而且这人和之前截杀他的人是一群的，既然大叔了上报教会，那这群人最后还是会被查出身份的，少一个半个并不影响结果，所以阿德斯干脆想着自己处理就算了。

　　说到做到，趁着没下雨，阿德斯麻利的扒下尸体的皮甲和杂物，在屋后的空地挖了个深坑把尸体埋了，又洗去了一身的臭汗，回屋睡觉去了。

　　至于战利品，阿德斯睡前翻了下，和之前的黑甲人一样，没有什么好东西，唯一比黑甲人好的地方就是钱多了点，十多个白金币，阿德斯把钱藏好，躺床上估摸了下自己的家底，距离购买一个骑士庄园的目标又近了一点。

　　修炼过神念的人很容易进入高质量的深度睡眠，一会的时间，阿德斯就沉睡过去了，时间逐渐流逝，东南边闪亮着闪电的云层正在慢慢的弥漫过来，头顶天空中的银月与蓝月也彻底被漫起的云朵遮盖了，风正慢慢的加大，越来越急，吹过树梢造成的响声也越来越大。

　　虽然外面的森林正在刮风，但小木屋里的气温却变得闷热起来，乌云遮盖的月亮两姊妹，天色昏暗，伸手不见五指，一道闪电忽然划破了漆黑的云幕，紧跟而来的是犹如巨炮咆哮的雷声，雨，终于开始下了。

　　阿德斯被一阵雷声惊醒过来，推开房门就着闪电的亮光观察着小河的流水，水势虽然有点涨，但并不厉害没有漫过阿德斯外祖父早年砌造的河提，看着没有意外，阿德斯关上门，转身回到床上闷头又沉睡过去了，年轻人贪睡要不是打雷阿德斯能一觉无梦睡到天亮。

　　“阿德，阿德……”门外传来了一把沉稳的男子声音。

　　阿德斯睁开眼睛，听到门外有个熟悉的声音有人喊他，大声的回应：“来啦，亨特大叔，您等等。”一边起来穿衣服，一边侧耳聆听，外面的雨声小了，但还是在下雨。

　　打开门，只见亨特披着蓑衣，站在水磨坊旁正在观察小河的水势，听到阿德斯推开门的声音，亨特转身对这个跟随自己学习了一年多基本战斗技能和如何在森林生存的学徒道：“水势不大，水里的河沙也不多，上游没有太多的泥石流，感谢我们的森林女士，要是冲垮了水盘，我们就得下山找埃兰回来，很麻烦的。”

　　“这几年河谷森林植被增加了好几倍，多亏女士的教会从北地增派了人手。”阿德斯一边说话一边拿着木棉布手巾往厨房走去。

　　亨特看着阿德斯用自造的骨柄牙刷刷牙，脸皮抽了抽，心想“这小子什么都好，就是太爱干净了，不过牙刷是比用手抹盐好用，牙齿清洁得很干净。”把蓑衣往墙上挂好，穿过正屋门前，走进了厨房。

　　阿德斯蹲在厨房门边刷牙，见亨特走过来，让了下位置，“今天早上吃什么？”亨特走过阿德斯身边的时候问道。

　　“昨晚还剩个面团，今天早上咱们吃龙须面吧，等我洗脸后就开始做，大叔您先把骨头浓汤炖上。”

　　自从阿德斯来到小村跟随亨特学习各种猎人技能之后，经常把打到的猎物做成各种亨特听都没听过的食物，顺带养叼了胃口，自己老婆做的饭早就吃不下了，经常来蹭吃蹭喝。

　　“大叔，今天还进林子么？你的腿不好，我怕危险。”阿德斯把拧干的毛巾搭在木盘边上，走进厨房问亨特。

　　亨特一边点灶火，一边说道：“今天不进去了，下雨进森林很麻烦，到处都是滑的，进去得拄着拐杖。”

　　点着了灶火，把平常阿德斯平常炖汤的陶汤锅放到了灶头，亨特问阿德斯：“这是什么汤？兔子骨头，吸了吸鼻子，还有银叶草？”

　　“恩，还有鸡骨头，加了点草药，还有上次那头鹿的鹿角的边角料，我磨成粉放了一点，补血壮骨。”阿德斯从厨房的最里面摆放的陶桶里面盛了一大碗面粉出来，放在昨晚已经收拾好的木质案面上一百年开始和面，一边回答亨特的问题。


第4章 龙须面

　　亨特看着面前的这个身材匀称，比自己高出两头的年轻学徒，叹了一口气：“我年轻的时候要是会像你现在这样规划自己的修炼的话，突破到六级战士就不难了，可惜当年卡在了五级巅峰。”

　　阿德斯伸手把昨晚剩下的面团从陶盘里拿出来，跟今天新和的面团混一起搓揉着：“大叔你战斗经验这么足，再坚持练我教你那套气血运行法，估计今年就能突破到六级。”

　　气血运行法是阿德斯在家族血液控制秘法的基础上加入战士快速回复和前世某些引导术动作结合出来的秘法，能大幅增加自身对气血和力量的掌控，有类似前世小说里面真气的功效。

　　教给亨特大叔的是低级版本只能对身体有限的几个气穴有效果，不过这样的效果足以让大叔突破到六级的几率增加三成，加上亨特自身有二成的几率，再去买瓶次级狂暴药剂又增加二成，那就是七成的几率了，如果亨特肯加入森林女神的教会，转职成为女神教会的特有的职业，在圣居或者神殿里面升级，十成十能晋级成功。

　　“小子，你家族真的出现过男爵和高级职业者？”亨特摸着长着短须的下巴再次问阿德斯。

　　也难怪他有疑问，毕竟阿德斯外祖父那一家子往上数十代都没出现过中级职业者，最多就是普通人能修炼到的极限，五级。

　　而阿德斯的祖父与父亲都不是职业者，亨特当初被阿德斯掏出的种修炼方法吓呆了，太意外了。

　　阿德斯把已经和好的面放一边，收拾了下案板，撒上一点干面粉道：“大叔您先烧点开水，要下面了。”

　　然后准备好架势，准备拉面“真的有高级职业者，应该是我曾曾祖父，反正就是好几代之前的事了，我父亲也没详细说，估计他也不清楚到底是几代前的长辈，但我曾祖父确实是男爵，祖父是曾祖父第三个儿子，贵族嘛，您知道的，不是继承者就必须离开家族自己成家立业，免得族产越分越少，如果是职业者还可以在家族做个骑士长什么的，但祖父又不是职业者，早早的就决定学习知识做个博学者或者商人。”

　　亨特把阿德斯家里唯一的铜锅架上灶头，加好水点上火后问：“你家族有这套秘法那不很多中级职业者？按道理只要是个人经过训练都能达到五级啊。”

　　阿德斯已经把面团拉到第六手了，厨房里弥漫着干面粉，把手中的面团调整了下位置，继续道：“那套动作是祖父和父亲早年买的秘法，快速恢复是您教了我才加进去的，至于喝狂暴药剂的用法是父亲在南特斯图书馆找到的，转职教会特有职业有加成这个是人所共知的。”

　　“都是拼凑起来的，我祖父和父亲偷偷摸摸问过不少人才提炼总结出来的办法，所以啊，想要修炼到高层次，就必须会总结和积累。”

　　“大叔你要是和大婶生了孩子，一定要学习各种知识，脑子灵活了，修炼遇到阻碍才会想到办法解决。”阿德斯一边说一边轻轻的抖一抖手，判断下面团还能不能再拉一把，这已经是第十二把了，正统的龙须面也就这样了，但很多大师傅都能继续拉下去，拉到十八手，面条细得和针线一样都可以。

　　其实那套动作是阿德斯把前世的引导术加上祖父买的引导气血流向的秘法结合起来，选出一个简单的套路循环再教给亨特大叔的，他自己手里还有一个高级版本。

　　亨特从橱柜里拿出两个木碗，再把阿德斯平常做好的豆瓣油辣酱挖出两勺放到木碗，皱着眉头又拿出两双木筷子，看着剪了短发寸头，容貌清秀英俊的阿德斯道：“大叔就是不识字没学识，当初只会死练，不但卡在了五级，腿还受伤了，这亏吃大了。”

　　水开了，阿德斯把拉了十二手的龙须面下锅，又把木水瓢盛了一瓢清水放在锅的旁边，等下了面的水又烧开的时候，把面条捞出来放水瓢的清水里过冷河，这样面条不但筋道，还爽口。

　　阿德斯往灶膛塞了一把干草进去，把水烧得中心开花，把冷却好的面条下回锅里，盖上锅盖，不用一会儿，面条就煮好了，把面条分好装碗里，倒上煲好的肉汤，一碗浓汤龙须面就可以开吃了。

　　叔侄俩在灶头旁边的木制饭桌上吃着早餐，边吃亨特大叔边嘟哝：“吃这面条还真得用这两根木棍子，用其他的不好夹面条，就是得学会用巧力，硬来就不能灵活了。”

　　“用这个便宜，不然去买个铜叉子要六十铜币呢，买个会生锈的铁叉子也要十铜币，木棍子只要自己削就成了。”阿德斯边啃着高汤里的兔子骨头边说道。

　　俩人风卷残云的，没过多久就把面条吃完了，亨特喝了一口剩下的浓汤：“阿德你想好用什么武器没有？不能老拿着一把木柄铁头矛啊，丢战士的脸啊。”

　　阿德斯抹了把额头的汗道：“用刺剑或者骑士剑呗，我这个样子难道还能拿把斧头去战斗？”

　　亨特嘴角不禁又抽了抽，这小子，斧头伤害很高好不好，蹭下就伤，碰下就死，居然还嫌弃。

　　“真是白瞎了你天生的神力，你这样臭美的性格，而且还有洁癖，应该是精类血脉啊，没道理有这么大的力量的，身型也像是精类的。”难得亨特这个平常不会开玩笑的人调侃了一句阿德斯。

　　“我是打算十六岁等血脉力量全部觉醒才锻炼上身的力量，太早练上肢会长不高的。”阿德斯这话可是暗藏反击，亨特身材可不算高，只有五尺四寸也就是一米六五左右。

　　亨特暗暗把这话记住了，等以后有小孩可不能学自己那么早就开始锻炼力量，不过既然开了头该反击的时候还是要反击的：“我早年那是想转职矮人防御者，重心低，盾牌防御技能才好掌握。”

　　“那你信仰女士做什么，你该去信仰战斗之岩才对啊。”

　　“那是后来我发现信仰女士的美女比较多。”亨特有点扛不住了，当然了，一个平常不开玩笑的人和人斗嘴那是输多赢少的，看着不对劲，亨特丢下碗准备跑路了，出门前回头丢下一句：“我去看看村头的菜地有没有遭水淹。”拿下挂着的蓑衣就往围墙外走去。

　　“大婶不是美女么？什么时候信仰了女士的？她不是伟大母亲的信徒么？”阿德斯看着待自己犹如子侄的亨特慢慢的走出了围墙，心里有点感动，大清早的大叔还能缺个早餐？分明是怕水流大冲坏了阿德斯的磨房，所以特意过来看看的。

　　亨特早年在河旁小镇做过冒险者队伍的向导，在小镇方圆百里的森林里大部分的地方他都知道怎么安全、快捷的到达，后来在一次和马拉教会的战斗中，不幸的被敌人用鞋刃偷袭了小腿，附胫骨被踢断了。

　　当时又是在野外，牧师把治疗伤病的技能留给了重伤的伙伴，结果等增援的人来到的时候，亨特大叔自己已经用了战士自己的技能“快速恢复”伤口愈合了一半，切开再治疗吧，又没有高级牧师在，就这样阴差阳错之下，伤腿就保留了下来。

　　在瘟疫到来前，阿德斯一家回到了小镇，在父亲的支持下，阿德斯想要系统的学习战士的基础战斗技能与野外生存技能，经外祖父的介绍，把自己的老邻居亨特大叔拉到了阿德斯父亲面前，告诉他这是村子里面的自己人，最可靠了，教导阿德斯的时候不会偷奸耍滑留一手，一定会尽心尽力的。

　　阿德斯母亲也支持把阿德斯交给她亨特大哥教导，说打小的时候亨特就能独自在森林里打猎，十天半个月不回家那是经常的事。

　　结果也如母亲和外祖父说的那样，亨特把一身的本领都全教给了阿德斯，而且在父母与外祖父去世的时候不辞劳累与瘟疫的威胁忙前忙后的入殓、埋葬，所以阿德斯把气血运行秘法交给亨特是一点心理负担都没有，滴水之恩当涌泉相报也是炎黄族人的传统。

　　阿德斯洗干净碗筷，收拾好厨房，走出了厨房关好门，往小河边走去，在水磨坊的墙壁上拿下了自己的蓑衣，披好顺着小河边砌好的鹅卵石河堤逆流而上，看看是否有被水流冲垮的地方，好修补一下。

　　顺着堤岸小心翼翼的走了五十多米，原来湍急的水流一下就缓慢下来，这里是一道浅滩，原来五六米宽的小河一下变成了十多米宽，河道两边都是又上游冲刷下来的泥沙，这个浅滩是附近鹅卵石最多的地方，阿德斯每次过来都会捡几块回去备用，不过这次不行，没带篓子不能一手拿一块的回去吧？

　　正准备往回走的时候，阿德斯余光猛的看见岸边泥沙有件银色的东西半埋在砂粒里，嘴里嘀咕着往哪走去：“这半山疙瘩没道理有金属的啊，这是啥？”


第5章 血液控制秘法

　　阿德斯蹲下靠近一看，这是银币啊，那里来的？

　　捏住银币抽出来仔细的看了一看，很粗糙的工艺，看着正面的徽记，大概、可能就是森林西北部林斯特高地的产品，可是那里离小河村可是有八百里远，阿德斯抬头看了看天，也不可能是鸟抓来的，那么只有一个可能了，高地野蛮人带过来的。

　　到底是无意掉落的，还是有人死在森林里，两种可能都有，如果是无意掉落的，是近期路过小河村的，还是以前？这个很重要，阿德斯可不想自己最后一个安乐窝边上有几个定时炸弹，冒险者冲进森林附近的村庄抢掠的事情可是时有发生的。

　　如果是死人，嘿嘿……发死人财什么的可是森林居民喜闻乐见的事情，有过不少住在森林附近村子的人进如到森林里面打柴、捡蘑菇的时候碰见死去的冒险者，铠甲武器都是能拿去卖钱的，发死人财的村民可不少。

　　不过下雨天就算了，这个时候进入森林深处简直就是个灾难，苔藓湿透的时候非常的湿滑，最关键是雨滴的声音会掩盖了大部分野兽行动的声音，可以令到野兽近身都很难发现，突起伤人的机会会大大的增加，令人防不胜防，所以，就算是去发死人财也要等停雨再说。

　　阿德斯往回走，回到自己的水磨坊引水点，洗干净踩了泥泞肮脏不堪的草鞋和脚，挂好蓑衣，回到了主屋，把衣服都脱了，只穿着一条木棉制的四角内裤，准备锻炼了。

　　在短短的一年半里面，阿德斯跟随亨特学会了一至五级的战士基础修炼方法与大路货的战士技能，比如盲斗、拨挡飞箭、闪避、还有近远程射击，他并没有急着把战士等级冲上去，因为他并不了解自己的血脉究竟是什么，现在就冲等级，等血脉觉醒后职业与血脉不匹配那是相当糟糕的。

　　阿德斯在房子里先是练了高级版的引导术，引导术同样在前世就有，炎黄族的历史上很早就出现了引导术，同样的穿越之后引导术和观想一样，效果跟原来都不一样了，以前效果很好的动作，来到这里之后变得弱效甚至无效，以前弱效的又有可能变成的强效的，这三年来阿德斯最主要的事情就是慢慢重新组合观想与引导术。

　　他家族的血液控制秘法是以武僧的秘法与死灵系魔法驱血术增减提炼结合而成的，其中基石是武僧秘法“气”，血液秘法最主要的功能是精炼自身的血脉，正是家族有这本秘法，每一代能感应到自身血脉的族人都能通过秘法的提炼，最终至少能成就中级职业者，保证了家族血统的传承。

　　阿德斯通过自己前世的学识，通过整合引导术，加上战士的快速恢复技能，使得血液秘法的功效大增，而血脉浓度的增加也使得阿德斯的体质和力量大幅增强，按照大陆职业体系的反推，他现在的力量至少是十四点，体质十六点。一个正常体型的男性成年人力量是十点，十五岁的阿德斯在没有特别锻炼过的情况下，有着超乎常人的力量，这也难怪亨特说他天生神力。

　　练完了引导术，就开始练血液控制秘法了，感应到身体里面有一条线状的血液正在心脏与动脉静脉之间穿梭，而这个时候，阿德斯把自己的神念也加入到线状血脉的活动中去，牢牢的控制着流动的速度，这也是他近段时间才整合进去的控制方法，效果比没加入之前增强了两成，可能不用到十六岁，他的血液中血脉的浓度就可以达到最平衡的三成半，也就是说全身的血液中有三分之一多一点的血液是继承于龙裔的，三分之二少一点是人类的。

　　传承血脉浓度不能太多，太多就会返祖，一个有着满身鳞片和一条长尾巴的人类阿德斯表示接受不能，还是保持人类的外观比较美型。

　　很快，血线就完成了在全身血管的两次循环，家族秘法其实只能完成一次循环，而且只能在主要的血管中完成循环，阿德斯改造后的秘法，可以完成两次，在加入神念之后，路过一些以前不能到达的血管时，也可以分出一缕血线进入，然后主要的血线减慢速度，等进入次要血管的一缕血线快速完成循环之后，返回到主血线再继续前进。

　　完成秘法之后，阿德斯微微有点出汗，在放松一下手脚之后，他又开始练一套引导术，这套简单的引导术主要是放松身体的，等引导术完成，全身的肌肉筋骨都放松下来之后，就可以施展战士技能快速恢复了，一整套的引导术加血液秘法和恢复大概需要时间两刻钟，这个是估算的。

　　这个世界没有精确的时间计量机器，什么都是估算，阿德斯与亨特第一次配合猎杀猎物的时候，亨特是这么要求他的：“等我正面吸引住野猪的时候，你在听到打斗声之后从侧后方快速过来给它一矛。”听到打斗声之后……没有什么一分钟准备，三十秒倒数之类的说法，从来没有。

　　阿德斯锻炼完之后满头大汗，从墙壁上把挂着的干净木棉毛巾拿下来擦擦汗，一边嘟哝着：“下午再练一套增加柔韧性和敏捷的引导术，然后今天就这么愉快的过去了。”

　　推开门拿着擦过汗的毛巾到屋子前面的水渠洗干净，这时候雨势已经很弱了雨点似有似无，微风吹过树叶的积水滴下来比天上下的还要大，阿德斯这个食肉动物现在开始愁中午吃啥了，在自给自足的小山村，没有新鲜的肉档，没有魔法冰箱，现代冰箱就更别说了，吃上新鲜的肉并不是一件简单的事，没下雨还好，他和亨特大叔在附近的树林里埋了不少陷阱，陷阱没收获的话，拿上硬木铁矛和弓箭去现打也不难，可是现在下雨，上述一切都是扯淡。

　　“还是面条吧。”阿德斯从衣柜里拿出一条深灰色的长裤，腰带缠上，上身里面是早上一直穿着的灰白色木棉内衣，外面再搭件褐色的细麻长袖外套，换上一双猪皮短靴，准备出门去村里外祖父的院子里切点火腿回来下面，恩，加个咸蛋也不错。


第6章 石壁上的洞口

　　带上小藤篮，藤篮里装了把小猎刀，推开了木栏珊，走下了鹅卵石步阶，往左边一转就是小山村，村道是前人用大块水磨青石铺砌的，村子里有些房子已经破旧不堪了，加上半年多前瘟疫的减退，原来在山上避难的人也回到了山下的小镇去了，现在只有四五户人常住在小山村。

　　“阿德，昨天下午你送来的半边兔子我把肉给起了，骨头腌制好了，你拿回去，早上我多做两个烙饼，你顺便带回去做午饭。”只见一位身材矮壮的大婶正在自家的小阳台上晾衣服，远远看见阿德斯就大声跟他打起招呼来。

　　“葛瑞思大婶好。”阿德斯走近了屋子仰着头跟胖大婶闲聊着：“大婶你留烙饼给我干什么啊，应该给我格林大叔啊，他要干农活，辛苦着呢。”

　　“留了，留了，你这孩子总是想着别人。”葛瑞思脸上带着满意的微笑。

　　“那我不客气了？”阿德斯举手摸着油栗色的短发，装成很不客气的样子回应道。

　　葛瑞思大婶脸色一变，装成很愤怒的样子道：“你客气什么，叫你拿你就快点拿，大婶要生气了。”

　　“哎……哎……，我回头来拿，先去屋子拿几个咸蛋。”阿德斯急忙往前走，葛瑞思大婶太客气了。

　　山村里的房子都很简陋，人最多的时候也就十来户人家，建不起烧砖瓦窖子，所以房子都是因地制宜的建起来的，大块的青石质地的鹅卵石，石灰、沙子、粘土混成浆后，凝结力一般，坚固一般，透水一般，将就用。

　　屋顶要么用茅草，家里劳动力够的话，就上薄片的青石板，瓦片什么的只有小镇下面才有窖子烧，但背上来小山村很辛苦，当初在这里住的人也不是什么有钱人，现在避难的人搬走了就更加了，村里最有钱的其实就是亨特大叔，靠着打猎，打猎过程中采集到的山货都是抢手货，其实亨特在小镇上也算是富户的，不过为了就近打猎才一直在山上小村住。

　　剩余的葛瑞思大婶一家，前面还有阿巴斯大叔一家，村口维斯老祖母，这就是半山小村现在所有的住户了。

　　阿德斯快步走向自家的院子里，主屋是两层的木制小楼房，早就坍塌了，反而旁边原来的柴房因为是用鹅卵石搭建的还一直伫立不倒，屋顶铺的也是薄片的青石片，防潮防寒，阿德斯刚回到小山村就是和母亲住在这里，母亲去世后就用来储存腊肉、干果，毕竟磨房那边靠水，有点潮。

　　火腿制作很简单，选用猪后腿用海盐腌制好风干就可以了，不过风干的时间有点长，至少一年以上，一年半最好。就这么切下一块带回去再切成薄片，铺在龙须面上面这样一顿中西合璧的仿培根中式意大利面条就可以开吃了。

　　在阿德斯没来小山村之前，亨特大叔他们的主食其实是黑面包的，磨白面会消耗掉一半的小麦，很奢侈的大地主才会有可能顿顿都吃白面，阿德斯跟随亨特大叔进山打猎之后，在一处背光背风的潮湿树丛里，用烂木头围了一个柴垛，把路过看见长着黑木耳的腐朽木头都带回到柴垛里，靠着这个黑木耳院子，亨特大叔和阿德斯每个月的木耳出产多了三倍有余，而且还是个稳定的产出。

　　阿德斯就这样靠着打猎、山货，父母、外祖父的遗产别说白面包和肉了，加瓶葡萄酒都没有问题的。

　　时光飞逝，转眼两天就过去了，雨在当天傍晚就彻底的停下了，阿德斯决定等两天就进森林寻找银币的来源。

　　一大清早，天蒙蒙亮，阿德斯就换上了去野外的装备，简易的牛皮半身甲、牛皮靴子、藤盾、硬木铁矛、左腰还挂了把匕首，背上一个藤篓子，里面一个简易的帐篷、一些烤好的烙饼、一个小铁锅、盐、调料等等，弓箭这次没带去，因为主要不是去打猎而是搜索，带上弓箭就必须减少后勤的食物什么的，难以取舍。

　　这次阿德斯带去的远程武器是三把小投枪，在他的神力之下，就算是大型的猫科动物，或者是野猪、灰熊都可以一枪毙命，近中距离威力无穷。

　　三个月前，亨特就阿德斯在野外生存技能上毕业了，只是战斗力有点差，不允许他进入到森林的内部，基本上阿德斯自己一个人在森林里待个七八天是毫无压力的。

　　顺着小河逆流而上，阿德斯走得特别小心也特别慢，一是要集中精神搜索银币的来源，二是要随时与草丛中突起的野兽作搏斗，特别是毒蛇。

　　河边的森林里，各种的雨林植物互相盘缠着，数十米高的树木随处可见，厚厚的落叶在时间的侵蚀之下发黑腐烂，无数的虫蚁在落叶层之下繁衍。

　　他总是确定了前方是安全的才会往前走，有什么风吹草动立即停下观察，在森林里粗心大意的人都会死得很惨。

　　阿德斯继续往前走，不停的左右观察着小河边是否有水流冲出来的痕迹，那有可能是银币主人的停留点，还有河道了，是不是有新的银币或者其他人工制作的物品，靠着神念，他可以不放过一丁点的线索。

　　“吼……”远处传来了一声咆哮，极富穿透力。

　　阿德斯飞快的放下背上的藤篓，灵敏的爬上了不远处的一颗大树上，侧耳聆听着远处的声音，不一会，他就确定远处的战斗是一头灰熊在觅食，就是不知道被猎杀的是什么。

　　阿德斯四周观察了下，从树上下来，背上藤篓，走到了下风口，慢慢的绕过战斗地点，现在已经是傍晚了，他正在找宿营的地方呢，没必要和这头灰熊来个你死我活，再说熊肉也不好吃，就熊掌和皮值点钱。

　　阿德斯继续往前走，不停的左右观察着小河边是否有水流冲出来的痕迹，那有可能是银币主人的停留点，还有河道了，是不是有新的银币或者其他人工制作的物品，靠着神念，他可以不放过一丁点的线索。

　　就这样走走停停，很快就来到了河边的一个花岗岩平台，以前阿德斯和亨特如果在河边附近活动的话，都会去那里休息，阿德斯在不远处的两棵灌木中搬出一把制作粗糙的梯子，爬上了石头平台，晚上休息的时候把梯子一抽就是一个非常安全的栖息点，除了会飞的，什么蛇虫鼠蚁都上不来。

　　趁着天还没黑，阿德斯紧赶慢赶的烧水、做吃的、搭建帐篷、洗刷，等做完这些森林里已经完全黑了，但天空还是瓦蓝瓦蓝，森林的夜晚来得快，茂盛的树木遮挡了阳光，远处森林的树冠上觅食的鸟儿正在盘旋，它们是准备回到熟悉的树林里栖息，各种夜晚觅食的动物也出来寻觅着自己的大餐。

　　由于神念的存在，无需用手去翻找各种线索，阿德斯探索银币主人的速度还是比较快的，至少比打猎行进的速度快，打猎需要设置陷阱，需要埋伏，需要等待猎物，所以只用了四天的时间他就来到了小河的上游，接近源头的地方，小河是起源于一个山坳之中，阿德斯远远的就看见一边的山壁有一处小坍塌，在坍塌的石壁中露出一个山洞。

　　在雨水的冲刷之下坍塌下来的石块被冲到小河里，在离水道不远的泥泞中，阿德斯又发现了一个银币，基本可以确定东西是从石壁的山洞中出来的。

　　远远的往山洞看去，洞口约一米半，宽只有一米左右，是个不规则的圆形。背光只能看到洞内一米左右，再往里就逐渐变暗，黑逡逡的。

　　阿德斯来到洞口下面发现了一个牦牛皮做的钱袋，被雨水淋湿了再晒干，变得发硬发黑，袋口的绑索已经腐朽了，有几个银币和铜币掉了出来在这片泥泞中，他最早捡到的那个银币就是在这里开始被雨水冲到小河的，打开袋子一看，里面还有大概三十个银币，五十多个铜币，乱七八糟的，什么国家的都有，有的银币甚至只是一个银饼。

　　这价值三个多金币的小财就这样被阿德斯袋袋平安了，在这个生产力低下的世界，一枚金币能买到一头羊，十五枚金币就能买到一头公牛，一个金币就能买到一把铁制骑士剑，而在小镇上，买下一幢石制二层半带花园阳台的房子才要三十枚金币，当然了，到南特斯港去同样的房子估计得翻倍才能买到。

　　阿德斯抬头看了看洞口离地大概有六七米，把身上不是必须的东西放好在石壁底下，背着空的篓子，把木矛绑好在篓子边上，阿德斯放开神念往上打探，眼睛估摸着石壁岩石的突起，大概的设置了往上爬的路线，伸开双手就往洞口爬去。


第7章 摸尸体

　　六七米的高度对于在森林摸爬滚打了两年多的阿德斯来说可用一个炎黄族的成语来形容“如履平地”。

　　在洞口的左侧找了一个落脚点，集中精神把神念往洞里探查过去，离洞口约三米的地方阿德斯发现了一团人型的物体，由于观想法还处在初级阶段，神念并不能精确的分辨出骷髅的详细情况，再往里面探查，大约五米深就到底了，这是一个封闭的洞穴。

　　阿德斯不禁松了一口气，如果是一条通往地下世界的通道型洞穴，阿德斯就该回去小山村要众人搬家了，要是跑出一队牛头怪或者卓尔精灵那就不好玩儿了。

　　轻轻一跃，阿德斯灵巧的站稳在了洞口的入口处，往里一看，这个洞穴外窄内宽，最里面最宽的地方大概有两米高，宽也有两米，呈不规则的圆形，一具已经彻底干枯的尸体半卧在洞壁，身上的衣服已经腐烂成了破布片，尸体的右边放着一把骨杖，左边有一个巴掌大的皮腰包。

　　慢慢的走过去，阿德斯有点怕，这个奇葩的世界死人并不意味着安全，一具尸体忽然跳起来变身成巫妖并不是不可能的事。

　　盯着研究判断了差不多五分钟才确定面前这具尸体死透了，这是一具半腐烂的干尸，透过腐烂的地方能看见骨头，骨头有点发黑，这人生前中毒了，而那些已经成了破片的衣服证实了这个中毒死去的尸体是个高地野蛮人，应该是个施法职业，可能牧师，也可能是个术士。

　　阿德斯先把右边的骨杖拿过来，这应该是一种巨型类人生物的附胫骨，大约一米长，大约估算了下，这头巨人有四米多高，骨头色泽微黄有金属光泽，非常致密，上面带有天然的魔法纹路，以阿德斯的认知，这片大陆能有这么大体型的类人魔法生物，不是泰坦就是泰坦的后裔，而高地野蛮人能接触到的，那就只能是有泰坦血统的高地冰霜巨人，这可是好东西，上等的魔法材料。

　　再用长矛把左边的巴掌大的皮腰包挑过来，一开始阿德斯并没有过于重视这个腰包，因为作为猎人，他对毛皮类的知识非常丰富，一眼看过去就知道这是一个小牛皮做的皮包，腰带都腐朽变黑了，可是拿上手才发现这个包有点不对劲，皮腰包制作非常精美，主体是用整块的小牛皮做的，很少拼接，外面用小牛皮做了一个大翻盖，靠近底部有个铜扣可以把翻盖别住，底部还有个皮环，多余的一点皮索可以别在那里，接缝收口全部设计到了往腰侧的一面，在接口的地方又用小块牛皮做了两个个往上开口的小夹层，可以往里面放一些小杂物，比如小瓶的药剂、几枚金币等等，中间是两个大块牛皮做的穿环，用来穿腰带的，整个皮包设计非常实用、精巧、简练。

　　把小牛皮翻盖打开，开口往中间收拢，纯铜包边，两侧开孔，有两个铜纽可以穿孔锁住开口，防止偷盗和东西掉落，打开袋子里面是用鹿皮做内衬，细细的把几层鹿皮缝合在一起，还能往外翻，清理的时候十分方便，阿德斯把袋口往下，轻轻一抖把里面的东西倒出来，十多枚金饼、一个丝绸袋子、一个金制部落图腾、还有一个角质的小酒壶。

　　鹿皮内衬翻出来的时候，阿德斯发现了这个腰包最大的秘密，内衬靠腰右侧的里面还有一个夹层，说夹层也不对，应该是一个袋子，拳头大，不知名的魔兽皮子做的，开口用两条银色金属包边，上面镶嵌了几颗宝石，有个扣子可以把袋口别住，袋子表面的魔兽皮带有魔法纹路，还有银色的金属把魔法纹路鎏成特定的图案，四周缝合了几个扣子，可以固定在外面的牛皮腰包上。

　　阿德斯皱着眉头看着这个拳头大的袋子，思考着，魔法皮料、做成袋子，还伪装成一个腰包，这不明显地说明有鬼么，又仔细的看了看银色的金属，这不会是秘银吧？阿德斯眉开眼笑，这回可真发了，能用上秘银的肯定是魔法物品啊，脑里忽然灵光一闪，这不会就是空间袋子吧？

　　“不对啊……”阿德斯皱着眉头，摸着下巴，因为紧靠森林，很多冒险者会进入森林猎杀魔兽或者采集魔法草药，所以镇子上也有魔法商店，里面也有卖空间袋子，一般是分三种大中小，可是表面并没有魔法纹路的啊。

　　其实阿德斯不知道，魔法商店卖的空间包通常都是临时性的，魔法师制造一般的空间包选用的是临时性附魔，魔法能量耗尽了里面的东西就会掉出来，而且这种空间包不减重或者只减少一部分重量，这样的包价格很便宜，基本中级职业者购买这种空间包是没有经济上的压力的。

　　另外还有两种空间容器装备，一种就是恒定了次元空间魔法的容器，不会因为时间和附魔能量的流逝而失效，而且完全减重，容量大小得看施展恒定魔法的魔法师等级而定，最小可能只能放进一本书，最大一般不会超过一千立方米，也就是长宽高各十米的空间，分类上属于高级魔法物品。

　　另外一种是恒定了次元通道，连接半位面的空间容器，这种就比较高端大气上档次了，可以是各种形状，戒指、项链、耳环、酒壶、腰带等等，容量取决于半位面的大小而定，分类上至少也是传奇魔法物品，甚至是神器。

　　阿德斯不敢贸然的打开这个魔法袋子，一般空间袋都会有琐，商店买的临时性的袋子用的是血脉锁，买下来往特定的地方滴血就能锁上，打开也是这样，要滴血，不过作为冒险者来说，刺手取血那是轻而易举的事情，而恒定的空间袋一般采用魔法谜琐，你得解开谜题才能打开。强行打开可能会爆炸，也可能造成袋子直接湮灭，化成土灰。


第8章 秘银—魔法世界的硬通货

　　到嘴的鸭子吃不下去，阿德斯看着面前的魔法袋子心里好像有千万只蚂蚁在咬一样，一手把鹿皮内衬塞回牛皮袋子里，眼不见为干净，再把那十几个金饼捡起来，纯度还挺高的，换成金币至少能换三十枚，一幢房子到手了。

　　丝绸袋子里面的是几颗斑纹玛瑙、青金石和橄榄石，质地都不怎么好，换钱的玩意，金制图腾外型是人面鸟嘴有翼，可能就是这个野蛮人部落的图腾，应该是这个死去的牧师或者术士自用的玩意，回去再研究下是不是中空的。

　　最后角质酒壶，制作也很精美，壶身鎏银，不过是一些抽象的动物形象，不是魔法纹路，壶嘴上有顺着壶身线条制作的银质全覆盖式旋钮壶盖，拧开壶盖……壶里是空的，螺纹是人工刻上的，壶盖底还有个软木环旋紧的时候壶嘴陷入软木环可以防漏，设计非常精巧。

　　阿德斯猛然想到这野蛮人上哪找的手艺这么精湛，设计理念这么先进的工匠啊“真是奇了怪了。”边说边把东西都放回腰包里。

　　把骨杖和腰包放一边，拿下固定在篓子上的硬木铁头矛，他走到了尸体的旁边，用矛头轻轻的挑开了尸体上腐朽的布片。

　　“嚯，内甲。”

　　阿德斯不禁惊奇的嚷了一声，细细的分辨了下，还是某种毛发还有丝绸、银色金属丝混合编织而成的，眼前这死人绝对是个大人物，阿德斯心里暗暗想道。

　　再把尸体其余的衣服破片都挑开，仔细的探查搜索了下，尸体左耳还有只耳环，就一只，单边带耳环是野蛮人的习俗，脖子上还有一条项链，链坠藏在了内甲里面，看不到是什么样的，左手中指带了一只金戒指，光身没有镶嵌任何东西，腰带鞋子都腐朽了，不是什么好东西。

　　咋办啊，阿德斯本来不想下手摸尸体的，谁知道他中的什么毒，万一一摸就中招那就死定了，荒郊野岭的找不到人帮自己解毒，可是看着尸体身上那件内甲，银色金属丝这么久都没有氧化肯定不是一般的银子，再想想腰包里那魔法袋子上的疑似秘银，心里头就一阵火热，这内甲上的金属丝要是秘银，那就发了……

　　阿德斯来回观察了下这个洞穴，觉得把这干尸拉出洞穴再摸尸体比较安全，毕竟空旷的地方逃也逃得快一点。

　　说干就干，他赶紧的爬下山洞，四周看了下，在一颗大树下找到一些垂下来的气根，在一丛灌木群中找到了藤蔓，砍了几根手腕粗、人高的木头，编成了一个简易担架，扯着剩余藤蔓的担架又爬上了洞穴。

　　把担架放干尸旁，用木矛和一根刚砍的木棍子对着尸体一推一翻，弄进了担架，用剩余的藤蔓绑好，手里拽着一根绑住担架的藤蔓，拉到洞口手脚并用的往下一推，慢慢的把绑着干尸的担架吊下了洞穴。

　　由于之前下雨，坍塌下来的石头被冲成了碎石石滩，阿德斯找了个比较平缓的地方，把干尸拉过来，在行囊里翻出鹿皮手套，带上摸索着先把戒指和项链、耳环给摸了出来。

　　找了张大树叶盛着，粗粗一看，项链银白色，最显眼的链坠是一个护符，不知道效果是什么看着这具被砍断了手指，扯烂了耳朵的尸体，阿德斯有点纠结，内甲该怎么脱下来？

　　在附近找了找，阿德斯找来了一堆干燥的朽木、落叶与杂草，拿起匕首往干尸走去……

　　大概半小时后，他看着放在了木头堆上，有点支离破碎的尸体，神情有点怪异的碎碎念道：“原来这内甲可以拆解的，可是我是第一次啊，不会弄……这害你变成这样的凶器我也送给你了，所以别怪我。”把手中的匕首和鹿皮手套也扔进柴堆然后点上火……

　　眼看火势越来越大，他把用大块的树叶包好的内甲和戒指项链拿在手中，判断了下风口，往上风口的溪边走去，得把东西洗一洗，一股尸臭味。

　　到了溪边，找了个低洼的地方，糟了，阿德斯本想是想挖个坑引水进来洗东西的，如果直接洗的话脏水还是会流到下游去，自己就在河边住，吃水都是从这小溪拿的，这不自己坑自己么，谁知道那具干尸中的是什么毒。

　　只好拿出平常切割食物，和削制水果小东西的精炼钢匕首出来砍树了。

　　以阿德斯的力气也花了一个多小时才把溪水引到了小坑洼，中间还回去火堆加了几次柴，一定要把那干尸烧成灰。

　　先把放水进来的小渠堵上，把东西都丢进去泡着，他走到溪边洗了洗脸，擦干净身上的汗，在溪边找了个干燥干净的地方坐下来休息起来。

　　阿德斯有点纠结，死人财是发了，而且目测是大发，可是怎么鉴定这些魔法物品呢？项链内甲的还好说，有鉴定卷轴，那个疑似空间袋怎么搞？魔法谜琐可是高端玩意，用个敲击术加解除魔法？

　　专业的事情找专业的人解决，看来没找到信任的魔法师之前，空间袋见不得人。

　　去买鉴定卷轴的时候也要小心，阿德斯跟随父母逃难的时候见多了人性的黑暗面，见财起意的人多得很。

　　特别是在河旁小镇这样的一个冒险者云集的地方，一个十五岁的见习职业者少年去买鉴定卷轴，出了魔法物品商店就会被人跟踪，除了镇子城墙就有人敢杀人夺宝。

　　这种事情亨特大叔去买都有危险，除非他成功晋级中级职业者了才有保障。

　　不过这事也不急，反正阿德斯十六岁血脉觉醒之前就没出远门的打算，在这个传奇多如狗，选民满地走的世界里，六级之前还是在小镇附近活动比较好。

　　最多回去南特斯看看，不过也不能长待，十五级的大法师不知道有没有，但十一二级的高级职业者绝对有，以前父亲就谈论过，常住的、路过的高级职业者起码有一巴掌以上。

　　发了一会呆，阿德斯跑去看看火堆烧成怎么样，烧了差不多有两个小时了，外面第一次放的木头基本都烧干净了，后来阿德斯又加了几次，现在变成了一堆环形的木炭，还在发红。

　　中间被干尸压着的更是早早就变成了灰烬，顾名思义干尸嘛，都没什么水分了，里面的不是脂肪就是变成腊肉状的肌肉，点着了就是把人型的火炬，阿德斯是不放心里面的毒素，所以才这么小心。

　　关于这个尸体的身份，阿德斯脑里从来就没想过要去追寻，自己一个见习的职业者，插手进去要弄明白一个从几百里外逃到这里，然后毒发身亡的人的身份，那是自寻死路。

　　用刚才挖土坑的木棍把还在烧的木炭摊开，把里面包含有干尸的灰烬仔细的检查了一遍，什么东西都没了，真真的烧成了灰。

　　阿德斯本来还以为那具干尸会把什么东西藏在体内，出现个意外什么的。

　　可惜没有，或许有，被烧成灰了，他也不敢拿神念往尸体里探查，万一那干尸没死绝，还有个灵魂什么的要夺舍，那就玩儿大发了。

　　别忘了那具干尸可是个施法职业，得有专人教导怎么对付，对上施法职业才有可能赢，一般的人对上灵牧法术德那是妥妥的想找奈落聊天。

　　得到个魔法袋子阿德斯已经心满意足了，贪心不足会死人的。

　　解决了干尸，就剩下项链内甲了，回到小土坑，原本有些浑浊的溪水沉淀下来了，阿德斯用之前就削制好了两根木棍当作大筷子，先把耳环夹了上来。

　　到溪边把耳环冲刷干净，圆环形的耳环的外形很粗犷，典型的野蛮人或者兽人的风格，用手掂量了一下，应该是用金子打造而成的，外面也没有什么魔纹，应该是个装饰品。

　　戒指，“嗯……”也是装饰品，项链，阿德斯拿上手就觉得有些轻，但项链也没有魔法符文，难道只是一个用秘银打造纯粹用来装饰的？土豪啊，要知道秘银可是论克卖的，这跟项链至少也有二盎司，也就是差不多六十克。

　　在秘银矿的原产地，一克纯度为九成以上的秘银价值大约一金币，出了原产地就难说了，有价无市的好东西，比如你在小镇的魔法商店说我出三金币，卖我一克秘银，绝对是买不到的。

　　秘银通常是以物易物的硬通货，购买一些高级的魔法物品的时候，用金币未必能买到，用上同价值的秘银或许就能打个七折卖你。

　　有了这条项链，阿德斯就有本钱和别人换来一把趁手的附魔剑，水里还泡着一件内甲，他现在的心情不是火热那么简单了，简直都在燃烧了。

　　先看护符，整个护符呈十字星芒型，结构分成了三层，用秘银作为底座和外圈，中间镶嵌了一层不知名角质，内圈又是一层秘银，两层秘银都有银丝延伸到中间的角质层，与外圈的秘银相交连，形成漂亮的魔纹回路。

　　可惜现在不能鉴定护符的属性，阿德斯对着护符看了又看，不舍得放下。


第9章 灰熊

　　用“木筷子”把内甲夹着，在溪边反复的用水冲洗，有毒也顾不了这么多了，况且先是在水坑里洗刷过，有毒应该稀释了，就这样里里外外的冲洗了一刻钟，阿德斯才敢用手拿起内甲，轻轻的拧干水。

　　内甲圆领、无袖，分成三部分前后幅和坎肩，可以用丝绸、棉布或者小鹿皮这些细腻的穿在身上很舒适的料子裁成衬里，有暗扣可以固定，连起来就是一件完整的内甲。

　　仔细分辨，内甲使用四种纺线混合编织而成，蓝色的毛发加纯白色的丝线、金色的毛发加灰白色的、银色的金属丝暗黄色的，最后一股纺线是上面三种丝线混合纺制，然后这四种纺线再被用特殊的编织法织成内甲，很厚实、很致密。

　　内甲原来用来做衬里的不知名皮子已经发黑变硬，阿德斯小心翼翼的拆下来，对着光查看了一遍，确定只是一种普通的皮子，上面也没有留下什么藏宝图啥的，属于可以扔的垃圾。

　　把项链护符这些东西放到腰包，骨杖绑好在藤篓子侧面，内甲卷成一卷放好在篓子里，阿德斯就准备返程了。

　　清晨，当晨光透过帐篷的通风口映照在阿德斯的脸上的时候，朦朦胧胧睡醒的他同时也听到了帐篷外的树林里的鸟儿正在进行着它们的音乐会。

　　各种悦耳动听、清脆异常的鸣叫声好像会布满整个盘蛇峡谷森林，阿德斯起来拉开了绑住帐篷口的皮索，往外看去。

　　河边的空气特别潮湿，河面上弥漫着一阵阵若有若无的薄雾，在阳光的映照下仿佛染上了淡金色染料的薄纱，虽然他在森林旁住了两年了，但这种景色还是让他觉得沉醉，难以言喻。

　　阿德斯往回走了三天，还差四天的路程就能回到小村，在这里他要拐个大弯，绕过小村坐落的那座大山，往河旁小镇的方向走去。

　　母亲没去世之前跟他说了一个地点，是她小的时候玩耍发现的一个隐秘的小山洞，母亲去世之后，他把父母留下来的遗产偷偷的转移到了那里。

　　在他十岁父母神殿牧师检查过之后，家里的情况就被税务官知道了，一时善心发作，把两条街道的收税权下放给了阿德斯的父亲，收税的时候穿街过巷，收集了很多商业消息，通过外祖父在小镇的关系，在两地之间倒买倒卖起一些魔法物品和山货。

　　从哪个时候开始，他家里的经济一下就富裕起来，两年多一点的时间就积攒了一千多金币，如果不是瘟疫的发生，在阿德斯娶老婆之前，父亲可以为他攒起一个封地骑士的家底。

　　逃难的时候把一般的货物和刚买搬进去住没多久的小别墅全卖了出去，减掉回河旁小镇时请的佣兵费用，父亲留下了一百二十多枚白金币给阿德斯，也就是一千二百枚金币。

　　外祖父也留下四百多枚金币的遗产，他们还有一些高级的魔法材料、魔法卷轴没出手，其中最贵重的是一枚铁甲纹疣猪的牙齿，可以做成一把先攻＋1的魔法匕首，特别受游荡者们的欢迎。

　　这些东西如果放在小磨房里很容易被偷，不是怕小村的人，是怕那些偶尔经过的冒险者，见财起意那是分分钟的事。

　　小村里的人都这样，包括亨特大叔家，都把东西往外藏，家里只留下一点够日常生活的费用。

　　阿德斯洗涮完毕，胡乱吃完了早餐，带上东西往森林里走去，这段路是这次寻宝活动最危险的路了，一个见习的职业者进入森林，一不小心就死在里面，没有机会在走出来。

　　阿德斯敢这么做，一是附近的森林里的情况都非常的熟悉，二是他和亨特早早就把附近的猛兽给杀光了，当然不排除有别的地方新来的，碰上这种情况，那就只能拼命了。

　　他快速的行进着，目光所及之处并没有迹象表明前方有危险，偶尔他会停下来在地面上翻查些什么，或许是野兽的粪便，也可能是发现某种草药或珍贵的菌类，这时他就会用餐刀在附近显眼的大树上做记号，下次再来这里看见这些记号就会知道附近有值得采集的东西。

　　树梢上一些知名的不知名的小鸟在翻飞歌唱，偶尔还能碰见小蜥蜴和长尾猴，翻过山梁从高处往东面看去，苍翠的雨林茂盛异常，微风吹拂泛起阵阵的波涛，顺着河谷一直往东面延伸。

　　走了两天，一点意外都没有发生，顺利得令人难以相信，所以原来四天才能走完的路程，现在已经差不多要走完了。

　　午饭之前就能到达藏东西的地方，那里是一条一米多宽的水道，是古代冰川融水在一整块花岗岩侵蚀出来的，贯穿了整块花岗岩。

　　在母亲还没出嫁的时候，这里就是外祖父家里藏家当的地方，水道的上端被人用大块的石头堵住，只在隐秘的地方留下了一个手腕大通气口，水道的下端就是入口，做好了伪装，当初阿德斯明确知道地方也找了半天才找到。

　　正在走着，突然，阿德斯停了下来，侧起头仔细的在听着什么，远处隐约传来了咆哮声，不过太远了，听不清楚是什么野兽。

　　他谨慎的一边走一边观察，神念也动用了起来，走了大概一英里，阿德斯在一棵大树下发现了些粪便，熊！

　　现在已经是六月份花之时节了，夏天来了这熊应该往山上跑啊，怎么下来河谷了呢？阿德斯有点奇怪，“不会是几天前碰见那只吧？”

　　判断了下风口位，阿德斯准备紧接点看看，刚才咆哮的位置正好是走往藏洞的方向，大早上的风正往下吹，绕不过去，阿德斯现在就已经是在低点。

　　阿德斯自西往东来，北面是上风口，南面是回村的方向，他往南面一点点的方向慢慢向刚才咆哮的位置绕过去，走过了大概两百米，他远远就看见前面大概一百米的地方，一只灰熊正在享用大餐，一只可怜的母水鹿被他逮住了，正在啃呢。

　　正在吃大餐的灰熊忽然抬起头，左顾右盼的嗅了一阵，四处张望了一下，朝阿德斯的方向轻声吼了一声。

　　阿德斯看清了这只灰熊，还好身量不大，体长只有一米六左右，吃得胖胖的，怕有三四百斤，整个脸上因为在啃大餐，血糊糊的。

　　糟糕，熊瞎子眼睛不行，嗅觉却是非常的灵敏的，阿德斯轻轻的放下背篓，紧了紧手中的铁矛觉得致命一击没把握，又把三支投枪选了一支拿在右手，铁矛和另外两支交到了左手。

　　利用树木的遮挡，慢慢的靠近灰熊，这时候灰熊也彻底不吃大餐了，向着阿德斯大声的咆哮着，似乎在警告靠近的阿德斯别来惦记它的食物。

　　“我不是来吃你的水鹿的，是你挡道了，能借过不”阿德斯猫着腰轻声的嘟囔着。

　　“肯定不行啊，别来抢吃的，你奏凯。”灰熊往前走了几步，下肢发力，上肢猛然的一按，整只熊就站了起来，这是展示自己的实力威吓阿德斯。

　　“乖，一针就灵……”阿德斯紧了紧手中的投枪，三十步……左侧五步的地方有一丛腰身粗的桫椤，挡是挡不住灰熊的，但可以迷惑它一下，然后绕出来再给它一枪。

　　“这不可能，不吃肉能长得你这么白白胖胖么，别过来……不能分你。”

　　这时候灰熊觉得吓唬不了阿德斯，这白皮猩猩似乎不抢走自己的大餐不死心，那好吧，让你见识下什么叫熊的力量，大声咆哮了一声，往前一蹿，向着阿德斯猛扑过来。

　　只见阿德斯左脚往桫椤树方向一迈，整个身体绷成弓形，借着腰身的力量把投枪向灰熊射去，顺着投出投枪的力量右脚跟着就大步迈进了桫椤的背后。

　　从左手拿过一支投枪往地上一插的同时，阿德斯已经从桫椤树的左侧走了出来，投中了……可惜是从右肩插进去的，未能一枪毙命。

　　灰熊已经发现了阿德斯跑到了自己的右侧，可惜它扑得太猛了，熊头转了过来，身子来不及转向，而且右肩负伤更是造成了右手支撑力大减。

　　十五步……阿德斯在转出桫椤树的同时早已经把最后一支投枪拿在了右手。

　　灰熊正在咆哮呢，张大了嘴巴，这么近的距离，大弓步蓄力太久，用不上腰力了，只能身体微微后仰，右手一轮把投枪投出去，然后左脚一蹬，整个人就往右边一个鱼跃，落地一个前滚翻，站起来就向左边水鹿尸体的方向跑去。

　　一边调节着呼吸，一边把硬木铁矛拿在右手，神念往后面探视着，“嗯？没追来？”十米之内的探视范围没动静，阿德斯再往前跑了几步，一个急转弯躲到了一个大树后面。

　　顺了一口气，探出头张望了一下……


第10章 归程

　　灰熊连身都没转过来，侧身倒在了桫椤树的前面，左腿的肌肉微微的抽搐着，阿德斯紧绷的神经一下就松了一半。

　　他慢慢的向灰熊走过去，这是一只壮年期的灰熊，皮毛丰润、体格健壮，身上并没有受伤的痕迹，看着不像是一只与同类争地盘失败被赶出领地的熊。

　　这很奇怪啊，阿德斯皱着眉头，在灰熊的背后来回仔细的端详着，亨特大叔这两年把森林野兽的特性都教授给了他，其中就有灰熊的。

　　这个季节河谷是比较闷热，以灰熊的一身毛皮，呆在这样闷热的地方是特别难受的，所以一般来说夏初季节熊类动物都会往气温低的地方跑，例如山顶。

　　如果说偶尔下来河谷打下牙祭什么的也并非没有，但眼前这只都在这河谷划地盘了，之前就碰见它在大树底下的粪便，这是动物划分领地的一种方式。

　　阿德斯走近些查看了下，用硬木矛捅了捅肌肉正在抽搐的左后腿，“没反应了？”他略带诧异的自问自答，当然答案在心里已经判定了。

　　往前一看，原来第二支投枪一击毙命，从嘴进去，枪头插进灰熊的后脑部位，卡在头骨里面了，不是小脑就是脑干被捅了个正着，一下子就让熊失去了活动能力和意识。

　　阿德斯用手摁住扎在灰熊嘴巴的投枪，一拧一搅把灰熊后脑组织全部破坏掉，抽出投枪插在地上，然后拉着灰熊的左后腿一掰，把熊彻底的仰翻过来。

　　抽出右肩的投枪，顺着伤口用精致钢匕首一横拉，鲜血飞溅，颈部的气管与血管就被切开了，然后顺着中间再一竖拉，切开了腹部。

　　剥皮是一种技巧性的工作，下刀太深太浅都不行，深了割到里面的肌肉筋骨就有可能降低整只猎物的价值，有些动物或者魔兽的筋价值特别高，例如龙，浅了不到位容易损伤皮子。

　　现在这种方式剥下来的皮是一整张的，用在家居装饰上，很多富裕家庭都会买上一张装点下家里。

　　用来制作皮甲的剥皮又是另外一种下刀方式，不同的部位要分开裁制。

　　两年来经过亨特大叔手把手的教导，阿德斯已经非常娴熟了，不一会整张熊皮就被剥了下来，四只熊掌也用匕首腕了下来。

　　切开腹部，找到熊胆，剥开固定胆囊的筋膜，在胆管的位置一割，一个熊胆就取了出来，刚才灰熊在进食，完了又愤怒搏斗，胆液非常充沛，可惜不是冬季采胆，胆液的质量有点次，不过这也不到阿德斯来选择。

　　阿德斯想了想，把四颗犬牙也腕下来，可以用来做箭头，其余的阿德斯就准备不要了，离村子有点远还要去藏好身上的东西，不可能回去叫人来搬走这几百斤的熊尸。

　　话又说回来，没有经过割骟的中、大型野兽味道都不怎么样，一股子臊味下多少香料都掩盖不住，除非没得选择不然阿德斯这个炎黄族吃货是碰都不会碰的。

　　阿德斯有点发愁，尽管已经尽量小心了，但不可避免的身上手上还是沾染到了一些熊血，还有熊皮都有一股血腥味，在森林里血腥味就意味着肉，很容易被狼群或者鬣狗围殴。

　　在这附近没有水源，洗得地方都没有，得赶紧走，熊尸还在这呢，一会要是来一群狼，那就危险了。

　　阿德斯有些气喘的看着这片峭壁，暗暗的舒了一口气，这一阵的急行军足足跑了差不多有三个小时，太阳已经升过了头顶，晚了大概一小时才到达原计划午餐前能到达的目的地。

　　他慢慢的围着藏宝点绕圈，一边舒缓这段急行军引来的肌肉紧张，一边是观察附近有没有可疑的痕迹。

　　毕竟关系到自己的身家，进去藏宝点被人看见了或者曾经有人来过，那么就要考虑是不是换地方放东西。

　　附近还是安全的，峭壁下的林地并没有人来过的痕迹，把藤篓子藏好，从一处隐秘的灌木丛推开一块磨盘大的椭圆石头，阿德斯把要藏的东西绑住在胸前，蹲下来挪进洞口就开始往上爬。

　　洞里被水流冲刷得很光滑，前人用工具在洞壁凿开了几个能踏脚的小窝，往上爬了大概五米，通道开始慢慢变缓，没那么陡了。

　　前面一点的地方有个平缓的地方，被冰川流水侵蚀成了一个半圆形的凹洞，前人用有气味防虫的樟木做了一个大木架，放在了这里。

　　有三个箱子被放在木架中，箱子里面也有木板隔开，分门类别，一个是装钱的，一个装材料，一个装杂物。

　　听着有点多，其实是没多少东西，装钱的有两个皮袋子，装了百多枚金币和差不多数量的白金币。

　　杂物的就几张一级的魔法卷轴，分别是脚底摸油、易容术、魔法飞弹、燃烧之手、油腻术、护盾术，基本价格二十五金一张，在紧迫的时候能卖到三十金。

　　材料就是收到的魔兽材料，都是散件，没有成套的，一张石化蜥蜴腹部皮料啊，某种魔兽的牙齿啊之类的，最贵重就是那颗铁甲纹疣猪牙齿。

　　都能卖钱，但对实力的提升没多少帮助的东西，简单说就是大路货，只要找到出售的门路，每个人都能在小镇上收这些东西贩运。

　　阿德斯把藏着疑似空间袋的腰包放进了杂物箱子，骨杖和护符也分别放好，项链和内甲没有放进去，因为不是魔法物品没有法术灵光，藏在家别人也发现不了，然后拿了五十枚金币和两枚白金币，盖好箱子就准备撤了。

　　出了山洞，把石头推回去掩饰好，阿德斯背起藤篓子就准备回小村了，午饭都不准备吃了，一身的血腥味和汗味，停留一个地方太久不安全。

　　这里离小村大概半天的路程，晚饭前估计能赶回去，阿德斯边赶路边琢磨着怎么安全的买到鉴定卷轴，又想到底是用皮子做内甲的衬里好还是棉布、丝绸好。

　　这段路阿德斯走得很兴奋，这次寻宝行动算是完美的收官了。

　　翻过山梁，走上了通往小村的小泥路，阿德斯脚步轻快了很多，又是到了夕阳西下的傍晚，不过这次没有晚霞，太阳还没有完全的下山，花之季节的夕阳还是很厉害的，照在阿德斯的皮肤上还是觉得有点烫。

　　到了村口，村道左手边，阿巴斯大叔和达丽尔大婶两口子正在整理菜地，种了些西兰花、芦笋、生菜什么的。

　　“阿巴斯大叔，达丽尔大婶，在浇水呐？”阿德斯大声招手喊道。

　　“啊，对，浇水，刚还种了些莴苣。”阿巴斯大叔典型的山里汉子，常年的劳作令得身体特别健壮，四十多岁了还跟棒小伙一样，只是头发已经全秃了，性格憨厚，沉默寡言。

　　“阿德斯，你进林子啦？脏兮兮的，回去洗个澡，别做饭了，过来我这吃。”达丽尔大婶非常热情的招呼着。

　　阿德斯侧过身正对着达丽尔大婶笑着说：“今晚不行，您看，我还背着张没整理的熊皮呢，得去亨特大叔那里找帮手才行。”

　　“你打的，你上山了？熊呢？”阿巴斯大叔走了过来，皱起的眉头都成了两条深深的峡谷，大叔看起来有点担心，毕竟阿德斯现在还是个少年。

　　达丽尔大婶掏出汗巾擦了擦额头的汗，边整理着汗水湿透的栗色头发边对眯着海蓝色的眼睛和阿巴斯大叔说：“你别小看我们阿德斯，亨特上回就说这孩子都独立打过两头熊了。”

　　“没有……那是亨特大叔夸奖我的，那是有他在背后压阵，我才敢独立对上一头熊，要不是他教导，我都不知道什么时候才能学会一个人打猎呢。”阿德斯虽然两世为人了，但两辈子都是年轻人，受到别人夸奖就有点小羞涩。

　　“对了大叔，那熊离得太远了，在北面大概有一天的路程，太远了我没回来叫人去，在山脚里打到的，不知道为什么下山了。”阿德斯半转身把藤篓子让出来给大叔大婶看了看：“只把皮子剥了，骨肉都没拿。”

　　“哎，这么大一张皮料？”达丽尔大婶看见叠了几层捆好的熊皮有点惊讶“这么沉，你赶快回去放下，背了多久了？”

　　“皮料放亨特那里，回头我去帮忙。”阿巴斯大叔挥了挥手，开始赶人了。

　　“那我先回去了？几天没怎么洗澡，浑身是臭味。”阿德斯也觉得自己要撤了，粘乎乎的，浑身不舒服。

　　“走吧，我们的棒小伙。”达丽尔大婶也挥了挥手，转头就去收拾菜地了。

　　阿德斯朝上托了下篓子，迈开脚步就进村了，亨特大叔家在村口不远，紧挨着维斯老祖母的屋子。

　　小村子，走几步就到了亨特大叔的家，房子是全石制带地窖的二层楼房，外面有围墙，据说当年大叔刚成为五级职业者的时候在镇里请了人上来建造的。

　　阿德斯拍门，“啪……啪……亨特大叔……大叔……”

　　“稍等……”一个清脆而又爽利的女子声音从院子里传了出来。


第11章 双喜临门的亨特

　　“吱呀”一声，又是熟悉的门轴转动声中，围墙的实木门就被猛的拉开了，开门的是一位长着浅亚麻色头发，皮肤白皙，瓜子脸，身材中等的年轻少妇，琥珀色的眼睛因为看见阿德斯而弯成了月牙。

　　“科琳姐姐心情这么好？”阿德斯看着科琳笑容满脸的样子不禁问道，边抬脚进门边继续说：“我猎到一头熊，皮料还没整理呢，亨特大叔呢？”“你大叔正在后院琢磨控制气血呢，快要晋级了。”科琳拉开门，让阿德斯进了前庭，轻快的语气透露出内心的喜悦，激动和自豪都写在了脸上。

　　阿德斯也笑开了，一位正式的中级职业者都可以在附近森林横着走，在河旁小镇也算是个大人物了，就算去到南特斯港这样的城市，领主和执政官也会愿意和这样的人打交道的。

　　“我早就说过大叔晋级只是时间问题，大叔肉体的力量和战斗技能都达到了顶峰，缺的只是怎么把它们拧成一股绳。”阿德斯说着就把背着的藤篓放了下来：“我先不进去了，皮料我先放这，回去洗刷完再过来，浑身黏糊糊的不爽利。”

　　科琳赶紧的又把刚关上的门打开，退后两步掩住鼻子道：“你不说我还不觉得，几天没洗澡了？一股血腥味。”

　　“没几天，急着把皮料送回来出了身汗，血腥味是皮料上的，早上才打的熊。”阿德斯把皮料和熊掌熊胆都放在墙边，把背篓又背起来就往外走。

　　“洗好了赶紧过来吃饭，早上你们之前做的陷阱可是收获了一只小水鹿，正好做肉排。”科琳捂着鼻子闷声道，一边还挥手赶阿德斯出门。

　　“好的……”阿德斯应了一声，心里有些疑惑，作为猎人的家属，经常处理从森林带回来的皮料，应该适应了这些味道的，“唔……有内情。”出了门阿德斯边琢磨边往水磨坊走去。

　　关上自家院子的门，阿德斯就把简易帐篷等杂物丢在一边去，拿起项链内甲就往磨房那边走，磨房背着院子的一面堆放着杂物，其中有个破旧损坏的磨盘和几扇磨损的石磨扇面。

　　阿德斯把东西放一边，双手抱着最上面的一个扇面，一用力就把百多斤的青石质地扇面给抱了起来，把护符和卷成一卷的内甲放进第二个扇面的进料口，再把拿开的扇面抱回去，东西就藏好了，谁来了都很难想像得到一推杂物里面居然藏有东西。

　　回主屋拿了条毛巾和内裤，有轻微洁癖的阿德斯赶紧的走去引水点洗澡，他忍了大半天混身黏糊糊的汗，现在到家了看见水源就觉得身上有小虫子咬一样，痒痒的，非常不舒服。

　　痛痛快快的用皂角洗头，用肥皂洗干净身体，清清爽爽的阿德斯顿时觉得整个人都轻快起来。

　　把洗干净的衣服晾好，顺便把藏在装简易帐篷的钱币和这次寻宝行动的收获藏好在在石质灯台的暗格里，锁上门，阿德斯就准备去亨特大叔家了……

　　三天后，河谷峭壁的小路上，阿德斯在前面开路，科琳拄着拐杖在中间，亨特大叔在最后，三个人走得小心翼翼的，特别是亨特大叔，紧张的盯着科琳恨不得背着她走的样子。

　　走着走着，科琳拐杖一顿，拧头瞪大眼睛对亨特大叔道：“你别跟这么紧，一点都不自在。”

　　阿德斯也停了下来，回过头嬉笑着说：“那当然了，现在科琳姐你就是大叔的宝贝，不盯紧你，还能盯紧谁。”

　　大叔没说话，停下来后眼睛还是盯着科琳，看着估计是不想妥协的样子，科琳没办法，一拧头大步就往前走。

　　“哎，你慢点……慢点，小心。”亨特立刻紧张的跟着，一点都没有五级顶峰战士的架势，像个保姆。

　　大叔这是双喜临门啊，一是就要晋级了，二是科琳姐姐怀孕，阿德斯笑着摇了摇头，接着领路。

　　科琳姐估计是有了，所以那天问到血腥味会这么敏感，但还没有确定，葛瑞思大婶和达丽尔大婶都说像，所以大叔就决定带科琳到小镇去找接生的医师看清楚。

　　不怪亨特大叔这么紧张，亨特大叔比科琳姐大十多年，亨特大叔四十多了，科琳姐才刚三十出头，老夫少妻加上也算是老来得子，那股紧张劲儿就别说了，捧着怕碎含着怕化就是说现在这种情况的。

　　通往小镇的路大家都走过很多次，很熟悉，科琳现在身材体力完全跟以前没变化，紧张的是亨特大叔，所以逐步的脚步就越走越快，太阳还没升到顶呢，就已经走出来最难走的峭壁小路，到了平缓的大路上来了。

　　阿德斯这次跟来，是因为不放心科琳，因为有山货运出来，万一有什么好歹，怎么面对亨特大叔就不用说了，光是自己的对不起自己的良心。

　　而且他还准备试试有没有可能买到鉴定卷轴，看着护符不能用，阿德斯的心像蚂蚁咬似的，虽然是两世为人，但毕竟心态上还是个年轻人，得到自己人生中的第一件魔法装备有这样的行为不足为奇。

　　亨特大叔还告诉阿德斯一件事，就是马拉游侠截杀阿德斯那件事，经过梅丽凯教会的调查，发现那个被秒杀的炮灰是小镇上山货收购商的奴仆，跟在商人身边好几年了，是专门从事在森林边缘打探梅丽凯教会消息的马拉教会的外围成员。

　　这次截杀阿德斯是碰巧了，正好那个黑甲人装扮成冒险者在镇中休息，估计奴仆为黑甲人传递消息的时候说明了阿德斯是亨特大叔的学徒，而且刚在商店卖出了价值巨大的山货。

　　黑甲人是低等级的职业者，常年恶意猎杀野兽，又没实力去杀魔兽等高价值的动物，听见阿德斯有钱就起了坏心，奴仆以前见过阿德斯，知道阿德斯所在的村庄。

　　在阿德斯发现有人跟踪的时候，是奴仆在小镇外远远的盯着阿德斯，黑甲人更是已经在远处等着消息了，等阿德斯赶路他俩紧赶慢赶的赶在了阿德斯回村的路上埋伏，这个事情教会会给亨特和阿德斯一个交代。

　　最后一件重要的事就是阿德斯刚建好木耳院子的时候，亨特大叔作为女士的信徒，明白懂得木耳院子的价值，他和阿德斯商量后，过阿德斯的同意，跟教会的德鲁伊交流，把怎么搭建、选用什么木材做培养基、地点的选择等等都上报给了教会。

　　德鲁伊说重点向教会提出多点实地实践，如果证明有效，教会会派人来给亨特和阿德斯奖励云云，因为这个对森林与游侠女神的教义有着重要的作用。

　　女士的教义提倡谨慎使用森林资源，木耳院子无需过度砍伐森林就可以得到足够大的利润，甚至在不是森林的荒野地区也能得到收获，可以减少森林住民对森林资源的索取与破坏，增加森林的覆盖面积，能够驱使森林住民对森林水资源的自觉保护，对在森林住民中推行女士的《一体至衡》理念有着相当积极的作用。

　　至于奖励是什么，那就看教会对这种方法的评估了，魔法物品，各种修炼秘籍，特殊的奇物，也有可能是教会赐福，甚至是祈愿术，至于神恩，阿德斯并没有信仰女士，可能性不大。

　　前面路边，有个开阔的疏林地，三人决定停下来休息一下，人在旅途还背着货物，大餐什么的就不要多想了，三人胡乱吃了点干粮，喝了点水。

　　亨特大叔还特地带了一个软布垫，给科琳坐着用的，这么体贴，难怪能追到小了一轮的妻子，看着科琳姐姐幸福的笑容，阿德斯内心也有点骚动了，两辈子加起来都没有过女朋友呢，摔……

　　六月底初夏的太阳开始发威了，在起来准备再次赶路的时候，亨特大叔变戏法那样又拿出了一顶阔边软帽，这没完没了了，阿德斯佩服得五体投地。

　　这老实人浪漫起来杀伤力那是无边无际的，科琳姐姐感动得啊，双目含春，站都站不稳了，直往亨特大叔身上靠，要不是在路边，阿德斯也在的话，估计立即就得天雷勾地火。

　　在大路走了没多久，碰见了个运货去别的小镇返回的商队，亨特大叔作为河旁小镇知名战士当然很多人认识他了，花了三银币，三人就坐上了商队的空货马车，优哉游哉的往小镇去了。

　　其实可以免费的，不过就这么得到一个即将晋级的五级战士的人情不是那么容易的，一切按照市场价来，普通的租用马匹是五银币，加上货车也是五银币，一整辆的马拉货车一天的租金就是一金币了，但现在他们三人是搭顺风车，时间也不长，商队领队也不敢狮子大开口。


第12章 圣居前的简短战斗

　　山货放车厢，亨特大叔两口子坐车尾，阿德斯坐在了车夫的左侧，时间不长就跟车夫掰扯了起来，今年那里比较旱啊，那里没下雨啊，那里把葡萄全部铲了换种了橄榄啊等等。

　　车夫走南闯北的，从盘蛇峡谷到红河出海口都去过，南特斯港也去过，“大叔，听说南特斯现在大萧条？”阿德斯好久没有南特斯的消息了，上一次还是去年。

　　“那是去年瘟疫刚过去的时候了，现在航线恢复了，但南特斯瘟疫的时候逃难走了很多人，现在那里人手根本就不够，年轻人，你要是想找工作，现在去南特斯那是一点困难都没有，面包管饱。”车夫左手操控着马缰，右手挥舞着马鞭，一边唠叨不断。

　　马车轻轻的转了个弯，车夫继续道：“不但干力气活的人少，城主府的官老爷也缺人，政务官都在城门边公告栏贴公告招人了，听说城主大人都亲自处理政务去了，家里的夫人们都有意见了，据说有位夫人跟水手勾搭上了，就是因为城主一天到晚都不回家，回去也累得狗一样，没空照应夫人们……”

　　咳，传播信息那是老百姓喜闻乐见的事情，阿德斯很无语。进了镇子，三人先去埃兰的木器店，亨特与埃兰嘀嘀咕咕的躲在里间不知道商量着什么事，科琳坐在走廊边上发呆，一脸的幸福微笑样，估计是喝了亨特大叔的迷魂汤还没醒。

　　阿德斯无聊啊，周围转悠，摸摸这个看看那个的，埃兰大叔这里的木料阿德斯早就摸清楚了，也没什么特别的，一些做家具的硬木，一些做生活用具的杉木等等。

　　不一会，亨特和埃兰就从里面走了出来。“神神秘秘的，肯定没好事。”阿德斯转头看了一眼嘟哝着。

　　“科琳，阿德，带上武器，我们去圣居。”亨特大叔关切的看了科琳一眼，然后对着阿德斯又说：“山货放埃兰这里，他帮我们处理，我们去圣居找牧师给科琳看看，顺便把那些事解决掉。”

　　科琳不过是一个农夫的女儿，不过由于有阿德斯的建议和亨特的支持，这几年她一直学习农业知识和进行一些基础的战斗训练，慢慢的向成为大地母神牧师的方向前进着。

　　蒙牛皮的藤盾和一把小巧的钉头锤就是她的武器，穿上一套精致皮甲，恩……英姿飒爽。

　　阿德斯也穿上了套皮甲，因为发育的原因，他现在并没有固定的防御铠甲装备，定制一套精致的皮甲价格不菲，过一年半载就不合穿了那就浪费了。

　　亨特看到阿德斯又拿起了硬木铁矛就觉得一阵的无力，总觉得阿德斯应该用大锤子和斧头才是男人的浪漫，他的武器是一把精制单手战斧，单刃带钉锤，是一把杀伤力巨大的实用武器。

　　森林女神在这个小镇的据点是在北面的一个树林里，离镇子大概一小时的路程，由于距离小镇有一段路，圣居影响的范围也只是很小的一个地方，所以路途中还是有一定的危险，必须装备武器防具。

　　“快，阿德斯，你先去前面支援，科琳，你跟紧我。”

　　在进入小镇北面树林不到五百米的时候，树林深处传来了打斗声，能在森林女神圣居附近产生的打斗不用问就知道是针对谁的，所以在发现打斗声的同时，亨特就发号施令了。

　　“大叔和科琳姐姐你们小心，我先走一步。”阿德斯也知道情况紧急，这几年一直在森林生活，在亨特的熏陶之下，他对森林女神也有一定的好感，成年了会考虑去信仰女士，现在出现有人袭击女士的圣居，又是在亨特的眼皮底下，帮助女士的信徒抵抗袭击者那是很自然的行为。

　　本来阿德斯是无神论者，可是穿越这么神奇的事情都发生了，神灵这东西也就不是那么难接受，更重要的事，万一死了被糊墙了怎么办？

　　阿德斯快速的在森林中穿行，血脉赋予他的强大体质在这个时候体现出非常明显的效果，在这种全力冲刺式的奔跑中，阿德斯的速度并没有因为距离而减弱，配合引导术的呼吸方法，甚至不觉得他是在奔跑，跟平常的呼吸力度是一样的，只不过是节奏加快了些，深呼吸的频率出现得多一些。

　　四百米，战斗的地点越来越近，打斗的声音也越来越清晰，一阵武器交击的声音传来，中间还夹杂着人类的呼吸声，阿德斯判断，双方人数应该是在五人左右。

　　在距离交战中心三十米的树后，阿德斯停了下来，全神贯注的聆听打斗传来的声音。

　　“肮脏的黑血野兽们，你们太不自量力了。”这是一个年轻人得意的声音。

　　“兽王在上，我跟你们拼啦！”这个估计就是敌人那边的人的声音了。

　　嗯，战况一面倒？阿德斯在树后伸出头左顾右盼的观察着，嗯，位置有点不好，前面有灌木丛遮挡住了战场的一部分，看不清楚。

　　绕着换个角度走近了一些，只见两个游侠一个德鲁伊一个牧师结成防御阵被两位森林女神的游侠压着打，另外有两位德鲁伊在外围防备着，后面还有一位牧师用谨慎的目光观察着战况。

　　虽说是九个人，但参与战斗的是六个，阿德斯也没有因为判断错误而失落。

　　正被压着打的一方牧师刚施展完法术，手里还在舞动的盾牌上有一个明显是马拉的圣徽，“又是这群毫无战术和配合的愚蠢的马拉信徒。”阿德斯嘴角一泯，鄙视的想着。

　　马拉的游侠刚刚想拼命硬冲出包围圈，可惜没有成功，还成功的为自己多加了一道剑伤，另外一个游侠被女神的信徒压迫得吼叫连连，根本抽不出手去帮忙。

　　这时中间的德鲁伊伸手中短矛一举，召唤出一只黑熊，顶在了原来游侠的位置，受伤的游侠想退回来，可是德鲁伊这个时候喊了声：“冲。”游侠只好顶在前面，暂时性的得到了人数的优势。

　　森林女神那边原来站在背后的德鲁伊看见了，也开始召唤野兽了，正在施法，马拉的牧师向德鲁伊打了个眼色，德鲁伊又喊了声：“扛住。”两位游侠听到命令，只能施展浑身解数硬扛了，可惜后面的两个施法职业不争气，看着包围圈出现了空缺，他们两个从侧面就想脱身逃跑了。

　　这两位逃兵向着阿德斯的方向夺命狂奔，而那两位马拉游侠因为目睹了教友抛弃自己，士气大受影响，攻击的频率低了下来。

　　树后，阿德斯看见这两位战场逃兵直奔自己这边来，一个皮甲，一个铁甲，他也没什么好想的，等逃兵们越过自己位置的时候，挑了穿皮甲的德鲁伊就挥手用力一抡，把手中的投枪投向了德鲁伊。

　　一道黑影，迅如闪电，“噗……”的一声，投枪从德鲁伊的右腹刺了进去，横穿身体，枪头从左腹伸了出来。

　　这位马拉的信徒可万万没想到树后还躲着一个人，惨叫一声，被投枪刺穿肝脏的痛苦令得他全身打颤发抖，身体一软，打了个踉跄就扑倒在地上。

　　牧师可不管这么多，直直的就往前跑，就算侧头看见德鲁伊受重创也没有停留的意思，直往阿德斯他们来的方向跑去。

　　阿德斯没有追，从树后站了出来慢慢的走向被重创的德鲁伊，这个时候原来监视战局的森林女神的牧师走了过来。

　　“我叫阿德斯，亨特的学徒。”阿德斯赶紧表明身份，这个时候可不是装逼的时候，被人误会就不好了。

　　“嗯……我叫伊凡·卡迪纳尔，你可以叫我伊凡。”这位身穿链甲手里拎着短柄重锤和圆钢盾的牧师表情缓和下来，向阿德斯点点头道。

　　阿德斯脸带郑重的对牧师道：“卡迪纳尔先生，之前我也受到了这些人的截杀，对付这些人，我义无反顾。”赶紧申明自己的态度，并非来抢人头的，这位牧师一看就是中级职业者，见人说人话，带着尊重与同仇敌忾的态度对他说话准没错。

　　“不用太客气，我和你的师匠是多年的老朋友了。”卡迪纳尔摇摇头，向前两步，一锤就砸晕了那德鲁伊：“这些人对森林来说就是个灾难，我们有着共同的敌人。”

　　“亨特大叔在那个牧师逃跑的方向，要不要去看看？”阿德斯关心亨特，谨慎的对卡迪纳尔说。

　　阿德斯也不敢随意就离开这里，你说是亨特的学徒，别人不一定信你，只能建议，不能决定。

　　卡迪纳尔转过头关心那边游侠的战斗，一边安慰阿德斯：“别担心，亨特的腿不方便只是针对同级或者比他高级的人来说的，那个怕死的牧师不会是你大叔的对手。”

　　阿德斯没办法了，点点头不作声，跟在卡迪纳尔身边继续看热闹。


第13章 维莉娜

　　森林女神德鲁伊的野兽刚才就召唤出来了，是一只狼，而那只被马拉德鲁伊召唤出来的熊，在德鲁伊被重创的时候就解散了，现在参加战斗的双方人数逆反了。

　　那两位直接参与战斗的森林女神游侠，由于有几位的职业者在后面压阵，一点负担都没有，越战越勇，反观敌方的那两位则正好相反，被同伴抛弃，有一位之前还受伤了，战斗的欲望和战力都陷入了低潮，不一会就双双被人挑飞了武器，一死一伤。

　　“森林的朋友告诉我，亨特战胜了。”卡迪纳尔连带微笑的转头对阿德斯说：“卡斯特，你去帮亨特把敌人压过来，其余的人打扫战场。”

　　对于森林与游侠女神——梅凯丽的牧师来说，森林就是他们的主场，绝大部分的动物和植物都能与他们直接交流，他们要是在森林追踪一个人，那人就根本无所遁形。

　　那位一直站在背后压阵的德鲁伊回应了一声，往阿德斯来的方向走去，路过阿德斯的身边时微笑的点了点头阿德斯连忙点头回礼：“您好，先生。”

　　那两位参与战斗的游侠一边把那个受伤的俘虏绑结实，一边嘀嘀咕咕的交流着战斗的经验，看情形是压阵的几位导师带学徒来着，难怪不下场速战速决。

　　另外一位召唤了狼的德鲁伊看见学徒们捆好了俘虏，也往卡迪纳尔这边走过来，这里还有个昏迷的俘虏呢。

　　卡迪纳尔见人走过来，开口对阿德斯说：“这位是纳特，五级德鲁伊。”阿德斯首先致点头礼：“您好，纳特先生。”

　　“这位帮助我们重创敌人的棒小伙是亨特的学徒，阿德斯。”纳特点点头，对阿德斯称赞说：“好样的。”

　　然后纳特指了指昏迷的德鲁伊对坎迪纳尔说：“我先处理这个。”阿德斯有点尴尬的开口说：“我去帮忙？”

　　纳特哈哈大笑：“哈，棒小伙，不会少了你的战利品的。”

　　阿德斯真的尴尬，他是一个学徒，不能看着一位五级的德鲁伊去干杂活，而自己在旁边站着看，这没礼貌，但是如果开口，很容易被人误会，以为他要去监视别人别贪污他的战利品，毕竟按照大陆的惯例，谁单独杀伤敌人战利品就归谁，除非是团队分配或者事先说明。

　　最主要还是因为他的身份没得到证实，没错三位导师都知道阿德斯这个人，这次来就是因为他，但三个人都没见过阿德斯，亨特没来之前谁也不能担保是不是有人冒充，谋杀之神——希瑞克的信徒最喜欢干这事。

　　这也是为什么卡迪纳尔一直站在他旁边的原因。

　　“不是，纳特先生，我不是这个意思的。”阿德斯都不知道怎么解释了，心里呐喊……

　　大叔啊，看在女王的份上拉我一把，拉我一把啊……

　　在森林的深处，一处绿树环绕，鲜花点缀的地方，卡迪纳尔和亨特正缓慢的往中间的小祭坛走去，阿德斯、科琳、卡斯特等人在后面亦步亦趋。

　　“亨特，这次来的其中一个目的是治疗好你的腿，当初教会在盘蛇峡谷南部森林的势力比较薄弱，擅长后期康复的高级牧师基本没有，对于未能及时的帮助你，教会在这件事上是亏欠了你的。”

　　卡迪纳尔顿了顿，举了下手制止了亨特地说话继续说：“这次来的是新晋高级牧师维莉娜·康奈利，她主攻治疗而且对药剂学草药学有很深的造诣，所以这次你的腿一定能康复的，或许以后你的绰号就从木桩改回原来的磐石了。”

　　亨特很严肃的对卡迪纳尔道：“伊凡，这个事情我说过很多次了，我并没有任何埋怨教会的意思，是我自己没有经过系统的战后恢复培训，当时教会支援的牧师已经到场了的，怪我自己先对自己使用了快速恢复。”

　　就算是在熟人面前，对待教会的态度该端正的时候就要端正，不能含糊，无论是谁做领导者，都喜欢老黄牛式的手下，一天到晚埋怨着这不公平那也不公平的人不会有人喜欢。

　　其实最主要还是地位和能力的问题，以前亨特是五级战士，不识字、没学识，只能打打杀杀，这辈子都未必能突破晋级，在教会里面充其量算是个打手、保镖，还是低级的那种，但现在不同了，因为阿德斯的到来，互相影响之下认识到了知识的重要，现在还拿出了木耳栽培技术，实力也到了晋级的时候，已经有了值得教会去重视和拉拢的本钱了。

　　这种道理具有普遍性，只要人数超过十个人以上的组织，各行各业都适用，套用阿德斯前世炎黄族的话就是“放之四海而皆准”。

　　前面的祭坛边上，有一位身材高挑的女士，身穿褐绿色长袍，胸前带着森林女神徽记的胸针，腰间一条皮质腰带，一头的长发和科琳是一样的浅亚麻色，头顶用一个木质发箍收拢起两侧鬓角的散发，耳边点缀着绿色的小叶片，头发自然的披在了背后，整个人显得朴素、简洁。

　　卡迪纳尔率先走了上去，身体微躬，右手行抚胸礼：“康奈利执事，这位就是亨特，这位是他的妻子科琳。”顿了顿又引手向阿德斯：“这位是阿德斯，刚刚帮我们重创了敌方德鲁伊。”他并没说当众说阿德斯是亨特的学徒，按照礼仪，阿德斯现在并没有让人单独介绍的资格，他连职业者都不是，但帮助过教会战斗就不同了。

　　当然教会高层都知道木耳栽培技术是他搞出来的，但旁边还有两学徒呢，这个不能曝光，也是有着保护阿德斯的意思在里面。

　　“你好，亨特，愿森林的气息永远环绕我们。”维莉娜是高级牧师，也是教会的执事，回点头礼就可以了。

　　“大地母神的信徒，愿你我能成为最忠诚的姊妹。”

　　大地女神和森林女神是好友，是同盟，所以教派之间的女性都以姊妹相称，但在一个半奴隶半封建的世界里，一个超过十级的高级职业者跟一位见习牧师说要成为姊妹，是相当高的礼遇了。

　　“您好，康奈利阁下。”阿德斯首先致礼，他并不是教会成员，不能称呼维莉娜为执事。

　　“阿德斯，祝福你。”维莉娜并没有对阿德斯表示太多的友好。

　　众人打过招呼，卡迪纳尔先带科琳去找圣居中的女性牧师，之前亨特和他打过招呼，作为好友自然是满口答应了，他还想做新生小孩的教父呢。

　　两位德鲁伊也带领学徒离开了，去收拾那几个马拉的信徒去了，这几位俘虏死是死定了，但受尽折磨还是速死就看他们能说出什么了。

　　维莉娜见其他人都走远了，转过来正对着阿德斯郑重地说：“阿德斯，吾主祝福你。”维莉娜仔细的看着阿德斯青涩的脸庞：“你带给吾主的，带给教会的，远远超过了我们能给你的。吾主的神谕说，只要你进入了教会，一次神恩……这不算在我们和你交换技术的礼品内。这是吾主单独给你的感谢。”

　　这话把阿德斯吓呆了，真的……一位真神说要祝福自己，这是何等的礼遇，还有神恩，单独感谢，这些名词听起来没什么，但如果是一位真神亲口说的，那就有点受宠若惊了。

　　“康奈利阁下。”维莉娜微笑的伸了伸手打断了阿德斯“叫我维莉娜吧，你有这样的资格，我也希望能和你建立起友好的私人关系。”

　　“那……维莉娜姐姐。”阿德斯打蛇随棍上：“木耳的栽培技术在我的手中不过是增加一些金钱，很庸俗，而且当时已经和亨特大叔商量好的，是献给教会，并不是……”

　　阿德斯忽然醒悟过来，奉献给教会的话就只是阿德斯和亨特两个人的事，说交换就不同了，中间得到的物资都不一样，肯定是教会里面某个派别得到利益了，维莉娜就是这个派别的代言人。

　　一开始是亨特两人献给教会，接收人当然是卡迪纳尔这一派，再上报就是维莉娜这一派，随着要试验技术的效果，消息就在教会内传开了。

　　得到消息的两位大德鲁伊来看过，觉得效果非常好，要求分享技术，这个时候维莉娜这一派就醒悟过来，独食是不可能的了，那就那东西换吧。

　　一听说能换，关注两位大德鲁伊行动的人也纷沓而至了，把这事情搅和得一团浆糊似的，眼看着不对劲，维莉娜这派的人就开始说了，“这个技术掌握的人当时说与教会共享技术交换点东西，现在你们都觉得好，都想要，那不能白拿别人的东西啊，你们得给人家相对应的东西啊。”

　　“你随便给点不就行了，我还赶着回去试验效果呢。”这是一个长老说的。

　　“这不行啊，随便给了，下回还有这样的好事，别人能记得你？”维莉娜这边的大德鲁伊说话了。

　　扯来扯去，最后说要交到了女神的面前。

　　这也不行，算谁的功劳？

　　又扯……

　　如果说教会得到技术后再献给女神，这也不是不行，但亨特所在的教内派别就不肯了，要献也是我们的人来献啊。

　　可是，亨特所在的派别也不能单独献上去啊，别人眼红着呢，最后鸡飞狗跳的，教内派别互相制衡之下，还是亨特所在的派别占了便宜，谁叫这技术是亨特交上去的呢。


第14章 治疗

　　阿德斯手里攥着很多地球的技术，他来到这个世界的时间还短，没认识到这些技术的影响力。

　　亨特呢，属于正在从底层迈向中层的职业者，没学识没知识，不懂这技术对女神的重要性，简单说就是这俩把这技术当草了。

　　亨特所在的派别就不同了，一下就看出这个技术的重要性，无论是对教会还是女神，立即就改变了说法，是交换，不是奉献。

　　“你很聪明，阿德。”维莉娜也改口叫起了阿德斯的昵称：“你的技术可以让教会在传播女神信仰的时候容易、灵活起来，信徒在接触后，也变得虔诚了。”维莉娜顿了顿，招呼阿德斯和亨特坐在了一张桌子旁。

　　“在短短的几天内，教会在三个地点，对二十位不同地位身份的教友和潜在的信众传授了技术，有三位真信徒转变成了虔诚信徒，其余七位泛信徒全部转化成真信徒，十位潜在信徒里面，当场就有六位愿意信仰女神，而且有两位成为了真信徒，其余的四位也表示了倾向性。”维莉娜指了指桌面上的木杯，示意两位喝水。

　　说到底还是利益问题，自然神系一开始是叫人不要过度砍伐森林，不要为了玩乐猎杀动物，为什么？因为自然神系的神明就是一种变相的地祗，森林的覆盖面积直接影响到神明的力量大小。

　　没产出就没收入，没收入信众的积极性就不高，同样的没钱教会就没力量，打仗从来都是烧钱的行为，现在既不用砍伐，又不用猎杀，就能得到产出，而且价格还不便宜，一磅干木耳可是能卖到15到30金币不等，信众肯定愿意啊，总比原来这不行那不行的好。

　　弄不好女神会针对这个技术专门研发专用的神术。

　　可以预见，得到了木耳栽培技术后的森林与游侠女神和她的教会，以后要人有人，要钱有钱，影响太大了。

　　教会有了力量就可以反哺女神了，信徒的增加，森林面积的增大都能增强女神的神格力量。

　　维莉娜喝了一口杯子的蜜果露，继续说：“阿德斯，在这个世界里有着广袤的森林，对于吾主来说，在不影响森林的情况下，可以有一个这么简单容易的办法就能帮助到信众，吾主很高兴，也很欣慰你能把技术与我们共享。”

　　维莉娜放下木杯：“因为阿德斯你现在年纪还小，战斗力虽然比同龄人要高，但面对高等级的职业者来说还是不堪一击的，所以你的奖励分三步走。”

　　说完维莉娜很正式的站了起来……

　　阿德斯在发呆，他又开始纠结了。

　　看着正在帮亨特检查小腿病况的维莉娜，他不禁陷入了深深的回忆。

　　阿德斯有点蒙，他可从来没和人说过想要做领主啊，还是世袭爵位的领主。

　　“你父亲还在世的时候无意中提过一次，后来你母亲去世之前也和我说过，这是从你祖父开始就绸缪的事情了，教会问我意见的时候我就提出这样的要求。”亨特在旁边忽然闷声闷气地说。

　　“大叔……”阿德斯眼睛都红了，泛起了泪光，亨特大叔一直惦记着这事。

　　对，祖父本来就是贵族子弟，不过未能觉醒血脉，属于被家族抛弃的弃子，一直以来祖父和父亲都希望能有一块领地，重新过上贵族的生活。

　　阿德斯自己也当然想做地主啊，有人上人不做，难道去做奴隶、冒险者、自由民？

　　“维莉娜姐姐，这钱是不是多了？”阿德斯有点不安，二十万金币，听着有点吓人，阿德斯现在全副身家才3000多金。

　　维莉娜检查完亨特的腿，站起来说：“少了，就一个法师塔的钱，要不是你现在等级低，不……主要是你现在没等级，争取不到太多的资源。”

　　“你最好等升级到瓶颈期再考虑领地的事，你等级越高到时候能争取的东西就越多，多游历多看看，慢慢选，反正有树的地方就有我们，别怕。”维莉娜这话可是掏心掏肺了，真当自家弟弟那么教了。

　　“恩，我听姐姐的。”阿德斯也不笨，点点头，顺势就抱大腿了，一个高级牧师，全大陆到哪个地方都能吃得开的人。

　　“你亨特大叔也有这个奖励，不过他的最多是骑士领，所以你们最好把领地都建附近，形成犄角。”维莉娜侧头想了想，转头跟亨特说：“第一次治疗的时候有点难受，接下来第二次就是巩固效果，第一次治疗完就能立即见效，等测试完阿德的身体后就继续第二次。”

　　“呃……”“呃……”阿德斯和亨特有点接受不了，这思维跳得太远了，叔侄俩还以为维莉娜会继续说领地的事呢。

　　“那现在就治疗？”亨特有点犹豫地问，“肯定啊，很快的，你这个是伤，又不是毒，很快的。”维莉娜说得十分干脆。

　　“那就来吧，要我帮忙不？”阿德斯也站了起来，几年了，亨特大叔的伤终于能好，他非常高兴。

　　“不用，对于我来说，治疗这伤很简单的。”维莉娜又往卡迪纳尔走的方向努了努嘴：“对于他们来说就比较难了。”

　　亨特很犹豫啊，他穿着靴子呢，大男人的，今天走了这么远路，还打了一架，臭啊。

　　维莉娜可是个美人，身材匀称高挑，碧绿的凤眼，白皙的皮肤，阿德斯还发现维莉娜的耳朵有点尖，九成有精灵血统。

　　维莉娜见亨特磨磨蹭蹭的，怒了……“你坐着，把靴子脱了。”亨特没办法，只好脱了靴子，阿德斯离两米外都能问到一股咸鱼味，维莉娜也没嫌弃什么，念动法咒，一个清洁术就丢亨特的小腿上，一道白光闪过，亨特身上别说臭味了，连头上的汗迹，皮甲的灰尘全不见了，干干净净的。

　　阿德斯第一次近距离见施法职业施展法术，觉得挺神奇的。

　　维莉娜在亨特右脚边上一拢长袍，半跪着，又开始念咒了，这次还带上手势，几句法咒念完，维莉娜的右手上就出现了一团白光，虚按在亨特的小腿上，上下移动。

　　亨特觉得开始有点痛，然后开始痒，然后……就没然后了。

　　等白光消耗完，维莉娜站了起来“好了。”你站起来试试……

　　“好了？”阿德斯与亨特异口同声。

　　“嗯，你们以为有多难？很简单的。”维莉娜嘴一撇，脸上充满了鄙视的表情。

　　这也太简单了吧？阿德斯心里想，难为这么多年他和科琳为大叔的伤操碎了心。

　　“真的好了。”亨特站起来赤脚走了几步“很灵活，一点都不痛，不别扭了。”

　　“太好了，谢谢你，维莉娜姐姐。”阿德斯非常感激，虽然维莉娜认下了这个他这个弟弟，但毕竟是看在阿德斯值得投资的份上认下的。

　　亨特大叔就不同了，几年的相处，阿德斯知道大叔是真的关心他，谁才是真正的自己人不言而喻，到了紧急关头，帮阿德斯出头的肯定是亨特大叔。

　　所以亨特的完全康复，阿德斯就会有一个强而有力的后援。

　　维莉娜看着亨特有点小激动的来回走动，转身向阿德斯说：“阿德，今天有点晚了，明天再帮你测试下血脉的种类吧，顺带也测试下你的战斗风格，我叫卡迪纳尔找个人来和你对战。”

　　阿德斯愉快的答应了，他没想到一个旧式的木耳栽培技术可以换来这么多东西，最珍贵的神恩、还有魔法物品。

　　忽然，他想起了之前发死人财获得的东西，既然现在森林女神教会连魔法物品都给了，那么鉴定卷也不难拿吧。

　　“维莉娜姐姐，祖父和父亲以前在南特斯港淘换东西的时候收上来两件东西，开始是不敢去鉴定，后来瘟疫发生了就更别说了，我可以从教会的渠道购买两张鉴定卷轴吗？”

　　维莉娜无所谓的点了点头“什么类型的魔法物品？”

　　阿德斯飞快的回答“一个护符，还有一个是疑似空间袋。”

　　维莉娜瞪了阿德斯一眼“空间袋什么鉴定？你干脆把东西拿出来，我叫人帮你鉴定，教会也有魔法师能解锁的。”

　　阿德斯有点郁闷地回道：“在小山村那边藏着呢，谁带着这些东西到处跑啊。”

　　“谁说的，我就带着空间袋到处跑。”维莉娜翻了翻白眼。

　　阿德斯更郁闷了：“我是十五岁的见习啊，怎么能和你比。”

　　维莉娜得意的笑了笑，没出声，估计是不想打击阿德斯了。

　　这是卡迪纳尔提这个皮袋子走了过来，先是和维莉娜点了点头，然后笑着对亨特说：“老朋友，效果怎么样？完全好了吧？”

　　亨特咧嘴笑了“好了，完全好了，多亏了维莉娜执事。”

　　“别客气了，大家都是兄弟姐妹，你的伤教会本来就应该负责的”维莉娜轻柔的回应道。

　　卡迪纳尔看着亨特开心的样子，举起左手拿着的短矛扬了扬，吸引亨特的眼光看过来后又说：“老朋友，有个坏消息，你要开始准备考虑给孩子起名字了。”

　　亨特呆了呆，然后大声的问卡迪纳尔：“确定了？科琳真的怀孕了？”

　　阿德斯高兴的走前两步，拍拍大叔的肩膀道：“走，找科琳姐姐去。”

　　“别去，费雷妮嬷嬷正在教科琳一些孕妇该知道的东西，你们两个大男人去不合适。”卡迪纳尔连忙拉住亨特道。

　　“先看看阿德斯的战利品，费雷尼嬷嬷一会回带科琳过来的。”卡迪纳尔一边说一边把手里提着的袋子放在了桌子上。


第15章 战斗风格

　　卡迪纳尔打开皮袋，又把手上的短矛放在了桌面上，侧头向阿德斯说“阿德斯，全在这里面了，但合适你用的不多。”

　　阿德斯面露尴尬，干笑着说“我真的不是想要装备才出手的，这些东西我不能要，维莉娜姐姐还治疗好了亨特大叔，我怎么好意思拿东西。”该解释卖乖的时候还是要解释卖乖的，再说卡迪纳尔都把装备放到面前了，就算自己说不要，卡迪纳尔好意思不给？阿德斯心里敞亮着呢。

　　“赏罚有度，你帮忙了又不拿东西，放到那里都说不过去，再说你是亨特的学徒，是自己人，不分你难道还能分给别人？”

　　卡迪纳尔摆摆手，拿起短矛对阿德斯说：“这里面对你现在最适合的就是这个武器，木柄是黑檀木做得，在森林里很普通，但是矛头就寒钢做基础，加进了至少一盎司的精金，非常的坚硬锋利。”

　　卡迪纳尔把短矛递给双眼发光的阿德斯，继续道“为什么说最适合你，因为你现在换个长点的木柄就能立即用，以后晋级了，需要更强大的武器的时候，你就可以把它替换掉，重新锻造成匕首之类的短兵器备用，一点都不浪费，如果你运气好找到秘银，那就找个精灵锻造师，做成精灵族特有的合金弯刀。”

　　说完卡迪纳尔暗示式的看了眼维莉娜，维莉娜掩嘴轻笑“好啦，好啦，精灵组和矮人组的锻造师我都认识，等阿德需要的时候我给他一封推荐信，自己上门就是了。”

　　阿德斯拿过短矛，矛头被卡迪纳尔清理过，很干净的一点积聚的污血痕迹都没有，灰银色的金属上隐隐约约看见一些金色的颗粒，好像繁星一样布满了整个矛头，好嘛，以后的武器不愁了，阿德斯眉开眼笑，连着和维莉娜说了几声谢谢。

　　“还有一些魔兽的筋腱，种类很杂，而且数量也少，勉强可以凑够做一条魔法弓弦材料，加上半磅的变异酸液寒冰蜘蛛丝，还有最好找独角兽女王殿下的信徒交换点独角兽鬃毛，这样混合制造的弓弦可以射出带酸液毒性或者寒冰的魔法箭，非常实用。”

　　卡迪纳尔翻了翻袋子“其余就没什么好东西了，就是金钱和宝石，还有一些施法材料，你自己回去整理下，觉得没用的就交给我，我可以帮你换成一些你能用的东西。”

　　维莉娜这个时候也插嘴道：“殿下的教徒和我们是最亲密忠诚的同盟，同样也是我们的兄弟与姐妹，所以交换独角兽鬃毛的事情不会太难的，取一些自然脱落的就可以了。”

　　然后她站起来，对着大家说：“那就各自去整理清洁一下，向女神祷告完了就进餐休息。卡迪纳尔你安排人，明天要测试阿德的战斗力。”

　　卡迪纳尔也站了起来，微微躬身行礼道：“就伯尼吧，他晋级了三级游侠，今天又正面杀死了同级的对手，抵挡住阿德斯尽力施展是没有问题的。”

　　阿德斯偷偷的看了亨特一眼，亨特呢，回了一个眼神。

　　然后这叔侄俩笑呵呵的装没事似的，跟着卡迪纳尔去休息的地方洗刷去了。

　　在另外一边的憩息点，两位得到战利品的游侠也正在聊天，手上拿着一套精制牛皮甲翻看的维拉对正在挥舞着新武器的伯尼道：“你明天别把那小子打死了，亨特就要晋升中级职业者了，你打坏了他的学徒，以后在南部森林就吃不开了。”

　　“我没那么笨，再说我们和亨特也是同一个阵线的，稍微教训下那小子就行了，别以为能偷袭重创一个五级德鲁伊就有狂妄的本钱。”伯尼正在适应刚得来的寒钢弯刀，他非常满意这把弯刀，轻便、锋利，拿着它战力能涨上一成。

　　“你看他跟在亨特和卡迪纳尔导师的后面，理都没理我们，招呼都不打一声，真是嚣张。”维拉放下手中的皮甲，一脸赞同的回应伯尼地说话“你没看到维莉娜执事对他冷脸的样子，估计也是看不惯这小子的嚣张，居然叫执事做阁下，一点尊重教会的意思都没有。”

　　伯尼用力的挥一挥弯刀，然后“锵”的一声入鞘，回头和维拉说：“好了，整理一下去祭坛祷告吧，明天就让他知道厉害。”

　　阿德斯看着亨特大叔一副傻样的围着科琳转悠，而科琳呢，恼怒的看着丈夫围着自己绕圈，但眼角露出的喜悦是人都能看见明白。

　　兴奋激动了一阵，卡迪纳尔把他们带到一个用多种德鲁伊神术制造出来的小木楼，吩咐了阿德斯一些明天测试要注意的事项之后，就告辞离开了。

　　阿德斯这时候才悄声问亨特：“大叔，你没告诉他们当初我杀死的那个游侠的等级？”

　　亨特还在看着科琳傻笑：“没，说了也没人信，别人以为你吹牛呢，我就说了和那仆从一样是经过训练的。”

　　“那我明天怎么办？”阿德斯装傻了。

　　“该怎么打就怎么打，你才是主角，本来就是为了测试你的战力的。”亨特满不在乎地说“哦，别打死了。”紧接着又补充了一句。

　　“那卡斯特和纳特两位先生和大叔你是什么关系？”阿德斯得问清楚，万一站错队就麻烦了。

　　“教友，他们俩一辈子就那样了，没有晋级的可能了，算是卡迪纳斯的手下吧，你别烦我了，自己赶紧去洗刷，一会还要去观礼呢。”说完就挥手赶阿德斯走了。

　　阿德斯回到自己的小房间，嘟嘟囔囔地说：“啃上了，肯定啃上了，这夫妻俩都不是好人，难为我这个两辈子都没女朋友的小帅哥啊，摔……”

　　一夜无话。

　　清晨，阳光明媚，森林清新的空气令人心旷神怡。

　　圣居有专门供战士们训练和对打的场地，高阶德鲁伊或者是法师专门用化泥为石魔法整理出来的，给中低级的战士们对战足够用了。

　　“伯尼，你不用盾牌？”卡迪纳尔再次询问到。

　　“卡迪纳尔导师，不用盾牌，左手剑防就行了，放心吧，我不会弄伤阿德斯的。”伯尼自信心爆棚……一个小小的见习，今天就让他见到厉害。

　　阿德斯还是用原来的硬木铁头矛，德鲁伊那支昨晚试了下，重心不对，自己不适应，还是先用自己的，以后改好了再说。

　　身上穿着普通的牛皮甲，右手铁头矛，左手藤盾，阿德斯不会这么自大，在明知对方有准备的时候还单手上场，那叫自大，不叫自信。

　　卡迪纳尔看见两个人都准备好了，手一挥，喊了声开始。

　　阿德斯抢攻，伯尼右手持刀，上来就想用新得到的寒钢弯刀劈断阿德斯的矛。

　　只见阿德斯回矛轻点刀身，大力的荡开弯刀之后迎身一刺，锋利的矛头已经点在了伯尼的脖子上。

　　伯尼用不可思议眼神盯着下巴下面的矛刃，不服输的退开了一步说：“再来，我还没出双刀呢。”

　　阿德斯心里偷笑，你出三刀都没用……

　　旁边围观的维拉原来憋着气想看伯尼怎么蹂躏阿德斯的，谁知道是这个结果，以为自己看错了，出现幻觉了。

　　卡迪纳尔心里暗暗的赞叹了一句，出手好快。

　　重新再来，这次伯尼左右双持，卡迪纳尔又喊了次开始。

　　这次伯尼有准备了，率先抢攻，对着阿德斯劈头就砍，这次他是用尽了全力的，刀锋撕裂了空气，带起了尖锐的嘶鸣。

　　旁边的科琳不禁掩住自己的小嘴轻声呼喊了一声。

　　她身边的亨特大叔举手轻轻的搂了下她，小声的对她说道：“没事的，这样的攻击速度，阿德斯应付得来，你还是担心那个和阿德斯打的小子输了会不会哭鼻子吧。”

　　维莉娜在旁边也轻轻的皱起了眉头。

　　阿德斯自己是不慌不忙的举矛往弯刀左侧轻轻一搭一引，左脚一个小跨步，抽矛就往伯尼的脖子一刺……

　　再次看着自己下巴的矛刃，伯尼喉咙以下是一片的冰凉，喉咙以上是火辣辣的冒气。

　　伯尼的导师纳特看了也在心里感叹，阿德斯完全控制了战斗的节奏，无论伯尼是先手还是后手，都被阿德斯精确的战场预判拦截下来，然后再用迅捷的出手速度反击回去，伯尼输得不冤。

　　“再来！”伯尼两眼冒火，咬着牙的盯着阿德斯，他觉得自己被侮辱了，三级游侠打不赢见习的，这怎么可能，对方的战技没道理会强得这么离谱，这次要是不能打赢阿德斯，以后在南部森林就别指望能抬得起头做人。

　　维莉娜眼睛一亮，之前她就找人打探过阿德斯的情况，这位得到女神关注的小朋友有着相当强的战斗力这个她知道，但未曾想到，会强到能轻易打败比自己高等的职业者，赢得这么干脆利落，真是令人惊讶。


第16章 白龙血脉

　　科琳和维莉娜有点惊讶了，特别是维莉娜，她想不到阿德斯在战斗方面有如此高的天赋，科琳呢，平常和亨特闲聊中也谈起过阿德斯，知道阿德斯其实并不弱，但没想到这并不弱的意思竟然是如此的强大。

　　卡迪纳尔、卡斯特和纳特三位就完全吓到了，虽然他们和亨特关系一直不错，可万万没想到他有一个这么出色的学徒。

　　至于维拉，应该是在庆幸上场的并不是自己，而且也没有和阿德斯翻过脸，所有不满只有在心里和伯尼面前表露过，双方的关系还可以挽回。

　　伯尼就比较悲催了，他现在虽然是悲愤莫名，但心里潜意识已经告诉自己，再打也打不过阿德斯，至少现在不行。

　　阿德斯转头看看卡迪纳尔，做了一个再来也没关系的表情。

　　纳特这个时候走上前说“我来吧，伯尼先去休息一下。”

　　卡迪纳尔想了想，对纳特说“要是你和阿德斯对攻的话，试不出他的极限在那里的，而且你们两个都很容易就受伤，还是我来吧，我全力防御可以任凭他攻击。”

　　纳特沉默了一下，同意了，他的确只能跟阿德斯对攻。

　　至于伯尼，这个时候没人征求他的意见，话说回来，要是第三次还是输了的话，那就真真的抬不起头了。

　　卡迪纳尔把圆钢盾和短锤拿在手上，对阿德斯说“你放手攻，我尽量不反击，准备好就来吧。”

　　阿德斯放手一搏，他也想知道自己到底可以做到什么地步，只见他十字步和侧身跨步交替使用，铁矛专往卡迪纳尔盾牌防御不到的地方刺，有两次甚至已经破开盾牌的防御，刺进去了，可惜被卡迪纳尔的短锤抵挡住了，无功而返。

　　慢慢的，阿德斯脚步越来越快，左冲右突、动如脱兔，手上的铁矛已经不是单纯的刺击，当绕到卡迪纳尔左侧的时候还会抽冷子来一下挥扫，卡迪纳尔的力量并不比阿德斯低，抽中了也不过是让盾牌发出一声声金属敲击的声音，而且卡迪纳尔的盾牌肯定是上好的精钢甚至是寒钢做的，坚固异常，阿德斯想抽飞盾牌的想法未能得到实现。

　　打了一会，阿德斯果断的后退停手了，这样的情况在他以前和亨特对练的时候也发生过，只要亨特不攻出来，一直防守的话，阿德斯就会跟老鼠拉龟一样，无从下手，毕竟力量不占优势，武器也不占优势。

　　基本上五级以下没有神术魔法等手段的话，主要还是看双方的力量和技巧，但如果有一方是重甲防御的话，基本就无解了，要不撤，要不就放风筝，没有其余的手段了。

　　特别是阿德斯现在比卡迪纳尔低了整整一个大等阶，卡迪纳尔可是超过六级的中级职业者，而且还是牧师里面的分支，战争祭祀，必要的时候他可以全身重甲。

　　卡迪纳尔看见阿德斯停下来，他也站直了身体，解除了防御状态，他现在也有点诧异了，刚才要不是阿德斯和他等级相差太大，武器不过是普通的钢矛，不然攻进来的两次就会受伤，看着还是见习的阿德斯，卡迪纳尔有点羡慕亨特了，有这么好一个学徒，潜力太大了。

　　“阿德斯，你的战斗技巧和战斗中的判断已经超出了自身等级很多了，至少在低级职业者里面，已经没有什么是要加强的了，除非你晋级到中级职业者，在神术或者其他一些施法手段上出现变化，不然完全没必要转换你现在的战斗技巧。”

　　卡迪纳尔想了想，并没有把话说下去，而是请示了维莉娜，是不是先帮阿德斯测试一下血脉的种类和偏向，因为他觉得要向提供一些今后转职的职业的时候应该看看血脉的偏向，万一阿德斯觉醒的是施法职业，现在却转职成了物理攻击职业，那就坑了阿德斯一辈子了。

　　就这样，几个人在维莉娜的带领下来到了祭坛前面，至于卡斯特和纳特各自把自己的学徒领回去继续教导了，至于伯尼，跟在卡斯特背后默默的自我疗伤，没有一段时间是恢复不了的了。

　　维莉娜在空间袋里掏出个银质的小碗，上面篆刻着繁复的魔法纹路，又从袋子掏出两支不知名的药剂，将它们倒在银碗里混合在一起，呈半透明的蓝色清水状，然后对阿德斯说：“左手无名指，至少5滴鲜血。”

　　阿德斯连忙掏出清洁过的精钢匕首，轻轻的在自己左手无名指割了一条小口子，把血挤进银碗，阿德斯有气血秘法，一使劲血就喷了一股出来，别说五滴，十滴都有了。

　　阿德斯看了下银碗里面的鲜血，并没有出现和药剂相融合的迹象，而是慢慢的沉到了碗底，最后聚合在了一起，他抬头问维莉娜：“血够了么？还要做什么？”

　　维莉娜也看了下银碗，示意阿德斯止血，然后吟诵法咒准备施法了，随着法咒的施展，维莉娜右手食指上慢慢聚集了一点点的金色光芒，同时虚空中不断的再析出金色光点融合在维莉娜的食指上。

　　很快法咒就念完了，维莉娜食指一伸，指向了银碗，金光一阵闪烁，里面的血液开始沸腾，但是淡蓝色的药剂并没有随之也沸腾，而是稳稳的压制住血液因为沸腾而要升腾出水面。

　　大家都屏息看着银碗，看着沸腾的血液都有一种不明觉厉的感觉，十息不到的时间里，血液慢慢的沸腾变成深红色的蒸汽，但却一直在药剂的压制下并不能挥发上来，不多时就变成了一个气泡。

　　在血液发生沸腾的时候，维莉娜开始念起第二个法咒，等血液变成气泡的时候，法咒也施展完毕了，然后又是一指，又是一道金光直奔银碗而去，银碗里面的药剂在法术的作用下开始慢慢的和气泡起了反应，水面上浮起一层白光，随着药剂和血液蒸汽不断的反应，白光的积聚越来越厚实，慢慢的变成了一个山丘的形状，在白光山丘外面一缕红色的血光犹如小蛇一样慢慢围着山丘游动。

　　维莉娜看着白光与血光开口了：“阿德的血脉应该是白龙血脉，现在是偏物理系的觉醒，也就是力量、体质、敏捷的觉醒会比较大。”然后用有点可惜的眼光看了下阿德斯，继续道：“龙脉要是觉醒施法系的就好了，龙脉术士是一个非常强大的职业，近身的能力也不差，可惜阿德你没这方面的优势。”

　　阿德斯毫无在意，顺口就问“要是觉醒施法职业是怎么样的情形？”维莉娜回答说“白色的山丘，蓝色的游光。”

　　阿德斯点点头，他并不觉得觉醒物理系的血脉有什么不好，他可是知道，初期的施法职业都很弱小，五级之前并没有什么可以保证生命安全的技能，在这个神魔满天飞，不是还有地下生物和魔兽出没的世界了，保命是阿德斯首选的目的。

　　突然科琳大喊了一声：“你们看，碗里。”

　　大家低头一看，在白光山丘上面浮现出一点点的蓝光，并不多，但确实是蓝色的光点，等了一会，蓝光并没有增加，也没有形成游丝，大家不约而同的把眼睛看向了维莉娜。

　　维莉娜轻轻的梳理着自己左鬓的发丝，皱眉想了一下说：“阿德他觉醒血脉之后有施法的能力，但不强，比不上物理系的增强，可能只能施展前二环的魔法，而且晋级的难度很大，我建议还是主攻物理系。”

　　阿德斯自己挠了挠头，施法职业他可没想过，第一就是刚才说的，在低级时候的自保能力问题。第二是施法职业都是烧钱大户，光施法材料就有得烦恼的了。

　　他把眼睛看向了亨特，希望自己的大叔能够给他出出主意，很可惜亨特回应了他一个爱莫能助的表情。

　　维莉娜看着苦恼的阿德斯：“阿德，你先别苦恼，我问问教会的高级职业者看看，你先跟着卡迪纳尔去测试下全身的状态，让他帮你反推出直观的身体属性来。”

　　测量身体的具体属性有难有不难，难得是智力、魅力、感知这些比较虚化的属性，力量、敏捷、体质这些就很容易能测量。

　　阿德斯跟着卡迪纳尔去举石锁，两百斤的石锁能完全举过头顶，四百斤的能提到胸口，并能支持很长一段时间，六百斤的大石条，能挽起来，但挽起来就不能动了，最后卡迪纳尔推算出阿德斯应该有14点的力量，正在朝15点进发中。

　　敏捷就是测试步伐的速度、反应的速度、奔跑的速度等等，最后是16点。

　　体质比较难一点，综合的，看身体的恢复、对毒素的反应、耐力的持久等等，最后是16点。

　　智力是做题，然后要配合神术的鉴定，12点。

　　感知是阿德斯的强项，在偷偷瞒下了一点点实力之后，是14点，神念全开的话，可能会有18点。

　　魅力，看阿德斯有点小帅的样子就知道不低了，施展神术测试后是14点，但别忘了阿德斯现在血脉还没觉醒呢，巨龙本身就是天然的术士，只要阿德斯觉醒了血脉，他的魅力至少也能达到15点，甚至更多。

　　在阿德斯仔细倾听着卡迪纳尔和亨特讲述关于各项身体属性的重要性的时候，维莉娜那边出现情况了，祭坛发出一阵阵的光芒，维莉娜头上圣歌环绕，光芒自维莉娜头顶缓缓洒下，神恩降临了。


第17章 太古白龙的龙晶

　　神恩降临，卡迪纳尔和亨特话都不跟阿德斯说了，快步走到祭坛范围的边上跪下念祷告词，向女神表达自己的虔诚。

　　阿德斯不是女神的信徒，但同样也走到边上，致抚胸礼，就冲着女神向他表示的善意，他也该这么做。

　　神恩来得快，去得也快，三息的时间不到女神的神力威压就完全消失了，这意味着神恩也结束了。

　　维莉娜站起来，从祭坛上拿了了一件东西，收进了自己的空间袋中。

　　卡迪纳尔走向前去，询问维莉娜是不是有神谕对大家说，维莉娜表示，女神对大家能剿灭马拉在南部森林的猎杀野兽分队感到高兴与自豪，并且希望大家再接再厉，把马拉的势力完全赶出南部森林。

　　卡迪纳尔召集众人，向他们宣布了女神的神谕，并号召大家群策群力，为女神的事业而献身。

　　一番折腾之后，维莉娜找到了阿德斯，两人并肩漫步在森林的幽静之处，维莉娜用莫名的眼神看着阿德斯青涩而又阳光的脸庞，轻声说：“这次女神的神谕主要是说你的事，女神一直关注你，知道了你的血脉和职业偏向之后，传下了神谕。”

　　阿德斯很吃惊，连忙表示对女神的感激，并询问女神的建议。

　　维莉娜用露出羡慕情绪的眼睛看了阿德斯一眼，左手轻抚发丝：“女神说，在大陆的历史上，出现过很多的龙脉职业者，前人对龙脉职业者的晋升总结了一些经验，首先是由见习到低级职业者的晋升，最好是选用施法职业，就算是物理系的龙脉，到最后多多少少都会有施法能力的，不利用就太浪费了。”

　　阿德斯沉默了，低头沉思着，晋级法师？他从来没有经过这部分的学习和培训，什么施法知识都不会，不太可能晋级这个职业。

　　术士、德鲁伊、牧师、吟游诗人这些都是施法职业，术士是靠血脉的力量，德鲁伊是自然，牧师是源自神明的力量，吟游诗人是自身的内心，简单说就是精神力。

　　适合阿德斯的只有术士和吟游诗人，毕竟他有“意识体观想描述法”锻炼心灵的力量不难，他抬起头用很真挚的眼神看着维莉娜：“女神的建议是什么？可以告诉我么？”

　　维莉娜微微轻笑：“当然可以，阿德斯，我很羡慕你，在教会里，我祷告时获得的神谕次数也算比较多了，但针对个人的神谕，还是第一次见，女神对你的关注和善意是空前的。”

　　阿德斯赶紧回应：“我个人非常感激女神的注视，也会把这份感激深藏在心里，转化成对女神的敬意。”

　　维莉娜跨过一棵大树的板根，继续对阿德斯说道：“女神的建议说，只有术士和吟游诗人的能力最适合你，一个是血脉的力量，一个是心灵的力量，但现在你的血脉对施法的觉醒不够，所以只能是吟游诗人，但这并不意味着你以后的路子就要走吟游诗人的路子，女神的意思是，你晋一级吟游诗人，然后后面继续是游侠或者战士。”

　　维莉娜顿了顿，眼睛随着空中飞翔的小鸟移动，嘴里继续说道：“简单说就是披着吟游诗人的皮，实际上你还是游侠，吟游诗人不过是激发你施法的能力，你别走错了。”

　　阿德斯挠挠头，对维莉娜说：“那一级的吟游诗人有什么用？不能晋级，法术的数量和等级都不增加啊。”

　　维莉娜摇摇头，伸手从空间袋拿出一块小指指甲大的白色半透明水晶，摊在掌心道：“这就是女神对你的善意了，这颗是一头太古白龙的龙晶碎片，女神给你的礼物，女神说，你用血脉的力量吸收它，吟游诗人的施法能力是引子，这颗龙晶被你吸收之后就成了你的龙晶，然后用你的血脉做力量，这样你就是一头人型的白龙，随着你的等级的提高，法术的数量和等级都会随着增加。”

　　阿德斯惊讶的看着眼前这颗半透明水晶，虽然说是碎片，但龙晶这样的东西从来都是高级魔法物品，用来做传奇魔杖、戒指，甚至是神器的材料，一整颗的龙晶价值连城，随随便便换个公爵领地一点问题都没有的。

　　“这头巨龙的主人曾经肆虐森林，被女神和她的亲密伙伴独角兽女神殿下联手消灭了，可惜当时打得太激烈了，龙晶都给打爆了，这颗碎片对别人来说不过是一种材料，但对你这些龙脉来说就很珍贵了，是力量的源泉。”维莉娜双眼发出有点晶莹的光芒，凡是透明或者半透明的晶石类物品，对女性的杀伤力都是巨大的。

　　其实一般的龙晶或者龙晶碎片对龙脉传承者的帮助并没有这么大的，这颗龙晶被女神用神力处理过，虽然这点神力对于女神来说微不足道，但对一个凡人来说作用就不可估量了。

　　阿德斯用手轻轻从维莉娜掌心捏起龙晶，用很虚无的声音像似自言自语，也像是问维莉娜道：“这么说我以后就是披着吟游诗人皮，内里其实是战士，实际上是术士的这样一个怪职业？”

　　维莉娜拍拍阿德斯的手臂，娇嗔的道：“错了，是诗人皮，游侠心，其实是个术士。”然后用一副大姐姐教导弟弟的表情和阿德斯说：“不要转战士，转游侠，游侠以后可以施法的，和你这头人型龙能互相搭配辅助，战士就是纯物理系，除非你六级以后转职，但那就是三兼职了，整合力量体系很复杂很费时间的，不值得。”

　　顿了一下又补充道：“其实你现在就是三兼职了，只不过女神用她的手段把术士的兼职变成了你身体的本能，吟游诗人不过是个引子，可以忽略，实际上你要费心的不过是游侠这个本职，以你的资质和战斗本能，只要深刻的弄明白这个职业的特性，晋级完全没有压力的，说到底游侠也不过是一个近战物理职业。”

　　阿德斯点点头，看着手里捏着的龙晶道：“维莉娜姐姐，这个怎么用？”

　　维莉娜瞄了一眼阿德斯手中的半透明晶石，一拧头道：“等血脉觉醒，晋级一级游侠之后，用龙脉之血激活它，它会分解成无数小颗粒融进你的血脉，然后在你的脑袋里重新集聚化成一颗属于你自己的龙晶。”

　　维莉娜忽然又转过头郑重的和阿德斯说：“你可别让人知道啊，重新长出来的可能就是一颗完整的龙晶了，很多人会来抢的，最好别让人知道你有术士的能力。”

　　阿德斯脑子里转了一下，很多人来抢？怎么抢？杀了他破开他的脑袋拿呗，想到无数人前赴后继的前来屠人型龙，阿德斯赶紧向维莉娜点头，然后小心翼翼的贴身收藏好这块决定他未来的龙晶。

　　“未来一段时间里，我会帮你找一位老师，你跟她学习施法职业的一些知识，最好还要学习副职，施法职业比较烧钱，不学副职你赚钱就难了，除非你肯跑去帮那些商人或者领主打工。”维莉娜还没从大姐姐的身份中摆脱出来，一副语气深长的教导阿德斯。

　　阿德斯停了下来，行了个点头礼，对维莉娜说：“谢谢您，维莉娜姐姐，除了亨特大叔，你是第一个对我这么好的人，在职业者的教导上你甚至比亨特大叔还要关心我。”

　　维莉娜没停下来，继续往前走，用一副很悠远的声音回答道：“不要奇怪，阿德斯，想听听姐姐的故事么？”

　　“啊？想啊，姐姐这么年轻就晋级高级职业者，肯定有值得我学习的地方。”阿德斯跟上前去。

　　“年轻？看和谁来对比的，姐姐有精灵血脉，你知道吧？”

　　“恩，昨天看见了，你把头发挽到耳后的时候发现的。”

　　维莉娜侧身用手又把浅亚麻色的头发挽到了耳后，然后问：“这样？”

　　阿德斯点点头，由衷的对维莉娜道：“真漂亮……”

　　维莉娜没搭理他，继续往前走，前面是维莉娜暂住的地方，不知不觉他们绕着圣居走了大半圈。

　　“姐姐以前只是个有着隐性精灵血脉的普通自由民，帮家里养着牛羊，一个普通的牧羊女，只能活到60岁的普通人类，后来家里为我找了个丈夫，一个返家的冒险者，受伤的6级圣武士，他在家乡的镇上做警备队教官，顺便也教导我，不知道是不是因为我的血脉的问题，我们一直没有小孩，这样的日子无忧无虑的过了十年，我从十八岁的少女变成了二十八的大婶。”

　　阿德斯突然插话道：“二十八的姐姐，不是大婶。”

　　维莉娜瞪了他一眼，埋怨他打扰了自己的回忆。

　　“职业者都是耐不住寂寞的，十年时间里面他一直坚持训练，晋级八级的圣武士，以前的队友找上了他，然后他和我告别，说是要去寻宝，我挽留不住，他终于还是和队友走了，等再次得到他的消息的时候已经是五年后了，这五年里我父母相继去世，我一个人孤零零的处理这些事情，还好当时他在的时间里认真的教导了我，我晋升了职业者，三级的小战士，也是因为成为了职业者，我身体隐藏的血脉开始慢慢激活，寿命理论上达到了200年。”


第18章 5000年—龙脉的寿命

　　走到了维莉娜的住处，维莉娜一边断断续续地说着，一边招呼阿德斯坐下喝水。

　　“再次得到消息的时候是他队友拿着他的抚恤回来的，他在一次探险中牺牲了，在那段黑暗的，思念亲人度日如年的日子里，我信仰了森林女神，并且很荣幸的获得了她的感召，成为了女神的牧师，我把家里的资产都卖了，加入了女神的教会，参加了教会的冒险活动，就这样，不知不觉的我从一个小战士、小牧师成长为一个中级职业者，寿命再次增加，我能有400岁的寿命，战斗职业升不动了，我没什么战斗天赋，在教会师匠的教导下，我转职成为一个偏学术的纯治疗者，并且学习怎么管理教会事物，一做又是几十年。”

　　维莉娜喝了口水，看了看阿德斯明显带着好奇的眼神，继续说下去：“可能是我的行为跟女神的教义比较相似，又或者是女神奖励我在管理教务上的贡献，最近二十年我获得了两次神恩，牧师等级一下就从原来的七级级，冲到了十一级，正式成为了高级的职业者，精灵血脉完全觉醒了，我至少有800岁的寿命。”

　　阿德斯有点晕，他虽然一直告诉自己，这是一个高魔的世界，有的种族寿命很长，一个纯血的森林精灵至少有1600岁，一个高等的月精灵或者日精灵至少是3000岁，一头巨龙可能有几万岁的寿命，但从来没有一个人亲身和他说，自己能有800岁寿命，这给阿德斯的冲击是非常大的。

　　维莉娜没理会阿德斯陷入混乱的表情自言自语地说了下去：“在今后的几百年里，要是没有重大的伤害，自己不找死，我有信心晋级到十六级，成为传奇职业，一旦晋升了，我就至少有3000年的寿命，或许还不止。”维莉娜左手轻抚自己的发丝，浅亚麻色的头发表示她有着月精灵的血脉。

　　“阿德，这就是我为什么要投资你的原因之一，也是最主要的原因，寿命。”

　　阿德斯听到维莉娜喊自己的名字，从混乱中摆脱出来，眼睛带着疑问的看着这位有3000多年寿命的姐姐。“啊？我？”

　　维莉娜带着坚决的语气回应道：“对，你，你有着白龙的血脉，巨龙可是比精灵还要长寿的种族，你如果完全觉醒，至少也有5000年的寿命。”

　　阿德斯蒙了，5000年……上辈子人类达到基因改造的技术也不过是为人类增加了区区200年的寿命，现在忽然有人和他说能活5000年，阿德斯被震撼了。

　　“在漫长的生命旅途里，你以前的伴侣，战斗的伙伴，亲人逐渐的离开你，最后只剩你自己一个人，又重复着认识新的伴侣、战斗伙伴，一次次这样的轮回令人很痛苦的，我就已经经历过一次了，不想再有第二次，至少要有一个人陪我经历这些，分担我心里的痛苦，我选择了你，阿德。”

　　阿德斯在一片混乱中说“可是我现在没有……”

　　维莉娜打断了他：“你有这样的潜力，而且从现在就开始向你坦诚这些事，对以后我们相处会有好处，就算你用一百年才晋级中级职业者，但晋级后面对的是几百上千年。”维莉娜几十岁了，自身也是高级职业者，对这个世界的看法，对生命的认识，对待寿命的认知都比阿德斯深刻得多。

　　从她自己的内心讲，未必就是想和阿德斯成为什么关系，目前的想法只不过是想找一个能在几千年时间里互相扶持的这样一个人，但长时间的相处会出现什么，大家都不知道。

　　阿德斯张了张嘴，不知道该说什么，两辈子的处男又被冲击到了。

　　维莉娜拿起水杯掩饰了下自己的情绪：“次要的原因是女神对你的善意，因为你，我刚才又获得了一次神恩，未来一段时间里，我至少能晋一到二级，而且我基本没有战斗天赋，力挽狂澜这样的事我做不来，只能从事后勤和辅助，但你就不同了，你现在还不是职业者就能打败甚至有能力杀死职业者，这样的战斗本能到那里都会得到重视，我现在不抢先出手，以后等大家都知道你的潜力的时候，就未必能抢到你。”

　　阿德斯理了理得到的信息，维莉娜说得对，她如果没有欺骗自己的话，那么她的治疗能力和管理能力就是对他最好的辅助，而他的战斗能力也将是维莉娜身前最好的盾牌，再来个法师那就是战法牧铁三角了。

　　阿德斯整理了下情绪，郑重的站起来，很正式的对维莉娜说：“维莉娜姐姐，我们的女士是一位善神，您能获得她赐予的多次神恩，证明你的言行和女士的教义乃至女士本身的意志是一致的，我也愿意相信您，希望往后的日子里您能向今天一样继续指引我，教导我，期盼未来我们能风雨同路，携手同行。”

　　维莉娜也站了起来，伸出右手的同时也说：“阿德，几百年的时间足够你我认清楚对方，亨特之前就告诉过我，你是一个注重情义的棒小伙，我想，我们一定能够相处融洽的。”

　　阿德斯，看着维莉娜伸过来的手，吻手礼？还是握手礼？

　　稳当点，阿德斯轻轻的握住了维莉娜小手的前端，然后赶紧放手，两辈子加起来还是第一次有女性主动要和他握手的，嗯……长辈除外。

　　维莉娜忍不住笑出声来：“别怕，我又不是食人巨魔，不会吃了你的。”跟着又说：“是不是觉得事情很突然？”

　　阿德斯点点头，又摇摇头说；“今天看见神恩降临，我就不觉得怎么突然了，我低估女士对我的关注。”

　　维莉娜也点头道：“对，你是低估了，现在不单是我们教会关注你，也不单是女士关注你，整个自然神系都知道有你这么一个人，女士亲密的伙伴，独角兽女王殿下还说可惜你不是个女孩，不然她可以帮你找一匹独角兽做你骑兽，因为你的技术，女士的神格力量在短期内就会发生变化，我想可能会接近中级神力的顶峰。”

　　阿德斯对这个完全没有概念，无法理解，他只知道有限的几位神明，善恶龙神、精灵主神、矮人主神、战斗之岩、月之女神、大地女神等等数位。

　　维莉娜见阿德斯茫然的表情，摇了摇头，道：“看来以后你还得多学一门功课，万神殿的历史渊源以及神学理论，我亲自教。”

　　阿德斯连忙点头，一直以来他都想知道这个世界的真实情况，可惜由于一直生活在比较低级的阶层，没办法接触到这些知识，现在维莉娜说教他当然乐意了，了解得越多才能针对自己以后的发展作出理性的判断。


第19章 源力潮汐

　　时间飞逝，转眼半年就过去了。

　　林中的空地边，一位勤奋的少年正在埋头苦读，手里拿着一本，旁边的木桌上还有几本，最上面的一本封面上用精灵语写着《一环常用法术的原理与应用》。

　　维莉娜请来的魔法老师给阿德斯开出了书单，十多本，都是一些魔法基础知识，不要求阿德斯精通掌握，但最起码要求他了解什么是魔法，以及施法的原理，这样对战施法职业的时候也好有一些针对性的战术。

　　这半年来，纳特、卡斯特、卡迪纳尔、还有亨特大叔有空的时候都会轮流和阿德斯喂招对战，继续磨练阿德斯的战斗技能，亨特大叔彻底进阶成了一个乌龟职业——忠诚的防卫者，这种职业最大的作用是保护重要人物的，亨特年轻的时候跟随一位矮人防御者学习过，现在转职不了矮人防御者，做个盾卫也算是没脱离本行。

　　阿德斯终于把书翻到了最后一页，站起来伸个懒腰，活动了下手脚，嘴里嘟嘟囔囔地说着：“终于背完了，整整背了三次，人都不好了。”

　　在附近放松了一下精神，回到木桌把一整套的魔法基础书籍收拾好，放进一个小木书柜中，提起来就离开了这一小片幽静的林地。

　　自从上次神恩降临之后，阿德斯就没有离开过圣居，一直在维莉娜的教导下学习大陆的常识，魔法知识，还有龙语和精灵语这是施法语言，这也多亏了阿德斯是两世为人，耐得住寂寞，连空间袋和魔法护符他都不惦记了，毕竟自身的实力提升才是最重要的，一切的外物不过是辅助。

　　维莉娜也知道阿德斯这段时间的勤奋，这几天从严师又变身回大姐姐，批准阿德斯背完魔法基础就放他回去把他的身家搬过来。

　　亨特大叔和埃兰大叔两人商量好了，把小村的村民都迁移到小镇上住，小山村人太少了，亨特和阿德斯不在的话，如果跑群狼来村民都没办法对付，更别说来几个冒险者了，难怪之前来圣居之前两人嘀嘀咕咕的。

　　阿德斯无所谓，他性格有点随遇而安，南特斯港的别墅他能住，小山村的磨房他也能住，而且未来一段时间，他的活动范围都会在小镇附近的森林里，维莉娜和他说了，五级之前就在附近游历、战斗。

　　“阿默斯特先生，这些书我背完了，现在交还给您，我应该把它放那里。”阿德斯来到一幢小木楼，在大厅喊了一声。

　　查米安·阿默斯特是这段时间教导阿德斯魔法基础的老师，顺便也教一些炼金术的基础。

　　森林女神的教会高级法师非常少，就算维莉娜有想找个学院派的高级法师也无能为力，所以只能外聘了，阿默斯特是个野法师，以前是个炼金作坊的学徒，后来自己努力成了一个低阶法师，5级……教阿德斯是绰绰有余了，反正大家都不指望阿德斯能成为一个法师不是。

　　“阿德斯，你把书柜放桌子上就可以了，我在实验室做魔法实验就不上来了，维莉娜阁下刚派人来问过你在不在，估计是找你有事，你去她那看看。”一把苍老的声音从墙壁的扩音筒里传了出来。

　　“哦，那我放桌面上了，阿默斯特老师，你小心点，别又炸了。”阿德斯赶紧把东西放下，转身就关门走人了，阿默斯特是维莉娜用一些稀有材料聘来的，虽然说教导阿德斯没有偷奸耍滑，但也没有说尽心尽力，双方关系一般，所以阿德斯也没有多聊几句拉关系。

　　找到维莉娜，维莉娜看见阿德斯过来，劈头就问：“阿德，你能确定你自己什么时候能晋级职业者么？”

　　阿德斯被问得反应不过来，过了好一会才回答：“随时都可以，进阶吟游诗人的条件我都满足了，只要激发出内心的力量，施展出技能就可以进阶了，我试过用龙语吟唱过【激发勇气】，成功一大半的时候我停止了，还受到了魔法反噬，还好是一级魔法，没造成大的伤害。”

　　“你这几天随时准备晋级，回去拿你的那些宝藏的事，要不先缓缓，要不你叫亨特帮你拿。”维莉娜有点急躁，女神隐秘传来的神谕打乱了她和阿德斯的计划。

　　阿德斯也有点摸不着头脑了，这跟先前两人商量的不一样，之前说好等满十六周岁之前，也就是血脉觉醒前一周左右进阶的，这样吟游诗人这个职业对阿德斯的影响就不会太大，阿德斯本人也不希望自己成为一个施法要唱歌的人。

　　可是现在为什么又要改变呢？

　　“维莉娜姐姐，忽然之间怎么又变了呢，和之前我们说好的不一样了。”阿德斯连忙追问，维莉娜现在又做姐姐又做老师，不明白的直接问就是了，双方确定了互相扶持的关系之后，两人的相处变得很随意。

　　“不能说出口的原因，只能说是有情况，是好事，你别太担心，随时调整状态就可以了。”维莉娜也不知道怎么和阿德斯解释，的确是有变故。

　　阿德斯点点头，的确这个世界有的东西是不能说的，就好像你不能正式的提神明的名字一样，只要你一提神明就能知道你在说他，随时顺着就能找到你所在的地方，要是你亵渎了神明，被神罚是很正常的事，所以一般凡人称呼神明都是代称，例如森林与游侠女神的神名是梅丽凯，你直接喊森林女神梅丽凯，女神就能知道，所以信徒都代称她为“我们的森林女士”，毕竟谁也不想自己说的话随时会被神明知道，说错点什么那就糟糕了。

　　“回去拿东西还是等我进阶自己回去拿吧，主要是那地方不好说，当初母亲告诉我的时候，我也找了好久才找到的。”阿德斯无奈的表示，并非信不过大叔，而是那地方的确不好找。

　　三天后……

　　维莉娜和阿德斯在一个幽静的林中空地中远眺天边的星际，天空上，代表着森林女神的星星忽然之间亮起来，从刚刚达到二等星的亮度一直往一等星的亮度靠近。

　　梅丽凯神格晋级了，从中等神力初期一直往强大神力那边走，这个时候估计整个大陆的职业者、神裔、选民都把目光紧盯着代表梅丽凯的星辰，看她是否能一举成为这个宇宙最强大的神明之一。

　　阿德斯这个时候明白为什么之前维莉娜不能说的原因了，这决定着女神未来的东西，能不说就不说，别忘了女神可是有着马拉这个死对头的，这个时候可能整个自然神系的神明都在女神的神国自然之殿中戒备着。

　　这时，一股浩瀚的伟力在跪在地上虔诚祷告的维莉娜身上爆发出来，这是源力，是宇宙能量的最终表现，施法者的根本，奥术的源泉，因为梅丽凯的晋升，顺着信仰之线，她所有的信徒都获得不同程度的源力加持，特别是维莉娜这样的虔诚信徒和还在她之上的圣徒和选民身上都爆发出相当强大的源力。

　　“阿德，快……”维莉娜至来得及和阿德斯说了半句话，就被身上的源力淹没了，完全被扯进了源力之海，看样子是在感悟着什么，如果非得用阿德斯前世的话语来表达的话，那就是天人交感。

　　阿德斯不敢怠慢，轻声的用龙语开始吟唱【激发勇气】，准备进阶成为一个职业者。

　　在阿德斯吟唱到一半的时候，异常发生了，浩瀚的源力忽然更加的活跃，如果阿德斯在女神的神国就会发现，女神的神格、神职和源力发生了共鸣，这是代表神明的本质和神职代表的规则出现了高度的一致，女神与源力的交流到达了极致才会出现的情况，有个专有的名字形容这种情况，那就是“源力潮汐”。

　　维莉娜的祷告声、阿德斯的吟唱声在源力活跃的共鸣之下也得到了升华，维莉娜身上亮起一层白光，这是维莉娜的信仰之力和女神的神力在源力的支配下也出现了高度的融合和共鸣，而阿德斯的吟唱更是在他身边形成魔法符文，【激发勇气】在源力的支配下具现了，当维莉娜身上的白光与阿德斯身边具现的魔法符文相触碰，两者在周围的源力潮汐中迅速的交融在了一起，同时阿德斯也被维莉娜带进了源力之海，陷入了感悟中。

　　不知道过了多久，代表女神的星辰渐渐恢复正常，最终女神还是未能进入一等星，也就是未能晋升强大神力，不过也达到了二等星的极致，15级中等神力，再升一级就是16级强大神力了，等源力退去，维莉娜和阿德斯都从迷茫的感悟中醒过来，两人看起来想要回忆点什么，但又回忆不起来。

　　他们俩等级太低了，与源力的交流那是神明才能做的事，打个比喻就是他们不会游泳，却掉进了大海，挣扎一翻潮水退去了，他们自然的站在了沙滩上，是生是死他们都不知道，也不到他们控制，他们甚至连大海的模样都看不清。

　　不过始终是泡过了海水，他们得到的好处以后会逐渐的显露出来，而女神别的信徒呢，没有趁机会和源力产生共鸣的，只等于把脚泡在了岸边的海浪之中，好处当然就没有维莉娜和阿德斯这样产生共鸣全身心的淹没在源力海水里那么多了。


第20章 灵魂投影

　　天际边缘微露白光，晨曦之主洛山达正悄悄的展露他的威能。

　　维莉娜站起来检查过自己的身体之后轻呼了一口气，抬头注视着代表女士的星辰虔诚的道：“吾主对我的恩赐实在太大了，这样的消息提前告诉我，要是不幸泄露了，都不知道该怎么向吾主交代。”

　　“维莉娜姐姐，你身体又什么异常没，我自己检查了下，好像出状况了。”阿德斯表情有点怪，他自己检查的结果出人意料，除了身体被固化了激发勇气之外，精神力与意识体也好像有异常，不过现在不能深入的探查，也不好说给维莉娜知道。

　　维莉娜感慨的叹了口气：“我检查过了，身体被固化了吟游诗人的技能【激发勇气】，而且由于源力的共鸣，身体与女神的神力结合得更加紧密了，以后我用神术，效果会比别人好，攻击神术也会比别人强大，信仰线也和女神更为密切了，简单的类比，我现在就是一个不是纯洁的圣女。”

　　圣女，是神明挑选降临的身躯备选，通常跟神明的体质和精神极为契合，但基本上大陆上所有神明的圣女都是未婚的，必须是处女，至少在降临前必须是处女，维莉娜这种状况，不知道森林女神会不会降临到她身上。

　　“我也固化了【激发勇气】，但神力方面可能我还不是女神的信徒，没什么特别的变化，不过我觉得我精神力好像增强了。”阿德斯没把自己身体的变化全部告诉维莉娜，保留了些秘密。

　　“一时之间身体的变化还看不出什么的，以后慢慢摸索，源力很神秘，大部分的职业者终其一生都不会触摸到源力的，反正感激女神给予我们恩赐就行了。”维莉娜再次注视着代表女神的星辰，作为虔诚信徒，她刚才在源力共鸣里与女神的神力紧密交流，感觉到女神就在身边一样，情绪上的激动一直维持到现在都未曾散去。

　　维莉娜接着又赶紧问阿德斯：“对了，你晋升了没有？有变化吗？”

　　阿德斯刚才检查的时候感应过下自身，发现意识体周围出现了六个0级和两个1级魔法符文，比一般的一级吟游诗人多了两个0级和2个1级魔法符文，这样的变化阿德斯不想完全告诉维莉娜，经过半年的学习，每个阶段的施法职业可以学习以及施放多少个魔法现在他是一清二楚，多出的0级魔法还好说，1级的就麻烦了，没有吟游诗人是在一级就能获取1级魔法的。

　　“进阶了，很顺利。”阿德斯简短的回答维莉娜之后，简单的吟诵了两个龙语法咒，0级魔法光亮术就套在了旁边树枝的叶子上，瞬间树叶就发出浅绿色的光芒，照亮了两人的脸庞。

　　“但是和书上说的一样，一天只能选择两个魔法，总共能记四个，可能我真的和奥术的力量无缘，连源力潮汐这样的事都不能改变。”阿德斯略带无奈的对维莉娜说着。

　　维莉娜也不知道从何安慰了，如果按照战力来说的话，职业者的后期肯定是施法职业占优势，战术多变，保命技能多，能逃能飞，相对而言物理职业就比较弱势了，主要是不能飞和逃跑成问题，没有次元门，靠双腿的话就算逃也逃不远。

　　“你现在进阶不过是个药引，主要还是看龙晶，能施法就不错了。”维莉娜只能这么安慰了。

　　看着天渐渐的亮起，阿德斯提议回去休息了，他心里还想着回去检查一下精神力与意识体，特别是意识体，八个魔法符文分成了两个圆环围绕着他的意识体，而且两者之间还存在着某些能量上的交流，阿默斯特给的书上可没写魔法符文和自身的灵魂有能量交流的。

　　两人漫步回去，路上都没有说话，还沉浸在刚才源力感悟的感受中，未能脱离。

　　阿德斯回到小木屋，清理完个人卫生，坐下刚进入冥思就被吓到了，以前无论是修炼观想也好，单纯的冥思也罢，都要十来个呼吸的时间才能进入状态，今天刚闭上眼睛，大脑刚下达了这个冥思的命令，立即就进入了。

　　这证明自己灵魂和身体的协调性高度一致，与往常相比有着明显的变化，以前等于是人在水里游泳，人是在水面上呼吸的，身体在水里，行动的阻力非常大，现在是等于上岸了，阻力基本消失了，当然以后可能又会出现另外一种阻力，空气的阻力。

　　这个状态别说高级职业者看不出阿德斯是魂穿的，往上数传奇、选民、半神、真神，就算是那位陛下来了，也未必能看出阿德斯的跟脚了，源力之海承认了阿德斯，整个晶壁系的规则再也不会对阿德斯产生压制。

　　阿德斯将意志集中，整个人的外部感官马上开始弱化，整个人的意识、思维瞬间的就进入到了一个幽蓝色的空间之中，这是他的意识空间，以前做十次修炼都未必能进入一次，现在随进随出。

　　在空间中，有一团散发着银芒的光团，光团的外围有几粒小光点像卫星一样正在围着它转，在光团的表面还有一层朦朦胧胧的雾状飘带，延伸出来包裹着小光点，而观想法描绘的睡莲花，正位于光团的下方，已经从原来的花骨朵膨胀开来成为一朵含苞待放的花蕾了，里面似乎孕育着什么，隐约能看见花瓣的收拢处已经开了一个小口，开口处一层金色的雾霭缓缓溢出，把浅紫色的花蕾染成了紫金色。

　　这就是阿德斯的灵魂投影，当他的意志进入到意识空间的时候，好像飞燕还巢一样，所有的意志与思维感觉就瞬间和银芒光团结合在一起，雾状飘带也活跃起来，带动着小光点绕圈的同时不断的从光团带出白光分配给几个小光点，也从小光点中带出灰银色的颗粒带回到大光团之中。

　　阿德斯现在觉得自己是个蛋，没手没脚的，但指挥起精神力起来如同手脚一般，得心应手，精神力从小光点中带回来的是一种超自然的力量，是源力降解的产物，小光点是魔法符文，正从虚空中源源不断的吸取各种力量，有奥术、元素、自然等等，经过符文的过滤整合形成了一种超自然的力量，所以吟游诗人施法无需准备，也无需魔法材料，跟充电一样，小光点充满了超自然的力量，吟游诗人就能施法。

　　阿德斯把精神力延伸到具现化的莲花上，轻轻的触碰金色的雾霭，卷着零星的金芒回到意识体上，金芒一进入意识体，阿德斯就明白了这些金芒是什么了，这是女神的神力，在源力潮汐共鸣的时候，被卷进了莲花之内。

　　“这……这不是亵渎祭司的能力么，偷取神力，被神明发觉了，别说去糊墙，连进入冥界的机会都没有，直接就被神明烧了。”阿德斯吓了一大跳，他现在和森林女神的关系这么好，可不想女神把他当成偷窃者。


第21章 源力结晶

　　阿德斯有点纳闷了，是什么原因导致他意识空间具现了莲花，而莲花又把女神的神力给吸进了花苞里呢？

　　因为莲花本来就是他用精神力模仿描画出来的，所以他对莲花的结构非常的清楚，操控着精神力，阿德斯就顺着花瓣的缝隙进入到了花蕾的内部。

　　里面金雾迷霭，女神的神力充斥着整个花蕾内部的空间，正中央有一团暗金色的云团正在翻滚着，阿德斯连灵魂都在结巴了，这……这……这是源力？他甚至能隐约看见云团的内部正有一颗小小的，半透明的暗金色晶体在形成，源力结晶。

　　阿德斯意识一片空白，缓了半天没缓过来，心里是又惊又喜、又慌又怕。

　　看见源力结晶是惊。

　　这个东西是万法之源，自己得到了是喜。

　　为什么出现在自己体内是慌。

　　被人知道了比偷窃神力还严重是怕。

　　仔细观察，女神的神力与源力正在交换能量，双方形成了一个相对稳定的循环，小小的晶体从一头吸进神力，又从另外一头喷吐出来，喷吐出来的神力不带任何女神的烙印，是一种无个人特征的神力。

　　阿德斯这会觉得有点荒谬了，源力还带智能的？它截取了女神的神力特征要做什么？这些疑问还没下去，转念之间阿德斯隐隐想到了一个不可思议的答案，源力结晶想要凝聚神性。

　　可是才想到他又否定了，从来没听过、看过有人能在神力中凝聚神性的，就算是可以，看着这团金雾像是很多，其实这是在意识空间里面的错觉，这团神力大概能释放一次三级神术的量，这么少的别说阿德斯凝聚不了，艾欧陛下来了也凝聚不了。

　　阿德斯不敢用精神力去探查源力，它连神力都能过滤，自己的精神力进去了，整个意识体都被它拉进去过滤掉那就悲剧了，所以阿德斯在观察了一会，发现源力只是跟神力形成了循环，并没有其他异常，他就把精神力撤了回来。

　　出了花蕾的范围，阿德斯发现由神力形成的金雾居然没有消散，而是缓缓的沉积在了花蕾的底部，由茎部又吸收回花蕾内部去了，阿德斯越想越觉得奇特和恐惧，有点毛骨悚然，一个不受自己控制的，能自己作出反应的物体在自己意识海，一点安全感都没有。

　　难道源力里面藏了个灵魂？和自己以前一样想夺舍？阿德斯在胡思乱想中渐渐的沉睡过去了。

　　时间过得很快，转眼两个月就过去了。

　　这段时间里，阿德斯晚上修炼观想的时候，都特意的去观察一下源力团的动静，这么长一段时间下来，源力并没有发生特别的变化，就是每时每刻都在吞吐着神力，已经把女神的神力特征完全过滤掉了，如果有人能把神力牵引出来的话，绝对认不出这个是森林女神的神力。

　　本来阿德斯还梦想着可以利用神力来增强自己身体或者精神力的，但很可惜，阿德斯并不能吸收神力，把神力牵引出花蕾一定距离的时候，神力就会迅速的分解，然后就会很虚无的消失掉。

　　这两个月以来，阿德斯的身体确实的受到了源力的影响，龙脉每隔一段时间就沸腾着，这是血脉要觉醒的前奏，阿德斯这几天一直再调整自己的状态，因为明天就是自己的生日了，按阿德斯现在血脉的浓度和活跃来说，觉醒九成九会发生在自己十六周岁的当天。

　　自从阿德斯血脉开始活跃以来，维莉娜就禁止了阿德斯想要回去拿家产的念头，虽然距离不算远，顶多两天就能回来，但维莉娜不放心，所以这两个月阿德斯只能宅在圣居附近，要不看书，要不锻炼自己的体质，苦闷的发泄着被关小黑屋的情绪。

　　也正因为发觉阿德斯的情绪有点苦闷，维莉娜经常会抽空陪他聊聊天，散散步什么的，两人的关系从单纯的交易，转变成一种亦师亦友的关系，可是也因为两人见面的次数多了，中间发生了一件尴尬的事情。

　　巨龙什么德行这个大陆的人都知道，看世界各地的龙兽、龙脉、龙裔的种类就明白了，所以那天阿德斯龙脉沸腾之后，浑身发热，大汗淋漓，阿德斯只穿了条短裤在屋子里转悠，放松刚才因为龙脉沸腾造成的紧张，维莉娜直接就进屋了，她觉得大家都很熟悉了，可以的把客气收了起来，然后看见阿德斯穿着短裤，男人的特征异常的明显……

　　维莉娜没什么，毕竟嫁过人，虽然是五十多年前的事了，阿德斯就悲剧了，两辈子加起来都没遭遇过这天这样的事，呆了三息，阿德斯飞窜进了卧房门，维莉娜在外面笑话了他半天，言语之中调侃阿德斯，说他怎么也是个贵族后代，贵族不是应该在族中男子成年之前安排个嬷嬷教导生理知识的么，如果可能甚至会安排结婚的少妇来做少年的情人，免得在贵族沙龙中认识了美女也不会办事，那就丢人了。

　　总而言之，阿德斯被这个八十岁的年轻少妇调戏了，整整一个多月才慢慢的把这个话题冷却下来，中间阿德斯反抗过，但对上一个有着五年婚姻生活的少妇来说，阿德斯的反抗实在是不堪一击，维莉娜一句彪悍的“今晚别关门”，阿德斯就缩了，他心里很想说“我洗干净等你”但他不敢……

　　也正因为这样暧昧的笑话进行了一个多月，两个人的关系才能这么快就得到改善，不然是个人说来投资阿德斯，阿德斯就完全信任他？这不可能的，信任都是在双方交往中逐渐的建立起来的，对个人的性格、行为、言语等等方面的一个综合判断。

　　今夜，阿德斯盘坐在新建的小木屋里，细细感受着血脉的流动，亨特也暂时放下怀孕的科琳赶到了圣居，全副武装的守护在屋子前，维莉娜在稍远的地方，手拿木杖，严阵以待。

　　人在注意力集中的时候总会觉得时间流逝得特别快。

　　午夜，就要来临了。

　　阿德斯的龙脉开始激荡、沸腾着……


第22章 觉醒龙脉

　　刚踏入午夜，龙脉就开始觉醒了，令阿德斯意外的事，他原来以为会很痛苦的，因为之前每天血脉的鼓荡都令他全身紧绷，浑身大汗，但其实并不是，龙脉只是在全身快速的流动着，身体发烫，有点像大量运动后的感觉，只是并没有熨斗以后那种到达极限后的疲弱感。

　　确定自己真的是在觉醒血脉之后，阿德斯拿起小匕首，在自己手心上轻轻的割开了一道口子，把女神送给他的那颗太古白龙龙晶碎片放在了手心上。

　　鲜血从伤口中涌出，一小会就聚积了一小棚在掌心之中，龙晶浸泡在了血液里面，可能是感受到了血液中的龙脉血统，龙晶起了反应，微微的发出白光，下一刻，龙晶就猛的融化进了血液，然后一股超自然的力量从龙晶中爆发出来，裹挟着血液，从伤口中进入到身体里面，而那股超自然的力量在龙晶和血液进入身体之后，竟然自动的演变成一个超级微小的治疗术，把伤口给治疗好了。

　　阿德斯明显的觉得龙晶进入身体后，快速的在全身的血管做了一次循环，然后就往大脑的位置奔去，在龙晶到达后脑顶骨的下端，枕骨的交界处的时候，阿德斯的意识瞬间就被拉进了意识空间中来。

　　阿德斯正莫名其妙的时候，就觉得自己又变成了大光球，而且正被睡莲花蕾吸收之中，意识空间中还多了两股力量，发着白光的晶体状的是龙晶，血雾状的飘带应该就是自身的龙脉血统，都被花蕾牵引着，原来围在阿德斯意识体外面绕圈的魔法符文已经被花蕾吸收进去到花蕾的内部了。

　　紫金色的花蕾正爆发出阵阵的光芒，鼓荡着阿德斯的意识空间，具现出来的能量波在阿德斯的意识空间中传播，还没等阿德斯挣扎，花蕾伸缩之间就把阿德斯给拉进了花蕾的内部，神力、源力云团好像风暴一样围绕着中间的晶体旋转着，阿德斯不禁想起上辈子看过的气状星云孕育恒星时的情景，现在两者太相似了。

　　魔法符文、精神力、龙脉血雾、龙晶相继的被融入源力云团，好像陨石砸向行星一样，发出一阵阵的光芒，然后上次源力潮汐，阿德斯体中被固化的魔法【激发勇气】也被拉了进来，投入到了中间的晶体之中。

　　源力晶体好像还不满足，把外围的神力和源力云团相继被吸收，还是发出阵阵的光芒，阿德斯好像醒悟了过来，这个不就像老式发动机的火花塞点火么，一种种的力量就是油，碰撞后的火花是点燃，只不过现在各种力量都未能点亮源力结晶。

　　最后只剩下阿德斯的意识体了，根本不到阿德斯去挣扎，灵魂的力量与源力的力量在层次上根本就无法相对比，阿德斯只觉得自己好像上辈子科学家描述人掉进黑洞的感觉那样，整个意识体被拉长了，感觉不断的往下掉，却一直不到尽头。

　　阿德斯不知道当自己的意识体被当作燃料点燃之后会发生什么，甚至他都来不及恐惧以及考虑死亡会不会再次穿越的时候，就觉得一团温暖的东西进入了自己的意识体，阿德斯的思维瞬间就中断了。

　　当他恢复知觉，从昏迷中醒来的时候，屋外还是一团漆黑，时间并未过去很久，其实这个时候有人在观察阿德斯的话，他昏迷的时间也就是几秒钟的事情，就跟人打瞌睡一样，头一点，然后就猛然醒过来了。

　　他醒来发觉，自己的血脉觉醒好像过去了，身体并没有不受控制，用力的握紧一下拳头，不知道是不是错觉，他觉得自己力量和爆发力都有了提高，挥舞了下拳头，出拳的速度也变快了，意味着敏捷也增强了。

　　有点忐忑的试着进行冥思，还是和以前那样，瞬间就进入了意识空间，同时阿德斯好隐隐的觉得自己可以内视了，可以观察自己身体的状况了，不像以前只能投影在意识空间。

　　不过这会意识空间变化好像有点大了，空间增大了不少，如果把阿德斯意识光团当成一个人的话，以前空间大概是一个半径十米的一个圆球，现在呢，变成了十倍，100米。

　　意识光团也变了，以前就是一团光，现在是人型，而且脸庞五官、四肢、身高比例都和阿德斯本人是一模一样的，当阿德斯把思维投影在意识体上的时候，意识体和思维就无比契合的结合在一起了。

　　阿德斯心里升起了一个念头，现在就是完全的灵魂状态了，以后就没有意识体没有思维的区分了，完完全全的成年了就有了灵魂，如果死了之后灵魂去就冥界，没信仰就去糊墙，之前自己并没有成年，连灵魂都是虚拟的，假的，死了连糊墙的资格都没有。

　　灵魂的下方是莲花，现在一重的十二瓣花瓣已经完全展开了，意味着阿德斯的感应范围从原来的十米，变成了一百米，只要阿德斯愿意，能精确的感应出十米之内的所有物体。

　　莲台上原来的源力晶石不见了，阿德斯回忆起冲进灵魂的那团温暖，应该是在自己的灵魂深处了，可是当阿德斯探查自己的灵魂时，只能感觉到在灵魂的头部模模糊糊有个物体正散发着暖暖的光芒，想再深入的仔细探查却是怎么都探查不到了。

　　试着内视了下自己的身体，阿德斯发现自己的脑后多了一个小小的晶体，这是龙晶，在感应到龙晶的一瞬间，脑海里就多了一段记忆，这是规则的投影，是女神的力量，是龙晶原来的主人的部分记忆，当时龙晶的力量投影被拉进阿德斯意识海的时候，龙晶记忆和女神力量都被源力结晶改造了，如果说阿德斯灵魂内的源力晶体是本体的话，那么现在在阿德斯后脑的龙晶就是分体，它有着部分源力结晶的能力。

　　从此阿德斯就是一头变异的人型龙，不同于别的龙人或者龙裔，他有着源力的和神力的特征，已经算是一个龙族的变种了。

　　首先他觉醒龙脉之后，体质上有＋2点的增强，随着阿德斯的职业等级越来越高，体质还会加强，十级的时候可以达到凡人的极限，也就是20点体质，如果阿德斯的职业等级更高的话，体质还会增加，然后就会出现超凡属性，例如断肢重生什么的。

　　力量增加了2点，16点的力量在战士中并不显眼，野蛮人战士有可能达到18点的力量，但是阿德斯一直都没有锻炼过力量，未来随着职业等级的提高，同样还会增加，敏捷、智力、感知、魅力都一样，全＋2，这里面最重要的是他的感知属性，现在已经达到了极限的20点，只要他再升一级，就可以出现第一个超凡属性。


第23章 冒险者的旅途

　　阿德斯的身体还出现某些有着明显龙族特征的变化，龙鳞护甲、龙威、黑暗视觉、真实之眼等等。最重要的是他的兼职，是类似于血术士，但却比血术士更强大的术士职业，他可以用身体的血液制造魔法，然后可以把他储存在龙晶之内，因为龙晶带有源力与神力的特征，所以他施展出来的魔法比一般的术士法师更为强大。

　　本来这个职业对魔法数量以及等级的限制是非常大的，毕竟每个魔法都需要的血液来制造，数量多了或者高等级的魔法所需的血液就更多，可是因为阿德斯本身就有家族秘法，这个限制在阿德斯看来并不是没办法破解的。

　　阿德斯这半年来已经很少使用秘法了，因为怕血脉浓度超出了三成半，变成半龙人，如果有需要的话，阿德斯可以每天制造出高质量的龙血，用来制造魔法是毫无压力的，至少10级之前没压力。

　　血术士也有其他的一些限制，比如每环能制造的魔法都是有限的，选定了就铭刻在血脉之中，不能再更改，所以阿德斯以后必须考量过自己的战斗风格再来选定需要的魔法。

　　弄明白了自己的身体和兼职，阿德斯站了起来，推开木屋的门，亨特大叔就在门外不远的树下坐着，听到声响连忙站了起来，看见阿德斯出来了，急忙走过去“阿德，怎么样？血脉觉醒了么？”

　　“大叔，觉醒了，一点意外都没有，女神送的礼物效果很好，兼职的进阶也很顺利。”阿德斯把结果告诉亨特，自从父母去世之后，大叔是最关心他的人，不能让他焦急。

　　维莉娜手里拿着橡木法杖也从稍远的地方走过来，听到阿德斯说兼职进阶，插嘴道：“可以施展多少数量魔法？魔法的等级受限制么？”

　　“每一天，0级魔法能施展四个，1级的能施展2个，好像比正常的吟游诗人多。”阿德斯还是隐瞒了两个0级魔法没说出来。

　　维莉娜却被吓了一跳，连忙追问：“你现在能施展1级魔法？这……你确定？”

　　阿德斯肯定的点点头，他的施法数量和一般的术士是一样的，也就是说他现在的兼职和别人的正职一样多的施法数量，而正常来说，血术士在一级的时候是不能拥有1级魔法的，难怪维莉娜会惊讶。

　　“维莉娜姐姐，我猜这应该是上次源力潮汐的好处之一，可惜上次大叔没在，不然进阶一两级那就好了。”阿德斯觉得说话九真一假是最容易骗人的，别人知道他连1级魔法都有了，就万万不会再想他能在0级魔法上面还保留了半截。

　　亨特把握在手里的铁锤重新背好，笑了笑道：“我也感受到源力潮汐了，不过并没有和你们一样发生共鸣，好处还是有的。”亨特看见当年十来岁的小孩现在终于成长成一个职业者，心里放下了大半的牵挂，以后到了神国也能向青梅竹马的邻家小妹妹交代了。

　　维莉娜也相当高兴，毕竟未来的同伴实力越强，他们俩的影响力就越大，她略带笑容的顿了顿法杖，提醒阿德斯道：“阿德斯你先别那么快篆刻魔法，先磨练一下，看自己到底需要什么魔法来补充再去篆刻，你这个变异术士可是选定了魔法就不能改了的。”

　　“恩，之前姐姐你说过好多次啦，我记得的了，不会随便就篆刻魔法符文的。”阿德斯虽然听过这话好多次了，到并没有觉得厌烦，只有真正关心自己的人才会这样不厌其烦的交代他这些紧要的事情，要是外人谁管你，恨不得你篆刻几个既没战斗力，又不能辅助的魔法上去才好。

　　“好了，既然成功了就早点休息，亨特你明天回去陪科琳，虽然她现在进阶了牧师，但年纪毕竟有点大，你要小心点，别出意外。”维莉娜担心完阿德斯的事情，立即调转枪头向着亨特大叔了，科琳进阶牧师之后，维莉娜发现科琳体内有精灵的血统，而且还有机会觉醒，可能是因为她们俩的发色比较相似的缘故吧，所以她也挺关心科琳的。

　　阿德斯正在看亨特的笑话，谁知道转头维莉娜好像想起了什么，把头转过来和阿德斯说：“你也别笑，科琳还有一个多月才生，这段时间你自己到红水河中游的河口镇去，找一个魔法师帮你鉴定你那些家产，阿默斯特那人是聘请来的信不过，所以当时没叫你拿东西出来给他鉴定，最近教会的一位魔法师带着学徒来到河口镇，准备学徒的职业进阶试练，你去帮忙，然后就可以找到鉴定空间袋了。”

　　阿德斯还在那笑着呢，忽然看见维莉娜对自己说了一大段话，等他反应过来的时候，维莉娜已经准备要走了，亨特大叔这个老实人也背过身去，肩膀不断的抽抽。

　　“姐姐，那位法师叫什么名字啊？”阿德斯反应过来赶紧问。

　　“南希·里德曼，是位中级法师，你明天先回去拿回你那些家产，然后坐马车去河口镇。”维莉娜没转身，渐行渐远，她还得去把周围的警戒解除呢，今晚为了阿德斯能安全的进阶，在圣居附近活动的教友都被她征用了。

　　一条乡间小路，一队马车正在赶路，这是一个商队，红水河上游与中游之间很多水流湍急的峡谷，只能用马队载货，只有到了中游往下游才可以用船来载运货物。

　　阿德斯没有装成冒险者加入商队做保镖，其一是他不缺这点钱，其二是他现在没骑兽，作为一个游侠，作长距离的侦测活动的时候，没有骑兽根本就不及格，说是冒险者别人也不会请你，所以阿德斯老老实实的请亨特大叔帮忙找了个商队，作为赶路的客人交钱搭了便车。

　　出发前，阿德斯就发现商队聘请了几位冒险者作为保护商队的保镖，都是战士和专精弓箭的游侠，施法职业是大老爷，很少会在这样的队伍里碰见这也大爷的，就算有，也是和阿德斯那样，装成赶路的乘客居多。

　　这几位冒险者里面有一位年轻的女子，身材高挑，容貌清丽，隐隐带着职业者的高傲，她的坐骑是一头有着冬狼血统的座狼，比一般冬狼还要高大，一米五的肩高，银白色的皮毛，显得华丽无比，这位身背长弓，腰间挂着短刃的女子并没有发现阿德斯坐在马车里用羡慕的眼光看着她的坐骑。

　　如果是普通的马，阿德斯也能通过商队买得到，但一些特有的骑兽就比较难了，例如眼前这头座狼，是北方荒原才能抓到的魔法骑兽，皮毛能防御寒冰系的魔法，嘴里能喷吐一到三道的冰刺，智力如同人类一般，高达9点，能和主人配合战斗，是每个游侠猎人都渴望得到的骑兽。


第24章 旅途的艰难

　　在长达几天的漫长旅途中。

　　刚开始阿德斯还对道路两边的景色有好奇，但时间长了之后，面对无穷无尽的树林、峭壁逐渐开始觉得单调、乏味，甚至有点厌烦。

　　第三天，旅途过半了，虽然不过是下午，但由于在群山环抱之中，天色早早就暗了下来，商队的领队看看天色，决定在附近的山坡上扎营，明天一早再继续赶路。

　　把马车赶成一圈，围着坡脚，一个简易的围墙就能搭建起来，大家在山坡上平整好营地，架好帐篷，保镖们就分头在四周巡逻防卫了，马夫们纷纷搭建篝火堆，夜晚可以防止猛兽的袭击，商队的马夫、货主、私人护卫大声交谈，高声大笑，一种安全、祥和的气氛油然而生。

　　森林中的夜晚有点吓人，阿德斯经历过并没有觉得有什么特别，但如果是刚开始行货的商人或者没在森林呆过的冒险者就会觉得特别的恐怖，风吹过树梢的声音，不明野兽出没嗥叫的声音，鸟儿睡觉前的飞动声，甚至有一些野兽捕食造成的凄厉惨叫声，混合在一起令人毛骨悚然。

　　阿德斯和几个乘客呆在一起，正在对着面前的硬面包使劲，篝火上烧着热水，没有肉汤，没有烤肉，吃的是干粮，除非你自己去打猎，不然没有新鲜的肉类，也就是冒险者在巡逻的时候顺手打到一些猎物才有鲜肉吃，而且他们也不会主动分给你，买另说。

　　阿德斯正在啃着黑面包，突然他停下嘴，抬起头，看向了明天要前进的方向，他的神念感应到了些动静，并不是野兽，像是类人生物，同时，前方巡逻的冒险者好像也发现了什么，大声的吆喝着，商队的私人护卫纷纷侧耳倾听，很快他们就发现不对了，前方的路上隐约传来脚步声，巡逻的冒险者飞快的跑了回来，大声的警告，前面出现了大地精。

　　这是一群森林深处的地精部落，天气冷下来了，食物缺乏，就组成抢掠的盗贼团，冒险者的一个战士领头开始大声的分配任务，很快，整个商队的人都动员起来了，包括乘客们。

　　空着的马车被拉到路中作为暂时的掩体，可以阻碍大地精的突进，马车前方护卫们纷纷搭建起火堆，淋上菜油，弓箭手们纷纷占据高点，战士全副装备，连马夫都装备上一些木矛木棍，作为辅助的兵种，阿德斯也在他乘坐的马车上拿下精金战矛和短弓，他的武器都重新组装过，特别是短弓，维莉娜帮他弄来了独角兽的鬃毛，和变异的寒冰蜘蛛丝及其他材料绞成的弓弦，虽然弓身并不是魔法装备，但就射程和精准来说，已经是不可多得的远程武器了。

　　前方传来的粗重的呼吸声，混乱的脚步声，阿德斯心里暗暗放下了一半心，这并不是训练有素的精锐，不过是出来抢掠食物的地精，脚步声越来越近，可能不到30步了，商队的私人护卫以及冒险者弓箭手们都盯着躲在马车后面的战士领队，只见他猛的一挥手，各人手中的弓箭纷纷向着敌人的方向射了出去，那位有着座狼骑兽的女子也举起了长弓，一阵的急速射击，阿德斯瞄了一眼，“唔……技能娴熟。”

　　一轮覆盖性射击，射伤射死了不少地精，此起彼伏的惨叫声不绝于耳，听的人头皮发麻，在马车前的火堆光线照耀之下，能看见绿皮的地精纷纷倒地，鲜血流满了道路的路面。

　　护卫与冒险者的近战职业纷纷高声大喊，鼓舞着自己的士气，手执武器冲出了掩体，猛虎下山般杀向地精队伍，有着宠物伙伴或者骑兽的游侠也命令自己的伙伴冲了上去，装备精锐的护卫与冒险者和农民一般的地精掠夺者对战，结果是一面倒的，砍瓜切菜般的屠杀了半小时左右，地精掠夺者见今晚实在抢不到这个商队了，纷纷四散逃命去了，还有顺手拖着自己同类残肢逃跑的，捡来做什么就不言而喻了，地精有这个习惯。

　　冲出去的护卫与冒险者来回检查补刀，一边还纷纷向队友炫耀自己的战绩，连阿德斯都偷偷的张了两次弓，射杀了两个地精战士，商人们又开始吆喝，驱动马夫们在一边挖坑掩埋尸体和清理战场，顺带看能不能捞到什么战利品，不过按照地精部落的情况，能找到把铁制刀具就算不错了。

　　惊吓了一番，等马夫把尸体掩埋好，用泥土把路上的血迹也同时掩埋起来后，受了轻伤的人包扎完毕，各人就回到刚才自己的篝火旁继续未完的晚餐，未来的几天，这样的战斗还可能回持续，可能是狼群，也可能再来一群地精，或许人类盗贼团也说不准，阿德斯意识到顺利的走完一条商路有多艰难，如果独身上路，被人围歼的可能性会非常大。

　　又过了两天，商队走出了河谷，来到一片河水冲刷而成的平原，这里雨季的时候是一片浅滩湿地，旱季就成了大片的灌木丛，荒草原，过了这片草原，再前面一点就接近河口镇的范围，开始有人迹了，阿德斯进入草原之后就开始有点感觉不对劲，但一时半会他又观察不出什么，感觉很压抑。

　　不但他，一些有经验的冒险者也感觉不对了，纷纷四处巡逻，护卫们看见冒险者的紧张，也开始吆喝，要求马队缓行靠拢，阿德斯在马车上刚好碰见那位女子坐着座狼从自己的马车边上走过，忍不住喊了一声，女子回头看了阿德斯一眼，轻轻的拍了下座狼，停下脚步用疑问的眼神看着阿德斯。

　　“那个，姐姐，前面是不是发现了什么？”阿德斯看见她停了下来，开口问道。

　　“你可以叫我伊薇丝。”女子用很镇定的声音向阿德斯说：“还不知道，不要太过担心，我们的战士领队是一位8级战士，附近的盗贼团首领都打不过他的。”

　　伊维斯拍拍座狼，跟上阿德斯的马车，继续道：“如果一会发生什么，别乱跑，这片草原太茂盛了，跑进去了看不见人很难找的。”

　　阿德斯拿起放在车厢的战矛举了举，一脸认真的对伊薇丝道：“我也能战斗的，出事了我也能帮忙。”

　　伊薇丝轻轻的点了点头，连带微笑赞扬的道：“昨晚我看见了，你射死了两个，是个战士了。”

　　阿德斯没想到自己注意这位女子的同时，别人也注意他，不过也难怪，阿德斯觉醒了血脉之后，身高虽然没变，但是浑身的肌肉倒是多了，身材非常挺拔结实，孔武有力，这样一位身高一米八五的高大英俊的少年，想人不留意他都难。

　　两人正在闲聊，前面忽然传来大声的叫喊声：“靠拢……收拢队伍，小心前方，大家不要分散，靠拢……”


第25章 座狼群的围攻

　　阿德斯终于意识到为什么进入这片荒原会觉得不对劲了，太过于安静了，商队这么大声的叫喊，拉车的马儿嘶叫声都响彻荒原了，但这里的鸟儿连鸣叫声都没有，本来自己一早就应该发觉了，但是这大半年在圣居安逸的日子过多了，警惕性没以前单独一人进入森林那么强，说到底就是阿德斯潜意识的放松了。

　　是加快速度冲出荒原，还是原地集结，冒险者首领和商队领袖商量了片刻，还是按商队领袖的意见，冲出去，就这样又走了几里路，周围好像忽然又正常了起来，又能听到鸟儿的鸣叫声了，甚至能看见兔子和老鼠不经意的在草丛中穿过的影子，商队左手边一里左右远的茂密灌木草丛还飞出一群的麻雀，叽叽喳喳的叫个不停。

　　不对，阿德斯看见不断有鸟儿从草丛中凌乱的飞起来，正要大声的提醒，伊薇丝已经在旁边大声的呼喝了：“狼群，是狼群……左边，它们想要包抄我们。”

　　所有人的注意力都集中在了商队的左侧，阿德斯从不停飞起的小鸟判断，这是一大群的狼，行进时被他们赶得飞起来的小鸟差不多能有50米的宽度，这并不是二三十头的狼群，冒险者的战士领队指挥斥候跳上马车顶观察地形，两旁的小丘陵都离得太远，而且根本就没有路过去，想在制高点集结防御是不可能的了。

　　这时一阵阵的狼嚎声从商队左侧传来，其中以为冒险者游侠听见了，高声的提醒：“这是狼群传唤同类的叫声，这里不止这么一群狼。”

　　队伍里一阵沉默，急促的马蹄声和车轮碾压石块的声音清晰的传到了耳边，战士领队跑来和商人商量了两句，商人领队意识到这是冲不出去的了，因为可能被包围了：“就地集结，布防……”

　　冒险者护卫们赶紧的指挥马夫，空车、不是重要货物的货车赶在外面围成一个圈，重要货物的车隔开几步堵住外围马车的缺口围成了第二道纺线，妇孺、非战斗性的乘客在最内圈的马车上呆着，纺线初步布好之后，冒险者、护卫和马夫分成两队，赶紧的清理附近的灌木和草丛，竖清壁野。

　　这个狼群的头狼太聪明了，会包抄，阿德斯不敢怠慢，把牛皮甲穿戴起来，战矛和新打的猎刀都挂好在身上，箭囊弓箭都放在了最顺手的位置，他还去帮忙找来几块备用的木板，在几个方位架好在马车边上，必要的时候就可以跑上马车顶射杀狼群。

　　终于，商队的右侧前方也开始有小鸟乱飞了，阵阵的狼嚎回应着刚才同类的呼唤：“座狼……是座狼，不是普通的狼群。”负责侦测的斥候再次高声的提醒，大家心里一沉，座狼的体型比普通草原狼群大，有的甚至大一倍，很凶猛，很难对付的一种野兽。

　　阿德斯还有伊薇丝联合几位游侠，把中间几辆马车整齐的码在了一起，在上面铺上几条木板，准备把这里当作是射击的平台，马夫们拿起木矛柴刀等可以战斗的武器，躲在了各个马车的车轮后面，准备帮助防御前面冒险者和护卫漏过的座狼。

　　这是在外围清理杂草的队伍也清理出一圈二三十米的空地，至少不会让狼冲到面前才看得见，他们把干草干灌木堆放在下风口倒上菜油，一会点上火可以吓住狼群不从这个方位突破进来，至于上风口是不能烧的，野草半干不湿的，能发出大量的烟霾，狼没熏到可能人就已经被熏死了，只能靠人守了。

　　战士领队开始分配任务，能穿重甲的战士防御在最外面，其余的战士换成双手武器，随时支援补刀，偏向近战的游侠守住第二道防线，偏远程的弓箭手就在中间或者马车上自由射击，阿德斯也自告奋勇，被分配到了弓箭手队伍里。

　　阿德斯看见商队和冒险者把防御做得井井有条，心里松了一口气，这总比不知所措的队伍强。

　　一阵凌乱而又凄厉的呼吸声和吼叫声终于从右侧传来了，首先钻出来的座狼只比伊薇丝的骑兽稍微矮了点，灰褐色的毛皮在冬天缺少水源的清洁，显得有点肮脏“蹦”的一声，旁边的伊薇丝率先射出第一箭，这是强弓满月，全力的一箭，只见一道暗红的光芒射向的那头率先钻出的高大座狼头部，霎那间，这支有着暗红色箭羽的弓箭就插入座狼的眼睛，鲜血四溅，座狼在哀鸣声中翻到在地。

　　在伊薇丝射出第一箭的同时，所有的弓箭手也开始各自找攻击目标了，前方防线的战士严阵以待，阿德斯看见那头中箭的高大座狼并没死去，顽强的站了起来，便开弓搭箭，他的弓也是强力弓，高达十六点的力量使得他天生就是走强弓手的路子，“蹦”的一声，箭矢精准的命中目标，从座狼的另外一只眼睛穿进了体内。

　　“好箭法。”旁边的一位游侠喝彩道其他人稍微的注意了一下，并没有发表太多的夸奖，大家都忙得不可开交，没时间搭理阿德斯，倒是伊薇丝回头对阿德斯笑了笑。

　　狼群终于和商队正面碰撞了，战士领队拍了拍旁边另外一个右手持短戟，左手圆钢盾持的战士，示意他上。

　　“神力召唤。”防御线正前方狭窄的缺口上，这位蒙受神恩的战士正面稳稳的扛住了座狼的攻击，一挥右手的短戟便是鲜血横飞，横扫盾牌便是一头座狼被拍晕拍死。

　　战士领队在两道防线之间巡逻，抽冷子就帮抵御狼群的战士补刀，阿德斯并没有把注意力完全的放在前面的狼群中，左后方还有一群呢，而且估计头狼就在左后方的狼群中。

　　伊薇丝和其他弓箭手不断的射击，每一箭都会带走一头座狼的生命，前方的战士和近战游侠更是刀刀见血，甚至有某个六级以上的冒险者开始使用战技，道道的华光在战场中亮起。

　　“弓箭手省点用箭，近战留力了，尽量一刀毙命，别玩战技，后面还有一群狼的。”战士领队不断的呼喊，提醒大家，座狼的进攻虽然凶猛，但野兽很难在职业者有防备的状态下攻破防御线的，毕竟冒险者都不是普通人，一米二三肩高的座狼一脚就能踹开，换个普通人上去，绝对会被座狼前肢按住，张口一咬便能咬断脖子。

　　“嗷呜……”正在双方战况胶着的时候，左后方的狼群也终于开始进攻了，两群座狼加起来几百头，满满的围住了商队。


第26章 防御不是办法

　　“该死的，怎么会有这么多狼？”战士领队大声咒骂着，不断的指派、分配近战职业分守各个马车间的缺口，抵御狼群的袭击。

　　阿德斯见一开始就已经在战斗的战士有得开始力竭手软，一刀砍不死一只狼的时候，大声的对战士领队道：“轮换，战士们开始没力了，让二线的顶一会。”

　　大家回头一看，果然，原来砍一刀就能杀的，现在得两刀、三刀了，领队果断的安排附近的游侠上去轮换，伊薇丝这时候也开始有点焦急了：“别用速射，瞄准了，箭不多了。”

　　大家才发现箭囊的箭有的都空了，有的人都用上后备的箭矢了“这辆车，还有这辆，打开箱子。”商人领袖赶紧指挥马夫从货物中拿出用来交易买卖的箭矢，这可不是吝啬的时候，挡不住狼群的攻击，别说货物了，赚多少钱都没有意义。

　　座狼不断的死去，又有新的座狼不断的补充，一些等级比较低的战士开始在狼的扑咬和爪击中受伤，这部分人中以商队护卫人数最多，毕竟那些都不是经常在生死边缘游走的冒险者，使用的战斗技巧和技能多数都是花巧好看的，实战功效并不出众。

　　战况胶着战斗的重心也从第一批座狼攻击的方向转去第二批座狼那边，战士领队也开始加入战斗了，他是双持重斧战士，一斧头就能拦腰斩断一头座狼，几位高阶战士斩杀座狼是一点困难都没有的，但架不住狼多人少，几百头的座狼群站着不动让你砍也得小半天，何况现在看来狼群还会战术，这就增加了防御的难度。

　　战士领队一边斩杀座狼，一边高声鼓舞士气，的确他的战斗真的能影响人心，因为你看见他战斗就会热血沸腾，斩杀座狼如同砍瓜切菜容易，一招一式都简洁无比，动作朴实无华，毫无花巧，每次的挥击横扫都能带走一头座狼。

　　“斥候，找到头狼没有？”战士领队斩杀一头座狼后大声的对负责侦测的人问道。

　　“头，没有找到，草丛太茂盛了，不知道躲那里去了。”斥候也没办法，狼群太多，也不敢冲出去找头狼，只能跳上马车顶不断的搜索。

　　战斗在僵持着，座狼的攻击没有一开始那么凶猛了，商队的防御并没有出现太大的漏洞，人员也没出现太大的损伤，正当大家都以为只要这样一直杀下去，狼群迟早会退走的时候，新的危机又来了。

　　斥候一直找不到的座狼随着一阵阵怪异的吼叫声中在商队右侧的中段出现了，它是跟随着几头大地精战士出现的，大家发现的时候冷汗都下来了，要是没有摆成防御阵，在迎战的时候战力被拖在两头，中段再被突袭，除了高阶的冒险者，其余人估计就凶多吉少了，阿德斯都忍不住嘟哝道：“会战术的狼群，这是大地精想出来的吧？”

　　狼群在食物短缺的时候会被大地精降服结成暂时性的战斗伙伴关系，就跟人类与狗那样，不过等到食物充沛的时候这种关系就会结束，如果是在北方的大草原，大地精与座狼数量多的话，这种联合的队伍实力会很强大，大型的商队碰上了都会头疼得很，因为地精也算是智慧生物，可以诞生职业者的。

　　头狼在远处通过嚎叫声指挥狼群进攻，伊薇丝想用弓箭射杀座狼，可惜太远了，弓箭射到的时候被大地精战士挡住了，那些大地精战士穿着简易的皮甲，手拿大木棍，领头的那只甚至是拿着铁制的单手斧。

　　在头狼的指挥下，狼群不畏伤亡，前赴后继的扑向商队，中段靠着商队护卫的缺口开始慢慢的出现伤亡了，一位低级战士在追斩座狼的时候冲得太猛了，没有了马车的遮蔽一下就陷入了狼群之中，还没等弓箭手转过去帮忙射击，战士就被狼群扑到了，在一阵的哀嚎声中被咬断了脖子，商队的马夫和一些没战斗力的商人吓得脸都变白了，瑟瑟的颤抖着。

　　商人领袖见士气一阵低落，与几位同伴商量了几句之后宣布，这次任务的赏金翻倍，每人在战斗之后都会得到商队的奖励，奖品是一件精制的武器，这才堪堪抵住了不断滑落的士气，让岌岌可危的防线又稳定了下来。

　　战士领队见这样不是办法，只要头狼不死，狼群就不会退却，防线迟早就崩毁，几位比较高级的冒险者是不怕，打不过他们还能逃得过的，但商队妇孺和护卫马夫等估计就逃不了了，所以战士领队决定主动出击，斩杀头狼。

　　出击的人数不可能会多，拉走太多人商队就更别想防御好，冒险者也不能拉走太多，拉走了防御队伍的实力就会下降，还是会防不住狼群，最后决定出击的人数只有三位，战士领队、伊薇丝，还有另外一位战士。

　　三个人太少了战斗力不足，决定再找两个，除去冒险者之外，只能在商队护卫中选了，可惜喊了都了几次都没人报名，一些有战斗力的护卫想去，可惜他们雇主不允许，怕出去之后要是防线崩毁了没人保护他，商人领袖见这样不是办法，与同伴商量之后提出，出击的队伍将会有额外的赏金之外，还有一件魔法装备赠送。

　　三三两两的几个人忍不住去报名了，经过战士领队的挑选，又多招了一个，四个人了，还差一个，又喊了许久还是没人肯去，阿德斯看不过眼了，就跑去报名。

　　战士领队用疑惑的眼神看着阿德斯，这眼前的小伙身材是高大了，但高大不代表战力也高啊“你行不行的？可别一出去就腿软了啊，在外面跟不上就会被狼群围住，我们也不会回头救你的。”

　　阿德斯伸出手，示意战士领队握个手，掂量下自己的力量。

　　“嘿，力气还挺大的。”战士领队见自己用了八成力都未能击败阿德斯，顿时就觉得面前这小伙不简单，自己是八级战士，虽然没用上全力和爆发，但刚才起码也用了十四五点力量了，这小伙面不改色，恐怕也是没用全力，这样的力气在低级近战职业者里面也算出类拔萃了。

　　伊薇丝不知道阿德斯的实力，以为他一时冲动，不忍心他去送死，脸带关心的道：“别硬来，这不是你的责任，商队最后一定会选出人和我们出击的。”她和阿德斯刚才聊得挺开心的，对这个英俊有谦逊的小伙子有一定的好感，再说这真的不是阿德斯的责任，毕竟阿德斯不是冒险者，他可是乘客来着，来帮忙射杀狼群已经是很负责和无私的表现了。

　　“姐姐，我也是职业者，只不过第一次出门怕没人要才没参加护卫任务，我战力很强的，别担心。”阿德斯对这个美丽的大姐姐也很欣赏，毕竟有着这么一头冬狼坐骑，英姿飒爽的伊薇丝的确很赏心悦目。

　　最后出击的人数是五人，两战士，三游侠，阿德斯说自己是游侠，反正他现在才进阶，低级近战职业都类同，别人分不出来的，至于术士什么的，阿德斯在出来之前就被维莉娜告诫过了，不是生死当头或者信任的伙伴面前，绝不许使用施法力量。

　　阿德斯向商队暂借了一把阔剑，左剑右矛，很另类的武器装备，众人准备妥当，来到右侧的缺口边上，准备直穿狼群，向头狼杀去，阿德斯赶紧拉住战士头领，回头示意下风口的草堆说：“我们出去后叫护卫点着草堆，顺利的话头狼死了狼群就会退去，那时候草堆就没用了。”要是不顺利的话点着了火堆也能缓解战士领袖等人出击后防守上的薄弱，不过这话阿德斯没说出来，出击前说就失败有点晦气。

　　战士领队醒悟过来，刚才顾着招人，都忘记这草堆了，他拍拍阿德斯的肩膀，感谢他的提醒，又回去和商人领袖说了几句，回来就准备出击战斗了。

　　战士领袖做箭头，伊薇丝和另外一个游侠做箭身，另外一个战士是箭尾，阿德斯在中间辅助，这里面既有保护阿德斯的原因，也有不信任他的因素，要是他在外线突然被杀，对组成战阵的小队来说就会很被动，大家都不了解他的战力的情况下，这样的安排阿德斯没什么异议。

　　小队一冲出马车组成的防御圈就面临苦战，他们也不流连，战士领队在前面一斧斩一个的架势，直奔头狼的位置，伊薇丝的弓箭如同下雨一般的猛射出去，每一次弓弦的响起都意味着一头座狼的死去，阿德斯是做补刀的，有漏网逃过前面战士与两位游侠的攻击，突击进小队的近身时就是阿德斯发威的时候。

　　阿德斯现在的攻击速度比以前快多了，如果你不留意根本看不见他的战矛是怎么出手的，唰的一声就刺进座狼的咽喉，顺手一挥就把挂在矛头的座狼甩了出去……


第27章 出击才是王道

　　看着商队冲出来5人直奔自己这边来，大地精和座狼头领退也不是不退也不是，因为一退的话，座狼群看见头领退了就会以为打不过要撤退，它们智力还没高到能独立战斗的地步，不退也不行啊，这5个人出来明显就是来杀自己的，座狼头领频频指挥狼群拦截这个斩首小队，战场的重心由马车防御圈又逐渐转移到了5人队野战这边来。

　　普通的座狼根本挡不住八级战士的突击，围多少来上也是白搭，而且还有两个游侠开弓，后面还有阿德斯游走补刀，就算是座狼头领凄厉的吼叫声越来越大，召唤来护驾的座狼越来越多，也挡不住5人队向前的步伐，甚至座狼群都开始有恐惧的情绪在蔓延，座狼渐渐的就停步不前了，连头领的催促都不管用了。

　　商队防御圈里面全来阵阵的欢呼声，大家都知道，只要杀死了头领，或者头领逃跑了，商队就安全了。

　　到了后半段路程，斩首小队根本就没遭到什么阻击，很顺利的就跟大地精和座狼头领接战了，战士头领一下就猛扑向座狼头领，大地精战士分出四个抵住了战士头领的攻击，而伊薇丝和另外一个游侠游走在外围看机会就射狼，无论是外面围观的还是里面战斗的，阿德斯与另外一个战士压阵。

　　眼看四个大地精战士扛不住，地精头领把剩余的大地精都派了上来，围攻战士头领，而它自己冷不防就冲向了伊薇丝，十来二十米的距离对于一个有准备的战士来说，并不算太远，伊薇丝也没想到敌人会冲自己来，等反应过来的时候，至来得及开弓射了地精头领一箭，可惜被地精头领格挡开了。

　　阿德斯也反应过来了，连带他还看出了这个地精战士级别并不低，伊薇丝的箭速很快的，低级战士绝对不可能格挡得住“伊薇丝，小心，它实力很强。”阿德斯只来得及提醒一句，地精战士就已经冲到了伊薇丝面前。

　　伊薇丝神色有点慌乱发白，但处理的步骤并不乱，被近战职业逼到近身了那就只能拔刀抵挡了，伸手往腰间挂着的短刃摸去，反手就拔出短刃挡开对方的攻击。

　　“当……”的一声爆响，双手持刀的伊薇丝虎口爆裂，堪堪挡住了地精头领的挥劈，还没等她反应过来，地精头领顺手抽斧一抹，就把她的武器给撞飞了，然后举斧就要砍向伊薇丝。

　　说时迟，那时快，一切都在霎那间发生了，面对呼啸而下的斧头，伊薇丝脸色都白了，此时内心充满了绝望，不禁闭上了眼睛……

　　“是顺劈斩，小心。”阿德斯三步并作两步走，开口提醒的同时把手中的战矛投向了地精战士，逼迫他自救。

　　“当……”又是一阵的爆响，地精战士没有选择同归于尽，而是格开了阿德斯的投矛，伊薇丝听见响声，飞快的睁开了眼睛，看见地精战士格开投矛后还没来得及变招，当即就矮身一滚，翻出了地精战士斧头的攻击范围。

　　阿德斯这时候也赶到了，把左手的阔剑拿到右手，举手就是一刺。

　　伊薇丝翻了个跟斗起来一看，才发现救了自己的是这个高大英俊，性格谦虚的少年，更令她感到吃惊的是，这个少年单手持剑居然和拿斧头的地精战士战成一团并没有落下风。

　　非但不落下风，还隐隐的抢占了上风，只见阿德斯双眼精光闪烁，手中的阔剑犹如毒蛇吐舌快速而又隐秘，每次的刺击必攻敌必守之处，神念发挥到了极致，只要敌人身体稍微有点微动，阿德斯就在脑海里分析完敌人下一步的动作会有哪些，战斗预判使得敌人每一步行动都受到阿德斯的打击，硬生生的将地精头领迫的步步后退，只能守不能攻。

　　地精头领被压迫得吼叫连连，本来他手中的斧头就是以力取胜的，挥砍的攻击速度没有刺击的快，现在被阿德斯抢得先手，却是没有丝毫的办法，几次冒着受点小伤的危险硬吃阿德斯的攻击都要反击，但是反击又被阿德斯鬼魅般的身法避开了，白白的被阿德斯在身上割开几道冒血的伤口。

　　一个少年竟然有如此强大的近战能力与鬼魅般的身法，还有那令人诡异所思的战斗预判，不但伊薇丝被惊吓到了，身后压阵的战士还有在外围游走的游侠更是大吃一惊，看向阿德斯的目光也带上了一丝敬畏的意味。

　　冒险者世界里以强为尊。

　　“去帮队长！”阿德斯一阵猛喝，把还在发呆的伊薇丝喝醒了，伊薇丝脸上泛起了一丝粉红，眼睛往地下乱瞄，找回刚才拔剑前丢弃的弓箭，一直游走在外围的游侠也偷偷摸摸的搭箭射向攻击战士头领的地精战士。

　　战士头领在两位游侠弓箭的帮助下，压制住了地精战士们的攻击，逐个击破，一小会就把6个地精战士全砍翻在地，直面座狼头领，座狼头领此时想退了，可惜太晚了，战士队长一个冲锋就把它拦截了下来，座狼见退不走了，双眼一阵的闪烁，伊薇丝和游侠都不约而同的大喊：“类法术！”一道地刺从战士头领的脚下冒了出来，直刺战士的胯下。

　　看见座狼双眼闪烁的战士头领早有准备，顺势就一个跃击，手中的武器直奔座狼脑袋，座狼正在施法后的僵直时间里，根本就没得逃，瞬间就被战士头领斩下了脑袋，一直观察战斗的狼群都纷纷的哀鸣，在几头强壮的座狼带领下，就要撤退了。

　　一直被阿德斯压着打的地精头领见不对劲了，它也想跑了，可惜被阿德斯缠住，想要以伤换回先手，阿德斯这会又不肯了，就缠着他不放，等战士领队斩杀头狼悄悄的走到它身后时，地精头领慌了，等伊薇丝故意走近，搭弓瞄向它的时候，它更是彻底的绝望，大吼一声就要上前和阿德斯拼命。

　　这时候阿德斯见地精头领彻底慌了神，悄悄的激活了自己身体被固化的技能【激发勇气】力量与速度都增强了之后，跨步向前，在伊薇丝的小声的惊讶声中，在地精头领举斧过头没来得及反应中就直接刺中了它的咽喉，阿德斯连阔剑都不要了，看见命中目标抽身就走，怕地精头领有什么同归于尽的手段。

　　在地精头领绝望的眼神中，阿德斯退出了它的攻击范围，五个人就这样默默围观着地精头领双膝跪地然后慢慢抽搐的死去。

　　远处，商队防御圈传来阵阵的欢呼声……


第28章 伊薇丝的感激

　　座狼群眼见盟军的头领也被消灭了，在几头相对强壮的座狼的带领下开始撤退了，损失了大半的成员，加上头狼的死亡，就算智力只有3的座狼也认识到，在打下去除了被消灭不会再有别的下场。

　　狼群缓缓的撤退，商队并没有追击，对于商人来说，保住货物赚钱永远都是排在第一的目标，追击座狼群，就算全部杀了，狼肉不值钱，狼皮有点价值，但它的价值不算高，冲出去追击万一死一两个护卫什么的，剥下来的狼皮都不够抚恤，除非是头狼那样的魔法生物才有值得追杀的价值。

　　护卫们看着狼群从眼前消失后，确定安全了，大都一屁股的坐在了地上，大口喘气的有，互相包扎的，互相按捏扭伤的肌肉的都有，刚才的防御战的确把他们累坏了，无论是身体上还是精神上，冒险者因为终日游走在生死的边缘，反而不会像他们那么紧张，缓一缓就能恢复过来。

　　游走的游侠和压阵的战士搜刮了地精战士和头领的尸体，又把它们的耳朵给割了下来，由于大地精经常骚扰路过的商队，每杀死一只大地精河口镇悬赏5银币，够一顿大餐的费用了。

　　伊薇丝惊魂未定，战斗结束后，坐在边上的石头上直打颤抖，她现在才后怕，刚才要不是阿德斯仗义出手，她肯定就没命回去见她的妹妹了，想到自己要是死了，妹妹独自一人没人照顾的时候，伊薇丝就特别的感激阿德斯，这个英俊的少年不但挽救了自己，还挽救了自己唯一的妹妹。

　　战士头领在一边小心的剥下头狼的皮，这次他斩杀的这只座狼是会类法术的魔法生物，虽然很低级，但无论是多低级的魔法生物都是值钱的，一身的皮毛至少能换200金币，要是有魔核，还能多换100枚，300枚的金币够战士头领潇洒的过上一年了，所以能斩杀一头魔法生物无论什么时候都是冒险者最渴望的事情。

　　这场伏击战，商队损失并不算大，阵亡一人，重伤三人，轻伤十多人，抚恤费用倒是不多，撑死了200金币，但刚才对出击队伍悬赏的魔法物品倒是挺贵重的，看商队拿出的是辅助物品还是武器防具了，武器防具的话那就贵得没边了，阿德斯猜测也不可能会给武器防具。

　　阿德斯远远的看着商队护卫和马夫们在商人的指挥下把座狼剥皮拆骨，心里忽然想到很多，座狼围攻商队不过是因为冬天的来临食物的短缺造成的，也是一种求生的本能，商队被围攻不想死就必须反击，杀死座狼也是求生，他觉得有点茫然，微微的叹了口气。

　　这时后面传来轻轻的脚步声：“刚才，谢谢你……”

　　回过头去，只见伊薇丝正向他走来。

　　阿德斯点头致意：“这没什么的，我们是队友不是吗？那种时候来得及出手的一定都会出手的。”

　　伊薇丝瘪了瘪嘴，“但只有你出手了。”心里想说的话没说出来，这里全是职业者，声音再怎么小另外的人都会听见，这话说出来就有点伤人了。

　　“无论怎样，你都救了我一命。”伊薇丝固执地说，忽然她轻声的笑了笑对阿德斯问道：“前两天我们聊过，到现在我还不知道你的名字呢。”

　　阿德斯看见她明媚的犹如鲜花盛开的笑容呆了一呆，转眼反应过来连忙回答：“阿德斯，伊薇丝姐姐，你可以叫我阿德斯或者直接叫阿德都可以的。”

　　“姐姐没什么能拿出手的礼物感谢你，等到了河口镇，姐姐帮你做一件皮甲，你现在身上穿的有点不合身了。”

　　“啊，不用的，伊薇丝姐姐，队友之间互相帮助不是应该的么。”

　　“所以你就答应伊薇丝吧，她也是在帮助你啊。”这时候战士头领剥完了狼皮走到他们两个身前说道。

　　阿德斯有点不会拒绝人了，把自己给饶进去了：“队长，我……”

　　伊薇丝连忙截住阿德斯地说话：“就这么说定了，姐姐制皮的手艺在河口镇里面还算不错的，等回去就帮你量下身材。”

　　收刮战利品的战士和游侠也完成了任务聚合到他们之间来，游侠开口对阿德斯说：“你还是等伊薇丝帮你做身皮甲吧，别指望战利品了，地精头领没什么值钱的，烂皮甲、破斧头。”

　　这个大家都清楚，出来抢掠的地精不可能会带什么值钱的东西，要是地精牧师或者祭师或许能捞一两件魔法物品，不过话说回来，要是有施法职业在，这场战斗就不会这么轻松了。

　　战士头领拎着捆好的狼皮也说了：“那头狼估计也是刚升阶，一身的皮毛勉强说是魔法材料，连魔核都没有，能值150枚金币就算不错了。”

　　看到伊薇丝不想他拒绝的样子，还有队友们故意的岔开话题，阿德斯知道再拒绝就会让伊薇丝下不了台，只好对面前的冷傲美人点了点头，示意接受了她感激的礼物了。

　　战士头领看见阿德斯不拒绝了，也松下一口气，伊薇丝有着一手制造皮甲的好本领，她的妹妹前两年得了瘟疫，虽然挺过来了，但身体一直偏弱，需要姐姐的帮助和照顾，这次要是伊薇丝出事了，他都不知道回去的时候怎么面对伊薇丝的妹妹，所以对于阿德斯仗义出手救了伊薇丝，战士头领嘴上没说，但心里还是很感激的，作为一个冒险者队伍的队长，每次都能完整的把队伍带回去本来就是一种实力，要是这次伊薇丝死了，对他的声誉打击不是一星半点的。

　　看见大家都收拾妥当了，战士头领就拎着狼皮，带着小队回商队去了，路过碰到正在采集做狼皮的护卫和马夫，都对出击小队几人殷勤的招呼着，特别是对阿德斯，之前对待阿德斯不过是对待搭便车的少年的态度，现在是换成了对待强大职业者应有的态度了。

　　等商队收拾好一切再次上路，往后的路程就出奇的顺利，再也没有盗贼团和野兽的骚扰，顺利的到达了河口镇的势力范围。

　　这天早上吃过早饭之后，在商队的频频鼓劲之下，马夫们爆发出令人侧目的速度，在下午终于远远看见了河口镇那低矮的城墙和仅够两台马车并行的城门时，大家有种恍如隔世的感觉从心底升起。

　　当商队马车在缴纳入城费进入了城门后，大家彻底的松下一口气，冒险者、护卫和马夫们都开始高兴的谈论起来，有的议论吃的，有的议论今晚在那里过夜，甚至有几个来惯了河口镇的冒险者聚在一起商量今晚该去那个酒吧小巷能找到女人，放松一直以来绷紧的神经。


第29章 河口镇

　　河口镇顾名思义是坐落在一个河口上面的，是红水河的一条支流与红水河交汇的地方，一边是清澈的森林小溪汇聚而成的支流，一边是源自雪山冲刷过高原的浑浊河流，一清一浑在河口镇交汇形成了独特的景观。

　　河口镇以下的红水河水流平缓适合船运，所以也就成为了附近百里唯一的水陆两便的杂货交易点，非常的繁华，河口镇只有两个城门，城里南北两边一边是山崖峭壁，人们在上面开凿石梯，在山崖上相对平缓的地方建起各种小别墅，这是小镇的执政贵族与富人们的住所，另外一边就是依山而建的码头，货物要走船运就必须从镇上搬到码头上，所以这里做搬运的力工非常多。

　　阿德斯他们自西边来，西城门是老镇，地方狭窄，房屋都是上了年头的旧房子，屋顶红色的瓦片有些已经破旧，石制屋子的墙根长满了青苔，一条官道由西往东贯穿整个小镇，勉强够两俩标准制式的马车通行的官道是几代小镇执政者的样板工程，一水的白皙石条做路面，放到深港城、南特斯城、剑弯这些著名的大城市都能拿得出手。

　　阿德斯正坐在马车上，与进城就换了匹马骑的商队领袖正有一搭没一搭的闲聊着，商队领袖自从知道阿德斯独立斩杀了大地精战士头领后就流露出招揽的意思，一路上不断的试探阿德斯，看是否能将这个高大英俊，战力超强的少年招揽到商队里，可惜他不知道的是阿德斯背后站着的是森林女神在整个南方森林的教会势力，加上亨特大叔在河旁镇的势力，阿德斯根本就看不上这么一支小小的商队，婉言拒绝了。

　　河口镇的西城门是平民与流浪汉聚居的地方，护卫们警惕的观察着四周，流浪汉们有时候会冒死从货车中偷下货物，逃进破旧狭窄的小巷中，外人根本就不知道小巷到底会通向哪里与到底有几条分岔路，被人偷走的货物自然也就无法追回了，商队吃过几次亏后，每次进城都打起精神，免得自己辛苦运来的货物到了最后一步才被偷走，功亏一篑。

　　按照伊薇丝与商队的契约，当商队进城到达冒险者工会就算完成这次的护卫任务，阿德斯呢，就是一进城就可以脱离商队了，毕竟他是乘客，但伊薇丝不许他走，一定要阿德斯陪着她交完任务，而且商队领袖之前答应的悬赏还没给呢，所以阿德斯只好乖乖的跟着商队来到冒险者工会坐落的小院里。

　　冒险者工会就在位于镇子西侧的码头广场边上，顺着麻石台阶往下走百多级就是货船停靠的码头，码头广场是镇上最大的公共广场，也是镇子的中心，搬货的、办事的、收税的、维持治安的，人来车往，犹如过江之鲫，在这里拿到个店铺足以证明冒险者工会的实力。

　　商人领袖看见冒险者工会到了，派遣了两位随从推门进入了冒险者工会，不一会，冒险者工会内的几位接待员跟随商人走了出来，开始清点和办理部分任务完成的手续，商队会在河口镇逗留几天，把一些货物贩卖出去，也自然会采购一些货物，然后顺流而下，继续他们的旅程，战士头领会跟着商队继续走，伊薇丝因为家里还有个妹妹，每次出任务都不会走太远，所以她一直算是冒险者队伍的编外人员，有在附近的任务才会叫上她。

　　“这一路多亏了两位，按照当初的约定，我们商队现在就交结悬赏的金币与魔法物品给两位。”商人领袖把阿德斯与伊薇丝稍稍带离了众人，来到一辆马车后面。

　　摸出钥匙，打开货箱们，他爬了进去，拖出两只箱子摆在阿德斯和伊薇丝前面打开，伊薇丝早有准备，掏出一个卷轴，示意阿德斯靠近一点，然后就触发了卷轴的效果，这是低级复合型魔法卷轴“法术灵光”是专门用来探查魔法物品的，灵光越亮代表魔法物品质量越好，至于是什么类型的魔法物品，就看你自己能不能辨识了。

　　阿德斯觉得双眼一阵清凉，然后往箱子一看，里面全部都是魔法物品，不过没有防具武器，都是一些小物品，看来商队早有准备。

　　“两位可以任意的选择一件。”商人领袖满脸的不舍，笑容也变得虚假起来。

　　伊薇丝毫不客气，上前就开始了挑选，这次差点就没命了，真实是拿命换来的，阿德斯也走到旁边的箱子，挑选了一下，他学习了半年多的魔法知识，靠着神念差不多有着过目不忘的本领，所以对于一些低级的魔法物品的特征记得很清楚，箱子里大部分都是一些没什么用处的东西，要么就是激发时间太长，要么就是要充能的低级辅助物品，翻了一番，忽然眼前一亮，伸手拿起一个铜制的圆盾形钉扣，这个钉扣应该很久没人用过了，边沿都有一层灰尘与油腻积成的污垢，从灵光上看也不是很亮“我要这个了。”阿德斯把手一握对着商人领袖道。

　　旁边的伊薇丝还在纠结着到底是要手里的项链呢，还是要摆在一边的扳指，阿德斯过去看了眼，又从她面前的箱子翻了下，掏出一对耳钉，递给伊薇丝道：“姐姐，要这个。”伊薇丝疑惑的从阿德斯手里拿起耳钉，这是一对银色金属镶嵌了绿色宝石的耳钉，摆弄了下，看不明白，不过自己的命都是他救的，还有什么是不能信他的呢。

　　阿德斯看出来了，银色的金属发着比秘银还亮的金属光芒，这是一种包含有秘银的魔法金属，是炼金术士特意炼制出来做首饰的特有的魔法金属，光这么一丁点的金属就能换200金币，更不用说上面附魔的是增强意志的魔法。

　　阿德斯在之前的伏击战中就看明白了，伊薇丝的战斗力是强，但她的战斗意志并不出色，这造成了在发生突发情况的时候伊薇丝就会措手不及，脑袋根本反应不过来，这个永久附魔增强意志的耳钉对其他人来说可能是锦上添花的东西，但对伊薇丝来说就是雪中送炭，弥补短板的最好物品。

　　“好，那我就要这个了。”伊薇丝学阿德斯那样，把手一握，把耳环握在手里对商人领袖道。

　　“那，合作愉快。”商人领袖也是个人物，一点拖拉都没有直接就答应了。

　　阿德斯和伊薇丝客气地回道：“合作愉快。”

　　这边冒险者工会和商队也交接完毕了，商队把任务的报酬结算给伊薇丝，因为中间被座狼伏击的时候说过赏金翻倍，加上出击的时候还有额外的悬赏，战士领头也把魔法狼皮的收入算进出击队伍的战利品中，伊薇丝本来只能拿70枚金币的酬劳一下就变成140＋30＋50也就是220枚金币，大半年的生活费了。

　　阿德斯也拿了50＋80商队被伏击他也有出力，商人领袖很大气的给了50枚金币作为酬劳，加上出击的额外30枚和狼皮的50枚，130枚金币，阿德斯没客气，反正也就一次性的任务，下回能不能再见面都是问题，不拿白不拿啊。

　　“头，我近期要陪妹妹康复锻炼，可能不出任务了，你下次来河口镇到我家做客。”伊薇丝对战士头领等几位冒险者伙伴告别。

　　“好，我下次来的时候给你妹妹带上礼物，祝她康复顺利。”战士头领和伊薇丝也合作过几次，至少在出任务的时候算得上是生死之交，更不用说伊薇丝还是个冷傲的大美女，所以一直对伊薇丝都额外的照顾。

　　“再见各位，一路保重。”

　　“嗯，多保重。”

　　阿德斯与伊薇丝和商队和冒险者握手告别，冒险者的生活就是这样的了，聚散无常。

　　阿德斯跟着伊薇丝慢慢的向东走去，冬狼坐骑乖乖的跟在后面，时不时还有人和伊薇丝打招呼，街边玩闹的小孩看见跟在后面巨大的冬狼一阵惊呼，纷纷躲到大人的背后，有熟悉的人和他们解释，这是东面皮甲店的老板娘，后面的是她的骑兽，阿德斯暗暗想道，看来伊薇丝在镇上也是个出名的人物。

　　伊薇丝祖辈都在河口镇安居乐业，父亲是一位制皮大师，家里在前面的小巷里开了一家皮甲店，附近的冒险者都对伊薇丝家出产的皮甲赞不绝口，特别是游侠、德鲁伊这类不能穿金属甲的职业者，因为伊薇丝家的皮甲设计非常的巧妙，还会在特定的部位增加厚度，使得皮甲装卸特别方便，防御力也媲美金属甲。

　　伊薇丝在小的时候就显露出过人的天赋，不是战斗上的，是制皮，14岁就完全继承了父亲的手艺，在成为职业者之后更加青出于蓝，本身就是游侠，对游侠的一些战斗技能和风格都特别的了解，改造后的针对游侠穿戴的皮甲更是受到了市场的追捧，如果不是意外，伊薇丝不会出来做冒险者，继承家里的皮甲店就能富裕的过一辈子。


第30章 伊薇丝的风情

　　伊薇丝的家距离码头广场也不算太远，走了大概10分钟就到了，在官道旁边的一条比较宽阔巷子里，三层半的临街铺面中间是后面是个花园。

　　伊薇丝掏出钥匙，打开了铺面旁边的小门，领着阿德斯就进去了，铺面里是一个个货架和木架子，伊薇丝脸带黯然的向阿德斯介绍说：“这是我家的皮甲店，瘟疫传来的时候我父母都不是职业者，没熬过去……”

　　阿德斯叹了一口气“姐姐，我家也一样，这该死的瘟疫。”

　　“我妹妹在感染了瘟疫的时候发高烧，催发了她的觉醒，虽然熬过来了，但是身体一直都不好，为了安葬父母和治疗妹妹，我就把货物全部都贱卖了，只保留了店铺。”

　　“你妹妹呢？”阿德斯好奇地问，锁着大门，她妹妹不住这？

　　“在三楼呢，她半卧床，我出任务的时候，每天由请来的帮佣照顾她。”伊薇丝先把座狼放到花园里，在哪里特意给座狼盖了个狼居，免得风吹日晒的。

　　把狼鞍都卸下来了，伊薇丝就带着阿德斯上了三楼，推开房门，里面传出一阵的女人闺房特有的味道和药味，混在一起的时候，阿德斯都不知道怎么形容，反正不算好闻。

　　房子中间是一张大床，一位瘦弱的少女正捧着一本书看得津津有味，完全不觉得房外的动静，床靠门的一侧是一排的衣橱，靠窗口那边是一张大桌子，上面摆满了书籍，书桌旁又是一排的柜子，不过不是放衣服的，是放书籍的。

　　听到开门声，看书的少女终于醒觉过来，惊吓的抬起头，看见是自己姐姐，阿德斯明显的看到她松了一口气。

　　“啊，姐姐，你回来了？”少女懊恼的合上书籍“我都没听见你上楼的声音。”

　　伊薇丝进了房间，让出了身后的阿德斯，少女冷不防发现后面还有个人，而且是个高大的少年，顿时就不知所措了，眼睛直盯着伊薇丝。

　　“这是我这次任务认识的弟弟，叫阿德斯。”伊薇丝看见妹妹发愣的眼神，心里轻笑，好久没见过妹妹紧张的样子了。

　　“这是我妹妹，云妮。”

　　“那个，初次见面，云妮姐姐您好。”阿德斯点头致意，这段时间被维莉娜整天调侃，被笑话的同时也知道了对女孩第一次见面可不能让对方先介绍自己，那可不是绅士行为。

　　还没等云妮说话呢，伊薇丝就打断了：“等等，你俩谁大谁小啊？阿德斯你今年多大了？”

　　“16，满16周岁了。”

　　“哦，那是云妮大点，你没叫错。”伊薇丝可精明了，问完阿德斯的年龄只说他小，云妮的年龄她可没有暴露。

　　“阿德斯，你好，我身体不是太方便，失礼了。”经过伊薇丝这么一打岔，云妮那股紧张劲消除了一些，没刚刚那么局促了。

　　双方见过面，伊薇丝就把身上的装备脱下来了，阿德斯也把背着的背包放到地上，这个背包是出来的时候维莉娜交给他的，是一个中型的临时空间包，100立方左右，能保持空间稳定性大概一年左右，这样一个空间包，在一些大型的魔法商店有卖，平均是1立方1金币的价格，听起来不贵，但这个不是永久性的，空的包包只能用一年，放东西进去和取东西出来会损耗魔法能量，次数越多，使用的时间就越短。

　　伊薇丝身穿的是一套自制的复合皮甲，在一些容易致命的地方加厚处理的，还零星的镶嵌了一些几丁质的虫壳，保证皮甲的防御力，伊薇丝自制的皮甲手艺和设计都非常的出色，阿德斯还没看见那里藏着暗扣呢，伊薇丝两三下的往左右一掰，又在腰后一扯，皮甲就卸下来了。

　　阿德斯眼睛都直了，他自己的皮甲要脱下的时候，起码要弄十分钟，要是别人帮忙那就可以快点，而且脱下来还是零散的，没有伊薇丝这套装甲那么方便，向脱衣服一样，脱下来还整整齐齐的。

　　眼睛直的另外一个原因是伊薇丝脱下皮甲之后，身上就是一身的紧身衣，前凸后翘的，修长的双腿由于常年的冒险生活锻炼，显得特别的健美，伊薇丝的形体保持得非常好，特别腰际到胯部，透过紧身的长裤勾勒出来成熟女性那种夸张的曲线充斥着阿德斯的眼睛。

　　伊薇丝转身看见阿德斯看着自己的身体在发呆，脸上顿时就通红了，不过她出任务的时候什么人没见过，男男女女的在野外守夜开着有色的玩笑、说着有色的笑话，早就练就了厚脸皮，也就是对着阿德斯这个自己有好感的少年，要是别人，伊薇丝别说脸红了，能一个箭步上去就插盲他的眼睛。

　　伊薇丝走过去一拍阿德斯的手臂，瞪着眼道：“看够了没有，转过去。”

　　阿德斯悲剧了，没有过偷看美女的经验，不会偷偷看，这么光明正大的，很少有女人受得了的，只好装傻的转过身去，他以为伊薇丝不让他看呢。

　　之间伊薇丝在他腰间摸索了下，打开了他的腰包带子的口子，拿了下来放到阿德斯的空间包旁边，然后继续的在他身上一阵乱摸，就把阿德斯的皮甲给卸下了，阿德斯都没反应过来呢，只觉得身后的大美女靠近，鼻子问到一股馥郁的香气，那是成熟女人的体香，然后身上被乱摸。

　　当再次被伊薇丝拍醒的时候，阿德斯发现身上的皮甲已经被卸下了，他也是一身的紧身棉衣，血脉觉醒后他身上有了点肌肉，匀称的身体加上一点点的隆起的肌肉，充满青春气息的身躯同样也吸引着雌性。

　　伊薇丝也一样，刚刚帮阿德斯脱皮甲的时候也趁机的摸了几下，发现这个少年看着有点偏瘦，其实身体还是很有料的，该有的肌肉都有，只不过不像那些蛮力战士那样一块块的那么分明，而是像山间的老藤一样，纠缠在手臂和背脊。

　　“好了，你歇会，我拿工具帮你量一下身材，然后就带你去二楼，你以后来到河口镇就住姐姐家了。”伊薇丝帮阿德斯脱下皮甲后，一边说一边找工具。

　　“啊……我还是住旅店吧，你和云妮姐姐都是女孩子啊，我一个男的住这里不方便的。”阿德斯来到这个世界可从来没和陌生的人住在过一起，陌生的意思是除了父母之外的人，当年亨特大叔要他住家里阿德斯都不肯。

　　伊薇丝一边打开衣橱翻找工具，一边说道：“你都叫我们姐姐了，难道还怕我们不成，有什么不方便的，又不是住一间房里面，就这么说定了。”

　　阿德斯看着伊薇丝的背脊，又一次被她腰臀部位的曲线迷住了，当伊薇丝弯下腰，用半蹲的姿势拿工具的时候，阿德斯只觉得身体一阵的热血喷涌，心跳加速，血液的流动变得的快速，脑后的龙晶也变得特别的活跃，他甚至能感应到这幅画面已经铭刻在了龙晶之内，永远都不会忘记。

　　“二楼原来是我和妹妹住的，后来我们才绑上了三楼，所以你一个人在二楼住没人打扰你，在外面的旅店住，那有在家里那么舒服，而且我们还请了帮佣，衣服都不用洗，和旅店一样的方便。”伊薇丝找到了尺子，一边翻找其他的配件，一边继续劝阿德斯说。

　　阿德斯忽然觉得，面对这个诱人的大美女，和她住一起也不是不能接受的事情，心里的抗拒并不大。“那好吧，那就麻烦两位姐姐了。”

　　等伊薇丝手拿尺子，转过身发现阿德斯满脸通红的时候，心里暗暗得意，看来本姑娘魅力不减当年，她当然知道自己刚才半蹲的姿势有多诱人，这种充满女性诱惑的肢体语言她还是从她的好友，一位爱神的信徒那里学来的，火发女士的信徒可是专精这个的。

　　拉着阿德斯走到窗前，要他背向窗户，拍了拍阿德斯的背脊：“站直了，手伸开。”

　　那边的云妮靠在床边，刚才这两人在背后脱皮甲的时候，她没看见，所以不搭话，现在转过来这边了，才发现姐姐和阿德斯已经脱去了皮甲，看样子姐姐还想专门给阿德斯做一套皮甲的样子，看着阿德斯乖乖的站直伸开双手，一米八五的身高衬着一身的肌肉，虽然是少年，但一股浓郁的雄性魅力还是充满了云妮的视野，她有好几年没见过和自己差不多年龄的男性了，脸上微微透露了一丝粉红。

　　“姐姐，你们的身材真好。”云妮半躺在床上，看着姐姐前凸后翘的曲线，看着阿德斯高大匀称的身材，不禁羡慕地说道。

　　“阿德斯的身材是好，没有一般战士那种肌肉疙瘩，云妮，等姐姐休息两天就陪你锻炼，过不了多长时间你就能和姐姐一样了。”伊薇丝丈量着阿德斯的身高的时候还不忘开解自己的妹妹。

　　“举手……”

　　伊薇丝忙前忙后的丈量着阿德斯的手长、腰长，阿德斯听话的举手、垂手，云妮心里刚刚升起的小羞涩又消失无踪了，她很羡慕姐姐可以到处走走，外出任务，而自己只能呆在家里，窝在床上，那里都不能去，一想到这个云妮就觉得只要能再次像正常人那样活动，要她付出什么代价都行。


第31章 姊妹情深

　　看着云妮明亮的大眼睛瞬间充满了忧郁，阿德斯敏感的感觉到云妮的情绪起了变化，悄悄的用手做了个小动作，吸引了伊薇丝的注意，趁着转身的机会，暗示的指了指云妮。

　　伊薇丝也是相当聪明的，知道是自己妹妹那边出状况，不露声色的从阿德斯身后探出头看了眼云妮，自家姐妹，一看就知道云妮是羡慕自己和阿德斯可以到处跑，同时又怨恨她自己的身体不争气。

　　阿德斯在这里，有些话又不好说出口，所以伊薇丝想帮阿德斯快点丈量好身体的数据，然后慢慢的开解云妮。

　　“手臂，打开点……”伊薇丝急匆匆的要帮阿德斯量胸围，左手拿尺，右手绕到阿德斯背后，相似抱着阿德斯那样，把左手的尺子接到了右手，因为有点焦急，两人的身体发生了点接触，可惜阿德斯都没来得及感受伊薇丝已经退后了小半步，虽然伊薇丝装作若无其事的样子，可惜粉红的脖子和轻咬嘴唇的表情已经出卖了她。

　　两个人就在这种带着暧昧的气氛中丈量好了数据，然后伊薇丝就带阿德斯去二楼，放好了行李又带他到一楼花园旁的洗浴间，那里是伊薇丝特意建造的，镇子上有公共的浴场，不过伊薇丝很少去，特别是自家妹妹活动困难，更是不可能天天去浴场，所以在家里建了一个，姐妹俩都方便。

　　当夜幕降临，云妮看着姐姐洗完澡穿着宽松的睡衣，坐在窗前用干毛巾擦拭着头发的时候，阿德斯早已经结束了今天的修炼，躺在床上呼呼的睡着了，第一次独自一人出远门，紧绷的神经到了伊薇丝家就彻底的放松下来了，倦意侵蚀着他，早早的就进入了梦乡。

　　“云妮，是不是觉得我对阿德斯特别好？”伊薇丝擦着头发闲聊般的问起了妹妹。

　　“嗯，有点……姐姐以前对男性不是这样的，都会很凶很冷漠。”云妮反趴在床上，双腿做着运动，脚后跟尽量的敲到自己大腿上方，这是云妮有限的几个锻炼身体的方法。

　　“他在这次任务中救了我一次，姐姐这次差点就回不来见你了。”伊薇丝若无其事的道，现在她人回来了，就代表没事，冒险者那个不是在生死边缘游荡的。

　　可云妮不是冒险者，听见姐姐的话，吓了她一大跳，正在做的腿部运动都不做了，转身起来就要下床。

　　“你别起来，现在不是没事嘛，姐姐这次任务赏金有点多，凑够把皮甲店重新开的钱了，以后姐姐就在家陪你，不会再去出任务了。”伊薇丝见妹妹要从床上下来，赶紧阻止了她。

　　“姐姐……”云妮感到姐姐的疼爱，双眼泛红“要不是我，家里的店也不会这样的，姐姐你也不用出去冒险，都是我……”

　　伊薇丝放下擦拭头发的毛巾，披散一头金色的秀发，走到床沿坐下对云妮说：“其实就算你没事，家里的店也开不长久了，父亲忽然的去世，还有当时跟我们店有供货协议的人也染病了，店里的货源出了大问题，虽然可以就在镇子上收，但那样成本就高了，皮料的质量也不能保证，利润会给那些大商会剥削走的。”

　　“那这次姐姐找到货源了？”云妮不是伊薇丝的对手，话题被伊薇丝引歪了，不再问差点回不来的事了，不是她不关心姐姐，而是姐姐已经回家了，以后有的是时间问。

　　“找到一点，但是不多，就两三个小商队。不过最大的货主我带回家了。”伊薇丝有点小得意，这个秘密啊，连战士头领都不知道的。

　　“啊？是阿德斯？他还没我大呢，怎么有能力做大供货商？”

　　云妮的小脑袋不够用，之前看见的少年明显很青涩，如果是家族生意的话，这个年龄也很少能做主的啊。

　　“他在河旁镇和很多势力有密切的关系的，只要他同意了，可以说整个河旁镇起码8成的皮料他能做主。”伊薇丝把云妮翻过去，细心的帮妹妹按摩腿部，嘴里解释起阿德斯的来历。

　　“之前森林女神教会在附近几个镇子发出悬赏，说是有她们的死对头在南方活动的消息，谁能提供这些消息就能获得赏金和女神教会的友谊，姐姐就去打探了下消息……”伊薇丝按完右腿准备按左腿，可是不方便，爬上床的另一边继续帮妹妹按摩。

　　“那打探到了没有，是不是有阿德斯的消息？”云妮其实不笨，只不过阅历有限容易信任的姐姐被糊弄罢了。

　　“嗯，通过一些父亲留下的关系，我找到了教会里面一位游侠，打探到了事情的经过，不过他好像对阿德斯有点不满，所以就透露了大量阿德斯的消息出来，他以为我是跟阿德斯有仇的仇人。”

　　伊薇丝按完云妮的小腿，往上摸去“云妮，你好像胖了点，大腿开始肉肉的了。”

　　云妮本来注意力在伊薇丝说的事情上面的，忽然被拉回到自己身上，顿时就觉得姐姐的魔手在自己的睡裙里乱摸“别摸，姐姐……好痒……”

　　伊薇丝开始作怪了，又把话题扯回到阿德斯上面去，她看准了云妮基本不出门，对外面特别是对自己身边的事情很好奇。

　　“阿德斯是个孤儿……所以他的身世基本和我们差不多，不过他有个好叔叔，他叔叔又跟森林女神教会在这边的权势人物比较熟络，如果能够经过阿德斯和他叔叔那边的势力联合起来，我们的货源就不用愁了，甚至连一些高等的魔法皮料也会供货给我们。”趁着云妮听得入神，伊薇丝的魔爪都伸到了云妮的腿根了……

　　“不要……姐姐，那里不行……”云妮孱弱的身体终究没有抵抗住伊薇丝的魔爪，全身最重要的部位失守了。

　　“云妮，姐姐是不是有点不择手段，对自己的救命恩人都下心思去计算，是不是很市侩？”玩闹了一阵，伊薇丝忽然有点黯然的问自己的妹妹。

　　“姐姐，没有的，你要是市侩，当初早就嫁给那些富商了，都是我的身体拖累了你。”云妮反抱住伊薇丝，把头埋在姐姐高耸的胸部，闷声的回答。

　　姐俩俩沉默了一会，云妮忽然抬起头幽幽的盯着伊薇丝道：“要不姐姐你直接摊开说明白，按照你刚才说的，阿德斯平常的举动还有这次救了你的行为，他不是那种利用完人就扔一边的性格，而且这事对双方都有利，姐姐你的制皮技术又不是假的，怕什么。”

　　伊薇丝抱着瘦弱的云妮，脑海里自动回放自己探听到的和实际接触后的阿德斯的性格。

　　“实在不行姐姐你就把他收了，最多我做个搭头，给他做情人。”云妮忽然爆出这么一句话，顿时把伊薇丝脑海的念头都打灭了。

　　“要死了你，敢出卖姐姐，还自动献身？你这小妮子发骚了，看我不弄死你。”

　　床上立时被翻红浪、春色满室……

　　“啊……姐姐你这里这么大，没几个男人能抵抗的，只要你一出马，准能迷晕他。”云妮双手也不老实，一下就按到了伊薇丝敏感的部位。

　　伊薇丝感觉到胸前作死的小手“看来刚才没收拾好你，这回我要你生不如死。”她直接就把右手伸进了云妮腰下。

　　姐妹之间的感情就是从这样的玩闹中逐步提升。

　　姐姐为了妹妹，可以不顾生死。

　　妹妹为了姐姐，也可以牺牲自己下半辈子的幸福。

　　因为云妮知道，自己的身体很难复原了，病中觉醒成为职业者，造成了身体的元气大伤，不死就已经是运气极好了，没人会愿意娶一个半瘫痪的女人回家的，还不如半卖半送的做姐姐的陪嫁算了，最起码姐妹花这个词对任何男人来说都是一种莫大的诱惑。

　　伊薇丝看着满面通红，身体一抽一抽的云妮，心里充满了怜惜，自己的妹妹本来是个前程远大的施法者，一个令人羡慕的魔法师，哎……这该死的瘟疫。

　　大清早……

　　昨晚临睡前阿德斯才想起自己在商队得到的钉扣还没确定是不是自己猜想的那样，不过昨晚都躺床上了，阿德斯也懒得再下床翻找，舒舒服服的睡了再说。

　　起床后，阿德斯头一件事就是想起了钉扣，做了几个伸展运动，从腰包里翻出钉扣，经过半年的学习，阿德斯已经能用精神力探查制造魔法物品的炼金术师留在魔法物品上的印记，只要引导出印记里留存的信息，就可以知道这个魔法物品的作用。

　　阿德斯小心翼翼的把精神力投向钉扣，这种探视方法不是绝对安全的，要是阿德斯现在探视一个高级的魔法物品，最大的可能就是被印记的信息冲击大脑，死或者神经，那就要看运气了。

　　通过网状的恒定魔法阵，来到了整个魔法物品的核心，用精神力轻轻触碰印记，一道法术灵光就顺着精神力反馈到了阿德斯的脑海之中。

　　果然，这是一个复合型魔法，这意味着这个钉扣是有着多种功能的，或者是复合型的功能，阿德斯喜出望外……


第32章 源力的作用

　　铜钉扣每天可以向佩戴者提供一个1级魔法“忍受环境”，可以使佩戴者在严寒或者酷热的地方过得很舒适，相当于一个随身的魔法空调，然后还可以提供二个0级魔法，一个是“清洁术”另外一个是“修复术”，这个钉扣就是专门做来给冒险者的，让冒险者在野外旅行的时候可以享受舒适的生活。

　　阿德斯爱不释手的把玩着这个铜钉扣，虽然里面固化的魔法都不是战斗类型的，等级也很低，但非常的适合他，阿德斯自己有点小洁癖，光是一个清洁术就已经让他觉得物超所值了，更何况修复术的作用很大，在野外不可能找到铁匠铺，有了修复术对武器防具的小修补，对保持战力有极大的帮助，而且还能省钱，到皮匠店或者铁匠店修补装备可不便宜，何况修补术还能对一些生活用具做修补，例如帐篷、饭锅、钩爪、弯曲的爬山钉等等，省却了重新买或者野外补给的麻烦。

　　铜扣太长时间没人用了，固化的魔法阵没有能量都不运行了，所以要充能，阿德斯小心的把自己的超自然能量灌输到指定的充能魔法节点上去，整个复合魔法阵开始慢慢的变亮，一个个节点不断的亮起，就像齿轮一样不断的耦合，灌入了一个相等于施展0级魔法的能量，铜扣里的魔法阵就亮起了一小半了，阿德斯猜测大概三个0级魔法的能量就能彻底的复原这个铜扣。

　　当阿德斯继续灌输能量，魔法节点点亮一半的时候，奇异的现象出现了，原来排成一条直线的三个固化魔法核心开始移动了，原来1级魔法忍受环境排在中间的，现在慢慢的往外移，这吓了阿德斯一跳，这样的复合魔法阵一旦出现意外爆炸，他必然会受到伤害，虽然说一级魔法就算出现意外估计也炸不死他，可一个魔法物品就这么白白的爆了，总是损失不是，而且他的精神力还连接着魔法阵呢，爆炸造成了精神力动荡可是个麻烦事，没三五个月复原不了的。

　　阿德斯果断的就要切断精神力，停止能量的灌输了，手中的施法手势一变，能量是切断了，但精神力没有，不但没有切断还把灵魂里面的源力结晶的能量给拉了出来，不断的经过精神力投入到魔法阵去。

　　糟糕，这是能量平衡法则，在魔法阵的节点全部点亮复原之前，阿德斯作为能量源不能断开连接，这也就是为什么以前阿德斯不敢随意探测魔法物品的原因之一，稍不留神碰上个高级魔法物品就回被吸干，可别以为捡到高等级或者传奇以上的魔法物品就是发财，就能立即利用，越是强大的魔法物品，需求的能量也就越多。

　　一个刚入门的施法者，瞬间就会被吸干，最严重的后果就是吸干能量后把灵魂都吸进去，这也就是为什么一些传奇物品和半神器之类的东西通常里面都会藏着个老爷爷的原因之一，一些高等级的或者是传奇级别的职业者灵魂强大，不容易彻底消亡，被吸进半神器里面还能继续苟延残存，碰上个不懂行的人再次灌输能量的时候来次夺舍什么的也一点都不奇怪。

　　阿德斯见既然不能切断能量灌输了，不如就直接灌饱它，手中的施法手势再变，超自然能量又开始源源不断的灌输进魔法阵，复合魔法阵得到大量的能量，变化也越来越快，不多时，三个核心就变成了等边的三角形的角尖，魔纹线路把三个核心连接在了一起，内部是等边三角形，外部是一个正圆形的圆圈。

　　在圆心处，源力结晶的能量聚集在了一起，又形成了一个新的核心，魔纹把它和原来的三个核心连在了一起。

　　原来只是一个简单的魔法阵彻底的改变了，变成一个复杂的，还带有立体感的魔法阵，为什么说是立体呢，阿德斯一直用精神力感应着魔法阵的变化，源力能量核心明显不是一个平面的，它是立体的，然后从它身上延伸出去的魔纹也是分开层次的，就这样，这个魔法阵变成了中间厚，边缘薄的圆形魔法阵。

　　当源力能量飞快的在魔法阵各个节点循环一次之后，阿德斯的精神力与手中的超自然能量自然的和魔法阵断开了，一道法术灵光也顺着精神力回到了阿德斯的灵魂海。

　　阿德斯也从这道法术灵光知道了铜扣魔法阵变化后的情况，三个原有的魔法并没有改变，因为重新组合魔法阵，魔力传输变得更有效率，并使得铜扣可以从虚空中自动吸收能量保证魔法阵的运行，而优化后有多余魔纹，这些魔纹被源力自动吸引又在圆心形成了新的核心，多出来这个以源力能量做核心的是一个0级魔法“提升抗力”这是提高魔抗的，有可能使阿德斯在受到低级的魔法攻击的时候豁免伤害。

　　阿德斯抓抓脸，看着右手上污垢和锈蚀都被去掉，焕然一新的暗紫金色铜扣，有点纠结，他一直习惯自身的力量必须在掌控之中，现在灵魂深处的源力结晶时不时的跳出来玩些新花样，让他感觉有点失控，可是他又没办法把源力结晶从灵魂里掏出来，真是无奈。

　　不过有惊必然有喜，阿德斯抛去心中的无奈感站起来，试验了下铜扣的实际功效之后又有点喜出望外了，所有的魔法效果都大增，比如清洁术就能一次性的把他自己身上的污垢全部清除掉，这在野外可以不用洗澡了，而修复术也是能对一个15磅的物体进行修复，这比原来的只能修复5磅物体的效果好太多了。至于魔法的持续时间一时半会试不出来，阿德斯确定以后慢慢再说，因为阿德斯听见伊薇丝扶着云妮下楼的脚步声了。

　　阿德斯赶紧的穿上外衣，收拾了一下床铺，把自己带来的东西都放好，铜钉扣别在腰包的皮带索上，这个腰包其实就是阿德斯发死人财得到的那个空间包，因为一直找不到合适的人开锁，阿德斯就重新用牛皮做了一条风格类似的皮带，随身带着当普通的腰包用。


第33章 被赶走的阿德斯

　　“笃……笃……笃……阿德斯起床啦，阿德斯……”外面是伊薇丝在敲门，阿德斯大声的回应道：“来了，我早就起来了。”

　　阿德斯做过去打开门，只见姐妹俩都是一套简单的居家服饰，伊薇丝健美，云妮纤弱，昨天云妮躺在床上，阿德斯并不知道云妮的身高，现在看来伊薇丝把妹妹照顾得不错，运动和营养都不缺乏，所以云妮并没有比伊薇丝矮多少，伊薇丝大概有一米七二，云妮矮点，应该有一米六八。

　　“下楼到花园运动一下，一会帮佣来了，你把喜欢吃的菜告诉她们，好让她们去买材料回来做。”伊薇丝看见阿德斯打开门，告诉他这么早来叫门的原因。

　　“哦……我随便就可以的，你们吃什么我就吃什么，我不挑食的。”阿德斯喜欢吃的都是要自己做的，但他确实也是不挑剔，在外面有什么吃什么，冷硬得能敲晕人的黑面包都能吃，还有什么不能吃的？

　　三人边说边下了楼梯，来到花园，花园的一角被改造成一个小小的演武场，伊薇丝扶着已经气喘吁吁的云妮坐在了一旁的木凳上，就从三楼到地下都累成这样，就别出出远门了，难怪伊薇丝出任务都不敢走远，实在是云妮会让人担心。

　　阿德斯做了几个伸展运动就站一边看着伊薇丝拿着短剑在练习，估计是上回被人近身了一招撞飞武器打击到了，想要好好练练，只见她劈、抹、挽、撩的不断循环练习，阿德斯不禁在心里摇了摇头，意志力不够强大和近战的反应不够迅速的伊薇丝应该走刺、挑、抹、撩、挽、点的路子，游斗才是适合她的战斗方式，用劈来做主干，贴身近战和人硬拼算是走错路了。

　　不过阿德斯也没说出来，他虽然感觉到了伊薇丝的拉拢，但不知底细的情况下，没必要交浅言深地说这些。

　　伊薇丝练完了一轮剑术，扶起云妮看着她做一些简单的锻炼，踢踢腿，伸伸手什么的，云妮弱不禁风的样子，要是没有奇迹的话，估计这辈子也就那样了，就一小会的简单锻炼，已经把云妮累的满脸苍白，大汗淋漓了，阿德斯顺手把伊薇丝之前放在凳子上的毛巾递了过去，顺便的和伊薇丝说起今天要做的事情：“伊薇丝，今天我要出趟门，导师要求我来这里做个任务，帮助一位魔法师学徒完成进阶任务，大概要道晚上才回来。”

　　伊薇丝一边心疼的帮妹妹擦汗，一边点点头，对阿德斯道：“嗯，我猜到你来河口镇是有事情要做的，所以你先忙完你要做的事，回头等你有空了，姐姐有事要和你谈谈。”

　　“啊？什么事情？”阿德斯有点诧异，一开始他以为伊薇丝带他回家纯粹是因为任务途中救了伊薇丝一命的缘故，现在看来好像并不是纯粹的报恩。

　　“小事，你先忙，再说你要去帮忙做任务，姐姐先帮你改造下防具，等你回来再说也不迟的，不是急事。”伊薇丝随口回应道，对阿德斯来说可能是小事，但对伊薇丝姐妹来说，这可是大事，伊薇丝一直都不知道该怎么开口对阿德斯说这件事。

　　“哦，要是有什么要帮忙的姐姐你只管说，只要能力范围内的，我一定帮忙。”阿德斯先界定好事情的界限，别最后要帮个超出能力范围的忙，那就不知道怎么拒绝了。

　　“都说是小事了，回头姐姐再和你商量。”云妮这会把气顺过来了，抢着开口回答了问题。

　　云妮知道自己的姐姐是个外刚内柔的人，这种决定下半生的事情，估计她还在琢磨着怎么开口呢。

　　阿德斯只好点点头，这姐妹俩都知道的事情，看来不是什么打打杀杀的忙，不然伊薇丝不会和云妮说的，这只会让云妮白担心。

　　三人正在这里闲聊，伊薇丝家的帮佣来了，两个大妈，就是平常打扫下店铺卫生和照顾云妮吃饭问题的，毕竟云妮不是完全不能动弹那种，上厕所什么的还是可以的。

　　吃过早饭，阿德斯告别了两位姐姐，临出门前伊薇丝把阿德斯的皮甲要过去了，说是要改造一下，本来阿德斯是无所谓的，现在的他还是在发育中，身体将来还会比现在健硕一点，改造得再好的防具到时候可能会不合穿，所以就算他自己也会一点皮甲的设计和制造，也没有针对自己穿的防具进行过修改，随便穿着，等体形稳定下来再专门制造一件也不迟。

　　但伊薇丝强烈的要求之下，阿德斯还是妥协了，又不用自己动手，大美女说要帮自己做衣服那就做吧，要是手艺好以后还能多一个皮料的经销点呢，他就是这么想的。

　　出了门，按照维莉娜的交代，往河口镇的富人区走去，河口镇是个内陆港口，也是一个山城，富人区就建在了山上，可以瞭望大片的森林和蜿蜒而流的红水河，风景说真的是很不错的。

　　一路问人走了一大圈，阿德斯发现自己又走回了昨天和商队分手的广场，原来维莉娜交代要找的魔法商店其实也是在广场附近，只不过是冒险者工会在靠码头的一边，魔法商店是在富人区那边，总的来说还是在广场附近，毕竟这里是整个河口镇人流最密集的地方，作为一个商店，不在这附近难道还在山上不成。

　　一条贯穿码头到富人区执政官官邸的麻石路上，沿路的商店人头攒动，摩肩接踵，就这间靠近贵族区的商店是门可罗雀，半天不见有人进出，在如此繁华的商业街上，明显就是个异类，阿德斯来到店前，抬着头看了商店的牌匾，根本就没有名字，只写了个魔法商店，然后前面有个独特的符文，还好之前维莉娜就交代过商店的位置和门前的装饰，这让阿德斯能够确定眼前这家商店就是魔法师南希·里德曼的暂时驻扎地。

　　走进店里，这是一家贩卖低级低金物品和低级法术材料的魔法商店，并没有想象中的奇异，阿德斯原来以为会是那种每个货架都固化了法师伎俩的，只要店主一招手货物就会自动飞来的充满童话色彩的商店，可惜另阿德斯失望了，这商店和一般的杂货店没什么大区别，三面木质柜台，柜台后面的墙壁上安放着一排排的木质货架，上面摆满了贴着标签的杂乱货物。

　　只不过货物有些奇特，稀奇古怪的东西很多，类似飞鸟的羽毛、蝙蝠的粪便、蟾蜍的皮、原只的蜘蛛等等已经是很怪异了，还有一些水晶瓶子里装着许多不知名的东西，甚至有食人魔头颅这些可以令大多数普通人看上一眼都能感到毛骨悚然的玩意。

　　正面的柜台一个大约4—50岁的不知道是掌柜还是伙计的人正在打瞌睡，连阿德斯进来也没有被惊醒，阿德斯没办法，只好走到他旁边，伸手在柜台上敲了敲，“扣……扣……”，这下把那人惊醒了，睁开眼睛看清楚了只有阿德斯一个人的时候，慢条斯理的站起来，开口问道：“你是要买东西还是卖东西？”

　　阿德斯摇了摇头，还没来得及开口，那人就紧接着张嘴说道：“不是买卖东西的不要进店门，门边的报告牌你没看么？这里不是普通人可以进的。”那人一见阿德斯不是来买东西的脸色立即就变的倨傲起来。

　　“我是来找南希·里德曼魔法师的，有封信要交给他。”阿德斯有点纳闷，魔法商店的掌柜没道理狗眼看人低啊，敢进来的多少都会是施法职业，要不就是贵族富人。

　　“这里没这个人，你找人应该去冒险者旅店问问，走走走。”那老头开始要赶阿德斯出门了。

　　阿德斯二话不说，转身就要走了……

　　维莉娜当时说的很清楚，是南希请求森林女神教会派遣一位精通森林生存与战斗的精锐来帮助自己的学徒完成进阶任务的，自己找到地方了，却说没这个人，明显的南希·里德曼没有吩咐好下人接待，阿德斯表面谦虚，其实骨子里也很高傲的，他现在可是能和森林女神都能搭上关系的人，一位魔法师还不至于让阿德斯卑躬屈膝的逢迎。

　　阿德斯找他解锁、鉴定什么的是私活，再说阿德斯现在也不是很迫切的就要解锁鉴定，慢慢找人也不是找不到，维莉娜就要晋升15级的牧师了，一脚踏在了传奇的门槛上，他不信就找不到人鉴定解锁。

　　还没等阿德斯走出店门，从外面就走进了一位穿着魔法袍的年轻人，褐色的头发，深眼窝、高鼻梁，脸带微笑，应该是个北方的人种，看见阿德斯从店里走出来，率先的向阿德斯点头致意，这是个修养、有礼貌的法师，阿德斯点头回礼，心里想，不会这个就是那位要帮助进阶的年轻法师学徒吧？


第34章 石蜜

　　阿德斯出了门，沿着麻石路走走停停，时而走进一些商铺看看，他在伊薇丝家里出来前看见云妮弱不禁风的样子，心里到底还是起了怜惜之心，找些材料看能不能做一点东西出来给云妮补补身子。

　　那边青年法师学徒走进了魔法商店，问起了刚才走出去的少年是来做什么的，老头抿了下嘴角：“就是一个毛头孩子，估计是好奇进来看看我们魔法商店的。”说完一脸的自豪，好像这家魔法店就是他家的一样。

　　“好奇？他进来没说什么呢？”沃德追问，这个老头并不是阿德斯想象的那样，是这家魔法店的掌柜，而是临时招聘来照看店铺的，掌柜和南希里德曼出门采购魔法材料去了。

　　老头看见沃德追问，有点慌神了，他刚才一是瞌睡被吵醒烦躁，二是做了河口镇唯一的魔法商店的临时掌柜，心态变了，觉得自己是高等人了，看不起一般的冒险者。

　　“沃德少爷，他……他……”老头有点结巴，不知道该怎么说，这时候他想起来，南希出门的时候交代过，有人找她就要好好接待，等她回来的。

　　能做魔法师的人都不笨，沃德一看老头支支吾吾的样子就知道出事了：“这位少年是来找南希老师的？你忘记了我们交代了么？”

　　老头有口难言，他刚才的确是忘记了，打瞌睡一醒过来，还没想起这回事呢。

　　“说，是不是来找南希老师的？”沃德直接就愤怒的拍桌子追问了，一边面子都不给老头。

　　“是……是的……”老头还怕了，不敢嘴硬撒谎，他可是知道，魔法师有的是手段撬开他的嘴巴，老老实实地说吧，至少不会死人吧？

　　“你白痴啊！”沃德出离愤怒了“这人是南希老师请求森林女神教会的高级牧师派遣来的，是教会的重要人物，别说你得罪不起，就算是南希老师都得罪不起，你混蛋，想死你就直接跳河去，别连累南希老师和我。”沃德说完都不管脸色发白冷汗淋漓的老头了，赶紧出门去找阿德斯回来，还好他平常就与人为善，阿德斯出门的时候他还主动打招呼，应该不会造成太大的恶感。

　　魔法师的记忆力都很厉害，基本上都是过目不忘的，所以阿德斯的衣着打扮沃德记得很清楚，一路左右探视，还好阿德斯正要买东西，没走太远，没过多久就被沃德找到了。

　　阿德斯正在和杂货老板砍价呢，他发现了一些好东西，几块黄褐色的石蜜，一般来说石蜜有两种，一种是蔗糖的固体，黑褐色的，是人工制造的，方便运输，一种是蜂蜜，黄褐色天然的，由于一些自然原因把建造在石洞中的或者树洞中的蜂巢掩埋了，然后自然形成的蜂蜜结晶。

　　阿德斯来到这个世界好几年了，经过观察发现，两个世界的某些物理规则大都雷同，比如说都有种昆虫叫蜜蜂，蜜蜂都能酿造蜂蜜，蜂蜜有很多种，不同的花卉能酿造出不同的蜂蜜，前世，能结晶的蜂蜜含有大量的葡萄糖，而人的大脑组织唯一能吸收的能量就是葡萄糖，所以脑力劳动者适当补充葡萄糖能有效的防止疲劳，这一世蜂蜜也同样是滋补强身的食材，是昂贵的甜味剂，不过由于晶化的蜂蜜过滤麻烦而且采集比较困难，所以一直需求的人都不算多。

　　阿德斯现在要买的石蜜品相一般，混杂了太多的泥土和蜂巢杂质，所以价格也不算贵，最后砍价一金币一磅的价格买了下来，把杂货店的石蜜包圆了，也就十磅多一点的样子，超出的是杂货店老板送的，用杂货店送的藤篮打包装好，阿德斯提起石蜜就想回去伊薇丝家了，刚出杂货店们就被沃德逮住了。

　　“别走，还好我追得快，差点就让你跑了。”沃德在阿德斯面前拦住了他，阿德斯听完觉得好像是来抓贼一样。

　　“呃……你误会了吧？”阿德斯用左手接过右手的藤篮，要是不对劲右手打人毕竟大力点，阿德斯是预防这个在魔法店碰见的青年翻脸。

　　沃德这时候发现自己说的话有歧义了，扫了眼周围，发现满大街的人都在看着自己，要是动手了估计有人跳出来帮忙：“呃……我是南希导师的学徒，就是魔法店那个，刚才那伙计没睡醒，所以……所以……”沃德支支吾吾的解释了下。

　　阿德斯笑了笑，没有为难他，走近一步拍了拍他的肩膀道：“没事，我正好出来买点东西。”左手往上提了提，示意真的买了东西。

　　沃德长舒了一口气，在南部森林，女神的教会就是最大的势力，而在森林里女神的游侠就是最强大的职业者，没有人比游侠更熟悉森林了，嗯，女神的德鲁伊除外。

　　如果这次因为临时招聘的老头得罪了森林女神教会，那么在往后的日子里这师徒俩在森林附近的日子就绝对不会好过，光是各种魔法材料的收集就能让两位头大了。

　　可这也不能怪阿德斯啊，人是你们邀请来的，来了你们不接待也就算了还赶人走，这到那里都说不过去的。

　　“你不见怪就好，南希老师出去采购材料了，临出门前交代过要留意你的到来的，可是那个老头是临时招聘的，这事做得太……”沃德很尴尬，都不知道怎么解释才好。

　　既然有人出来解释了，而且是一位魔法师，阿德斯就没必要再计较，就当是个误会就算了：“没事了，误会大家解开，说明白就行了。”

　　阿德斯顿了顿，觉得站在大街上不是那么恰当，引着沃德就顺着大街走去，附近围观的人看见魔法师没和人打起来，反而一起走了，顿时就一哄而散。

　　“那今天南希魔法师能回来不？”阿德斯一边左右看着街边小贩摊上的杂货，一边和沃德聊着。

　　“能回来，一般老师不会在外面过夜的。”沃德陪着阿德斯闲逛，顺便也和阿德斯聊聊，看对方到底是个什么样的人。

　　走出了大概几十米，阿德斯发现有个摊贩的货物全是植物材料，货物里阿德斯发现了几株银叶草，正好可以用来和石蜜搭配成一种滋补身体的食物。

　　“那我下午在去拜访南希魔法师，总不能现在就提着这些去魔法商店吧？”阿德斯在摊贩前面停下，翻找着合适的药材。

　　沃德想了下，也觉得现在就拉阿德斯回去不合适，自己得先回去处理了那个白痴老头，不然阿德斯再去的时候说不准会发生些什么事。


第35章 消除误会

　　送走了沃德，阿德斯继续在杂货街上左右搜寻着，还缺一样东西才能做出滋补药剂给云妮，他答应了沃德下午再次去魔法店，而不是按沃德的要求，在家等他和南希上门拜访，消息灵通的人肯定知道阿德斯背后站着维莉娜和教会，但仗势欺人不是阿德斯做事的风格，所以还是自己上门吧，要是这次上门还是这样的话，那可就撕破脸了，金大腿留到那时候用也不迟的。

　　阿德斯在街上转悠着，时而看看皮料，时而看看草药，可惜这里绝大部分的杂货都是大手交易的，零卖的很少，从西走到东，又回过头再码头广场附近绕了半天，最后才在靠近贵族区的水果摊上找到了自己要找的东西，野生的山葡萄。

　　阿德斯也不多买，两磅就足够了，买到了合适的东西，他就往伊薇丝家走去了，趁着还有时间，赶紧回去整理好原材料，然后上沃德的魔法商店，晚上回来估计就能制作药剂了。

　　阿德斯不喜欢做事跳脱，基本上他自己的事情都会早早的安排好，“预则立不预则废”这是上辈子炎黄族流传几千年的经典语句，阿德斯觉得非常的适合自己。

　　提着藤篮子，阿德斯走进了伊薇丝家的门口，帮佣说姐妹俩在花园晒太阳呢，正值寒冬，虽然河谷属于热带雨林，但季候风的到来也会有寒冬的感觉，不至于下雪，但十来度的天气还真的很适合晒太阳。

　　“伊薇丝、云妮。”才走进花园就看见姐妹俩在花园边上修整花圃，当然是伊薇丝在修，云妮做旁边提供意见，听见阿德斯的声音，姐妹俩转过头来，伊薇丝很惊奇地问：“你怎么这么快就回来了？不是说要晚上再回来么？”

　　“要拜访的人不在，下午再去一次。”阿德斯放下手里提着的藤篮，打开了盖子，对着云妮说：“云妮，我找了些食材，帮你做点喝的。”

　　云妮微微的愣住了，她可没想到昨晚才第一次见面，今天阿德斯就说要做吃喝的东西给她，心里感叹，这个少年还真会体贴人，看着藤篮，云妮问道：“是果汁？”

　　“不完全是，一种介乎药剂和果汁之间的一种类药剂，可以滋补强身，做出来后你喝了看看效果怎么样。”阿德斯把野葡萄和银叶草先拿出来放在藤篮盖上放着，再把包裹着石蜜的大张干树叶铺在地上，把石蜜拿出来放着。

　　伊薇丝走过来，看了一眼银叶草和野葡萄，再看着黄褐色的石蜜说：“这是石蜜？品相不怎么样啊，阿德斯你是不是被骗了？”

　　“没有，我选的材料和其他人选的不一样。”阿德斯一脸的无所谓，用甘蔗蒸煮过做出来的石蜜品相最好，上等货是可以做到微黄半透明的，非常的养眼。

　　阿德斯现在选得是蜂蜜凝晶的石蜜，里面有虫蛹、有蜂巢、甚至泥沙和朽木，脏兮兮的，这也是为什么说一般人不喜欢用蜂蜜凝结的石蜜的原因，过滤掉这些东西太麻烦了，损耗也大，过滤后起码不见一半，这可不便宜，一金币一磅的东西。

　　伊薇丝兴致勃勃，只要对妹妹身体有帮助的东西她都非常有兴趣：“要怎么做？”她直接就问起阿德斯，看起来就准备要帮忙了。

　　“要一个干净的容器，不要金属做的，陶的或者石制的最好，没有的话，木头做的也行。”阿德斯就等着她开口了，她不开口阿德斯自己就要问了，毕竟他连厨房在那里都还不知道呢。

　　“哦，好……”伊薇丝叫来帮佣，准备叫她们选一个陶罐子来。

　　“算了，带我去厨房找吧，还有其它一下工具也要的，在这里做不方便。”阿德斯干脆去厨房了，花园里要啥没啥。

　　把帮佣扔在花园继续整理花圃，姐妹俩带着阿德斯就直奔厨房，路上云妮皱着眉头想着银叶草她知道，做治疗药剂的主要材料之一，可是野葡萄和石蜜怎么用她就不知道了，作为魔法师，对于炼金术多多少少她都懂一点，可没听过这三个材料能做药剂的。

　　云妮虽然因病没有去做进阶任务，但魔网她还是能感触到的，所以她现在属于编外的魔法师，不在各个魔法协会或者施法者组织里面，算是宅在家的野法师。

　　到了厨房，找了一个能装进所有石蜜的广口陶罐，吩咐伊薇丝洗干净陶罐，阿德斯自己就去处理银叶草了，云妮跟着阿德斯身边看着，阿德斯把银叶草的叶子一张张仔细的掰下来，和茎还有根一起洗干净，放一边晾干，然后又找了一只陶碗，开始仔细的把野葡萄剥皮挖籽，把果肉都放到碗里。

　　伊薇丝把洗干净的陶罐拎了回来，用干净的棉布搽干水，三个人围着厨房的工作台就开始把石蜜分解开，阿德斯做粉碎石蜜的工作，伊薇丝姐妹就在一边把杂物筛选出来，三个人就这样一边粉碎、筛选，一边闲聊着。

　　阿德斯不一会就把石蜜彻底的粉碎掉了，他让伊薇丝和云妮先筛选着，自己就在一边处理银叶草和葡萄果肉了，先把银叶草的叶子切成碎片状，又找伊薇丝找来干净的棉布把葡萄果肉包起来，榨出果汁。

　　那边伊薇丝和云妮也差不多筛选好了，阿德斯就把筛选过的石蜜粉末装到陶罐中，中间留了鸡蛋粗的孔，然后铺一层石蜜粉末就撒上一层银叶草碎片，十磅的石蜜很快就铺完了，阿德斯扫了眼挑出来的杂物，唔……没亏多少，九磅半的石蜜粉末还是有的。

　　把银叶草的茎和根捣碎，放进预留的孔里面，把野葡萄果汁也倒进去，阿德斯拍拍手说：“暂时行了，伊薇丝你找个干净的麻布盖在上面，别让人动，晚上石蜜粉末应该就能融化掉了，我拜访完别人回来再继续做下去，看紧点，别让人放东西进去了。”

　　伊薇丝点头答应，表示一定会盯紧的，顺便问阿德斯这个做出来有什么功效。

　　“晚上还要用魔法处理一下的，晚上做好了让云妮喝点就知道了，现在说出来你也不信，不过这个对我们效果可能不太明显，对云妮来说可能效果会比较好。”阿德斯找到洗手的地方洗干净手。

　　“那我就真的要盯紧了，谁别不能动，别指望能离开我的视线范围。”伊薇丝坚决地说，她现在的状态就是什么事情都重要不过妹妹的身体。

　　伊薇丝以前不是没试过去买治疗药剂或者请神殿的牧师来看过，但都改善不了云妮的体质虚弱这个问题，来治疗的牧师说除非能找到例如生命之水，生命果实，等一些超凡神物才有可能改善，这个就超出伊薇丝的能力范围了，根本做不到。

　　做完这些，三个人随便对付着吃了些点心，伊薇丝就捧着陶罐，拉上云妮回去休息了，阿德斯抹了把脸整理了下衣服，又出门去魔法店了。

　　这次没意外，南希中午就回来了，正坐在魔法店里指导着沃德一些魔法材料的知识，阿德斯一进门，两人就从对话中抬起头，南希是一位女性魔法师，是维莉娜的朋友，是翠绿女神神的信徒。

　　她身穿黑色的魔法袍，袖口镶嵌着银色的花边，显示着这位女魔法师是一位中级的职业者，一头深褐色的头发，琥珀色的眼睛，五官并没有其他种族的特征，应该是一位人族魔法师。

　　阿德斯进门看见这位辨别不出年龄的女法师，知道就是这次任务的委托人：“向您问安，里德曼法师。”阿德斯率先致抚胸礼。

　　南希站了起来，对阿德斯回了个点头礼：“阿德斯，我和维莉娜是十几年的老朋友了，上午的事情很抱歉，是我们疏忽了。”南希真是毫不含糊，一见面就道歉了。

　　阿德斯先向沃德点了点头，然后又对南希微微躬了下身道：“这是意外，我想我们双方都没有预想到会出现这样的事情，而且当时沃德就和我解释过这一切了，所以您没必要放在心上，这不过是一件很小的事情，并不影响您和我的关系，更加不会影响到您和维莉娜导师的关系。”

　　就这样双方对之前因为看店老头产生的小矛盾都放了下来，南希叫沃德把店门关了，请了阿德斯上去商铺的二楼坐下。

　　阿德斯把维莉娜给南希的信拿了出来，交给了女法师，趁着女法师看信的时间，他观察起房间的一些魔法材料和工具，二楼上面只有一个货架，上面零星摆着一些魔法材料与物品，明显要比楼下的要珍贵一点，例如有一些宝石、卷轴、药剂，甚至还有一件魔法披风。

　　阿德斯还从另外一边的工具台上面发现了几只透明度非常高的水晶瓶子，和他上辈子见过的人工制造的水晶瓶基本没差别，看来制造玻璃这个科技树长不起来了。

　　阿德斯心里慨叹了一下，小钱钱啊……


第36章 石蜜药剂

　　南希放下手中的信，站起来走向一角的吧台上，那里是特意存放一些酒水和水果，大客户交易的时候当然要侍候周到了。

　　“这次主要是因为沃德的进阶任务，他在魔法师协会抽中的进阶任务是要进入南部森林特定的地方采集20种不同的魔法材料，当时我就想到找维莉娜帮忙了，在森林里还是你们游侠比较熟悉情况。”

　　南希在一边的吧台倒了杯柠檬水给阿德斯又继续说道：“维莉娜推荐了你，信中说你战力超群，而且对森林非常熟悉，我信任维莉娜的推荐，我也相信你的能力，所以希望你和沃德能够相处得愉快。”

　　阿德斯接过南希递来的水，喝了一口道：“沃德是个很容易相处的法师，早上的时候我们聊得挺开心，我相信这次会是一次愉快的旅行。”

　　南希坐到了阿德斯的对面，双手在腹部交握在一起，开口问阿德斯：“说说这次任务的酬劳问题，两个一级魔法卷轴，帮你鉴定一次魔法物品，任务需要的物品采购和路上的消耗我们这边出，路上得到的材料以及一切的战利品分二份，不过可能还需要一个近战职业，所以到时候这个近战的酬劳就由我们双方分担。”

　　阿德斯笑着摇摇头道：“这个近战的酬劳我出就可以了，这样的分配方案我已经占了大便宜了。”

　　一般雇佣冒险者的薪酬都是由雇主来给的，但路上得到的战利品或者材料都会由雇主接收，当然了，要是价值特别大的收获雇主也会分出部分来当作额外的佣金，像现在南希说的分配方式其实已经是对待高等职业者或者是大型团队任务的分配方式了，所以阿德斯说占了便宜。

　　他一个默默无闻的低阶职业者能享受这样的分配方式完全是因为维莉娜和教会的影响力。

　　“不，这是你应得的，我不否认这里面维莉娜和教会的影响，但这次任务你是主导，既是向导又是战斗成员，而且森林那里有价值高的魔法材料你最清楚，所以你没有占便宜，是我们这边占了便宜。”南希非常了解游侠的作用，要是阿德斯不想采集一种材料，那么就算沃德在森林转半年估计都找不到，所以采集到越多魔法材料，南希和沃德就赚得越多。

　　阿德斯由微笑变成了苦笑，很诚恳的对南希说：“有些地方是有高等级的魔法材料或者价值高的材料，但要看队伍的战斗力，很多这样的地方都会特别的危险甚至会有魔兽看护的。”

　　南希倒是摇了摇头：“我知道，我并非要你去采集那些有危险的材料，而且当没有危险的话，尽量多找一点，我的商店也很迫切的需求这些。”

　　阿德斯只好点点头，表示尽量配合。

　　这个时候天色已经晚了，沃德走上来询问南希是不是应该晚餐了，他在镇子上的旅店叫了外卖，大家可以一边吃一边继续讨论。

　　就这样，双方都很和谐配合的在晚餐中讨论完任务的分配、路线还有补给问题，饭后，沃德再三挽留，阿德斯还是拒绝了在魔法店过夜，他必须回去帮云妮制造药剂呢，南希见阿德斯实在是有事，所以最后放了阿德斯回去，临走前付了这次任务的定金，二张一级魔法“鉴定术”和“魔法武器”的卷轴。

　　阿德斯回去的路上脚步走得很轻快，鉴定术就不用说了，他的魔法护符终于有见天日的时候了，而魔法武器也是个好东西，可以临时增加武器的锋锐、坚硬、韧性等属性，砍柴刀用了魔法武器都能变成削铁如泥的精制武器。

　　回到伊薇丝家里，姐妹俩正在三楼等着他呢，窗边的大桌子上的书籍被她们整理好搬走了，装着石蜜的陶罐正摆在上面，阿德斯这时候才发现这个大桌子原来是一张法师专用的书桌，看来云妮以前对自己进阶法师是一点怀疑都没有，早早就准备好了各种用具。

　　阿德斯看见姐妹俩期盼的眼睛，啥话也别说了，赶紧制作药剂吧，要是晚点回来估计会被这两女人惦记死。

　　掀开罐子上面的麻布，里面的石蜜在银叶草和山葡萄果汁的作用下已经化成了液体，表面浮着一层泡沫，阿德斯用个勺子把泡沫全捞出来，石蜜已经从固体的黄褐色变成了不透明的金黄色，吩咐伊薇丝找来几张干净的纱布，又从带回来的袋子里取出4个大号的广口玻璃罐子和6只水晶瓶子，这个是从南希那里半价买来的药剂学用具。

　　先把石蜜过滤一次倒进大号的玻璃罐子，九磅多的固体石蜜变成液体之后体积增大了点，可是本来石蜜的密度就比水大，原来能装2升水的罐子现在能装4磅石蜜有余，加上过滤时候的损耗，最后只用了两个罐子就把石蜜全装进去了。

　　阿德斯从用来过滤的纱布上沾起石蜜放嘴里试了下，嗯……味道是对了，对着魔法灯仔细的观察了一过滤后石蜜的颜色以及粘度，都和以前自己做的药剂是一样的，证明这次制造药剂是成功了一半了。

　　把石蜜再倒进带回来的水晶瓶子，装了大半瓶，阿德斯和伊薇丝姐妹说：“再对瓶子施放一个冰冻射线，把石蜜凝固成半流质的就可以了，云妮你现在使用0级魔法会不会有问题？”

　　云妮摇了摇头道：“0级魔法没问题，对身体没有任何影响的，1级魔法就不行了。”顿了顿后有说：“姐姐也能施展0级魔法，不过我不知道她有没有研究过冰冻射线。”

　　阿德斯转头看向伊薇丝，伊薇丝赶紧摇摇头说：“我只成功施放过阅读魔法、舞光术和晕眩术，而且我精神力不行，根本不能施展1级魔法。”

　　阿德斯听完就没再继续装石蜜到水晶瓶子里面去了，只装了一瓶，然后对云妮说：“按照炼金术的标准，对着来一下吧。”

　　一般的法师在一级的时候可以记忆及使用三个0级魔法，云妮今天没有记忆冰冻射线，要紧急准备，正好时间足够阿德斯下楼去洗个澡。

　　等阿德斯洗完回来，云妮已经从深度冥思中醒过来，冰冻射线也准备好了，阿德斯把水晶瓶口轻微的侧放，方便云妮对准瓶子里面施法。

　　云妮按照以前导师的教导，法咒和施法手势都熟练无比，显示着就算是在病中，她都经常练习，并没有懈怠。

　　一道微蓝的魔法灵光从云妮手指射出，准确的落在了装在瓶子里的石蜜上面，石蜜表面立即就街上一层薄冰，魔法成功了，阿德斯赶紧把瓶盖盖上，等魔法与石蜜充分的反应。

　　之间透明水晶瓶里面的石蜜从金黄色慢慢的变成了微黄色，从无晶粒半流体稍微的凝固成了有晶粒的，等瓶子里面的石蜜颜色完全改变了，阿德斯对伊薇丝姐妹道：“好了，拿点凉开水和三个杯子，我们试试效果。”


第37章 追随者

　　清甜的药剂喝进嘴，一天都没有普通石蜜那种腻喉的感觉，非常的清爽，就算没有其他的功能，光味道和口感就已经是一流的饮品了。

　　阿德斯和伊薇丝两个人只感觉到了好喝，其余的没感觉，云妮呢，喝了半杯停下来，有点怀疑地说：“好像是有感觉，觉得头脑清醒了点，计算魔法阵的时候没有以前那么晦涩。”

　　“身体呢？觉不觉得有好转？”伊薇丝赶紧问道，最主要还是健康问题，如果云妮能像普通人那么健康，伊薇丝宁愿她不是职业者。

　　云妮仔细的感觉了自己的身体，摇摇头道：“没有太大区别。”

　　阿德斯疑惑了，手拿药剂仔细端详，没区别啊，颜色还是味道都一样的，材料也是和上次自己做的一样，银叶草很普遍，野生山葡萄果汁是催化剂，只是石蜜的品质有一点点的区别，但那不是主要的啊。

　　奇怪了……

　　阿德斯也摸不着头脑，不是材料的问题那就是激活方式的问题了，难道是自己的力量含有源力的缘故？

　　试一试就知道了，材料还有的是，但阿德斯回头一想，就有点纠结了，别人的魔法力量做出来的药剂没特殊功能，自己的超自然力量做出来就有，这一传出去，自己怎么死的都可能不知道。

　　自己和伊薇丝姐妹非亲非故的，这可不能随便就说自己的施法力量和一般施法者有区别，不是信不信得过的问题，而是值不值得的问题。

　　阿德斯面露犹豫，伊薇丝和云妮都看见了，阿德斯之前说的药剂对身体是有效果的，现在没有，里面肯定有秘密，看见阿德斯天人交战的表情，姐妹俩都是聪明人，立即就能猜到秘密就在阿德斯身上，两人互相看了一眼，心里各自泛起了各种念头。

　　三个人一下就沉默了下来，屋里弥漫了一种奇怪的气氛，伊薇丝甚至在想阿德斯会不会忽然翻脸，跳起来杀了她们姐妹。

　　看了眼阿德斯，见他还是一副纠结的表情，伊薇丝忍不住了，之前就和妹妹商量过，要和阿德斯结成紧密的关系，至少在皮料供货上结成伙伴关系，现在因为这个药剂就闹翻了，可不划算。

　　“阿德斯……”伊薇丝刚开口，那边云妮也异口同声了喊了一声。

　　姐妹俩互相看了对方一眼，多年的默契令她们只看了一眼就明白对方想要表达的东西。

　　阿德斯听见她们的叫唤，抬起了头，看见姐妹俩有点忐忑的表情就明白了她们猜到了原因。

　　伊薇丝作为姐姐，抢先开口对阿德斯说：“阿德斯，我们家是皮甲店这个你清楚了，在你还没加入之前的商队来河口镇的时候，我就已经知道了你，知道了亨特，甚至是森林女王的教会。”

　　云妮在一边接上姐姐的话：“所以我们之前打算和你结成紧密的商业关系，你提供皮料，姐姐提供技术，我们可以一起经营这个皮甲店。”

　　“主要是云妮现在的身体情况很差，说不准什么时候就……，所以我很迫切的需要多赚钱，最后希望能请到一位高级的牧师或者能够有钱购买到一些超凡神物来来治疗云妮。”这是伊薇丝，姐妹俩的心意是一样的，心有灵犀。

　　对于伊薇丝说的知道自己的情况，阿德斯不感到奇怪，自己在河旁镇和亨特大叔的关系很多人都知道，后来在圣居，也被很多女神教会的人看见过，维莉娜和亨特都没有特别的限制这些消息的传播，总会有有心人能打探到自己的资料。

　　阿德斯之前也打算过，自从维莉娜和他说了领地和贵族的事情之后，他就一直在琢磨，一个领地的维持和发展都必须用钱，如果一直都要阿德斯自己掏腰包的话，阿德斯分成十个分身都未必能支撑得起，所以领地能有自己的产业，有自己的特产才是正道。

　　现在伊薇丝姐妹提出来了，那么先把架子撑起来，要是以后有人手了，再扩张成为领地产业也是一个不错的选择。

　　可是没等阿德斯答应，云妮又开口了：“如果你真的能制造出改善我体质的药剂，我愿意成为你的追随者，可以用公正之神的契约签订盟约。”

　　阿德斯思考了一下，缓缓的对姐妹俩说：“商业合作我现在就可以答应下来，店铺的改建和制皮材料的投入我可以提供资金，以后高质量的皮料和一些低端的魔法皮料都会提供到这里，分成的事要看过伊薇丝的技术再说。”

　　“至于药剂……”阿德斯这个真的还没考虑好，这个涉及到了他的核心机密，再没有一个完美的借口前，阿德斯并不想透露出来。

　　这边伊薇丝也急了蹭的站了起来，对着阿德斯说：“要是你能治疗云妮，我也可以成为你的追随者，一辈子为你打工都可以。”

　　“姐姐……”云妮虽然感动，虽然也想着自己能够康复，但这并不意味着要自己的姐姐为了自己奉献一切。

　　“云妮，你别说了，就按昨晚说的做。”伊薇丝在战斗中意志不坚定，但在妹妹的事情上却正好相反，异常的坚定，决定了就不反悔。

　　阿德斯对于云妮的康复还是有点信心的，无论是药剂还是引导术都有增强体质的作用，更别说背后还有维莉娜，维莉娜不行还有女神呢，自己手里还可以拿出木耳栽培技术的升级版，求女神派个人来治疗云妮还是有可能的。

　　既然有可能，那么两位美女成为自己的追随者这样的好事可不是天天有的，而且维莉娜早就有预见，在帮阿德斯准备历练行礼的时候就给了几张教会内部收藏的，由森林女神神力封禁，公正之神见证的盟誓卷轴，这是给阿德斯在路上碰见合适伙伴的时候用的，有神明做见证可以有效避免队友背叛的问题。

　　看见姐妹俩焦急的心态和迟迟得不到阿德斯正面回复的失落忐忑的表情，阿德斯知道不能再等了，再不说就会死人的，女孩子都主动了，自己一个大老爷们还有什么不敢的，再说有盟誓卷轴，自己可一点都不怕她们会漏口风。

　　阿德斯也站了起来，很诚恳的对姐妹俩说：“伊薇丝姐姐，云妮姐姐，我是有办法增强云妮姐姐的体质，无论是药剂还是其他手段，如果两位姐姐用成为我的追随者作为条件的话，那么我也可以很真诚的答应一定会治疗好云妮姐姐，这些可以写在盟誓卷轴上。”说完阿德斯从贴身的口袋中拿出了两支卷轴。

　　“这是由森林女神神力封禁，公正之神见证的盟誓卷轴，可以把治疗好云妮姐姐的身体作为条件写上去，还可以在上面添加进冥河誓约或者星界誓约作为约束，这样两位姐姐就不用担心我会说假话和做不到。”


第38章 源力盟誓

　　云妮激动的站了起来，急促的问阿德斯：“你真的有办法改善我的身体？”

　　阿德斯很郑重的对云妮点点头，同时对伊薇丝和云妮说：“有些隐秘的手段，我不希望暴露出去，所以一般的契约我不会签，可以有太多的漏洞可以钻，必须签订了神明力量封禁的盟誓卷轴我才可以安心，同时我有不止一种手段，所以别担心治疗无效的问题。”

　　云妮下定决心了：“签，反正都这样了，这几年我比死更难受，家门口都出不去，我受够了。”

　　伊薇丝就更不用说了，之前还没回家的时候就想这个问题了，现在用盟约卷轴约束大家，这比她之前想的用身体来换取阿德斯的帮助有尊严得多，当然她并不抗拒和阿德斯有肉体上的接触。

　　三个人都有了共识接下来就好办了，坐一起互相商量盟约的条款，尽量的对大家都公平，其中最关键的一条就是阿德斯治疗云妮的手段，姐妹俩不得透露半点，关于这部分的记忆由森林女神封禁在卷轴的力量作为引导，阿德斯自己的超自然力量作为主力，直接封禁在姐妹俩的脑海里，姐妹俩都不能用任何的手段表达出来，如果是敌人用灵魂搜索之类的手段查找，女神的力量就会直接湮灭这段记忆。

　　另外一个就是追随阿德斯的时间，一般作为追随者都会有个时效性，对于人类来说，追随一辈子那也不过是几十年的事情，可是对于一些特别的种族，一辈子可能时间就长了，几百年到几千年上万年都不奇怪的，而女神力量封禁的卷轴时效性只有一千年，如果是一般的冥河誓约和星界誓约是三千年，用神性作为代价的话，还可以延长。

　　阿德斯的意思是追随十年二十年就足够了，到那时候他的力量有了增强，很多现在担心的事情到了二十年后可能就一点问题都没有了，姐妹俩却相反，她们觉得既然都开了头了，十多二十年后她们都老了，还能离开阿德斯重新来过不成？所以她们用的是一辈子。

　　最后阿德斯迫不得已向她们解释了自己的寿命可能很长，一辈子对于她们来说是不公平的，也是没必要的。

　　姐妹俩一听就知道阿德斯的血脉肯定不是纯种人类了，这样更好，强大的主公更能保护追随者的利益。

　　三人商量了好几个小时，终于把条款都协商好了，在姐妹俩的注视下，由阿德斯一笔一划的把条款抄写在神力卷轴上，然后经过姐妹俩再三的检查确定阿德斯没有在空白的卷轴上弄些条款上的猫腻。

　　这个世界可是有着大量这样的情况出现过，特别是魔鬼，利用文书花边制造不平等条约那是它们擅长的手段。

　　三人最后都对书写的条约没有异议了，轮流着签上名字，咬破手指摁了个血指印，激发卷轴上的神力，之间盟誓卷轴被激发后化成了一团金光，然后金光又化成了一个个字母组成了条约，分成了三份钻进了三个人的脑海之中。

　　进入姐妹俩的契约很正常，和大多数人签订的追随者盟誓是一样的，可是进入阿德斯意识海的出问题了，先是在莲花中被过滤了一次，女神和公正之神的神力被清洗掉了，然后阿德斯灵魂深处的源力结晶射出两道光芒，重组了契约的条款，最后化成两个符文镶嵌在了莲花的花瓣上。

　　阿德斯用神念探查了一下，发现原来由女神神力封禁的誓约变成了源力封禁，公正之神的见证也随之变成了源力之海，这……阿德斯可是从来没听过源力之海会见证誓言的，这比星界誓约和冥河誓约更虚幻。

　　誓约化成了符文之后，连带着把伊薇丝和云妮脑海里的誓约也带偏了，原来应该是一条锁链状的誓约也变成了符文，由于这种带着一定主从色彩的誓约都会在互相之间有联系，所以源力的力量也有部分从虚空中向姐妹俩脑海里的誓约符文聚集，虽然这部分源力是极少的，但长远来说会带给姐妹俩无数的好处。

　　契约签订了，阿德斯也不藏着掖着了，再把石蜜倒进一个水晶瓶子，在姐妹俩诧异的眼光中，直接施展了一个冰冻射线，很快，水晶瓶里面的石蜜液体就被魔法激化了，这次凝结成的半流质液体比之前云妮制造的更雪白，之前没对比阿德斯还没发现，现在两瓶石蜜放一起才发现的确是不一样的。

　　三人再冲开石蜜，伊薇丝首先就觉得不对了：“咦，是不一样，刚才研究条约脑子都糨糊了，现在才喝一口就完全缓解了这种现象，头脑比睡一觉起来都要清醒。”

　　云妮反而对身体的感觉更为注重，喝下去以后觉得一股清凉的能量由食道开始到胃部，最后扩散到全身，整个身体从之前的极度疲倦状态一下就改变过来，坐在床上她觉得自己好像回到了之前没有得病的时候那样，精力充沛。

　　姐妹俩惊喜的互相看了一眼，兴奋的大叫起来，伊薇丝询问过云妮的身体状况之后直接就哭了，害得相对理智一点的云妮也抱着姐姐哭成了一团。

　　特别是伊薇丝，这几年亲人相继去世，妹妹的身体越来越差，她的压力非常的大，万一有一天妹妹也不在了，她想起自己一个人孤零零的就觉得人生都是充满绝望的，现在证明了阿德斯的药剂确实有用，心里的压力一下就变成的泪水流了出来，整个人都变得轻松起来。

　　云妮这个却是一直在安慰姐姐，她知道这几年姐姐为她付出得太多了，从以前开朗大方的性格变成了现在的冷傲，这是为什么，就是自我心理暗示，一定要坚持，伊薇丝怕自己万一喜欢上一个男人，而那个男人要是嫌弃云妮的话，都不知道该怎么办，所以干脆就装成生人勿近，自己和妹妹过一辈子算了。

　　伊薇丝感觉不到自己的心理暗示，可是云妮感觉到了，所以昨晚才会说自己做搭头，希望姐姐遇到幸福的时候不要放弃。

　　阿德斯看着这姐妹俩哭着互相安抚，心里也真的被这姐妹俩真挚的感情感动了，走过去也轻声的安慰起她们：“好了别哭了，还有一个治疗的手段没说呢，而且云妮的身体不适合情绪波动太大，会造成伤害的。”

　　听到还有手段，伊薇丝不哭了，转头盯着阿德斯，确定刚才自己没听错之后，直接就抱上了阿德斯……


第39章 十字星秘银护符

　　阿德斯可是站在床边的，伊薇丝坐着抱过来，直接就抱在了阿德斯的腰部，鼻子闻到伊薇丝头发上和从衣领内散发出来的女性体味，再感觉到腰下有两团软肉磨蹭之后，直接就起反应了。

　　伊薇丝刚才激动不觉得，现在感觉到胸口有东西慢慢顶着，反应过来了，连忙放开双手，阿德斯不是急色的人，所以为了避免尴尬，他只好坐在床下的地板上，免得被姐妹俩看见他裤子凸起的地方。

　　龙脉害死人啊……

　　经过伊薇丝和阿德斯刚才这么一抱，姐妹俩从喜极而泣的状态中脱离了出来。

　　“云妮现在的身体不适合我下面说的锻炼技巧，但伊薇丝可以先练着，看看成效，也好给云妮增强信心，身体一定能恢复的，甚至能比原来更好。”阿德斯坐在地板上抬起头对姐妹俩说道。

　　云妮有些担心，她现在比较害怕需要大活动量的锻炼，开口问阿德斯：“是不是要等我大致恢复了才能锻炼？很强烈的运动量？”

　　“没有，是一种体术，是我家族祖传的，本来是用来激发血脉的，后来我改造了一下，用来增强力量和体质，还可以保持身材哦，你看我的身体，肌肉并不发达，但其实我的力量可是很大的。”阿德斯拿出了之前教过亨特的引导术，事实已经证明了就算是低级版，对职业者掌控身体有着很大的帮助，再针对云妮的身体状况改造一下动作，就能起到复原甚至是增强身体的作用。

　　“那明天早上试试，然后就把阿德斯的皮甲改好。”伊薇丝振奋地说，看起来妹妹身体的复原是没有问题了，阿德斯过两天就要出任务，要先帮他做好皮甲。

　　阿德斯站起来，准备告辞回去洗刷一下就睡觉了，他看见云妮精神还是很好，但身体已经有点支撑不住了，都快午夜了“那明天你们起来后就叫门，我先教伊薇丝，不过云妮你只能看，不能自己偷偷做，我怕出意外，还是等我任务回来再说。”

　　“恩，我会注意的，你任务的时候小心点。”

　　“那就散了，阿德斯明天早上我们准备好了就来找你。”伊薇丝干脆利落的撵阿德斯走了，她们姐妹还得洗澡呢。

　　“那，晚安了，两位小姐。”阿德斯装模作样的做了个抚胸礼，油灯都不用拿就回二楼他住的房子了，有昏暗视觉的他并不需要油灯。

　　回到自己的房间，阿德斯从腰包里掏出南希预付的定金——鉴定卷轴，还有自己到手大半年的十字星秘银护符，随着阿德斯半年来魔法知识的增长，他现在意识到这个护符可不是一般的魔法物品，能用这么多秘银组成魔法符文包裹的角质材料非同一般。

　　阿德斯再次仔细的抚搽干净护符，擦拭完了，把它放在桌子上，拿起鉴定卷轴对着护符，稳定了下情绪，就激活了卷轴。

　　当法术灵引反馈到阿德斯的意识海的时候，瞬间就知道这个护符的来源等一切资料。

　　这是一个类似于生命护符一样的东西，是用一头冰霜美奇拉的角座打磨成的角质环作为触媒，秘银底座刻画的魔法阵做激发的配饰，看着像是德鲁伊专用的物品。

　　＋2力量，＋1体质，佩戴者可以获得次级躯体再生效果，另外护符还固化了三个类法术，一天一次的次级生命恢复术、三天一次的人与自然、以及七天一次的冰霜之环，这就是护符的效果了。

　　增加的力量与体质其实也是一个类法术，改善过的狂暴术，去除了会影响思维的魔法效果，同时去除的还有意志豁免，算是有得有失，不过制作这个护符的炼金术师应该不是熟手，不然做出来的效果应该是力量和体质都＋2才对的，白瞎了这么多秘银。

　　阿德斯一时半会找不到东西把它挂在脖子上，只好又把护符放回了腰包，他现在对腰包里面隐藏的空间袋子充满了祈望，那条干尸应该是一个高级德鲁伊或许还兼职了萨满，空间包里面肯定还有好东西。

　　“阿德斯，我们真的要去冒险者工会再找一个人？”沃德边走边拉住阿德斯说着话，阿德斯可没想到一个法师居然这么爱唠嗑，这不正常啊，一般魔法师不都是技术宅么？天天猫实验室里弄些稀奇古怪的东西，就连云妮也是很少话说的。

　　“一定要，最好是近战，盾战士就最完美了，到了森林，我要是离开队伍去侦查了，谁保护你，一定要多一个人，不然没法保护你的安全。”

　　自从两天前教会了伊薇丝引导术之后，阿德斯就开始准备沃德的进阶任务了，这两天都是购买露营物品，本来南希找了一个战士来帮忙的，但战士差不多来到河口镇的时候居然出事了，在船上被袭击了，导致一身的装备全掉河里了不说，还受伤了，迫不得已只好去冒险者工会找一个了。

　　询问过伊薇丝之后，粗略的知道了本地冒险者工会有那些战士是信誉比较好的，阿德斯今天就拉上沃德准备去招聘了。

　　有两位备选，一位是位差不多200岁的年轻的矮人……好吧，咱们忽略掉那200岁，矮人也是长寿种，基本都可以活过800岁的，200岁也就相当于人类的20岁左右，可能更年轻一点，所以说他是年轻的矮人没错，矮人一般信誉度都挺高的，接下任务就会尽力完成，在冒险者中口碑不错。

　　另外以为是个人族，在河口镇有家庭的，五级巅峰的盾战士，他基本不会走远，都是在河口镇附近的森林活动，出任务是因为无聊，这个有家庭羁绊，也是属于可以信任的对象之一。

　　“来一杯麦酒。”阿德斯她们才进冒险者工会驻扎的旅店就听见一个大嗓门在喊了。

　　自然也就吸引了众人的目光，是一位矮人在呼喊侍应要酒喝，桌子上还坐着四位冒险者，都兴高采烈的，阿德斯却是心里一沉，在河口镇的矮人可不多，能在冒险者工会露面的就更少了，这个矮人说不定就是她们的备选，可是现在怎么看矮人都是有队伍的人。

　　过去柜台一问，果然……矮人早上已经和别的队伍洽谈好了，去上游的河旁镇出任务，阿德斯翻了翻眼，去自己老家，在以前或许就顺路了，可是现在沃德的任务必须要选择下游的雨林，还必须是三角洲类型的平原雨林，这不南辕北辙嘛，河旁镇属于山地河谷。

　　阿德斯和沃德没招了，只好从冒险者工会出来，准备去另外一位备选者家里看看。


第40章 阴影的逼近

　　在冒险者工会的酒吧里，在阿德斯看不见的角落里，有两个人，一位是德鲁伊装扮，另外一位是游侠，坐在偏僻的桌子上，其中游侠装作无意的扫了眼阿德斯和沃德，看见阿德斯往回走，轻声对着正在抿着酒杯的麦酒的德鲁伊说：“就是他？”

　　喝着酒的德鲁伊点点头：“就是他，近期森林那位女士教会的新星，那位掌管南部森林教会力量女长老的新宠物。”

　　首先发问的游侠也举起了酒杯，大口的喝了一口麦酒，带着可惜的语气道：“我们的力量不足，不然就在这里就能截杀他，根本不用搞这些小动作。”

　　德鲁伊转头看了一眼正高兴喝着麦酒的矮人说：“这段时间我们的同伴被那位女士的教会力量压制得太厉害了，有点抬不起头，这次选他也是为了振奋一下大家士气，至于这位年轻的矮人，我们没必要得罪锻魂者的地上力量不是。”

　　游侠点点头，略带狰狞的道：“只要一想起维莉娜悲伤的表情，我就感到一阵的热血沸腾，心潮澎湃。”

　　“冷静点，你现在还不是她的对手，先把她的外围力量打掉，再慢慢的蚕食她的力量才是正确的方向。”

　　游侠不说话，嘴里不断小口喝着麦酒，可是握着酒杯的手暴露了他激愤的心情，紧紧地，青筋尽露。

　　阿德斯若无其事的走出了公会酒吧，一路带着沃德就往备选冒险者家里走去，果然不出所料，那位冒险者很直接的就拒绝了这次的任务，说是昨晚有人出高薪聘请他做临时的护卫任务去了，阿德斯心里冷笑，这么巧……

　　回到魔法店，阿德斯拉着南希就是一阵的密语，完了告别沃德，就回去伊薇丝的家里去了。

　　伊薇丝正在一楼的工坊内帮阿德斯改造皮甲呢，云妮抱着本书在旁边，一边有一搭没一搭的和伊薇丝闲聊，看见阿德斯进门了，云妮放下手上的书，走到一边帮阿德斯倒了杯水，递给阿德斯问道：“今天招聘到战士了么？”

　　阿德斯轻声道谢后接过水，看了眼伊薇丝手上的皮甲后，回答云妮说：“没有，两位备选的战士都出任务，其余的信誉度不高，我和南希说了，看在教会能不能抽调一个过来，如果都没有的话，就让伊薇丝去，云妮你就去南希的店里住几天，顺便可以请教一下魔法知识。”

　　伊薇丝听到了，停下手中的活，看着阿德斯说：“我去没问题，但我也是近战不好，要是拖累了法师的进阶任务那就麻烦了。”

　　阿德斯放下手中的杯子，翻看了下被拆得七零八落的皮甲道：“那有什么办法，总不能我和沃德两个人进去森林吧，再说这次也不是什么危险的任务，就是进去采采药，顺便遇上低级的魔法野兽就打点材料什么的。”

　　云妮听着眼睛一转：“要不姐姐，你把米娅妹妹叫上，她虽然天赋不算好，但毕竟是战士不是，到时候要她寸步不离那个法师不就行了，再说米娅妹妹现在去做伐木工太可惜了，我们得帮帮她。”

　　伊薇丝眼睛一亮，对啊，米娅是个有兽人血统的兽化人，一直被人歧视，加上领悟力不行，战士的技能怎么教都记不好，学了几年战士的基础技能后，想出任务被人歧视和欺负，后来要不就是想招聘她出任务后欺辱她的，纯粹是看上她的性别，让她以战士身份出任务的一个都没有，米娅也不想自己变成一个流浪的娼妇，干脆就跟着收养她的养父去做伐木工去了，反正她的技巧是不行，但力气还是蛮大的。

　　“那我赶紧做好这个皮甲就去找她，阿德斯，云妮去南希法师那里方便不？她一个人在家我始终不放心。”伊薇丝也觉得这个办法好，三个人不行就四个人去嘛，反正她们几个又不是为了赏金去的，纯粹是帮忙。

　　阿德斯也觉得这个办法好，只要是战士，无论多差劲的，能扛住一会，阿德斯就能回援，关键是信得过，况且身边还有个伊薇丝呢，虽然近战不好，但毕竟也是游侠，也能提刀杀人的好不好。

　　“去南希法师那里没有问题的，她和我女神教会的执事是好朋友，而教会执事又和我关系密切，所以南希和我算得上是比较亲密的合作关系，这样的小事根本不存在问题。”

　　阿德斯边说边看看着伊薇丝把原来整幅的皮甲分成一块块的，叠起来用暗扣锁在一起，这是背部和腹部的皮甲，做成了现在类似龙虾甲的式样，和原来相比防御力增强了，活动也灵便了。

　　伊薇丝把已经镶嵌上几丁质虫壳的胸甲和龙虾背腹甲扣上，然后在下围安装上柔软的裙幅，一件重要位置都能保护上的皮甲就完工了，出任务的时候外面再加一件麻质的战袍既不影响战斗，又能装饰皮甲，还可以遮住皮甲防御力薄弱的地方，让敌人看不清虚实。

　　“那就这么定了，一会我们就去找米娅，不知道她的装备还在不，不然还得花时间帮她做呢。”伊薇丝说完就示意阿德斯试一下改造好的皮甲，看还有没有需要修整的地方。

　　阿德斯拿起皮甲，皮甲很轻，大概只有15磅左右的重量，就算是一个施法职业也能轻易的穿上，皮甲的开口是在右侧，左侧是用暗扣扣死，再用柔软的小牛皮包裹，看不出有接缝，阿德斯伸手穿上皮甲，伊薇丝教他怎么单手把右侧的拉绳逐根拉紧，然后像是勋带的飘穗一样，顺着预留的暗槽整齐的从右边臀部垂下来，很美观。

　　伊薇丝围着阿德斯转了一圈，然后一拍阿德斯的胸部，上面镶嵌着轻盈结实的几丁质虫壳发出清脆的声音：“行了，很合身，加上肩甲和手套护膝什么的就是一套完整的半身战士皮甲了，用在你这样的游侠身上，防御力绝对够了。”

　　阿德斯自己也很满意伊薇丝的手艺，用一些普通的皮料能做出防御力这么好，还不妨碍游侠敏捷的铠甲，真是算得上技艺精湛了，有着伊薇丝的手艺，看来皮甲店的前景还真的很美好，阿德斯伸出右手，竖起大拇指，赞扬了伊薇丝的手艺，哄的伊薇丝眉开眼笑的。


第41章 米娅

　　从东城门出去，那是镇民开拓森林的场所，伐木场也在那里。

　　伊薇丝没有骑她的冬狼，和阿德斯一起租了一架马车去，在一片马蹄在麻石板上敲击的声音中，马车驶出了城门，来到了伐木场。

　　这个世界的伐木场很多都是轮作制的，由自然神系的神祇配合，砍一片种一片，而且因为有着超自然的能量，树木大多长得快，生态的平衡比阿德斯上辈子高科技社会都要做得好。

　　伊薇丝吩咐马夫把马车驶进伐木场的大门，才露了个脸就被认出来了：“哎，这不是码头广场皮甲店的伊薇丝小姐么，来我们这采购材料？”虽然河口镇是人来人往的，但本地的职业者和贵族大都会被人熟记。

　　“我来找米娅，她在这个工场吗？”

　　“哦，在的，你顺着左边的路，走到尽头，她应该和她养父在那边。”

　　“好，谢了，我们走。”

　　雨林里的伐木场一片泥泞，腐败的落叶加上多雨的气候，使得地上覆盖着一层厚厚的腐土，散发着一股恶臭。

　　还好现在是旱季，温度并不适合蚊虫的滋生，要是雨季的话，伐木场都要停工的，没人能在数不胜数的毒虫蚊蚁下支撑着砍树。

　　不多时，路就走到了尽头，阿德斯俩人从车上下来，路得右边远处隐约传来了些声音，看来伐木的工人就在那边了，阿德斯两人顺着声音的方向找过去，路上不时能看见树木被砍伐后留下的木桩，很快，他们就找到了正在伐木的工人。

　　大概只有五六个人，分成两组，一组砍一棵，一群的赤裸上身的伐木工人中间，有个相对矮小的工人正在砍树，手里拎着重型伐木斧，一下一下的砍向大树，毫不停歇。

　　伊薇丝一眼就认出这个就是米娅，因为就她有穿着上衣：“米娅……米娅……这边。”

　　正在埋头苦干的米娅抬起了头，杏眼看向了阿德斯这边：“啊……是伊薇丝姐姐，您怎么来了？”

　　“米娅，先过来，姐姐找你有事。”伊薇丝向米娅招了招手，大声的喊道。

　　“父亲，是伊薇丝导师，她以前教过我战技的。”米娅和背后的养父说了声。

　　后面是一个粗壮的汉子，看起来四十多五十岁了，常年的伐木劳作，双臂和胸肌壮的不像话，他点点头，挥了下手让米娅自由行动，他也认出伊薇丝了，毕竟镇子上又是职业者又漂亮的女人没几个，米娅一提醒他就知道是谁了。

　　米娅放下手中的斧头，绕过旁边还在砍着的一组小队，来到伊薇丝面前，她个子不高，大概只有一米五五左右，黄褐色的头发，琥珀色的杏眼，脸上也有一些绒毛组成的兽纹，阿德斯从她毛茸茸的耳朵分辨出米娅大概的血统，猫科类的兽化人血统。

　　米娅心里有点纳闷，伊薇丝姐姐可是从来对男人都没什么好脸色的，这次怎么会带着个男人来找自己？难道……

　　“伊薇丝姐姐……”米娅小声的和伊薇丝打了个招呼，身子不自觉的躲开阿德斯。

　　伊薇丝轻轻的搂了下小女孩，虽然一直在劳作，但米娅身上并没有太多的汗迹，走近了些阿德斯才发现，米娅手臂没有衣服遮掩的地方也长着长长的黄褐色的绒毛，看来米娅的血统并不纯正，按照世界的规则，越是高等的兽化人拟人化的程度就越高，兽化人的王族——狮族或者虎族的话，基本就和人类差不多的，只有在战斗的时候战纹显露的时候才能分辨出是什么种族。

　　伊薇丝放开了米娅，让了下身体，让米娅可以看见阿德斯“米娅，这是阿德斯，是一位近战游侠，是姐姐的好友”伊薇丝先介绍阿德斯给米娅认识。

　　“米娅，你好，很高兴认识你。”阿德斯点头致意，没有贸然的做握手礼，他大概猜出了米娅可能会有点自卑的性格。

　　“你好，阿德斯。”米娅面对陌生人的时候声音很小，既有害羞，还有点自卑自闭的感觉。

　　“米娅，姐姐这次来是有事要你帮忙了。”伊薇丝开门见山，她知道米娅的性格，根本不会拒绝自己，因为米娅小小的身子里掩藏的是兽化人的血统，渴望战斗。

　　米娅吃了一惊，她虽然笨了点，但却知道以自己的能力是没有什么可以帮得上伊薇丝的。

　　“啊……伊薇丝姐姐要我帮什么忙？我怕做不好。”

　　“姐姐要出个任务，缺个战士，你云妮姐姐说让你来帮忙。”

　　米娅的眼睛瞬间就睁大了，迟疑的问伊薇丝：“姐姐……姐姐是叫我出任务？冒险者任务？”

　　“恩，我和阿德斯都去，帮一个法师做进阶任务，要到森林中去采集一些材料，你负责保护法师，姐姐也会和你一起。”伊薇丝简略的和米娅解释了下任务的流程。

　　“你要是同意，我就和你养父说，这次因为是熟人介绍的任务，赏金会比较丰厚，挑选冒险者的权力在阿德斯身上，所以只要你愿意去，就没有问题，姐姐会照顾好你的。”

　　米娅本来有点发亮的眼睛暗淡了下来，有点怯懦地说：“可是，姐姐，你知道的，我只有力气大了一点，战技一直都掌握不了，帮不上什么忙的。”

　　伊薇丝搂着米娅的肩膀，轻声地说道：“你的任务是在法师有危险的时候，抵挡住一小会，姐姐和阿德斯就会立即回援你，而且姐姐和阿德斯都是游侠，在森林里大部分的危险都可以避开，避不开的话都尽量在远程就消除掉了，所以你别怕自己完成不了任务。”

　　米娅一直都想成为冒险者，因为她的养母去世了，她一直想攒钱给养父再娶一个女人回来，养父年纪慢慢大了，能做砍伐工人的时间不会太久了，老了就没人照顾他，米娅自己是兽化人血统，寿命不长，搞不好三十来岁就不在了，到时候养父怎么办，而靠养父和自己伐木赚不了什么钱，想娶个婆娘和维持下半辈子的花销可不是件容易的事。

　　伊薇丝看见米娅在低头思考，就向阿德斯打了个眼色，用唇语说了一个钱字，阿德斯微微的点了点头，开口对米娅说道：“米娅，这次的任务虽然是法师发起的，但我才是任务的组织者，而且到了森林里面会采集一些材料，要是收获不错的话，除了出任务的薪水之外，还可以有分红，运气好的话，一次就能分到100金币以上。”

　　阿德斯脑里的念头再转了一转，接着道“而且你和伊薇丝都是这个镇子上的人，伊薇丝说你是一个可靠的队友，所以我可以在基础薪水上再上浮二成，作为额外的忠诚赏金。”

　　米娅其实早就心动了，不提薪水，光是能出去作为战士那样战斗就让她心动不已了，她没有一口答应下来的原因最主要是怕养父不同意，薪水低的话，养父会叫她继续砍木，而不是去做冒险者，现在既然薪水高，养父估计也不会阻止了。

　　米娅抬起头，杏仁状的眼睛看着伊薇丝仿佛能透出光来“伊薇丝姐姐，只要我父亲同意，我就去。”

　　伊薇丝高兴的搂紧米娅，微笑的对她说：“没问题的，我们一定能说服你父亲。”

　　米娅的养父其实并不是贪钱，主要还是因为自己年龄大了，米娅又是兽化人血统的，找个人嫁是非常艰难的，为了养女和自己下半辈子的生活，拼命赚钱那是很正常的一件事情。

　　经过伊薇丝和米娅的养父沟通后，在伊薇丝的担保下，阿德斯提前支付了20金币定金之后，米娅的养父同意了养女跟随阿德斯出这次冒险任务。

　　米娅今天就回家收拾好以前留下的装备，去伊薇丝的皮甲店集中，等沃德那边准备好了，就可以正式展开这次任务了。


第42章 前哨补给点

　　船上，沃德正在扬手和南希告别，阿德斯她们今天正式出发，乘坐一艘中型的双桅帆船去法师协会指定的任务地点。

　　码头上阴暗处，那两位马拉的教徒正在远远的看着阿德斯他们的帆船，直到帆船驶出河湾，消失在视野，游侠转过头不甘的问德鲁伊：“就这么放他们离开了？”

　　“那有什么办法，他不去冒险者工会招聘战士，我们安排的人手就进不去他们的队伍，你别忘了，他们的队伍也有两个游侠，在森林里追踪他们很容易就会被发现。”德鲁伊转过身就离开了暗处，往西门走去。

　　游侠追上两步，目露凶光的道：“要不我们把那个女游侠的妹妹抓住了，等阿德斯回来设计个陷阱给他。”

　　“你疯了，现在那女人搬去和南希住一起了，你要正面挑战一位中级法师？”德鲁伊转过头瞪了一眼游侠。

　　确定游侠不会发疯去挑战一位法师之后，德鲁伊姿态放低了一点，对游侠说道：“最主要还是因为我们人手不够，要抵抗森林那位的打击，我们在附近的人手已经很紧张了，南希还是翠绿女神的教徒，你想我们现在能独立的抵抗他们几个教会的夹击么？还是先潜伏下来吧，以后还有机会的。”

　　两人边走边说，没发现码头另一侧的南希用意味深长的目光看着他们离开的方向。

　　船上，米娅拿着伊薇丝特意做给她的硬皮铠甲，仔细的擦拭着，这件皮甲的设计和阿德斯现在用的基本是一样的，只不过臂甲和腿甲比阿德斯穿的要完整得多，防御力也比阿德斯的皮甲要强，看得出米娅非常珍惜这件皮甲。

　　伊薇丝正在帆船的尾舱安抚着她的冬狼，这几天在船上，冬狼可能要遭罪了，整天困在小小的尾舱上，动弹不得。

　　而在米娅她们的房间对面，阿德斯正在向沃德请教一些魔法上的知识，毕竟原来教导阿德斯的阿默斯特不过是个野法师，魔法知识的掌握上，没有沃德他们这种学院派的法师精通，更别说学院派内师徒口口相授的施法技巧了。

　　红水河的中游航道是在整条红水河里面算得上是相对安全的，上游水流湍急，礁石林立，在水流的带动下货船根本就来不及躲避就撞到礁石上去，船毁人亡。

　　下游水流是慢了，但从上游冲积来的河沙也沉淀了，航道变浅，很容易就搁浅了，这不是最危险的，最危险的是水里还有一些大型的猎食魔兽，大型湾鳄之类的东西，船夫要是敢下水拯救搁浅的货船的话，基本都是被吃掉的下场。

　　当然，要是不下水，大型湾鳄这样的猎兽也不会向货船这样的硬壳船发起攻击，毕竟水下能吃的东西多了，没必要较这个劲。

　　阿德斯他们这次的任务地点在中游与下游的交界处，洛克镇是进入平原雨林的前哨点之一，这里曾经是人类开拓雨林的前线，是人与自然交战的场所，本来应该是一个繁荣的城镇，可惜近百年来因为领主的原因，导致这里变得有点萧条和荒凉。

　　经过两天短暂的航行，帆船停靠在了这个萧条的城镇上，阿德斯他们在城镇上修整了一晚上，第二天就马不停蹄的进入了雨林，他们要在两天内赶到雨林内的补给点，那里才是这次任务的起点。

　　“从这里往前走，就应该是补给点了。”阿德斯合起地图，放回了维莉娜给他的临时性空间包内，指着左边的分岔路对大家说，地图是南希一早为沃德准备好的。

　　顺着这条羊肠小径，四人走了不远在一处山坳中找到了补给点，这是一个人族和半身人混居的村庄。

　　在峭壁的暗哨上，巡逻的半身人早早就发现阿德斯他们，在一阵木哨声中，村里的木栏珊打开了，里面出来了两位骑着迅猛龙的人族。“冒险者，请问你们来到我们这个偏僻的村庄有什么事吗？”首先发问的是以为手拿长矛的人族战士。

　　阿德斯走前两步，向着两位战士行了个抚胸礼：“尊敬的开拓者们，我们是来自上游河口镇的冒险者，这次来是要进入雨林采集一些魔法材料，我们并没有恶意，只想在贵村短暂停留，补给物品。”

　　两位村庄的卫士听了阿德斯的话，神情就放松了下来，眼神交流了一下，首先发问的战士下了迅猛龙，来到阿德斯他们四人的面前致礼道：“几位尊敬的冒险者，请原谅我们的谨慎，对于朋友，我们村庄的大门永远都向你们敞开的。”

　　“几位跟我来。”战士领着阿德斯他们往村里走去，还骑在迅猛龙的战士先回去和村民报讯了。

　　进入到了村里，战士向阿德斯他们介绍了村子的建筑，重点指出了箭塔等防御建筑，言下之意无非就是要阿德斯他们不要小看村子的战斗力，一些人族和半身人的孩子纷纷好奇的从屋边树后观察着阿德斯他们几个陌生人，看来很长时间没有冒险者来过这个村子了。

　　战士把他们带到村里中央的一个木楼内，这个屋子比村内其他的屋子要大很多，看来是村里统领的住所了，战士指着大厅一边用木桩做成的桌子道：“这里是我的住所，你们随便坐。”

　　大厅的墙壁上挂着一些吹箭、弓箭和一些不知名的兽皮等东西，这是用来做装饰的。

　　“亲爱的朋友们，或许你们愿意尝试下我们这里的食物。”主人很热情的要请阿德斯他们吃了一顿午饭，正好是午饭时间，阿德斯他们没拒绝，吃了几天干粮有热气腾腾的食物是一件让人非常愉悦的事情。

　　“这是什么蛋？”看见面前有小孩人头那么大的蛋，米娅这个有点自闭的女孩都不禁发问了，实在是没见过这么大的蛋。

　　战士微笑的回答：“这是迅猛龙的远亲，一种食草恐龙的蛋，和我们人族经常吃的鸡蛋差不多。”

　　阿德斯尝了一口，是跟鸡蛋差不多，就是口感稍微粗糙了一点：“雨林草类植物不缺乏，你们不孵化出来养大么？肉类比蛋类营养要高点。”阿德斯也好奇的问了一句。

　　“这些食草恐龙和我们饲养的鸟禽差不多，也是常年生蛋的，现在我们吃的这些蛋相对小了一点，大的才拿去孵化。”

　　阿德斯他们明白了，优生优育嘛，就是驯养野兽的一种方式。

　　“朋友们，恕我直言，你们现在进入雨林的时机并不好。”战士吃几口恐龙蛋对阿德斯他们道。

　　“哦……”阿德斯四人全都抬起了头，眼睛里都带着询问的神光看着战士。


第43章 翡翠林莽（1）

　　“雨季快要来了，现在正是森林里野兽最饥饿的时候，这个时候进森林，很容易有意外。”战士有点严肃的向几位冒险者解释了缘故。

　　阿德斯转向沃德的方向，摊了摊手道：“没办法，这位法师的进阶任务，要是一点难度都没有我估计学院也不会安排这样的任务了，就是要考验他的。”

　　沃德也脸带郁闷的表情点了点头，表示很同意阿德斯的说法，把口中的食物吞下去之后，沃德说道：“我算好的了，上几届听说有个法师的进阶任务是独力斩杀两头双头食人魔，要知道那可是1级魔法师的进阶任务啊，不是6级，我都不知道当时他是怎么过的任务。”

　　战士听到他们这么说，表示很遗憾，他觉得这是一种找死的行为。

　　经过这样的闲聊，几人的关系融洽了许多，在饭中他们还商量了补给物品的价格，今晚住宿的价格等等相关的开支。

　　饭后，阿德斯还向战士询问了租用迅猛龙的费用，他们在森林里要呆一段时间，有个骑兽会比较省力，而且迅猛龙嗅觉发达，还能当半只猎犬用，攻击力也比较凶悍，比用马强多了。

　　战士带着他们去了几家有饲养迅猛龙的村民家里，当面洽谈，看来这个战士对村民还是比较友善的，没有大包大揽的先拢下这笔生意，然后上下通吃。

　　经过洽谈，阿德斯他们以一头迅猛龙25金的代价，租赁到4头健壮的迅猛龙，如果迅猛龙最后在森林里死亡了的话，那么就得双倍赔偿，也就是50金币一头，这个价格相当昂贵了，一匹经过训练的重装战马也就这个价格。

　　不过沃德和阿德斯都是富豪，两人商量了一下，决定一人一半分摊了这笔花销，不算在任务佣金上，算是私人赞助的。

　　洽谈完后，几人回去村中大屋的路上，伊薇丝发现了一个杂货店，她拉了拉阿德斯的手臂，对着杂货店扬了下头道：“阿德斯，走，去那里看看。”

　　那是一间破旧的店铺，几人进入到店里，店铺采用的是大陆流行的摆设风格，右边是柜台，里面放的是相对珍贵的材料物品，中间和左边是货架，放一些价值比较低的东西，客人可以拿起来观看的东西。

　　“啊……几位客人，你们需要什么，请随便看。”柜台里面的是一位身穿旧衣裳的年轻半身人。

　　阿德斯大概的扫了一眼摆在货架的杂物，基本都是一些零碎的东西，动物骨骼、兵器残骸等等，应该是从森林里捡到的东西，发死人的并不是只有阿德斯一个，在森林附近讨生活的人都可能会遇见，区别在于捡到的是什么。

　　伊薇丝去柜台那边看了下，也觉得没什么好东西，拉上阿德斯和沃德继续辨认，还真给她找到了一件不错的东西，一头蛇龙的鳞片，这是一种稀有的魔法材料。

　　看见伊薇丝有收获之后，大家的热情瞬间被点燃了，各自埋头翻找，最后的收获也差强人意，沃德找到一块半透明的石头，应该是一种水晶，但质地不算好，米娅在阿德斯和伊薇丝的帮助下，找到了一把锈蚀的单手斧，斧柄都完全没有了，只有斧头，阿德斯判断应该是寒钢做的，阿德斯自己呢，在角落里找到几个箭镞，有点磨损了，不过也是寒钢制作的，打磨一下就能用上，算是不错的收获。

　　最后算钱的时候才令人吃惊，比如阿德斯的箭镞，问价的时候年轻的半身人伸出一根手指，阿德斯以为一金币一枚箭镞，毕竟寒钢做的，也不算贵，谁知道是一银币一枚，最后所有的东西被阿德斯2金币打包了，半身人还送了四根木杖，都是百年的黑檀木做的，结实耐用。

　　阿德斯出门的时候还一个劲的盯着手里的黑檀木，这东西用来做他的木矛柄都绰绰有余了，现在居然就是送的，价值最高的是伊薇丝的蛇龙鳞片，稍微的处理一下，这个鳞片就算卖给沃德这样的熟人，也至少能卖到150金，要是按市价走，180的金币不二话。

　　几个人闷声发小财，回去村中大屋去休息的休息，锻炼的锻炼去了。

　　“阿德斯，没路的森林都这么难走？”沃德拄着黑檀木拐杖，喘着气地问。

　　阿德斯在最前面，这片森林非常茂密，他们几个被迫的下了迅猛龙步行前进，骑着迅猛龙的话，很容易就撞上树木的横支，而且树上还有蛇，这才是最糟糕的。

　　“过了这片树林就没那么麻烦了，主要是树种的问题，这些树木长得比较矮，不能骑迅猛龙就是麻烦。”阿德斯没有回头，眼睛扫视着前方的灌木，大声的回答了沃德。

　　他神念早就悄悄的延伸出去了，这里可不比他在半山小村的时候，陌生的地形，陌生的植被，稍不留神就会中招，左前方30米左右他就模糊的感应到有一条长长的动物蜿蜒爬过，阿德斯猜测是条森蚺。

　　紧跟着阿德斯的是米娅，小姑娘倒是不觉得累，她在伐木场的工作比现在劳累多了，而且她力气不小，还帮沃德分担了一部分随身的行李，背在背上，要是有人不明底细还以为阿德斯他们在虐待童工呢。

　　沃德派在第三，伊薇丝在最后，她还负责拉着四头迅猛龙，最辛苦的其实是她，但没办法，她做斥候的话，应付不了突发情况，所以老老实实的做着队伍里最劳累的一个，不过自从阿德斯把引导术教给她之后，伊薇丝体质开始慢慢的增强，现在这种程度的工作就当作是锻炼吧，等晚上扎营的时候锻炼一次引导术就能把一天的辛劳都消除掉。

　　“看……”米娅忽然指着不远处树枝上的鸟儿轻声的喊了声。

　　沃德和伊薇丝转头看过去，伊薇丝发现那边的树枝上站着一只五颜六色的鸟儿：“真漂亮，这是鹦鹉吧？”

　　“科洛鹦鹉。”沃德低声的回答了伊薇丝，说到认识动植物的种类，这里面估计就他和阿德斯是最多，但阿德斯很低调，从来不说自己认识什么动物，什么植物的。

　　“听说上流社会这种鸟卖的挺贵的。”阿德斯也转过头瞄了一眼“特别是那些贵族小姐们，很喜欢这种颜色缤纷的动物。”

　　沃德低声笑了几声，用猥琐的语气说：“但这种鸟儿特别聪明，贵族小姐和夫人们在偷情的时候稍不留神就会被鸟儿学会她们地说话，然后……”

　　米娅听到值钱两个字就精神了，眼睛就一直盯着鹦鹉，要不是在任务中，她估计就会爬树上去抓鸟了。

　　大姐姐伊薇丝在后面说话了：“快走，别看了，快点走出这片该死的树林，快累死我了。”

　　前面三个人赶紧的回到之前的状态，加快脚步前进。

　　一路上，这样的事发生过好多回了，发现的动物植物很多，但都是没有什么特殊价值的，要是回程的时候他们或许会去采集一些，但现在不行，什么都采集的话，到了后期就装不下东西了。

　　正在走着，阿德斯眼尖，眼睛扫过一丛灌木的时候发现了几棵草，他停下来指着灌木丛道：“沃德，这是不是枯叶草？”

　　沃德一听枯叶草，顿时就精神了，这是他任务的物品之一，顺着阿德斯的手指看去，果然在灌木丛下发现了几棵像是冬天枯败的树叶一样枯黄色的草药。

　　“是，就是枯叶草，而且叶子还特别肥大，是上品。”沃德有点兴奋地说。

　　阿德斯集中神念在周围探视了一番，没有发现有特别的危险，然后就吩咐米娅戒备着，他问伊薇丝拿了药锄就上去采集了，沃德在后面有点紧张地说道：“小心叶子，别弄坏了，最值钱就是这个。”

　　“嗯……我会小心的，你拿盒子出来准备放好草药吧。”阿德斯一锄头下去，先把枯叶草周围的泥土翻开，两三下就把枯叶草挖了出来，根茎都没有受损，叶子就更别说了。

　　小心的抖散根部的泥土，把清理过的枯叶草递给了沃德，一共采到了七棵枯叶草，沃德小心的把草药放进早就准备好的木盒内，封上魔法封条，这样可以保持草药的生命力。

　　“任务只需要2棵，其余的可以拿去卖钱，这种品相的枯叶草至少能卖20金1棵，差不多一匹战马的价格了。”沃德封好封条对阿德斯说。

　　“能不能做成药剂再卖？”阿德斯可是知道仅仅卖材料不划算，做成了药剂再卖才值钱。

　　沃德想了一下，有点迟疑地说：“可以是可以，但我和老师都没有做过枯叶草做主料的药剂，不知道成功率怎么样。”

　　阿德斯拍了拍手中的泥土，微笑的对沃德说：“没事，反正都是采集来了，成本折算下来一点都不贵，做成了药剂不但可以多掌握一种药剂的制作方法，还更值钱。”

　　“那我们回去之后和老师一起研究一下，应该能做出来。”沃德也心动了，的确卖原料是不划算。

　　收获了第一种任务物品，几人心情顿时就轻松下来，连走路都轻快了些，阿德斯干脆就没把药锄放回去，拿在手上，一路走一路就顺手挖了些不知名的草药，还有一些菌类，他在准备今晚的晚饭了。

　　终于，经过了差不多一下午的跋涉，冒险小队伍走出了这片低矮的树林，看着眼前的森林忽然豁然开朗，伊薇丝首先高兴的呼叫起来，她一路走来要不断的拉扯住四头迅猛龙，可算是累坏了。


第44章 翡翠林莽（2）

　　“大人，我们四个是教会在南部森里里最高等级的职业者了。”德鲁伊恭敬的对面前这位中级职业者道。

　　萨拉扫了一眼面前站着的四位职业者，两个五级，一个四级一个三级，加上自己这个刚刚六级的德鲁伊，这就是马拉教会在南部森林最后的高端力量了。

　　正面对抗森林女神和泉水女神的教会是不行，但去伏击一个冒险小队应该没任何的问题，阿德斯的队伍里，明面上最强的职业者是伊薇丝，五级游侠，阿德斯是一级游侠，沃德是一级法师，至于米娅，见习级战士。

　　萨拉觉得自己出动这么强大的力量去伏击这样的冒险队伍已经算是很谨慎了，教会的力量已经很虚弱了，职业者再也不能随便牺牲掉，把目标定在阿德斯的队伍是经过自己慎重考虑的，阿德斯和沃德分别是森林女神和泉水女神的新生力量，力量低，但身份重要，剿灭了他们，自己就能得到马拉的赏赐，等级再提上几级毫无问题。

　　“他们要在森林里面呆一段时间，这段时间我们准备好，去洛克镇附近设伏，成功了吾主会赐下神恩，特别是德鲁伊和游侠你们两位，停滞在五级很久了，这次要是成功了，有了神恩的话，突破五级就变得简单了，所以我们要同心协力。”萨拉给大伙鼓劲，大家对伏击低级职业者都提不出什么兴趣来，都觉得太容易了，所以萨拉要用神恩来刺激一下大家的神经，好让大家都认真点。

　　“伊薇丝老师，你和云妮姐姐都成了阿德斯的追随者？”米娅瞪大了杏眼，看着另一边缩在睡袋里面睡觉的伊薇丝，觉得有点不可思议。

　　“叫姐姐，云妮是你姐姐，我怎么就是老师了？”伊薇丝不满的对米娅嘟囔道。

　　“呃……姐姐……”米娅的脑袋瓜子没反应过来就被伊薇丝带偏了主题。

　　“米娅啊，姐姐的战斗天赋不强大，这辈子没意外的话，五级就是我的最高成就了，你云妮姐姐的身体不好你又不是不知道，我们姐妹俩要是没有外力支援的话，下半辈子的生活就不好过了，倒是有过一些商人想招聘我去做亲卫，但其实他们是看上了我的身体，而且由治不好云妮的病，我脑子有病才会答应他们的招揽呢。”

　　米娅回想了刚才伊薇丝没进睡袋前露出的胴体，身材确实没话说，高挑白皙健美，比自己的小身板好太多了：“那姐姐你又为什么会追随阿德斯啊。”

　　伊薇丝干脆从仰卧转过身对着米娅，这个小姑娘力气大，人又单纯，是个不错的潜在队友，只要阿德斯肯同意把引导术教给米娅，纯化她的血脉，米娅的能力还能继续再提升，自己得点醒她：“因为阿德斯有实力啊，你别看他明面上不过是一个一级游侠，真打起来，我都未必是他的对手，而且他还能治好云妮的病，人又高大帅气，不选他还能选谁哦。”

　　“可是……”米娅小声的想反驳，她觉得阿德斯这样的年轻帅气的才危险好不好，根本受不了伊薇丝身体的诱惑。

　　“所以啊，这样的优质资源就该快点下手，慢了就会从身边溜走的。”伊薇丝在一边旁敲侧击的打边鼓。

　　米娅不出声了，就算自己肯成为阿德斯的追随者，也要有这个资格才行，自己是兽化人血统，模样丑不单止，还笨，战士技巧练了这么久都掌握不了，就一股子死力气，以前的冒险者都不愿意和自己成为队友，更何况现在的阿德斯。

　　伊薇丝看见米娅不出声，也不劝了，一下逼迫得太近会容易产生逆反心理，还是等以后再说。

　　南希把短信装好在小木筒，绑在了渡鸦的腿上，一个专有的神术对着渡鸦施展，只见渡鸦的脑袋上发出一阵的魔法灵光，然后伸开翅膀直穿云层。

　　南希的眼光跟随着渡鸦的飞行而移动，心里有点担心，她的法术灵宠侦查到马拉教会针对阿德斯和沃德的阴谋了，但泉水女神的教会一直都是很松散的结构，一时半会她找不到人去支援阿德斯，自己一个人去又怕被人抄了老家，云妮还在呢，她可是一点战斗力都没有的，现在是两头都不能动，只好通知维莉娜了。

　　今晚，是阿德斯在守夜，基本上在任务期间都是他和伊薇丝两个人守夜，最多加上伊薇丝的冬狼和四头迅猛龙，阿德斯自己有观想术，每天只需要保持很少的睡眠时间就可以了，所以大部分时间他都让伊薇丝去休息睡觉，他在外面守夜，顺便琢磨一些魔法知识或者完善引导术，在夜深人静无人打扰的时候，阿德斯思考问题的速度比平常都快，所以他守夜可是一举两得的事情。

　　人在专注一件事情的时候，都会觉得时间过得特别快，阿德斯感觉自己只是稍微回忆一下魔法几何的知识，天就开始亮了，新的一天开始了。

　　森林中，阿德斯与同伴们正在小溪逆流而上，忽然，冬狼和迅猛龙都紧张的咆哮起来，但阿德斯自己的神念并没有探查出什么异常，为了谨慎起见，吩咐米娅贴身保护沃德之后，阿德斯和伊薇丝两人就对附近侦查起来。

　　没过多久，伊薇丝就喊起来了：“阿德斯，你快来看看。”

　　阿德斯听见伊薇丝的叫喊声，连忙走过去，伊薇丝在一个小小的浅滩中，茂密的杂草与灌木丛里，发现了一条小小的通道。

　　“看样子，这里是动物们来喝水的地方。”伊薇丝仔细的观察了一下后抬起头向阿德斯说。

　　“沃德，米娅，你们也过来。”阿德斯回头向正在溪水中戒备的两人招招手。

　　“这是水鹿的脚印。”米娅走过来首先就发现了自己熟悉的一种印迹，她和养父抓到过水鹿。

　　“还有水獭。”沃德也发现其它动物的脚印，看来这个浅滩不止一种动物来喝水。

　　“阿德斯……”伊薇丝有点严肃的朝阿德斯扬扬手，示意他过来这边看看。

　　“这是龙？比我们骑的迅猛龙还要大。”伊薇丝指着一个三爪型的脚印问阿德斯。

　　阿德斯用战矛顺着脚印的方向拨开杂草，不远处果然又发现了一个三爪脚印，阿德斯用手比了比，抬起头对大家说：“是比我们的迅猛龙还要大，看来这里很热闹，什么动物都有。”


第45章 翡翠林莽（3）

　　“这里还有……”米娅又发现了新的脚印，沃德走过去蹲下来研究了下，咂了咂嘴巴道：“这个有点麻烦了……”

　　伊薇丝听见了，好奇的走过来看了下：“这是蜥蜴？”

　　阿德斯又顺着方向找了找，然后回来和大家说：“六只脚的……可能是……”

　　“石化蜥蜴。”没等他说下去，沃德就接口了。

　　阿德斯同意的点了点头，长着六个脚的蜥蜴只有石化蜥蜴一种，没有别的了，所以并不难猜到。

　　石化蜥蜴是沃德这次任务的目标之一，因为这种大型蜥蜴身上有着多种的魔法材料，杀一只就差不多能搞到一半的任务物品了。

　　阿德斯、沃德、伊薇丝三人的眼睛互相看了下，同时都笑了起来，看来大家都对这个猎物产生了兴趣。

　　“能追踪下去么？”沃德首先对两位游侠发问了。

　　阿德斯对追踪野兽是行家里手，他再次仔细的分辨了下方向和脚印的深浅和干湿程度，对沃德点了点头道：“可以，应该是这两天才留下的痕迹，石化蜥蜴的活动范围不会很大的，应该就在这附近了。”

　　“冬狼和几头迅猛龙也能帮忙的。”伊薇丝在一边也出主意，而且经过几天的相处，她对几头迅猛龙使用了些游侠特有的技能，把迅猛龙安抚得妥妥帖帖的，很听她的话。

　　阿德斯往森林深处的方向看了下，这回可是要进入森林的深处了，这可不像在溪边，有那么多的空间让你对野兽的攻击作出反应，看来得用一些小手段了。

　　他叫伊薇丝和米娅戒备着，自己在附近找了些特定的树叶和草根之类的东西，在溪边找了个石头，洗干净了石头和树叶草根，然后混在一起捣烂，再从腰包里拿出自己带来的小药瓶，把里面的液体加了一点进去。

　　“唔……这是什么？”沃德首先受不了阿德斯捣鼓出来的东西，一股子怪味，不是臭，是说不出的怪，反正就是不好闻。

　　伊薇丝捂着嘴幸灾乐祸的对沃德说：“这应该是防止野兽嗅到的药剂吧，我们游侠很少用得上，是沃德和米娅你们俩用的。”她大概的分辨出捣烂的一坨绿叶草根汁的功效了，这类东西一般都不会有好味道，她宁愿用技能也不会用这个东西。

　　米娅闻着倒是没什么，她在砍树的时候，经常在森林遇见各类稀奇古怪的东西，包括一些动物腐烂的尸体什么的，气味比阿德斯现在捣鼓的难闻多了。

　　“涂身上的，进入森林深处可以防止野兽袭击你，它们闻到这种气味会觉得你不合它们胃口，蚊虫也会少很多。”阿德斯也笑了笑，他自己也不喜欢涂这个，味道太怪了。

　　沃德苦着脸，指着石头上的汁液道：“真要涂？”

　　“真要涂，来吧，有危难的时候男士先上，要有绅士风度。”阿德斯也幸灾乐祸的告诉沃德这个必须涂。

　　没办法了，沃德只好认命了，对着米娅说：“小米娅，一会我们清理出包裹里多余的东西，多带清水，不然今晚别想睡了。”

　　米娅没说话，不过小脑袋猛点，算是非常的赞同了沃德的提议。

　　阿德斯一边涂一边告诉伊薇丝和米娅，这避兽药剂应该涂在那个地方才会很好的发挥作用，主要是在耳背、手腕、手肘、膝弯、脚踝，这些地方都有脉搏的跳动，而且温度能保持在一定的范围内，涂在这些地方能持久发挥药剂的作用，而且用量也不用很大。

　　伊薇丝和米娅听完在一边也开始涂抹药剂了，边涂伊薇丝就边说道：“这个跟贵族女士擦香水差不多道理，也是主要在耳背和手腕。”

　　阿德斯点点头，认同了伊薇丝的观点，不过擦香水是掩盖体味，腋窝也会涂上，现在这个就没必要涂在腋窝，帮沃德和米娅涂抹完，阿德斯叫伊薇丝也涂上，当然他连自己都没放过，毕竟能保障安全才是最重要的。

　　伊薇丝把几头迅猛龙带过来，分别指示着石化蜥蜴的脚印，让几头迅猛龙牢记了蜥蜴的气味，然后把最聪明、听话的一头交给了阿德斯，因为阿德斯要在前面侦查，给他最合适，其实最聪明的是伊薇丝的骑兽冬狼，可是除了伊薇丝，别人都控制不了这头猛兽，所以只好退而求次了。

　　阿德斯胯下骑了一头迅猛龙，手里还牵了一头，走在前面，随后是米娅，跟着就是沃德这个重要保护动物了，伊薇丝依然是在最后包尾。

　　四个人走走停停，小心翼翼的随着石化蜥蜴的足迹向着森林深入进发了……

　　热带雨林植被非常茂盛，由于树冠遮住了阳光，树底下的植物相对就稀少了，但也正是因为缺少阳光，所以苔藓特别多，非常的湿滑，稍不留神就会中招一屁股坐地上。

　　这次追踪持续了整整两天，并不是石化蜥蜴它跑的远，而是阿德斯他们在雨林里找到相当多的魔法草药和一些特有的资源，例如在一处腐朽的树根下，他们找到了一个巨酸蚁的巢穴，里面的酸蚁早就被食蚁兽之类的动物吃光了，只剩下一个半残的巢穴。

　　而这个巢穴却是最值钱的玩意，因为巨酸蚁喜欢用一些富含金属的泥土来做巢穴，经过它们的酸液混合，富含金属的泥土会变异成一种稀有的魔法金属，虽然没有秘银或者精金用途那么广泛，但价值却一点都不比秘银和精金低。

　　四个人用了一个下午的时间把整个巢穴都掏空了，得到了一个宽两米，长接近四米的蚂蚁巢穴，砸碎了巢穴之后得到了差不多2000磅的泥土，按照某些魔法类书籍上的记载，换算一下产出，他们把这些泥土带回去提炼后，大约可以提炼出10磅左右的魔法金属，大概价值5000金币。

　　光是这个巢穴带来的收益，就足够抵消这次任务的所有消耗了，经过阿德斯和沃德的商量，最后表示小队的第一次分红时间到了，每人额外得到500金币的分红。

　　也就是说，这个巢穴，沃德和阿德斯的收益是2000金，伊薇丝和米娅的收益是500金，阿德斯他们三个倒是没什么，沃德是法师，钱从来都不当是钱的，阿德斯自己有着几千的现金，未来还有领地和20万金币的建设资金，对小小的几千金币完全没感觉了，伊薇丝被阿德斯包养了，成为他的追随者，所有的开销都是阿德斯负责，对500金有点看不上眼，可有可无。

　　米娅就不同了，高兴了一晚上，这500金加上出任务的佣金，还有之后一段时间要是再获得什么贵重材料的话还有分红，这么一笔钱足够她们两父女好好的过上几年了，要是有投资头脑的话，还能再增值也说不定。

　　所以睡觉的时候，米娅少有的缠着伊薇丝嘀嘀咕咕的聊天，聊了半晚上，后来还是伊薇丝实在困得不行了，听着听着就睡过去了，不然还不知道米娅能说多久呢。


第46章 翡翠林莽（4）

　　石化蜥蜴喜欢把巢穴筑在紧邻水源的地方，有可能是沼泽，也可能是在河边，因为水源意味着食物，无论是动植物都离不开水。

　　这段时间石化蜥蜴有点烦躁，它的地盘来了两头恐爪龙，和它争抢食物，造成它觅食的距离与时间都大大的增加了。

　　森林一处相对开阔的地方，石化蜥蜴正和两头恐爪龙对峙，这两种处在森林里食物链高端的野兽在近一个月的地盘争夺战终于要决出胜负了。

　　“嗥……嗥……”石化蜥蜴鼓动着腮边的气囊，发出阵阵低沉的咆哮声，尾部左右甩动着，巨大的力气使得尾巴甩动时发出尖啸的气流声。

　　当石化蜥蜴愤怒的时候，位于它头部的淡绿色晶化鳞片就会变成深绿色，在颜色改变的同时，还可以增强石化蜥蜴技能的效果。

　　而两头恐爪龙也在嘶叫着，利用数量上的优势和行动上的敏捷，不停的围绕着石化蜥蜴转动，试探着石化蜥蜴的攻击范围和底线。

　　“快，伊薇丝，你只负责远程，米娅，你要记得，无论什么时候，你都必须在沃德的身边，就算是我们出现意外，也不许离开，明白了么？”

　　“沃德，你自己保护好自己，恐爪龙的行动是非常的迅速的，别被突袭了。”

　　阿德斯一边催促大家加快脚步，一边开始安排任务了，前一刻，他和伊薇丝都同时听见了前方的巨大嚎叫声，这是石化蜥蜴和恐爪龙在搏斗的战斗声。

　　“阿德斯，迅猛龙也能加入战斗的，这几天我都恢复好了的。”这个时候伊薇丝的话给了阿德斯一个惊喜。

　　说真的，阿德斯对这次战斗真的没什么信心，对上一头石化蜥蜴和不知道数量的恐爪龙，都是食物链高层的动物，有着强大的攻击力，特别是石化蜥蜴，那可是魔兽，现在伊薇丝说迅猛龙也能战斗，多增加了4个战斗力，战术安排上无形中就充裕了很多。

　　近了，阿德斯都能听见搏斗双方的气息声了。

　　阿德斯扬下手，制止了大家的前行，要大家再一次的整理装备，别上场了才发现这个没带，那个没拿的，那就悲剧了。

　　伊薇丝和米娅把迅猛龙背负的材料和生活物料都卸下来，集中放在了一个草丛中，阿德斯先跑前面侦查去了，沃德把魔法袍的袋子一再整理，顺便还从空间袋里拿出了几个卷轴，这是南希交给他保命用的。

　　“一头石化蜥蜴两头恐爪龙，战况在僵持着，我估计石化蜥蜴的赢面大点。”阿德斯侦查完毕，回来汇报情况。

　　阿德斯看了四头迅猛龙一眼，发现原来套在迅猛龙嘴巴的笼套都被伊薇丝拿下来了，这几头迅猛龙虽然体型没有恐爪龙大，但毕竟数量多一倍，在石化蜥蜴和恐爪龙战斗到筋疲力尽的时候，可是迷惑敌人的好帮手。

　　“伊薇丝，一会你控制两头迅猛龙，还有你的骑兽冬狼，看见我发出信号的时候，你就先放迅猛龙进战场，先杀石化蜥蜴，这个一定要吩咐好，石化蜥蜴太危险了，中了它的类法术我们没解救的能力。”

　　然后阿德斯转过头对沃德和米娅说：“你们可以控制一头迅猛龙，这个是给你们逃跑用的，万一出意外了，你们就跑，沃德特别是你，你是这次任务的雇主，我们得先保证你的安全。”

　　“不，阿德斯，你比我重要得多，别硬来，杀不死石化蜥蜴我们可以再找其它的猎物，别冲动。”沃德赶紧劝住阿德斯，开玩笑，这可是森林女神教会重点培养的新生代，阿德斯出事了，别说沃德没好日子过，连南希都未必能避开斥责。

　　阿德斯对沃德笑了笑说道：“我不是要硬来，我是怕出意外，森林里总有些稀奇古怪的事情发生，一切安全为上，这样吧，你要是看见战况往好的方面走，你就把你们控制的迅猛龙也放进战场。”

　　“米娅……”阿德斯还没把话说完，米娅就在一边使劲的点头还对阿德斯道：“不许离开沃德，要保护好他。你说了无数次了，阿德斯。”

　　伊薇丝在一边也笑了，阿德斯这个时候的确有点唠叨，像个保姆。

　　阿德斯上辈子是个战士没错，会战术安排也没错，但来到这个世界，第一次对战魔法野兽还是有点紧张了。

　　“那你记得自己的职责就行，我不多说了，恩……顺便看好我们的财产。”阿德斯说着向草丛里的货物与材料努了努嘴。

　　米娅抿着嘴应了一声：“嗯……我会看好货物和沃德的。”她的眼睛瞬间就亮起来了，那里面可是有她的500金币，谁敢动货物，自己手上的斧头可是能要了他的命。

　　“喂喂，我怎么排在货物后面了，给你分红的决策可是有我的一份啊。”

　　阿德斯无视了沃德的跳脚再次对伊薇丝交代任务道：“伊薇丝你到逆光处，一会我到顺光处，你看见我用铜镜向你发出信号，你就行动弓箭先杀石化蜥蜴，然后杀迅猛龙，尽量别近战。”

　　阿德斯看大家都准备好了，把队友都加到身边来，对他们进行了战前的鼓劲。

　　“石化蜥蜴的皮是制造上等皮甲的材料，鳞片和水晶还有牙齿和爪子都是魔法材料，要是身体里面还有个魔核什么的，那么这头蜥蜴的价值很可能就要超过一万金币，大家现在都是低级的职业者，越往上升需求的资源和金钱就越多，这次战斗要是赢了，我们以后的职业者道路就会顺畅很多，好了，分头行动，大家加油！”

　　石化蜥蜴生气了，它没想到面前这两只野兽的行动这么迅捷，爪子这么锋利，刚才被突防到了身边，左侧的前腿被恐爪龙的爪子来了一下，自己从来没有被抓破的皮肤居然被一爪子抓破了，划开了好大一个口子。

　　“嗥……”愤怒的石化蜥蜴瞅紧了一只恐爪龙围着自己走的方向，率先发动了攻击，一片灰色的气流向恐爪龙狂冲而去。

　　石化喷吐！

　　气流所过之处，无论是草丛还是灌木，全都被石化了，恐爪龙也逃脱不开，身上披上一层灰色岩石状的外甲，身体停顿在了空地之中，石化蜥蜴趁着这个机会，身体半转，强而有力的尾巴往石化的恐爪龙一抽，直接就把恐爪龙抽翻在地。


第47章 翡翠林莽（5）

　　石化蜥蜴的左侧，躲藏在灌木丛后面的阿德斯不禁暗暗倒抽了一口凉气，自己要是被气流击中了再被蜥蜴尾巴抽一下，估计就玩完了，就算是巨龙被这么来一下都不好受，当然巨龙可能是魔免，石化不了它。

　　另一只恐爪龙看见同伴被抽翻在地，发出了一阵的哀鸣声，趁着石化蜥蜴施展了类法术以后暂时的僵直时间，猛冲上去，照着蜥蜴的右侧脖子就是一阵的猛咬，石化蜥蜴脖子下侧的皮鳞片并不多，是身体上防御力相对较差的地方，还真就被恐爪龙咬进去了。

　　石化蜥蜴痛啊，抬起右侧的前爪就要把恐爪龙拍走，这回恐爪龙是誓死不放口了，背脊被石化蜥蜴拍中了，留下了三道血淋淋的伤口，可嘴里死死咬住蜥蜴不松口。

　　阿德斯见机不可失，一边放出迅猛龙，一边拿出铜镜子往伊薇丝那边猛照打信号，伊薇丝也一直留意着战况的，心里早就按捺不住了，可是一直等不到阿德斯的信号，不敢把迅猛龙放出去，现在看见阿德斯那边亮起了反光，连忙把迅猛龙放出去，并指示它们攻击蜥蜴的左前腿。

　　阿德斯把迅猛龙放出去以后，就悄悄的猫着腰，像盗贼那般慢慢的接近蜥蜴。

　　其实，低级的冒险者的战斗风格并不会有明显的差异，战士会学盗贼的战术，盗贼会学野蛮人正面硬抗，游侠可能会去学战士的冲锋等等，只有上了中阶，有了自己职业的技能，战斗风格才会慢慢的变得差异化，所以当你看见一个低级盗贼像野蛮人那么狂暴的攻击不要奇怪。

　　“小米娅啊，我们就把迅猛龙放出去吧？”沃德在米娅耳边不停的唠叨，他发现现在恐爪龙不是蜥蜴的对手，要是这个时候不放出迅猛龙去，可能一会就必须要阿德斯正面和蜥蜴搏斗了，那还不如现在就把迅猛龙牺牲掉，所以对着正紧盯战况的米娅焦急劝道。

　　“不行……一会要是出事了，你怎么跑，阿德斯交代过了，不能随便放出迅猛龙的。”米娅一脸认真的摇头，并不同意沃德的做法。

　　沃德心情好纠结，明明自己才是雇主好不好，这兽化人小丫头还不听他的，对阿德斯的吩咐倒是非常的服从。

　　沃德转头看了下战场，阿德斯和伊薇丝的迅猛龙都进入了战场，拼命的围攻蜥蜴呢，这时候加入生力军围殴蜥蜴是最好的战术了，心里忍不住了，又对米娅说道：“快放，现在是最好的时机了，再说要是阿德斯出危险了，我们就这样跑了？下半辈子你心里就好受了？死也死一块才是真正的队友啊，别想了，赶紧放。”

　　米娅听见了沃德的话，猛然转过头琥珀色的眼睛盯着沃德问道：“我们真不走？”

　　说真的，阿德斯先不去说，只要伊薇丝还在战斗，米娅就不想离开，毕竟伊薇丝算是她的半个老师了，而且一直也挺照顾她的。

　　“不走，虽然我是雇主，但也是队员啊，和队友一起出生入死才是我的追求。”沃德一脸认真的回应了米娅的疑问。

　　米娅一咬牙，阿德斯一会要是骂她，自己就低着头任他骂，现在先解决了这只大蜥蜴再说其他的，手上拍拍迅猛龙的身子，指了指战场，要求迅猛龙去和同类们一起战斗，迅猛龙一直听着同类战斗的嘶鸣声，早就跃跃欲试了，不过米娅一直没命令它，所以它也不敢擅自行动。

　　不得不说，迅猛龙这种群居动物的服从性真的非常好，比一般的狗和猫什么的家养宠物好太多了，它的特性和羊差不多，只要头羊带路指挥或者战斗，那就无论前面是悬崖还是猛兽，跟随者都是毫不犹豫的跳下悬崖或者奋不顾身的去和猛兽战斗的。

　　石化蜥蜴刚才被两只恐爪龙绕晕了脑袋，所以沃德现在所处的位置是蜥蜴的屁股位置，迅猛龙出击的时机掌握得非常恰当，刚好是尾巴朝着伊薇丝放出的迅猛龙挥去的时候，造成了后右侧防御空档，米娅的迅猛龙扑上去朝着蜥蜴的右后腿附近的腹部就是又咬又爪。

　　大蜥蜴根本就没反应过来，这个时候它身上脖子部位挂着一头恐爪龙，右侧有一头迅猛龙在游弋，左侧两头迅猛龙在攻击它，现在尾部又多了一头迅猛龙，大蜥蜴的脑袋直接就爆了，一时之间它都不知道该先防御那一边的攻击比较好。

　　等到它自己意识到还是脖子的地方最痛的时候，身体就反应过来了，只见它六肢绷紧站稳，头部猛然快速的的左右猛甩，想把一直咬着它脖子的恐爪龙甩走。

　　“油腻术”沃德不知道什么时候跑到了石化蜥蜴的背后不远处，对着蜥蜴站着的地方施展了一个1级魔法“油腻术”，米娅紧张兮兮的站在了沃德旁边，看见法术施展完毕，赶紧扯着沃德的魔法袍就要往回走，要是这个时候被蜥蜴的尾巴抽中了，他俩绝对没好下场。

　　石化蜥蜴本来甩得正起劲，眼看恐爪龙就要被甩走了，可是忽然它觉得自己六只脚有点站不稳，地上打滑了，在整个身体向左用力的时候，油腻术发挥出应有的效果了，蜥蜴整个身体不受控制的往左边倒下去，嘴里发出凄厉的叫声，估计是左侧的三只脚承受不住身体的重量扭到骨折了。

　　既然暴露出了腹部，迅猛龙立即就冲上去了，咬的咬，抓的抓，这边伊薇丝早就悄悄的走到了蜥蜴的正面，看见蜥蜴翻倒了，正张大嘴巴嘶叫呢，拉弓搭箭就往它嘴里射，“噗……噗……噗……”

　　这是急速三连射，是伊薇丝的得意技能之一，在保证了准确和力道之后，射速最快的一种箭法了，石化蜥蜴正在叫呢，忽然嘴里一阵剧痛，嗓子一下就哑了，鲜血不断的从嘴巴里流出来，身体痛苦的开始翻滚。

　　它这么一翻滚，恐爪龙就遭罪了，被蜥蜴带动得不断的遭受土地和蜥蜴的碾压，而几头迅猛龙都因为蜥蜴的翻滚不能靠近了，只能在周围游弋，时不时的伸一爪子上去抓一下。

　　这个时候阿德斯瞅紧了机会，小投矛一枪就扎在了蜥蜴的喉咙，蜥蜴悲催了，继续滚吧，脖子底下的喉咙有根东西，一翻就压倒，很痛，不滚吧，嗓子眼和恐爪龙咬住的地方还是痛，这是左右动弹不得了。

　　阿德斯见好不收，手里剩下的两根投矛继续的扎进了蜥蜴的颈部，人慢慢从灌木丛中走出来，蜥蜴虽然连续遭遇重创，但生命力还是非常的顽强的，看见敌人又多了一头白猩猩，立即就把头部对着了阿德斯，张大嘴巴就来了一口深呼吸。


第48章 翡翠林莽（6）

　　阿德斯心里想，这是开玩笑，要是被蜥蜴喷吐中了，自己还有活的机会？他赶紧的就挪步到了蜥蜴的左侧，这样的话，蜥蜴要移动，就必须把左侧的腿作为支撑点，而刚才沃德的油腻术正好造成了蜥蜴左侧腿全都骨折了。

　　石化蜥蜴努力的想转身，可惜左边的三条腿都不争气，撑不起它的身躯了，尽管它的头已经尽量的想对正阿德斯，可惜阿德斯跑得快，一下就跑到蜥蜴的左后方了。

　　跑着跑着，阿德斯忽然往蜥蜴身边一蹿，精金铁矛往蜥蜴左后腿明显变形的地方就是用力的一抽，腰身粗的蜥蜴腿顿时就起了一道血楞，里面本来就折断的骨头再次被阿德斯重创，痛得石化蜥蜴张大嘴巴想大吼，可惜嗓子眼还塞着两根短矛呢，叫不出来。

　　“噗……”伊薇丝在战场外围一直观察着等待时机，看见蜥蜴长大了嘴巴，立即就开弓攻击了，这次的角度有点斜着，箭矢射中了蜥蜴的上颚，石化蜥蜴这次真的毛了，嘴都合不拢了。

　　这时候，一头没脑的迅猛龙刚好游弋到了蜥蜴的右前方，被愤怒的蜥蜴捕捉到了身影，这回深呼吸都不用了，直接就是一口喷吐，灰色的气流又出现了，可怜的迅猛龙还搞不清楚状况就披上了一层灰色岩质的铠甲，被石化了。

　　阿德斯在背后看见了石化蜥蜴又开始施展技能，心里立即就提起神来了，通过刚才的观察他知道蜥蜴再施展石化喷吐之后会有僵直，这个时候还不趁机下死手更待何时？

　　当他刚想冲回去蜥蜴头部再给它几下的时候，沃德又从右侧跑出来了，这次他直接跑到了阿德斯附近，米娅还是那样，紧张兮兮的跟在沃德屁股后面，手里的斧头握得紧紧的。

　　“你打完立即走开，最好弄出伤口，我来给它个魔法飞弹。”沃德手里攥着一把木杖朝阿德斯大声的吼道。

　　阿德斯观察了下距离，对沃德打了个知道了的手势，脚下一用力，跨步来到之前就咬住蜥蜴的恐爪龙旁边，神念全开的情况下，他观察到蜥蜴在发怒的情况下，颈部的鳞片都张起来了，鳞片与鳞片之间出现了间隙，他在恐爪龙咬住的部位往上一点点的地方，选好了位置就往蜥蜴的头部发起了进攻。

　　只见阿德斯扬起手，精金铁矛对准蜥蜴的颈部的鳞片间隙就是猛力的一插。

　　“噗……”有着18点力量的的阿德斯绝对算得上是怪力男了，精金矛毫无阻碍的就插进了蜥蜴的脖子，矛尖顶住了蜥蜴的脑骨。

　　蜥蜴痛啊，但是身体现在完全僵硬动不了，只好再次把半合拢的嘴巴张开，宣泄掉自己的痛楚，可是它忘性大，忘记了刚才就是因为张大嘴巴才中的招，这次也没例外，一道黑光掠过，它的嘴巴再次的多了三根箭矢。

　　阿德斯趁着它僵直，把精金矛抽出再插，眨眼的功夫就往蜥蜴脖子插了六次，在它的颈部弄出个大伤口，鲜血四溅。

　　他没贪功，趁着还有时间他赶紧就往外撤，这个时候他可不敢往蜥蜴尾巴那边跑去，一会要是蜥蜴回过神来尾巴随意动动就是范围攻击，阿德斯可没想过要挨这么一下的。

　　沃德看见阿德斯往外撤了，早已经在念咒的他加快了速度，等阿德斯大概走出了三米的距离，沃德的魔法飞弹也开始凝聚成形了，沃德木杖往阿德斯制造出来的伤口一指，拳头大的飞弹就直奔蜥蜴的颈部，没有了鳞片和皮肤保护，飞弹的威力直接作用在了蜥蜴颈部的肌肉和血管上。

　　这回蜥蜴可是大出血了，估计是动脉被打断了，鲜血哗啦啦的往外涌，短短的瞬间就喷洒得恐爪龙和地上都湿淋淋的，阿德斯回头看了眼，不禁庆幸石化蜥蜴的血不值钱，并非魔法材料，不然这样喷血，喷掉的都是小钱钱。

　　这次阿德斯和沃德的这次联手绝对是对石化蜥蜴的一次致命攻击，阿德斯不敢掉以轻心，退回到沃德的身边的时候，反手拿出他自己的弓箭张弓就往蜥蜴颈部的伤口射去。

　　张弓的同时他还对米娅和沃德说道：“米娅，绕过去，用斧背敲断大蜥蜴的腿，小心它的尾巴。”

　　“沃德，用酸液飞溅，别用冰的。”

　　阿德斯力大势沉，射出的箭矢支支都深入到蜥蜴的体内直达颈骨，一边的沃德接连使用了两个0级魔法“酸液飞溅”这个魔法对已经出现伤口的蜥蜴造成了巨大的痛苦，毕竟任谁被强酸腐蚀都不会好过。

　　米娅小心的绕过蜥蜴尾巴的打击范围来到左侧，左手护住自己的身体，右手把斧头反转，斧背朝下就往蜥蜴腿部变形的地方招呼，米娅也是怪力女，一斧背下去就能把原来已经折断了大半的骨头敲烂。

　　石化蜥蜴终于扛不住了，一声凄厉的嘶叫后，左边的腿首先支撑不住，身体要往地上倒了，米娅趁着蜥蜴还没完全倒下，把最后的左前腿骨头也狠狠的敲了几下，看着蜥蜴的身体就要往自己压过来，赶紧就往外跑了。

　　而这边被蜥蜴血淋了一头的恐爪龙，鼻子闻到了血腥味也奋起最后一丝力量，狂性大发的死命狠咬，还算完好的右前爪也不断的往蜥蜴身上抓去，恐爪龙在刚才石化蜥蜴翻滚的时候就被弄得奄奄一息了，外皮擦伤，身上多处骨折。

　　阿德斯把精金铁矛往地上一插，拔出左腰备用的阔剑，慢慢的往石化蜥蜴右侧走去，他可不敢往正面走，要是蜥蜴来个垂死挣扎什么的，往他身上喷一口那可就完蛋了。

　　一直到他走到蜥蜴右侧的伤口处，石化蜥蜴都没作出什么反应，颈部的伤口一直在流血，头部前端的鼻子微微的在喘气，估计离死不远了。

　　阿德斯瞄了眼蜥蜴的颈部，双手握住剑柄往下用力一插一绞，就把石化蜥蜴的脊椎给绞断了，拔出阔剑，阿德斯看了眼旁边还在死死咬住蜥蜴的恐爪龙，它嘴里也是流出了暗红的鲜血，身体微微的有点变形，估计是蜥蜴翻滚的时候折断了它的胸骨，然后骨头插进了肺部，眼看也是不活了。

　　阿德斯扬扬手不米娅叫过来，把阔剑交给她道：“弄死这头恐爪龙，它救不活了，给它一个痛快吧。”

　　米娅这个兽化人可没有一般人类那种怜悯野兽的心态，接过阿德斯的阔剑，想都没想就直接把恐爪龙的脑袋给砍了。

　　伊薇丝这时候也从树后走了出来，她前额的头发都被汗水沾湿了，虽然她没有直接参与近战，但长时间的锁定蜥蜴，还要计算角度什么的，对精神上的压力还是很大的。

　　沃德拄着木杖，喘着气的走过来说：“蜥蜴再不死我就得出动南希老师给的卷轴了，没想到石化蜥蜴这么能扛。”

　　阿德斯走过去，先从自己腰包里翻出一条干净的棉布递给了伊薇丝擦汗，然后转身看着倒下来都有一头牛那么高的石化蜥蜴，对沃德说道：“还好这次有恐爪龙先攻击，然后还有迅猛龙帮忙，不然我们几个上，还不一定能杀死这头大蜥蜴呢。”

　　伊薇丝擦完汗，把棉布塞到自己的腰包里，然后说：“这头蜥蜴的战斗力我不敢说什么，但它的生命力绝对属于终于职业者级别的，沃德你的油腻术立大功了，要不是油腻术用得正好，可能还得打一会才能杀死它。”

　　沃德很高兴，法师嘛，赞扬他在恰当的时间用对了恰当的魔法，就是对他最大的鼓励。

　　沃德拍了拍阿德斯的肩膀，笑着说道：“哈……那是阿德斯战术安排得好，我原来以为是我们四个站前面死扛石化蜥蜴的，当时还担心魔法不够用呢，我连南希老师给的卷轴都拿出来了，谁知道阿德斯这样一安排，我在旁边对蜥蜴的情况就了如指掌了，这样都用不好魔法的话，我这个见习魔法师就没有毕业的可能了。”

　　米娅这时候也回来了，她骨子里就是个战斗狂，这次阿德斯安排她保护沃德本来是有点小郁闷的，不过自己实力差，这也是没办法的事，但后来阿德斯让她去砍蜥蜴的脚，很是出了把气，她现在精神振奋着呢。

　　沃德看见队员都过来了，继续交代任务：“现在还不是高兴的时候，大家快点收割战利品，要是这个时候森林还有其他人在，很容易就会发生意外的。”

　　“伊薇丝，你是制皮大师，蜥蜴皮怎么弄你和沃德去研究，米娅，你收拢迅猛龙，然后继续保护沃德，我去看看石化的迅猛龙还有救没，没救就损失一个驼兽和50金了。”

　　大家听见了，赶紧按照阿德斯的话去做，说真的，这会是大家战斗力最虚弱的时候，要是有人要来打劫战利品，能战斗的只有阿德斯、伊薇丝和米娅，沃德今天记忆的攻击魔法已经全部用完了，除非出动南希交给他的卷轴，不然这个见习法师就是个废柴了。


第49章 翡翠林莽（7）

　　阿德斯走到被石化的迅猛龙边上，由于石化蜥蜴已经死了，施加在迅猛龙身上的石化魔法也就解除了，由于时间不长，加上当时蜥蜴并没有蓄力太久，施展的石化喷吐威力并不是最大的，所以迅猛龙因此得以幸免，并没有死去。

　　“伊薇丝，这个还是要你来，我对安抚动物不擅长。”阿德斯蹲下来看了看迅猛龙后，发现自己对迅猛龙的状态和伤势都毫无办法，要是皮外伤还好办，自己最多暴露了秘银十字星护符，施展个次级治疗术也能凑合帮迅猛龙治疗一下，但问题是现在不是皮外伤啊。

　　“等等，我画好了剥皮的地方就过来，你一会顺着这些线来剥皮就行了。”伊薇丝和沃德商量了一下，决定把蜥蜴的皮料分开处理，虽然石化蜥蜴的皮不是以防御著称，但背脊上的皮算坚厚，可以用来做一些不是重要部位的铠甲材料，而且腹部的皮相当坚韧柔软，是做内甲的好材料之一。

　　阿德斯站起来顺便过去瞧瞧一早就被石化而且被蜥蜴抽了一尾巴的恐爪龙，这头可怜的恐爪龙早就死了，石化后被抽中身体，半边身的骨头都碎了，摔倒的时候还折断了颈骨，彻底没治。

　　他摇了摇头站起来，左右张望了下，米娅已经把迅猛龙收拢了，正往迅猛龙的头部上缰绳呢。

　　“米娅，别上缰绳了，伊薇丝，你调派一下迅猛龙，让它们在四周戒备一下，还有你的冬狼也派出去，两头恐爪龙都死了，我们一时半会可能做不完这些工作。”

　　他还是经验有点不足，刚才就不应该叫米娅收拢迅猛龙的，失误了，刚才战斗中高度精神集中，他的神念消耗有点大，现在脑袋有点开始有点疼了，不能再维持最高级的百米范围，只能保持在十米模糊感应的级别上，这样被敌人靠近了都发现不了，很容易被突袭。

　　把迅猛龙和冬狼派遣出去作为第一道防线，自己就不用强行使用神念作为警戒，省了功夫，而且他也怕过度使用神念会造成什么不良的后果。

　　伊薇丝画好了线，把沾了血的破布一扔就对阿德斯说道：“好了，阿德斯你过来剥皮吧。”

　　“伊薇丝，一会你负责这两头恐爪龙，我负责大蜥蜴，你忙完过来帮我，沃德，你跟在我身边，米娅，你去把我们的行李都拿过来。”阿德斯走到石化蜥蜴的边上对伊薇丝还有沃德说。

　　没有经过处理的蜥蜴生皮虽然坚韧，但也不是完全剥不了，阿德斯手持精制匕首，先从蜥蜴颈部的伤口着手，顺着伤口一圈就把蜥蜴的头和身体分离开来。

　　尾部也是这样，从蜥蜴的肛门破开个小口，往上把蜥蜴的尾部脊椎弄断，然后再小心的把拉扯着尾巴的强大筋腱剥离开，这些筋腱是制造弓弦的上等材料，而且是石化蜥蜴的筋腱，可以用来制造魔法弓，很容易就能附魔上石化箭矢，增加箭支的强度。

　　等阿德斯把石化蜥蜴的尾巴给卸下来的时候，伊薇丝和米娅已经处理完那只被石化过的恐爪龙了，恐爪龙是野兽，身上只有前肢的三只爪子最值钱，一尺多长的角质爪子非常的坚硬，如果能找到炼金师往爪子里面渗进一些金属粉末，爪子的威力就会大增，不比龙爪差多少。

　　等伊薇丝和米娅过来了，阿德斯就走到附近的灌木丛，找来了一些藤蔓，绑住了蜥蜴的颈骨和前肢，把它给吊了起来，这样就方便大家把蜥蜴皮给完全剥下来。

　　从颈部顺着腹侧肢体的位置往下一拖，蜥蜴皮就被分开了，阿德斯和伊薇丝分工合作，迅速的把蜥蜴皮从它的身体上剥离开来，米娅就从已经破开了皮的地方切下一些大块的蜥蜴肉还有内脏什么，拿去慰劳几只迅猛龙和冬狼。

　　蜥蜴肉并不怎么好吃，含水量太大一煮就烂，阿德斯宁愿去打两只野鸡回来吃也不愿意吃蜥蜴肉，所以这么大一条的石化蜥蜴最后估计全部都便宜了冬狼和几头迅猛龙，那头被石化过的迅猛龙经过伊薇丝的安抚与治疗，现在已经能站起来了，不过精神还是很萎靡不振，阿德斯估计，往后一段时间，这只迅猛龙只能跟随大部队做修养了，驼东西和战斗是指望不上了。

　　阿德斯在森林里锻炼出来一手熟练的剥皮手法，伊薇丝就更不用说了，本来就是制皮大师，所以仅用了不到一小时就把这条长达十多米的蜥蜴给处理完了，把剥下来的皮铺开在草地上，伊薇丝和沃德小心的把上面的鳞片和共生在鳞片下的石化水晶一片片的腕下来，阿德斯还在对付着蜥蜴的身体，蜥蜴的背脊上有十多根骨刺，这种骨刺质地非常细腻坚硬，是德鲁伊等不能使用金属武器的职业者喜爱的材料之一，可以用来制作武器或者投矛。

　　等阿德斯拔下了骨刺，伊薇丝那边还没处理完鳞片，他就继续把蜥蜴头给提了过来，蜥蜴头部的鳞片是最大块的，而且还特别的坚硬，是全身鳞片里最值钱的，还有脑后的三块巨大的骨板，是制作盾牌的上乘材料。

　　当阿德斯把蜥蜴的牙齿也拔下来的时候，伊薇丝那边也终于处理好鳞片了，把卷起来的皮料用藤蔓扎好，战利品就剩最后一个没有收割了。

　　“你们弄好了？”阿德斯把蜥蜴头摆好，抬头看见伊薇丝和沃德走过来就问道。

　　沃德擦着双手，有点紧张的开口说道：“都收拾好了，就等最后的了。”

　　“抽签？”阿德斯问这两位眼带期盼目光的同伴。

　　伊薇丝精神振奋，脸带潮红地说道：“不，你来开。”

　　“米娅，快过来，能不能分红就看现在了。”沃德大声的招呼米娅过来围观。

　　米娅一脸迷糊，不是已经全部收拾好了么？还有什么东西？

　　阿德斯见米娅犯迷糊了，就和她解释道：“还有魔核，在蜥蜴脑袋里面，这个说不准有没有的，要是有魔核的话，这次的战利品价值就能翻一番，现在这些材料大概能值多少？沃德……”

　　沃德估摸了一下，笑着对大家说：“应该能有10000金币，蜥蜴共生的那些水晶质地都非常不错，而且我们战斗的时候也没损坏多少，至少有10000金币。”

　　“一颗石化蜥蜴的魔核大约4000金币到6000金币不等，要看大小的质地，所以这头蜥蜴要是有魔核，那么这次的战利品最少有12000金币，要是运气好，嘿嘿……”

　　米娅掰着手指在数12000金币能买多少东西，她出门前还为钱发愁呢，她和养父加起来的家产都没10枚金币，现在忽然听见这条蜥蜴真的值一万多金币，完全反应不过来，她还以为战斗前阿德斯说的话是哄人的呢。

　　大家听到沃德的笑声一点都不觉得他笑得猥琐，如果之前的蚂蚁巢穴是属于捡到的财物的话，那么这次蜥蜴的战利品就是大家努力奋战得来的，意义不一样。

　　“那我就开了？”阿德斯再次询问大家。

　　“开。”

　　“开！”

　　“开！！！”


第50章 翡翠林莽（8）

　　亲，咱们这个星期的目标已经达成了，出现在首页了，虽然是吊车尾，今天星期天，晚上那个大家爱干嘛干嘛去，压马路，洗衣服的，都去……咱们明天再战！！！

　　阿德斯手持匕首，顺着蜥蜴的嘴角位置一路的剔开连接上下颚的骨头和筋腱，把蜥蜴的下颚和颈部都剔除掉以后，剩下的就是上颚部分和连着蜥蜴大脑的颈椎了。

　　他一脚踩住蜥蜴的吻部，一手拽着蜥蜴的颈椎骨，用力就是一拉，蜥蜴的脊髓连着拳头大小的脑部组织就被他拉扯了出来，把蜥蜴的脑部组织小心的放在预先准备好的一块树叶上，阿德斯翻过蜥蜴的头部就往里面瞧。

　　没错，魔核一般都会依附在头骨上面，而不是长在脑部组织里面的，毕竟是一种固体，要是长在脑部组织里面的话，没有固定的地方，移动或者战斗的时候就很容易引起移位，造成对大脑的损伤，这不符合动物的生理构造。

　　只见在头骨的后部，半透明的筋膜包裹着一枚两个手指粗细的土黄色晶体，阿德斯用精制匕首小心的剔开周边的筋膜，把魔核拿了出来，放在手心上给大家看。

　　沃德用手捻起魔核仔细的端详了一下说道：“颜色很纯正，能镶嵌到魔杖上面去，5000金币跑不了了。”

　　米娅眼睛一直盯着沃德的手，生怕魔核忽然不见了，听到沃德说魔核价值5000，这个有点自卑的小姑娘毛脸上不禁露出了笑容。

　　伊薇丝也感叹道：“这是我第一次收获这么贵重的战利品，以前我以前跟随的那些冒险团队和你们比起来，可真算是白痴了，一次任务下来，十多个人分2、3千金币是经常的事。”

　　“主要是我们这次运气好，碰上了恐爪龙和石化蜥蜴争地盘，两败俱伤，不然我们未必能啃下这块肉的。”阿德斯提醒队友不要得意忘形，要是都觉得魔兽很好解决，盲目自大的话，说不定什么时候就自己把自己坑掉。

　　“就算不把石化蜥蜴和蚁巢算进去，光是一路找到的魔法草药和材料都价值一千多金了，绝大部分都是阿德斯找到的，所以你就不要过分的谦虚了。”沃德反驳阿德斯的话，在他看来，只要阿德斯的战术安排得好，就算没有恐爪龙也一样能杀掉石化蜥蜴，最多牺牲几头迅猛龙就是了，投入和产出不成比例，迅猛龙才值多少钱？

　　“好了好了，别说了，大家收拾好东西，我们要离开这里了，血腥味和腐败的尸体迟早会引来食腐动物的，来一群座狼、鬣狗什么的，就麻烦了。”阿德斯拍拍手掌，提醒队友们准备撤了。

　　“对了，沃德，你用保鲜的储存盒装起石化蜥蜴的脊髓和大脑，可以做石化药水的催化剂的，效果很显著，还有眼睛也放进保鲜盒去，硬化后也是好东西，回去叫南希仔细的分下类就好了。”阿德斯差点忘记了他从蜥蜴脑袋扯出来的东西，转身的时候还好看见了，不然差点就错过了。

　　几人连忙把鞍座架回到迅猛龙和冬狼身上，还好这次出来的时候阿德斯专门向南希筹集了几个大型的魔法空间包，不然还真放不下这么多东西，把贵重的材料都放进了空间包，扣在迅猛龙两侧专用的皮带上，几个人骑上迅猛龙就往溪边走去，阿德斯准备今晚要宿营在水边了，几天没认真的洗澡，别说伊薇丝她们受不了，阿德斯自己也受不了了，一股汗味。

　　骑上坐骑，几人就迅速了离开的战场，阿德斯和伊薇丝都是游侠，游侠都有个别称，叫森林之子，只要是在森林中就绝对不会迷路，高级的游侠和德鲁伊一样，可以和森林的动植物直接沟通，甚至能得到自然的帮助，所以从杀死石化蜥蜴的战场回去溪边，对于别人来说可能很困难，但对于阿德斯来说，和自己家没啥区别。

　　米娅经过这场战斗，自卑的心态放下了一点，可能是因为未来还有一笔分红，足够她们父女俩过上几年的好日子，甚至帮她的养父再娶一个贤惠的婆娘都不是问题了，所以她骑着迅猛龙时而跑到阿德斯附近，时而又返回到最后和伊薇丝聊几句，这才像一个17岁的少女。

　　走着走着，米娅刚好来到阿德斯附近，眼看阿德斯就要撞上前面一根横长出来的树枝，但阿德斯却一点停步的迹象都没有，米娅赶紧大声的喊了声：“阿德斯，小心前面。”

　　可是阿德斯好像听不见一样，吓得米娅赶紧冲上去，沃德和伊薇丝也看见不对劲了，都催促着坐骑赶了上来，米娅冲到阿德斯身边，只见阿德斯垂着头，脸色苍白，满头大汗，还好他双脚死死的夹着迅猛龙的身体，不然早就掉下来了。

　　米娅一手拉住迅猛龙的缰绳，勒住了迅猛龙，不让它再继续走，然后回头向伊薇丝说道：“伊薇丝姐姐，你快来，阿德斯他不对劲。”

　　伊薇丝干了上来，凑近阿德斯的身边，轻轻的摇晃着阿德斯的手臂，轻声叫道：“阿德斯，你怎么了，阿德斯……”

　　“他看着像是使用精神力过度的样子，我以前也试过这样。”沃德也赶上来了，在一边有点紧张的看着阿德斯的脸庞道。

　　“先扶他下来，米娅，你力气大，你来抱住他。”伊薇丝下了冬狼，用手抚摸着迅猛龙的脖子，迅猛龙好像知道伊薇丝心里想的似的，双腿慢慢的跪了下来，蹲在了地上。

　　米娅下了迅猛龙，从后面抱住阿德斯，伊薇丝把阿德斯的腿从蹬踏里抽出来，两个人慢慢的把阿德斯扶下了迅猛龙，沃德从行李中拿出一匹毛毯，找了一个干爽的地方铺在地上，伊薇丝她俩扶着阿德斯躺下。

　　伊薇丝有点慌了，从迅猛龙把阿德斯扶下来，阿德斯一点反应都没有，整个人都昏迷了过去了，之前战斗完人都还是好好的，现在忽然昏迷了过去，伊薇丝顿时就六神无主了，记得刚才沃德说过阿德斯现在像是精神力使用过度了，那么沃德肯定就有办法解决，就算没办法，至少也要知道阿德斯到底会怎么样。

　　伊薇丝回过头看向了沃德，沃德立即明白了她的意思，连忙说道：“先用冷水擦擦他的脸，我有一支精神恢复药剂，灌他喝下去看看效果，要是没好转就不是这个原因。”

　　“哦，药剂，我也有舒缓精神力的药剂，是配出来给云妮喝的，顺便我也拿了几支。”伊薇丝记起自己也有阿德斯配好的石蜜药剂，这个药剂对云妮这样的精神世界临近崩毁的人都有作用，那对现在的阿德斯来说说不准也有效果。

　　沃德从腰包里拿出一瓶用水晶试管封装的淡蓝色药剂，然后表情有点怪异的递给伊薇丝，犹豫了一下对伊薇丝说道：“先喂他喝你们的药剂，要是没改善再喝我的。”


第51章 龙脉真正的觉醒

　　“啊？为什么？直接喝你的魔法药剂不是更好么？”伊薇丝一时没反应过来。

　　沃德苦笑了一下，心想这女人实在是太信任人了，大家第一次在一起出任务，遇到这样的情况，要是喝了沃德的药剂好了还好说，要是出事了，沃德跳哪洗都洗不干净。

　　“先用你们的，阿德斯会明白的。”沃德只好这么对伊薇丝说了。

　　“噢……”伊薇丝大概也明白了点，点点头，掏出石蜜药剂就要喂给阿德斯喝，可是阿德斯双唇紧闭，牙齿咬得紧紧的，喂他喝的药剂都从嘴边流了出来，一点都没有喝到嘴里。

　　米娅在一边看得心急了，拉了拉伊薇丝的手臂道：“嘴对嘴，灌进去。”

　　伊薇丝听得直翻白眼，羞红着脸回头瞪了米娅一眼道：“牙齿咬得紧紧的，嘴对嘴也灌不进的，用什么撬开他的牙齿，舌头吗？”

　　米娅被训了，垂下头吐了下舌头，她和一起长大的小女孩都是这么想的，对着昏迷的帅哥喂水，先含在自己的嘴里，嘴对嘴喂就肯定能行。

　　“每次喂一点点，慢慢渗进去吧。”沃德也没处理过这样的事，只能这么提议了。

　　“扎营吧，阿德斯这样，今天是走不了了。”伊薇丝忧虑的看着阿德斯发白的脸，对沃德说道。

　　阿德斯这次昏迷其实是自找的，他之前已经把自己的神念侦测范围降了下来的了，可是骑在迅猛龙上往溪边走的时候，不留神就把神念的控制放松了，侦查的范围加大了，然后就使用过度，大脑短路了，也正因为这次意外，阿德斯灵魂内的源力核心被激活了。

　　而且他也没有真正的昏迷，意识一直保持清醒的，就是身体不受控制了，灵魂被收拢到了精神海，源力符文在灵魂的中央发出暗金色的光芒，照透了整个灵魂，使得灵魂从白色变得带上淡金的颜色。

　　具现化的莲花正源源不断的从虚空中抽取超自然的能量，经过莲花的转化之后，形成一种莫名的能量补充到源力核心中去，阿德斯的灵魂作为传导者，也截获了不少这样的能量，这种能量被源力核心的光芒照射之后就被同化了，随着光芒依附在阿德斯的灵魂里面去了。

　　如果阿德斯的神念观察有足够的精细的话，就会发现这些力量围绕在构成灵魂的灵魂粒子上，慢慢的渗进粒子里面，改变着灵魂力量的构成。

　　同时被改变的还有龙晶，一般的白龙龙晶是透明的，微蓝色，现在表面披上了一层暗金光芒，龙晶附近的微细血管正在疯狂的生长，缠绕上龙晶然后血液退去，血管变成了白色半透明的软筋膜，牢牢的卡住了龙晶。

　　其中有几条相对大一点的微细血管围绕住龙晶，化成了一个简单的魔法阵，每当血液流过这个魔法阵的时候，都有莫名的力量渗透进血液，改变着血液，让每一个构成血液的物体都带上了暗金的碎屑。

　　如果阿德斯按照前世的理解，把这种构成血液的物体也叫做细胞的话，那么就是每个流过龙晶魔法阵的细胞上面都带上来这种暗金的碎屑，随着细胞在血管里流动，把暗金碎屑带到了阿德斯的身体每一个角落，沉积下来，缓慢的改变阿德斯的身体。

　　其实，这才是阿德斯龙脉的彻底觉醒，上回的觉醒要是放一般人身上也算是觉醒了，但阿德斯在森林女神的晋升当中获取了好处，形成了源力核心，觉醒的过程被改变了，上次可以算是血脉的形成与半觉醒，这次才算是完全的，彻底的。

　　伴随着源力核心的激活，阿德斯的身体与灵魂正在缓慢的朝着神性化转变，当然这种转变会很缓慢，可能需要几百年，甚至几千年才会完成。

　　不过阿德斯等得起，他寿命长着呢。

　　当阿德斯龙晶上的血管形成魔法阵的时候，当血液被暗金碎屑改造的时候，他觉得自己胀痛的大脑正被一波波清凉的潮汐冲洗着，疼痛正在减弱，虽然身体还是不受控制，但神念却正在快速的恢复。

　　有着米娅这个怪力女在，扎营是相当简单的事情，一般人敲固定帐篷用的岩钉的时候，都得废一翻功夫，但米娅就不一样了，拿起斧头，用斧背哐……哐……两下就搞定了。

　　先弄好一个帐篷，大家帮忙把阿德斯抬了进去，伊薇丝出来对冬狼和迅猛龙下达了巡逻警备的命令，再到隐密处处理好个人的卫生，然后就回到帐篷继续照看阿德斯。

　　还好阿德斯的身体并没有其他的状况，又没伤口没中毒，所以伊薇丝也相信了沃德的说法，可能仅仅是因为阿德斯这次战斗太过紧张的关系，一放松下来就昏迷了，这样的情况伊薇丝也曾听到过，所以虽然还是很焦急，但也不会太过于担心。

　　沃德把南希交给他的一个魔法物品拿出来用了，这是一个骨质的戒指，每天能提供三次德鲁伊的特有零级魔法“净化食粮”，每次可以净化一立方尺体积的水源或者食物。

　　以前有阿德斯找来干净的水源，装好放到空间袋中，沃德的这个魔法物品很少拿出来用，因为每次用完都要充能，浪费了法术位，很麻烦。

　　现在没办法了，麻烦也要做了，因为现在阿德斯这样的情况，估计用水帮他擦拭下身体另身体完全舒缓下来，应该对阿德斯的状态有改善，所以驻扎好营地，沃德和米娅就按照阿德斯以前教的办法，找到富含水分的藤蔓接了一大桶水，净化后送进帐篷给伊薇丝。

　　伊薇丝正托着阿德斯的头，慢慢的喂他喝石蜜药剂呢，看见米娅把水拿进来了，找了块棉布先帮阿德斯擦干净脸，阿德斯的铠甲是她设计的，所以很方便的就把半身甲给卸下来了，然后再把阿德斯的内衣给脱了。

　　脱了才发现，阿德斯看着是有点瘦弱，可是浑身的肌肉可一点都没少，不过他不属于那种块状的肌肉，反而像是百年的老藤那样的，全身的肌肉都绞在一起的，一旦发力丝毫不比那些大块头差。

　　伊薇丝和米娅对男人的上半身都见惯了，冒险旅途中和伐木工厂，多的是战斗后或者劳作后半裸的男人，但自己侍候一个男人这就是这两人的第一次了，米娅还好点，不用她动手，伊薇丝就不行了，之前就对阿德斯有过想法，两人身体还发生过接触，现在手指划过阿德斯的皮肤，伊薇丝顿时就觉得全身都燥热起来。


第52章 伊薇丝的担心

　　当阿德斯醒来的时候，发现自己的头正枕在伊薇丝丰润的大腿上，稍微转头就能和伊薇丝的小腹来个亲密的接触。

　　伊薇丝感觉到阿德斯的头稍微的活动了下，连忙低头伸手小心的扶正阿德斯，却发现阿德斯已经睁开了眼睛，正看着自己呢。

　　“阿德斯，你醒了？”伊薇丝惊喜的看着阿德斯，扶着他头部的左手禁不住的颤抖着，今天可算是吓坏了伊薇丝了。

　　“我昏迷了多久？”阿德斯轻声的问伊薇丝，然后控制了下四肢，看看能不能活动，有没有出问题。

　　伊薇丝用手轻轻的抚摸着阿德斯的脸庞回答道：“别乱动，再躺一会，你都昏迷了半天了，现在都已经是深夜了，你要是过了今晚都还不醒的话，我都不知道该怎么办了。”

　　“别担心，我这次是血脉觉醒的最后一步，以后都不会出现这样的情况了。”阿德斯觉得有必要和这位高挑美女追随者解释一下自己的情况。

　　“我身体有着白龙血脉，虽然龙脉是很强大，但觉醒的时候也很麻烦，需要注意的地方太多了。”阿德斯告诉追随者自己的血脉种类，自从他和伊薇丝姐妹俩签订了誓约，这些东西迟早要告诉她们的，毕竟就算以后自己结婚生子，和妻子儿子的关系都未必有伊薇丝姐妹来的亲密，因为妻子儿子可能会背叛，伊薇丝姐妹不会，至少背叛的代价太大。

　　“啊，龙脉……阿德斯你是龙脉？”伊薇丝瞪大了眼睛问阿德斯，要知道每一个觉醒的龙脉至少也能晋级中级职业者，要是努力一点加上点运气，成为高级职业者也不是什么难题，之前她姐妹俩就觉得阿德斯的血脉不会是简单的了，但没想到是龙脉，看来阿德斯说自己的寿命比较长是真的长。

　　伊薇丝猛然醒悟过来，为什么当时阿德斯建议她们签订誓约时间不要太久的意思了。

　　“那你现在能确定自己的寿命到底有多长了么？”伊薇丝小心翼翼的问道。

　　“觉醒了血脉我就大概有180年的寿命，晋级中级职业者就再翻倍，再晋级高级职业者的话就差不多有800年的寿命了”阿德斯把头挪了挪地方，让自己躺得更舒服一点。

　　伊薇丝听了有点惆怅，自己和妹妹不过是个普通人，撑死了能活100岁，等自己姐妹年老色衰了，阿德斯的寿命都没过去十分之一。

　　之前还想着自己姐妹能把阿德斯迷住，可是按照现在的情形，迷住了又能怎么样，百年之后还不是尘归尘，土归土。

　　阿德斯看着高挑美女迷惘的样子，大概猜测出她心里想的是什么，不禁安慰她道：“别太担心，有很多办法解决你们姐妹俩寿命的问题的，例如生命之泉水，再例如生命之树的果实，还有一些别的超凡神物，都可以延长一个人的寿命的。”

　　伊薇丝听见阿德斯说话，马上就回过神来了，听他完不禁猛翻白眼道：“生命之泉水和生命之树的果实都是精灵族的命根，那有那么容易得到，更别说超凡神物了。”

　　阿德斯用头蹭了蹭伊薇丝丰润大腿，深吸一口，鼻腔立即就充满了伊薇丝成熟女性的芬芳。

　　吐了一口气他继续道：“等你突破到六级，不出意外的话，人族的100多年寿命就可以保证了，有足够的时间让我们去寻找这些东西。”

　　伊薇丝有点脸红，这段时间在森林里，条件限制不能洗澡，她和米娅两个女孩都是晚上用清水擦拭一下身体就算了的，现在阿德斯头枕着她的大腿，头下面就是女孩最私密的地方，就算用水擦拭过她自己也觉得不够干净，觉得有异味。

　　阿德斯还好死不死的深吸一口气，顿时就让伊薇丝羞恼不已，要不是看在他刚从昏迷中醒过来，伊薇丝这会就敢扔下他的脑袋出去躲避一阵。

　　气不过的伊薇丝最终还是忍不住用手敲了一下阿德斯的额头，阿德斯伸手握住伊薇丝敲自己脑袋的手，白嫩细滑肯定是说不上的了，毕竟又要练武，又要削制皮料，但伊薇丝的手护理的还算不错，没有因为劳作而变形。

　　用手指磨蹭着那因为练武或者劳作而起的茧，阿德斯继续道：“我是龙脉，至少运气不差，成为传奇并不算太艰难的事，如果我出得起报酬，精灵族看在我是个传奇的份上，交易一些生命之泉的泉水给我并不是不可能的。”

　　伊薇丝挣扎了一下，发现阿德斯紧紧的握住了她的手，抽不回来，她也就放任了，低头对阿德斯道：“等你成为传奇那是几百年后的事情了，我和云妮早就死了。”

　　“如果加上女神教会地说合，我又有成为传奇的潜力呢？提早交易也不是不可以的。”阿德斯悠悠地说道。

　　伊薇丝不得不承认他的话在理，能够得到以为龙脉传奇的人情估计这个世界上很多组织都甘愿付出，再说又不是不给报酬。

　　看到伊薇丝神情渐渐的开朗起来，阿德斯心想：“终于把她绕进去了。”说着容易，没错传奇的人情是值钱，但你先得是传奇啊。

　　伊薇丝一下没反应过来，就是觉得有点不对，阿德斯趁她没回魂赶紧道：“我教你的引导术你忘了？别人成为传奇可能要很长时间，但我不一样，我需要的时间比别人短很多，而且你们姐妹练了引导术，成为高级职业者的机会也很大，只要一成为高级职业者寿命又会增加，所以寿命是一个问题，但它又不是最迫切的问题，我们有足够的时间去解决它。”

　　伊薇丝可能会对阿德斯什么时候成为传奇信心不足，但她对阿德斯教的引导术信心可是足得很，因为这段时间她每天都按阿德斯的要求去锻炼，在之前的旅途中就发现自己的耐力有了增强，每天控制迅猛龙、跋涉、扎营，一点都不觉得累。

　　在这次对石化蜥蜴的战斗中又发现自己的力量比以前增加了，以前觉得力道还行的角弓，这次也轻易的就能拉开，估计过不了多久自己就要换一把拉力更大的武器了。


第53章 旖旎时光

　　随着摇曳烛光的熄灭，帐篷里顿时昏暗一片，只有隐约的火光从外面的篝火堆映射进来。

　　阿德斯经过这一阵子的自我检查，发现身体没什么问题了，腰部一用力，手肘一撑就坐了起来。

　　伊薇丝还在放空中，她也没什么昏暗视觉，只觉得腿下一轻，阿德斯已经离开了她的大腿，她不自觉的用手往旁边一摸，抓住了阿德斯的衣服。

　　阿德斯拍了拍她的手，示意她放松，站起来的同时轻声对她说：“我没事了，睡了半天了，憋得有点急，出去一下。”

　　这么一说，伊薇丝自己也觉得有点内急了，另外一只手一撑，也想站起来，可是被阿德斯的头躺了半天的大腿血液有点不流畅，都麻得没感觉了。

　　伊薇丝站起来后，发现双腿完全感觉不到，踩在地面上不能用力，一点平衡感都没有。

　　而这边阿德斯就感觉到伊薇丝抓住自己的手越来越大力了，回头一看，高挑大美女已经往自己这边倒过来了，赶紧转身想扶住伊薇丝。

　　“哎……”

　　“小心……”

　　伊薇丝就像一个双腿没了感觉的残疾人一样，站都站不稳了，人往阿德斯身上倒去。

　　阿德斯一只手被伊薇丝攥着，另外一只手想扶伊薇丝，可是能下手的不是要就是胸，等阿德斯想到肩膀的时候，伊薇丝已经完全的靠在了他的身上了。

　　伊薇丝的下半身完全没力气，靠的是双手和身体作为支点，胸脯不自觉的顶住了阿德斯的胸膛，虽然因为战斗的原因，伊薇丝缠了胸，可毕竟还是有个轮廓形状不是。

　　阿德斯只感觉伊薇丝整个人都靠在他的身上，胸口被伊薇丝的身体磨蹭着，扑面而来的是伊薇丝馥郁的体香，从发梢从领口源源不断。

　　他把被伊薇丝抓住的手抽出来，双手想扶住伊薇丝的肩膀，可伊薇丝却直往下溜，她依靠在阿德斯的身体上，同样被阿德斯的男人气息熏得发软，更何况双腿现在开始有血液流动了，有点麻和刺痛感，可依旧不能出力。

　　阿德斯没办法了，只好用左手搂住她的腰，右手往她的腋窝一插，撑住了伊薇丝的身体，然后一用力往上提，就把伊薇丝完全的搂住了，微微感受着伊薇丝常年锻炼的小蛮腰，轻声的问她道：“怎么了？身体不舒服？”

　　伊薇丝有点尴尬，把脸搁在阿德斯的肩膀，小声地说道：“坐得太久了，腿麻了。”

　　这时候阿德斯才回过神，自己可是枕着她的大腿睡了小半天，他有点不好意思地说道：“都怪我……”

　　伊薇丝举起手撑住阿德斯的胸膛，把自己和阿德斯的身体拉开了一点点距离，摇了摇头柔声说道：“不关你的事，是我自己起来急了，缓一缓就没事了。”

　　阿德斯这是觉得帐篷内的气氛有点暧昧了，两人抱成了一团，而且伊薇丝还完全不反抗，任由他抱着。

　　沉默……两人忽然之间很默契都停下不说话，享受着这种暧昧与温馨。

　　这种情况阿德斯可不敢含糊，高挑大美女都默认了，不反抗了，要是还不会怎么做，那阿德斯就该注定孤独终生了，而且由于龙脉的关系，由于伊薇丝体香的原因，阿德斯的小伙伴有点活跃起来，让阿德斯心里升起一丝燥意。

　　过了好一会，阿德斯搂住伊薇丝的左手一用力，把她紧紧的拥在了怀里，冷不防的，伊薇丝整个身体又贴了过去，这次可跟刚才不一样了，伊薇丝第一时间就感觉到了自己的小腹和阿德斯身体之间多了样东西。

　　这已经是第二次了，上回在伊薇丝家里，她就感受过一次了，但这次更清晰，蹭的一下，伊薇丝就觉得自己全身好像被火炉围绕着那样，火热起来，她感觉到自己连耳朵都是滚烫的。

　　小伙伴被挤压，而且还是个大美女，阿德斯当然爽了，身体也做出了反应，情不自禁的用力把伊薇丝搂得更紧，右手轻轻的拂拭着伊薇丝的脸蛋，指尖感觉到了她的火热。

　　伊薇丝对阿德斯这种充满侵略性的行为也做出了反应，原来撑住阿德斯胸膛的左手放了下来，同样回抱着阿德斯，右手抓住了阿德斯的手，把它贴在了自己的脸庞上，用脸庞的灼热告诉阿德斯，自己和他一样的对对方充满了热情。

　　还是男人比较理智，阿德斯知道现在并不是一个合适的时间与地点，虽然伊薇丝可能不计较，但他并不想在这里就把伊薇丝给吃了，更何况外面还有两个人呢，声音传出去了怎么办。

　　所以阿德斯亲吻了一下伊薇丝光洁的额角，右手拇指轻抚她嫩滑的脸庞道：“等回去我们再继续好么，这里不怎么安全。”

　　伊薇丝搂住阿德斯的左手移回到了正面，轻轻一推阿德斯的腹部，让身体从紧贴阿德斯的状态脱离开来，右手带着阿德斯的手，来到了自己的颈下胸部的地方按住，对阿德斯坚定地说道：“我是你的……”

　　阿德斯非常轻佻的用手掌轻轻的顺着伊薇丝的胸部往下滑，嘴里却非常严肃慎重的对她说道：“同生共死。”

　　“此志不渝。”伊薇丝强忍着羞涩，挺着胸脯任由阿德斯的轻薄，同时也念出了这句源力盟誓里面的誓约。

　　正当两人沉浸在这种朋友以上，恋人未满，但又有誓约保证双方忠诚的氛围的时候，帐篷外传来了米娅小声的叫唤声：“伊薇丝姐姐，姐姐……”

　　在米娅犹如小猫叫唤的声音中，伊薇丝一手就把阿德斯已经攀上了高峰的手按住，媚眼一瞪阿德斯，制止了他轻薄自己的行为。

　　她用手把有些乱的头发捋顺夹到耳后，强作镇静的对帐篷外的米娅回答道：“米娅你等等，我这就出来。”

　　阿德斯看着呼吸急速，脸颊粉红却努力装作若无其事的伊薇丝，笑着提醒她道：“深呼吸，引导术，气血控制。”


第54章 苏醒后的欢聚

　　伊薇丝听到阿德斯的提醒，双手虚抱在小腹，深深的吸了一口气，运起了阿德斯教导的简易气血引导秘术，只见脸颊上的粉红色以肉眼可见的速度淡化下去了，在常人一两个呼吸之间就控制住了自己身体的气血变化，心跳减慢、思维同时也冷静了下来。

　　阿德斯心里不禁赞叹了一句，不愧是五级的职业者，短短的一个月就熟练的掌握了秘术，看来她突破到六级只是时间的问题。

　　伊薇丝长长的舒了一口气，感受到自己的状态已经回复了正常后，心里也有点小得意，同时也赞叹阿德斯教授的秘术厉害，不仅被阿德斯挑逗的气血平稳了，连之前被他枕了一晚上的大腿也恢复了正常，那种刺麻的感觉完全的消失了。

　　她回过头往阿德斯的方向轻声说了句：“我出去了。”然后就趁阿德斯没反应过来，赶紧拉开了帐篷的布帘，钻了出去。

　　阿德斯看着她急急忙忙一副逃避的样子，摇头笑了笑。

　　他也想出去，可是刚才挑逗伊薇丝的时候，自己也有很大反应，只能跟刚才伊薇丝那样，深吸了一口气，把气血控制了，让小伙伴消停下来才能出去了。

　　“姐姐，他醒了？我刚才听见里面好像有声音。”米娅看见伊薇丝从帐篷里出来，便走近了几步，绕过篝火堆来到伊薇丝面前悄声的问起她来。

　　伊薇丝看着装备都没脱下来，手里还拿着寒铁斧头的米娅，伸手接过她的斧头，拉着她走到篝火旁的木墩坐下来道：“刚才醒了，和他说了几句话，应该没事了。”

　　“真的？那太好了，我担心了好久呢，没事就好了。”米娅雀跃的站了起来，她是真的担心了，要是阿德斯一直昏迷不醒，凭他们三个人走出森林的话，中间发生什么突发事件，例如再来一头石化蜥蜴什么的，那就等死吧。

　　伊薇丝回头看了眼帐篷，再回过头来拉了拉米娅的手，让她坐下之后悄声的在米娅的耳边说道：“他是觉醒血脉了，以后都不会这么忽然就昏迷过去了，而且将来他的实力也会比现在强很多。”

　　米娅瞪大了杏眼，小脑袋不自觉的点了点道：“哦，觉醒血脉了。”

　　“忘记了我以前教你的知识了么，有些人他身体隐藏着一些祖辈流传下来的特殊血统，有些人容易觉醒，有些人就比较稀薄，很难觉醒的。”伊薇丝以前和米娅普及过这方面的知识，因为米娅自己本身就带有猫科类动物的血统，只不过米娅的血统可能比较低级，难以觉醒，就算觉醒了也不会太强大。

　　“我记得，姐姐你以前也说过我身上也有类似的血统的，不过……不过米娅不知道怎么才能把它唤醒，所以一直都不能做战职者。”刚才还雀跃的米娅情绪瞬间就低落下来，低着头闷闷的坐回了伊薇丝的旁边。

　　伊薇丝轻轻的扯了扯米娅的手，回头瞄了眼阿德斯的帐篷，对米娅示意道：“他有办法，好好考虑一下我前几天和你说的话。”

　　“啊！？”米娅惊讶的看着阿德斯的帐篷，小脑袋开始回忆起这几天伊薇丝和她说了那些话。

　　米娅没等到阿德斯从帐篷里出来，反而那边的沃德掀开了帐篷门帘出来了，他在里面也是一直在等着阿德斯醒来，心情一直很焦躁。

　　阿德斯是这个队伍的发起人，也是队伍里面战斗能力最强的人，要是阿德斯有什么意外，那么在回去的路途中，有个什么意外，凭他们一个才晋级的法师加一个五级的游侠根本应付不来。

　　伊薇丝的近战能力这些日子虽然因为阿德斯的引导术加强了些，但一直没怎么专门的训练过，一旦被人近身战，她还是会很惊慌失措，还有米娅的战斗力，基本上可以说是没有，就一个力气大，毫无招式和战术可言，这两样就被沃德无视掉了。

　　而且沃德心里一直都有一个想法，就是作为森林女神教会的新近升起的新星，有教会重要执事在背后力挺的阿德斯在某种程度上是比自己还要重要的。

　　沃德一直没和别人说过，他自己的潜质撑死了也就是一个中级法师，在魔药学方面也没有特殊的能力，南希老师这次能把阿德斯喊来帮他做晋级任务，纯粹是因为和维莉娜的关系好，任务也没有太大的危险性，这才得到维莉娜的肯首。

　　南希一开始的思想是准备叫沃德去抱大腿的，因为一个法师想要晋级，需求的金钱与资源很多，光靠自己一个人基本上是不可能实现的。

　　和阿德斯拉上关系或者说和背后的维莉娜拉上关系了就不一样了，很多原料级的资源都可以提供得上，再不济也可以从教会的渠道里购买草药炼制成魔法药剂，拿去贩卖也能支撑到沃德晋级到中级法师。

　　所以当他听到外面伊薇丝的声音的时候，就忍不住跑了出来问问情况，要是阿德斯没事，那还好说，要是还没醒，他都有发魔法短信回去给南希老师的冲动了，自己的任务完成不了就完成不了吧，森林女神教会肯定会有补偿给他的。

　　沃德从帐篷出来，看见伊薇丝和米娅坐在篝火堆旁，来回看了一眼没发现阿德斯的身影，不禁很焦急的问伊薇丝道：“阿德斯呢？他身体的情况很糟糕？还没醒来么？”

　　这个时候，从沃德的右侧传来了阿德斯略带感动情绪的声音：“沃德，我没事了，醒过来有一会儿了，只是检查了一下身体状况才出来，没来得及和你们说，让你们担心，真是对不起。”

　　沃德转过头看见阿德斯掀开帐篷门帘钻出来，焦躁的心情一下就舒缓了，连带笑容的走到阿德斯身边，轻轻的拍了下阿德斯肩膀道：“你醒来就好了，我和伊薇丝，还有米娅都担心坏了，特别是伊薇丝，都吓得走不动了，直接就在这附近扎营了。”

　　这时候米娅也走上来，她不敢碰阿德斯，抬起头弱弱的看着阿德斯小声道：“伊薇丝姐姐抱着你都不敢离手，给她干粮都没吃，水也没喝几口，大家都担心你……我，我也是。”

　　沃德也跟着说道：“你要是再不信，我就要放弃任务，发魔法短信回去给南希老师，叫她通知维莉娜女士过来的了，你这次真的吓坏我们了。”

　　阿德斯来回看着几位伙伴，不禁感动地说道：“谢谢大家的关心，这次是我血脉觉醒的因素才会忽然昏迷过去的，实在是让大家担心了，不过这次过后就不会再出现问题了，血脉觉醒后已经彻底的稳定下来了，以后战斗能力也会增强，不会再让大家担心的。”

　　“沃德，你说的魔法短信是什么东西？可以远程通知南希法师？”这是伊薇丝在旁边故意的转移话题，好让大家平复一下心情。


第55章 微型远程魔法讯息传送法盘

　　果然，这问题真的就把话题给转移走了，连阿德斯也好奇这个“魔法短信”是个什么东西。

　　大家一起转头盯住了沃德，令沃德这个已经有技术宅倾向的见习魔法师说话都磕巴起来。

　　“就是……这个就是，南希老师做的魔法用品，也有点……有点不准确，它不完全是魔法做的，有神术的应用在里面。”

　　说着，沃德从自己的储物袋里掏出了一个杯盖般大小的圆盘，只见圆盘是黄铜色大概半寸厚，中间镶嵌了有如拇指般大小的蓝色晶片，围绕着晶片是银色线条构成的六星魔法阵。

　　沃德把圆盘递给阿德斯，然后接着说道：“这个应该叫微型远程魔法讯息传送法盘，是用炼铜做底座，秘银作为魔法阵构成，冷炼魔法蓝宝石既是能量核心，也是传输信息的和显示信息的窗口。”

　　阿德斯接过圆盘翻来覆去的研究了一阵，然后就递给了伊薇丝，转头向沃德问道：“那神术应用在那里了？”

　　沃德一谈到这些关于魔法的话题，立即就从人族技术宅变身了，成为唠叨的半身人，说话也流利起来，看了眼已经从伊薇丝转到米娅手上的圆盘道：“在冷炼魔法蓝宝石的底座下，有个神术符文，激发它需要用神术，这个是翠绿女神专有的神术，激发了它就可以传输三次，每次七个字的信息到和这个圆盘搭配的另一个圆盘上去。”

　　伊薇丝听得有点绕，插嘴道：“就是一个子盘，一个母盘，双方信息可以共通，对吗？”

　　沃德点点头，然后继续说道：“不过，激发一次，必须要等七天才能再次使用，而且两个圆盘其中一个必须是女神的牧师持有才能生效，所以一直都不能推广应用，只是小范围的人在用这个。”

　　阿德斯看着沃德从米娅手中接回的圆盘，有点不确定地说道：“我好像记得森林女士的教会也有差不多这样的东西，不过我没见过，不知道是不是一样的。”

　　“应该是差不多的，因为低级职业者的信息传输，只有神祇插手才有可能实现，光凭魔法的话，是不行的，至少南希老师那个等级的是实现不了。”沃德小心的把圆盘放回储物袋，抬起头回答了这个问题。

　　“又要懂魔法物品的制造，又要神术，还得是牧师，最重要是七天才能用一次，很难普及的。”阿德斯对这个圆盘下了定语。

　　然后他抬头观察了下四周，黑漆漆的一片，扎营的时候他是昏迷的，都不知道该往那边去找方便的地点了。

　　沃德正奇怪呢，以为出什么意外了，也跟着阿德斯观察起四周来。

　　伊薇丝知道阿德斯是想找方便的地方，估摸了下方位，指着一丛灌木道：“阿德斯，你去那边，大概三十码外有大片的灌木林，去哪里。”

　　沃德醒悟过来阿德斯这是要去干嘛，也不好立即就停下观察的动作，只好继续装模作样的抬头看星星。

　　米娅发现了沃德的假动作，躲在伊薇丝背后偷笑。

　　阿德斯装没看见沃德虚假的动作，顺着伊薇丝指的方向走过去，他有昏暗视觉，火把什么的完全不需要，边走还暗暗的感叹，伊薇丝果然是游侠，巡林客就是不一样，随便指个方向都是下风口。

　　他边走，后面边传来伊薇丝的声音：“完了赶紧回来，我和米娅也要去。”

　　当沃德坐下来把米娅找来的干燥木头丢进篝火堆的时候，阿德斯他们三个也完成了各自的任务，回到篝火堆旁坐了下来。

　　等大家都到齐了，阿德斯开始发挥队长的作用了，经过一天的战斗，然后还有半天的惊吓，伊薇丝他们都没有得到休息，反而阿德斯自己因为躺了半天精神抖擞着呢，于是就指挥沃德回去休息睡觉，今晚的守夜任务就完全不用他了。

　　伊薇丝和米娅是女孩，还得搞下个人卫生，所以阿德斯从储物背包里掏出当时在河边装好的河水，放到行军锅里烧开，好让她们擦试下身体。

　　等沃德的帐篷传来微鼾声的时候，伊薇丝和米娅也在刚才阿德斯躺着的帐篷里擦拭干净身体，换了一身内衣。

　　伊薇丝还想陪阿德斯守夜，可是阿德斯知道她今天也是累坏了，撵着她回去帐篷里休息了，守夜的话，还有谁比他这个有昏暗视觉的游侠合适呢。

　　阿德斯轻声的在帐篷附近走了一圈，随手布下了警示的陷阱，又往篝火堆添加了木柴，然后找了一个别人不容易发现他的幽暗角落潜伏了下来。

　　刚才在帐篷使用引导术冷静自己的时候，他发现了完全觉醒血脉好像是和以前不一样了。

　　他在方便完的时候偷偷试了下，发现身体好像有两种状态，只要激发血脉，那么就会对周围的环境更加敏感。

　　例如风吹过身体的感觉，再例如脚踩地面的平衡感，眼睛观察到树梢被微风吹拂时候的轨迹等等，这是对外的。

　　对体内呢，是自己的力量控制更加得心应手，自己身体重点的转移也更加迅速，平衡感和柔韧性也更加强了。

　　虽然身体的力量和体质之类的基础并没有增加，但阿德斯觉得自己的战斗力比血脉没有完全觉醒的时候起码增加了三成。

　　当他试着修炼“意识体观想描述法”的时候，发现了自己的思感突飞猛进的到了能精细探查以自身为原点三米范围内的一切物体，模糊感应也拓展到了自身原点的三十米内。

　　而且修炼完的时候还发现这个数字还能增加，进步并没有停下来。

　　阿德斯有点疑惑，前世修炼这个“意识体观想描述法”并没有这样的突飞猛进的进步，都是循序渐进的。

　　不过现在又没有生物智脑的帮助分析，阿德斯自己也糊里糊涂的，只能把这个进步归咎到人种不同的范畴里面去了。

　　在夜晚独处的时候，思维通常都是比较发散的，上一刻阿德斯还在纠结着自己的进步，下一刻他就想到了带上十字星秘银护符会不会让自己的战斗力更加强劲，不禁伸手往后腰摸去，想从腰包里掏出护符。


第56章 组合式魔法

　　很可惜，阿德斯摸到后腰的时候才猛然醒悟，白天昏迷的时候，身上的皮甲和挂载的包裹都被伊薇丝卸下了。

　　阿德斯转头看了眼帐篷，要是只有伊薇丝一个人在里面，他进去拿腰包没什么关系，但现在米娅也在里面，那就不行了。

　　他刚刚兴起的念头被水泼了一样，冷却了下来，微微的摇了摇头，继续摸索自身的控制能力去了。

　　阿德斯的兼职是有点类似血术士的，而且由于源力潮汐的缘故，他的施法数量比一般的血术士还要多，但是他的法术一经确定就没办法再修改的。

　　一直以来，阿德斯都没有确定自己到底要篆刻什么法术，本来他晋级后，属于一级魔法的鉴定术他也能施展出来的，但这个法术对于他现在来说没什么帮助，本来就只能篆刻两个一级法术，其中之一要是篆刻成鉴定术的话，对战斗的帮助基本上可以说是没有，所以他一直都是寻找鉴定的卷轴或者找人鉴定，至于自己篆刻上去然后去鉴定空间袋，从来就没这么想过。

　　之前维莉娜已经帮他找来了几种不同的魔法组合，这是教会里珍藏的秘法，有防御组合：提升抗力、法师护甲、护盾术，也有攻击组合：法师之手、魔法飞弹、克敌机先，还有贴身施展的：疲劳之触、电爪、惊恐术，等等。

　　这些都是经过历代术士和法师总结出来的，在战斗中效果非常好的魔法组合，有攻击有防御的，不过绝大部分都是要占用了阿德斯仅有的两个一级法术位，最关键的是，一旦篆刻以后就改不了，所以他一直在犹豫，也一直在分析到底什么样的组合适合自己。

　　经过几个月的深思熟虑，还有今天的战斗，阿德斯决定篆刻上自己的第一组魔法，他现在攻击力很强大，又有非常敏锐的战斗预判，攻防两端都不缺乏手段，唯一欠缺的是控制手段，而且在不浪费一级法术位的前提下，他找了一个全是零级魔法的组合，闪光术、晕眩术、疲劳之触。

　　这三个魔法的组合在近身的时候对敌人施展，足够令对方头晕目眩一段时间，伴随而来的还有无力的疲惫感，最关键的是，阿德斯自身是龙裔，天生自带龙威，只要在魔法组合里面加上龙威，效果就等同惊恐术，而且可能会比惊恐术的效果更好，这样阿德斯完全可以在这段时间内对敌人为所欲为。

　　其实今天阿德斯看见了沃德施展油腻术之后，最想篆刻的就是这个魔法，在一级魔法里面，油腻术可能是所有法师和术士每天都要记忆的战斗魔法。

　　至于怎么搭配，阿德斯还是觉得要详细的考虑一下，是搭配惊恐术好呢，还是在敌人冲上来的时候来个隐雾术掩盖地下的油腻术，这个要好好的研究下才行。

　　意识海，阿德斯看着环绕在自己灵魂外面的六个零级魔法符文，想起了维莉娜以前的教导，之前维莉娜把魔法组合交给他的时候千叮万嘱，使用魔法组合，想要效果出众就必须在篆刻的时候构建魔法阵要充分的利用通用的，共用的魔法节点。

　　这个阿德斯在激活紫铜扣钮的时候已经见识过一次了，在源力的影响下，本来只是一个普通的一级生活辅助类魔法物品硬生生的多了一个零级魔法。

　　在意识海构建魔法阵，或者是虚拟其它东西，这个阿德斯是非常的有经验了，“意识体观想描述法”就是用来干这个的，观想修持对于阿德斯来说，已经差不多是和本能一样了。

　　龙威也是类法术，所以阿德斯早在半年前就已经从体内血脉激发的时候凝聚出了符文，这个龙威符文很复杂，是一个复合的魔法阵，以阿德斯现在的魔法知识，只是能稍微辨别出里面有惊恐术的部分符文。

　　据某些魔法书籍的介绍，龙威包含了震慑术、恐吓术、极度绝望、恐惧术这类威吓类的魔法，还有暗示术等魅惑类的法术在里面，不过这些阿德斯一个都不认识。

　　所以当他要拿龙威作为魔法阵的核心技能的时候也担心能不能激活它，很可惜阿德斯的担心不存在，早在奈瑟帝国时期，大奥术师们早就研究透了龙族。

　　基本上一切的龙族类法术都是这样的结构的，激发法术的节点也是只有有限的几个，决定法术威力的不是怎么触发她，而是触发之后能量的提供会去到那里，一环的就是惊恐术，二环就是恐吓术，由此类推，直到九环魔法真言术：震慑。

　　阿德斯构建完一级魔法通用的魔法阵之后，先把龙威符文作为核心，闪光术、晕眩术、疲劳之触符文作为辅助，把节点都连接好后，试着激发这个组合魔法。

　　这个组合魔法首先要激活的是闪光术，它只能令到敌人目眩，并不能导致目盲，一个低级的控制类魔法，要激发它很容易，阿德斯慢慢的控制着自己体内的能量输入，当闪光术的符文还没点亮十分之一，他体内的源力核心就开始蠢蠢欲动了。

　　阿德斯赶紧的停下往符文的能量输入，从意识海出来，他自己一拍额头，心想：这果然和上次激活紫铜纽扣一样，只要他体内的超自然能量无论是输入还是输出，一涉及到这个源力核心就会跳出来。

　　这是加持？还是改造？或者说是增强？

　　阿德斯现在不敢尝试把这个组合魔法完全激活，他算是明白了，紫铜纽扣也好，给云妮喝的类药剂也好，都是经过了源力加持的，所以效果明显。

　　要是这个时候源力把龙威和其他魔法改造增强了，要是还是单体魔法还好没什么影响，要是改造成了群体的，这里面睡着的三个人今晚就别指望能睡了，都能吓醒。

　　看看天色，凌晨了，阿德斯决定今晚不研究魔法了，站起来在营地外围绕了几圈，没有发现什么特殊的情况，回到刚才隐匿的地方，开始锻炼身体了，气血的引导术、增强身体柔韧性和反应速度的引导术都来一遍。

　　一夜无话……

　　当清晨大家都醒来从帐篷里出来的时候，阿德斯已经为大家准备好了一锅野菜肉片汤，配上出发之前就放在临时储物背包的黑面包，一顿还过得去的早餐就这么完成了。

　　等大家吃过早餐，整理好行李，收拾完篝火堆重新出发的时候，太阳才刚刚升起没多久。

　　在吃早餐的时候大家商量了下，决定继续深入森林，顺着支流往上游走两天，然后就往回走。

　　不过这次大家都要打醒精神，因为随着越来越深入，猛兽和奇形怪状的魔兽也会多起来，而且还是靠近水源，会非常危险。

　　不过同样的，魔兽多了，收获也会多，靠近水源了，各种植物也会多，魔药出现的几率也高，危险与收获总是成正比的。

　　之前的石化蜥蜴贡献了不少魔法材料，这一路上沃德和阿德斯也不管好坏了，反正是有点价值的草药也好，石头也罢都采集了一些，阿德斯现在也没有正式的信仰森林女神，是不是可持续发展不在他的考虑范围之内。

　　就这样一天下来，零零碎碎的，加上之前的石化蜥蜴和之之前收集的一部分魔药，沃德的晋级考验所需要的材料也收集得差不多七七八八了。

　　反正有石化蜥蜴做大头，其余的材料质量差点也无所谓了。

　　就这么走走停停，两天的路程很快就走完了，这回他们就没那么好运气能碰上什么魔法生物了，连大一点野兽都没，估计是被前两天的石化蜥蜴和恐爪龙早早就赶走了，要么就是吃掉了。

　　到了第三天，阿德斯算了算时间，应该要回程了，因为科琳就要生了，他得赶回去陪着亨特大叔，而且这段时间和伊薇丝商量了皮甲店的货源问题，他也得回去安排一下，问问维莉娜这个要怎么操作。

　　于是四人就绕过了小溪，从另外一头往回走，经过三天的休息，那头被石化蜥蜴喷了一口的迅猛龙也恢复了，几个人骑着迅猛龙又开始了收刮。

　　森林女神圣居，维莉娜打开了南希的灵宠传过来的信，看完之后一脸的慎重，随后把卡迪纳尔和纳特叫了过来，把手中的信给了他俩看。

　　信中详细的列明了猎杀之神的信徒人数和等级，还有他们在河口镇怎么偷袭前来和阿德斯出任务的战士，怎么通过冒险者旅馆的关系抢先聘用了矮人战士和人族战士，令到阿德斯和沃德找不到可以信任的人选。

　　也说明了阿德斯这个队伍里面有什么人，在冒险者里面的口碑怎么样，战力怎么样。

　　卡迪纳尔看完皱着眉头道：“这没有近战能力的五级游侠有什么用？顶不住那群黑血野兽的围攻的。”

　　纳特也表达了担忧，说一旦遭遇围攻，那个晋级的法师根本就不可能施展魔法，因为前面的兽化人战士根本就是废的，毫无战斗力可言。


第57章 愤怒的维莉娜

　　维莉娜赞同的点了点头，她心里知道，真要是打起来，阿德斯一个人估计能拖住那个六级的德鲁伊，伊薇丝压制四级和三级的职业者没问题，但另外的两个五级职业者就不是沃德和米娅能抗住的了。

　　一旦沃德他们被灭了，那两位五级职业者就可以随意的考虑去支援六级德鲁伊或者去把伊薇丝也灭了，最后怎么算，也是阿德斯这个队伍全灭的结果。

　　当然了，她担心阿德斯的事不能就这么摆到名面上，得找个过得去的借口，然后才能名正言顺的带齐人马去吊打小盆友。

　　卡迪纳尔沉默了一会，抬头看了眼维莉娜，担忧地说道：“要不要告诉亨特？科琳的预产期估计就在这十来天了，要是亨特知道了，怎么办？”

　　“那就告诉他，一起去把那群身体流着黑血的渣滓全部灭了。”维莉娜语气很平静，但说话的内容透露出心中的怒火。

　　本来梅丽凯和马拉就是死敌，现在马拉的信徒又来招惹自己看好的阿德斯，维莉娜心里恨不得现在就杀过去把那群马拉的信徒全给灭了，可惜现在还没确切掌握那群人的的踪迹，没有空间坐标过不去，不然她早就出发了。

　　“卡迪纳尔，你去和亨特说这个事情，叫他别担心，这次他们出动六级的职业者，已经完全践踏了众神教会之间的默契，想要以大欺小，行啊……我就去见识见识六级职业者有什么了不起的。”维莉娜外表很平静，说话的时候还很妩媚的把玩自己肩膀垂落下来的头发。

　　旁边的纳特听了，心里禁不住的想翻白眼，维莉娜可是高级职业者，而且还是一脚踩在了传奇的门槛上的高级职业者，就算维莉娜是纯治疗和辅助的，在等级压制之下，她的防御和光环类技能施展出来了，六级的职业者能不能破防都是问题，当然了，他的白眼也始终没敢翻。

　　卡迪纳尔也囧了，一开始他以为维莉娜喊他和纳特过来是让他俩带队去支援阿德斯的，现在看来是维莉娜亲自去，这样吊打小盆友真的好么？不过也是马拉的信徒首先破坏默契，六级的德鲁伊去围殴名面上是五级的伊薇丝带队的队伍，也不怪维莉娜要发火。

　　维莉娜眼睛看着卡迪纳尔说道：“一个六级德鲁伊，两个五级的职业者，带上两只小猫，我没记错的话，这个就是野兽血爪的信徒在这边的全部人手了，至少是明面上的全部人手。”

　　卡迪纳尔点点头，回忆了下教会的情报对维莉娜道：“应该差不多，有战斗力的就这么几个人了，还有一些一两级的，那些我们探查得不够彻底，可能会有几个疏漏。”

　　“那就各自去准备一下吧，让阿德斯这一次吃点亏，做一下鱼饵，我们顺手就把那群渣滓全灭了。”维莉娜收回看着卡迪纳尔的视线，微微转过头看着纳特。

　　“那我去把亨特找来。”卡迪纳尔对维莉娜行了个抚胸礼，转头去找亨特去了。

　　维莉娜面无表情的转头对纳特说：“你也去把你的学徒找来，上次他和阿德斯打了一架，一直忿忿不平，觉得他自己的实力与阿德斯没理由差距那么大，这次有机会，让他去看看阿德斯实战的能力怎么样，要是他还是转不过弯来，不能彻底的审视自己的弱点，那就把他边缘化吧，没必要再去培养了。”

　　纳特也不禁摇了摇头叹了口气，对维莉娜行了礼，转身去找伯尼了。

　　“先别告诉他是去做什么。”维莉娜在纳特转身之后又吩咐了一句，纳特听见了停下来转过身对维莉娜点了点头，然后就继续去找人了。

　　维莉娜看见他们都走远了，从自己的空间手镯里掏出一个银盘，集中精神在上面写了一段话，然后激发魔法阵，把要说的话传递给了南希。

　　这也是一个远程的魔法讯息传送法盘，比沃德手上的要高级，可以传送的字数也多很多。

　　不一会，传送盘就亮起了微光，维莉娜看了一眼中间镶嵌的蓝宝石，上面有一组数字，还有一句话：“来接我。”

　　维莉娜嘴角微微抽了抽，看来南希也想去吊打小盆友了。

　　一个高级牧师，一个中级法师就这么拿着信息传送盘你一言我一句的聊了起来，完全不在乎神力与魔力的流失。

　　过了一阵，卡迪纳尔和亨特率先到来，两人都把装备带上了，卡迪纳尔还是那样，半身钢甲、钢盾、一个精钢锤子。

　　亨特就和以前不一样了，全套的重甲、背着精钢圆盾、手提重型单手斧，完全是一个大号的矮人防御者。

　　当他走到维莉娜的身前的时候，对她施了抚胸礼，开口就问信在那里，维莉娜把信交给了亨特，他接过来打开看了起来。

　　这时候纳特和伯尼也过来了，纳特是德鲁伊，身上没穿铠甲，一件灰布长袍，手里一根长木杖，一般德鲁伊都这样，身上极少装备铠甲和武器，有的德鲁伊甚至抗拒使用任何带金属的物品。

　　伯尼是传统双武器专精的游侠，左右腰侧各挂了一把弯刀，身穿皮甲，一脸忐忑的跟着纳特。

　　维莉娜看了眼亨特，见他还在看信，也不管他了，对着大家就说道：“再检查一次装备、武器、药剂，都准备好了就站我身边来。”

　　卡迪纳尔和纳特很自然的就走过去站在了维莉娜左右两侧，伯尼也跟随自己的师匠走了过去，从刚才纳特找到他说要他跟随而来去做个任务，他心里就一直忐忑不安，特别是看见维莉娜之后就更加了，是什么任务需要出动到一个15级的牧师？

　　这样的任务自己参与进去会不会很容易做了炮灰，想到这里他不禁紧张的吞咽了一口口水。

　　这时候亨特把信看完了，“哼！”重重的哼了一声之后，自觉的站在了卡迪纳尔身边，举起手想把信还回去给维莉娜。

　　维莉娜摇摇头，示意他自己拿着，然后从手镯里拿出一把短法杖，右手持杖，左手拿着传送盘，确定空间坐标，慢慢的吟唱起法咒。

　　随着法咒的吟唱，以维莉娜为圆心亮起了由四大元素组成的魔法阵，维莉娜的短杖上面也不断飘落金色的光点，当光点与四大元素组成的魔法阵融合在一起的时候，维莉娜头顶笼罩下来一道光柱，光柱往外扩散圈住了五人，直到魔法阵的边沿。

　　等维莉娜的吟唱声一断，光柱忽然的就猛然收缩，随之消失，而刚刚还站在这里的五个人已经无影无踪了。

　　等伯尼在一阵晕眩中醒来的时候，发现自己已经来到了一个地窖里面，地窖的出口站着一位身穿黑色法袍的女法师，魔法袍的袖口上镶绣着银色的花边，显示这位女法师是一个中级的魔法师。

　　“维莉娜，还有各位森林女士的信徒，你们好。”站在地窖出口的女法师开声对维莉娜他们打了个招呼。

　　“南希。”维莉娜往前走了两步，然后回头对身后的几位介绍了眼前的女法师：“这位是这次任务人的导师，翠绿女士的信徒，中级魔法师，里德曼法师。”

　　亨特他们纷纷行礼，南希摇摇手对各位说道：“森林女王与翠绿女士情同姐妹，我们作为女神地上的羔羊，同样也是兄弟姐妹，大家别多礼了。”

　　“我带大家先上去休息一下，沃德那边还没有消息传回来，暂时他们还没直接碰上，不要急。”说着南希手一引，让开了地窖的出口。

　　维莉娜点了点头，走出了地窖，随后亨特他们也跟着走了上来，地窖上面就是阿德斯之前和南希见面的那个魔法店的后院，后院有个小花圃，花圃的一侧正站着一个娇弱的少女，身穿灰色的法师学徒长袍，看见这么多人从地窖里走上来，有点不知所措，紧张的对众人行了个学徒礼。

　　“这是云妮，是伊薇丝的妹妹，一位一级法师。”南希跟随众人的背后走出了地窖，看见云妮正不知所措，就开口介绍道。

　　维莉娜看见云妮，皱了皱眉头，跟着又展开了，回头看了眼亨特。

　　亨特又想打招呼，又有点不知道从何说起，难道直接和这个魔法少女说自己就是阿德斯的叔叔？

　　卡迪纳尔在旁边看着亨特纠结的表情，不禁笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　另外一边的伯尼这会不忐忑了，刚才他从维莉娜的话里听出来了，这次出来绝对和阿德斯的任务有关系，因为他一早就听维拉说过，这次阿德斯的任务就是帮助一位法师做晋级任务。

　　南希把众人从小院里带上二楼，一边走一边介绍这个商铺是翠绿女士信徒在这边的集合点，以后大家有什么要联络的，和帮助的事，就只管找过来。

　　卡迪纳尔是教会的实际事务的负责人，不禁问了起来，原来是他理解错误了，这里不是翠绿女神的圣居，是信徒们的聚集点，就好像卡迪纳尔有时候也会去河旁镇找亨特他们聊天喝酒一样。

　　这里也是翠绿女神信徒互相交往，传递信息的一个地点，难怪南希会建个魔法材料店了，这也方便信徒之间的资源共享。


第58章 维莉娜与云妮的第一次见面

　　南希把众人带上了二楼的客厅，云妮帮忙倒水给各位喝的时候，南希已经开始说明这次事情的经过，云妮一直都不知道，当听到有人去伏击姐姐和阿德斯的时候，心里一下就揪紧了，手一抖，正递亨特面前的水杯差点就拿不稳，还好亨特反应快，一把抓住了水杯。

　　他小声的安慰云妮道：“别害怕，小姑娘，我们来了阿德斯和你姐姐就保证会没事，那群渣宰很容易对付的。”

　　云妮抬头带着疑问的眼神看着这位身穿重甲的中年战士，亨特用更小的声音对云妮说道：“我是阿德斯的叔叔。”

　　“啊。”云妮一阵手忙脚乱，连忙又对亨特敬了一个晚辈对长辈的双手抚胸礼，一边的维莉娜看见这边乱七八糟的，喊了声：“云妮，你别忙了，过来我这里坐着。”

　　亨特赶紧挺直腰坐稳，当刚才的事没发生一样，云妮糊里糊涂的走到维莉娜边上，维莉娜轻轻抓住云妮的手臂，想拉她坐了下来。

　　南希看着云妮的小脸上好像写满了问号，忍不住笑了起来，指着维莉娜对云妮说道：“这位是森林女王教会在南边的总负责人，高阶牧师康奈利女士。”

　　云妮这才醒悟过来，这位就是阿德斯的后台，金大腿，维莉娜柔声的对云妮说道：“别见外，叫我维莉娜就好了，刚才和你说话的是阿德斯的叔叔，亨特先生。”跟着又分别介绍了卡迪纳尔和纳特。

　　云妮赶紧站起来对维莉娜和另外两位行了礼，卡迪纳尔只是坐着点点头算是回礼了，纳特却站了起来回礼，因为他是五级德鲁伊，还在低级职业者的范畴，对待云妮这个一级法师不能失礼，然后纳特又介绍了他的学徒伯尼，伯尼也是起来回了礼。

　　伯尼有点奇怪，这个纤瘦的女法师和阿德斯是什么关系？不过这会没人向他解释，他也只好把疑问闷在心里。

　　南希见各人都互相认识了，招呼大家坐好，然后就开始解释这次事情的经过：“一开始，我从翠绿女士的教会找了一位战士……”

　　大家听完了南希对这次事情的经过都沉默下来，一开始阿德斯和南希都以为他们只是想破坏沃德的任务，让他找不到队友，没想到后来事情会发展成这样。

　　维莉娜看了眼大家，很谈定平静地说话了：“我们来的目的就是要在他们围攻阿德斯和沃德的队伍的时候，一次性的把野兽血爪的爪牙都清除干净，这样无论是对我们的森林女士，还是对翠绿女士在南方森林的势力都有很大的帮助。”

　　她缓了缓，让大家知道自己作为森林女神教会执事对这个事情的定性，然后很优雅的喝了一口水，继续说道：“特别是对我们低阶的牧师去传播女士的教义的时候，不会再那么被动，不会那么容易被那群渣滓骚扰、伏击。”

　　大家都点了点头，是这个道理，从女神的角度看，这群人残杀森林动物，是属于能灭多少就灭多少的对象，从教会的角度看，这群人灭了，教会人手就不那么短缺，从教友看，出行没有了死敌，无论是去传播教义还是私人聚会都安全很多。

　　所以从这个角度上看，这次遇到埋伏的无论是不是阿德斯，教会都应该聚集人手去剿灭他们，维莉娜作为教会高层管理，很容易的就能找到一个大家都能接受的理由。

　　把这次行动的好处摆出来了，无论她自己有没有私心在里面，这个理由已经足够向各方面交代了，就算有人告状，说维莉娜动用教会的力量去解救阿德斯，她敢把事情摆到女神面前去，一点也不会理亏。

　　维莉娜看见大家都接受这个理由，抬起手往卡迪纳尔那边一伸，用稍微低一点的声调接着说道：“我是主攻后勤辅助的对于怎么才能尽量不损伤到自己人，又能完美的完成这个对两个教会都有重要意义的行动，我不擅长，所以这次剿灭那群人的战术，我建议由卡迪纳尔安排。”

　　南希在一边举了下手，表态说：“我没意见，卡迪纳尔一直负责森林南部的具体事务，而且本身就是位战力强大的战争司祭，这方面是他的专长。”

　　既然不是自己教会的都赞成了，自己内部就更不可能反对了，这次来的人又全是同一派系的，没内部矛盾，所以卡迪纳尔接管了指挥权，与南希共享了下敌人的资料之后，在开始安排大家各自的任务了。

　　维莉娜看着他们在忙，转过头对旁边的云妮问道：“你已经和阿德斯签订了盟誓了？”

　　云妮正怀着又惊又喜的心情听大家说话，冷不防的被维莉娜这么一问，赶紧小声的回答道：“是的，我和姐姐伊薇丝都签了。”

　　维莉娜点点头，也小声说道：“那阿德斯这次回来就要烦恼你的身体的问题了。”

　　“啊？”云妮知道自己身体一向虚弱，临近崩毁的状态了，但这几天喝了阿德斯炼制的药剂，感觉身体正在迅速的恢复，原来上下楼都有问题，现在基本可以生活自理了。

　　当她正想问维莉娜的时候，卡迪纳尔开始分派任务了，云妮只好暂时压下疑问，看着大家接受分派，她的思绪不禁发散，想起了姐姐与阿德斯的现状会是如何。

　　伊薇丝骑着座狼唰的一下合起地图，递给了正骑着迅猛龙的阿德斯，指着前面说道：“是这个方向，加把劲的话，我们能在那里吃午饭。”

　　沃德在一边想开口劝阿德斯不要鲁莽，但却又欲言又止，阿德斯眼尖，看见了他的脸上纠结的表情，笑了笑对沃德说道：“你别担心，要是侦察到敌人的确不是我们能抵挡的话，就立即把坐标传送回去，我想南希法师会支援我们的。”

　　沃德脸带担忧的表情对阿德斯说：“传送盘只能再用一次，传送信息回去只有一次机会了，我是怕老师来不及，远距离的空间传送是要准备的。”

　　米娅在一边抿着嘴，不说话，不过脸上也是充满了担忧的表情，反而伊薇丝的情绪很平静，一点也没有敌人到来前的惶恐感。

　　“昨晚不是说得好好的嘛，就算现在把坐标传回去，上哪儿找敌人去？沃德你和米娅又和我跟伊薇丝不一样，有森林的掩护，在游侠和森林德鲁伊的眼中你们俩就像黑夜海里的灯塔那样，随时都能把你们找出来，所以找个地方以逸待劳最好。”阿德斯重复了昨晚说服沃德的理由。

　　伊薇丝也转过头来对沃德说道：“阿德斯说得有道理，还是先去到地图说的地方，扎营等待比较妥当，现在就传坐标回去，南希法师来了之后敌人怕了不出现怎么办？你的任务就废了。”

　　沃德叹了一口气，点点头，阿德斯他们说得对，自己根本就找不到理由反驳，还是听阿德斯的吧。

　　萨拉站在一棵树木前面，看着属下正在施法，询问阿德斯他们的踪迹的时候，背后传来了轻微的声响，前去前哨点打探消息的四级游侠回来了。

　　“先生，打探到了，他们的确是从这里进入森林的，人数也没错，不过他们租赁了四头迅猛龙。”这位全副武装的游侠对萨拉施礼后对萨拉报告他打探到的消息。

　　过了一会，对着树木施法的德鲁伊也结束了询问，对着萨拉说道：“他们从这里望小溪上游去了，和之前我们在河口镇监视到的人数是样的，四个人，阿德斯、伊薇丝、沃德，还有个低级兽化人见习战士。”

　　萨拉听完属下的报告，摇了摇头说道：“真是不知道这个只有一级的游侠是怎么想的，一个五级的女人带队带着三个一级和见习的职业者，他就敢深入森林，真是找死。”

　　旁边的五级游侠很兴奋的对萨拉说道：“先生，我就说这次是一个机会，这么弱小的队伍，我们在你的带领下，想怎么玩弄他们就怎么玩弄他们。”

　　刚才对着树木施法的德鲁伊听了，张了张嘴，话到了嘴边，最终还是没有说出口，虽然他一直建议同伴打击敌人要一步步来，不要冲动，可是现在主持任务的人是一位六级的中级职业者，不是自己可以质疑的。

　　冒险者的世界实力为尊，别看五级和六级只差了一级，可正是这一级就可以将职业者分割成了两个不同的世界。

　　萨拉低头想了想，抬起头对属下们说道：“我们还是进森林去追吧，如果在森林里有什么变化，凭我们都是森林的宠儿，要离开也很简单，要是在这里等待，背后就是河流，我们要是撤离的话，可以选择的道路就会变少。”能晋级中级职业者的都不是傻子，萨拉也要防备阿德斯他们是不是故意引诱他们出手的。

　　“是，先生。”众人对萨拉致礼后，纷纷准备进入森林去追寻阿德斯他们的踪迹。


第59章 扎营

　　伊薇丝和阿德斯两人交替的在前方探路，并不是说阿德斯自己一个人在前面不行，而是为了安全起见他需要有所保留，神念不敢放太开，所以两人交替的话，阿德斯的压力就小很多。

　　“大家走快点，这里的植被明显和刚才的不一样了，快到目的地了。”伊薇丝回过头和大家喊了一声，又继续控制座狼往前跑去。

　　阿德斯跟在在沃德和米娅两人后面，昨晚伊薇丝编了一条皮绳给他，阿德斯用来把秘银护符穿起来带上了，有了护符的属性加成，阿德斯现在真正的是一头人形巨龙了，力量与体质分别达到了18点和19点，要是冷不防给他机会全力一击的话，十级以下的职业者估计都能秒杀。

　　有了护符，他对打赢这场反伏击战又多了些信心，特别是护符上的次级躯体再生效果，基本上不是当场被砍下四肢和头颅，只要不是致命伤，阿德斯的身体都能慢慢的复原。

　　阿德斯挺好奇护符自带的类法术的，特别是人与自然和冰霜之环，不过由于类法术的恢复比较慢，要三天和七天，他一直都没尝试，而且奇怪的是，这次激活护符，体内的源力好像不出来捣乱搞怪了，真是令人费解。

　　“阿德，你上来看看，是不是这里？”伊薇丝在前面的叫喊声把正在琢磨秘银护符的阿德斯惊醒过来，他脚跟一使劲，便催促胯下的迅猛龙往前跑去。

　　顺着伊薇丝指的方向望去，远处红水河蜿蜒的穿行在无边无际广袤的森林中，在河岸有一座小石山，矗立在森林之内，并不太高要不是在岸边，甚至都能被森林里某些动不动上百米高的树木遮盖住。

　　阿德斯想观察了一下附近的地形，可是都被茂密的植被遮盖住了，只好回头和大家说：“走，我们上去看看，在那里扎营。”他心里是想找一个能够构建防御型营地的地方，如果纯粹是在森林里，四面都没有依托的话，沃德和米娅基本上就是死定了。

　　刚走到山脚，阿德斯忽然从迅猛龙挂着的弓囊里扯出弓箭，弯弓搭箭往前就是一箭，吓得伊薇丝和沃德以为遭遇了敌情，纷纷掏出武器，准备战斗。

　　阿德斯弯弓射完，发现身边的人都进入了战斗状态，一副准备战斗的样子，张了张嘴……一时不知道怎么开口说话了。

　　“大家……大家不要紧张，我只不过看见前面有群羊，想着今天大家的午饭和晚饭都要有羊肉吃了，才打的猎物。”

　　伊薇丝听见了，刚紧绷起来的神经放松了下来，呼了一口气，对着阿德斯翻了翻白眼，没说话。

　　沃德也是手拿卷轴，魔法杖他都懒得拿了，毕竟要吟唱和施法手势，用卷轴直接就能用，听完阿德斯的解释，他也松了一口气，在后面大声吼了阿德斯一句道：“阿德斯你也提醒一句啊，吓坏我了，还以为他们现在就找来了呢。”

　　米娅没反应过来，坐在迅猛龙上不知所措的左右张望。

　　阿德斯连声的道歉，和大家说对不起，看见后面的米娅一脸的茫然，不禁笑了笑，然后和她说道：“米娅，去前面把射死的那只羊拿好，今天我来做饭，和大家道歉。”

　　“啊？哦，好的，我这就去。”米娅听见阿德斯喊她做事，立即就从茫然的状态中恢复过来了，答应了一声，催促迅猛龙上前去找射死的羊。

　　沃德顿了顿正在放回卷轴的手，吞咽了一口口水，大家都尝过阿德斯做的食物，别具风味，而且他还有自己特有的香料，食物的滋味非同一般，大家都非常的喜欢。

　　这几天赶路，大家路上都是干粮凑合的填饱肚子就算了，没有特意的去寻找食物，所以沃德听见阿德斯这么说，顿时就觉得口水都涌出来了，刚还有点生气郁闷的心情立即就变得美好起来，这是对美食的欲望。

　　伊薇丝就更加不可能生阿德斯的气了，听说他要露一手，喜滋滋的上来问，要不要帮忙采集一些野菜香草之类的植物。

　　阿德斯笑了笑，看米娅下了迅猛龙捡起猎物之后说道：“等米娅回来看看是只什么种类的羊再说，还是先扎营吧。”

　　小石山一面临水，其余三个方向都是比较陡峭的石壁，说是小山，其实就是一块超大的石头，石山临水的一边比较平缓，阿德斯他们决定在那里扎营。

　　阿德斯从米娅手里接过那只羊，分辨了下，应该是只黄羊，也就是大蹬羚，伊薇丝瞄了一眼，撇了下嘴角说道：“这肯定不是大蹬羚，我觉得是水羚羊，阿德，你看它屁股上的毛是白色的，大蹬羚的不是这样的。”

　　沃德这个这个时候也走过来凑热闹了，他仔细看了看羚羊说道：“也不一定是水羚羊，可能是红水羚也不一定，它的毛发颜色比水羚羊浅。”

　　“可是红水羚的角是弯的，这个是直的。”伊薇丝不服气，明明红水羚就不是这样的。

　　“但水羚羊要比这只要大很多，肩高超过一米的。”沃德反正也是凑热闹，肯定要顶住伊薇丝的火力的。

　　阿德斯等他们两人都看过了羚羊，也不管他们在闹这只羊是什么种类了，提起羊角就准备到河边去剥皮拆骨了“反正是羊不是，牛科动物，有吃的就行了，其他的管这么多。”阿德斯一边走一边吐槽。

　　开膛破肚，用了不到半小时，阿德斯就已经把这只……嗯，黄羊吧，给扒皮放血弄干净了，看了眼羊头上笔直的羊角，有两指并拢那么粗，阿德斯也砍了下来，这个可以拿来玩玩，做匕首的柄或者其他什么的。

　　把羊肉羊骨头都放进早准备好的藤篓，低头看了看羊下水，阿德斯想了想，又蹲下来处理起这些羊杂碎，伊薇丝他们扎好了营地，见阿德斯还没有回来，就结伴下来看看他在做什么。

　　伊薇丝首先看了下藤篓的羊肉，再看看阿德斯在处理的羊杂碎，皱着眉头说道：“阿德，这个下水杂碎味道很冲的，都不爱吃这个的。”

　　阿德斯抬起头看了看他们，又低头继续处理，一边对米娅说道：“你陪伊薇丝去附近找下有没有水芹之类的野菜，我刚下来的时候看见前面有好多水鸭，附近可能筑巢了，找找有没有鸭蛋，回头我弄好吃的给你们吃。”

　　米娅点点头，扯了扯伊薇丝的衣服。

　　“哼，看你一会能做出什么东西来吃，米娅我们走，抓鸭子去。”伊薇丝见阿德斯不理她，傲娇的跺了下脚，和米娅去找野香菜和鸭蛋去了。

　　“沃德，你带了鱼竿没，你看前面水里，羊血流进水去后，好多鱼上来了，去钓几条，小心啊，这河里有湾鳄的。”阿德斯头也不抬的对沃德说道。

　　沃德得意洋洋的对阿德斯说道：“带了，法师出门，茶、书、鱼竿，都是必备的。”

　　阿德斯把最难搞的羊肚和羊肠的绒毛刮干净，琢磨了下，还是觉得不行，便激活了铜钉扣里的清洁术，对着羊肚羊肠使用，一下就把上面的污垢去除干净了，阿德斯无声的笑了笑，有魔法就是方便。

　　前面正准备钓鱼的沃德发现有魔力的涌动，回过头看见阿德斯对一堆杂碎用魔法，张了下嘴，但又不知道怎么说阿德斯，毕竟法师要尊重魔法是对的，但关键是阿德斯不是法师啊。

　　等阿德斯装好整理完毕的羊杂碎，把它们都放好了，清洗过自己的双手之后，伊薇丝和米娅也从远处的灌木丛回来了，鸭子没抓到，但看见米娅捧着一个明显用野草现编的袋子，就知道鸭蛋肯定有了。

　　沃德也钓到鱼了，不过都是小鱼，他又放了回去，阿德斯正想走去伊薇丝那边看看找到什么野香菜没有，沃德就从后面喊了起来：“阿德，来帮忙，阿德……”

　　阿德斯赶紧回头看来下沃德，虚惊一场，不是想象中的湾鳄来袭，而是沃德钓到大鱼了，鱼线被扯得笔直，大家都知道法师的身体比较孱弱，估计沃德是怕自己被鱼拉进水里了，赶紧喊阿德斯来帮忙。

　　阿德斯两三步就冲到沃德身边，对他说道：“你先放线，别紧绷着，会断的。”

　　沃德连忙把绕线器放松，让鱼游远，阿德斯接过鱼竿，看着鱼线放走了一段了，又把它收回来，就这样和水下的大鱼搏斗起来。

　　伊薇丝和米娅走回来了，看见这俩男人在钓鱼，又撇了下嘴道：“河鱼多刺，你们钓来做什么，吃起来太麻烦了，还说自己是生存高手，回去做羊肉烧烤才是正事，别浪费时间。”然后她就和米娅犹如两只高傲的孔雀，捧着鸭蛋走回了营地。

　　阿德斯和沃德面面相觑，沃德不禁哈哈的大笑了起来，拍了拍阿德斯的肩膀。

　　阿德斯面露狰狞，咬着牙狠狠地说道：“我就用河鱼做一顿吃的，到时候看她怎么说。”


第60章 蛋液香煎鱼肠

　　阿德斯把鱼线收回来，发现这鱼还活蹦乱跳，生猛着呢，这么搞不知道要折腾到什么时候才能把它钓上来，于是他就对旁边的沃德说道：“沃德，对它来个冰冻射线吧，不然我们午饭都能当晚饭吃了，我们下午还要在营地附近设置障碍呢。”

　　沃德翻了翻白眼，没见过这么使唤法师的，而且还不是在战斗中使用魔法，他郁闷的向阿德斯说道：“被学院的导师知道了我这么用魔法，会被导师骂死的。”

　　阿德斯听了，双手一伸，就要把鱼竿还给沃德。

　　“那么你来折腾，我回去做饭。”

　　沃德立即就转过头，看着水面对阿德斯说道：“你把鱼弄到水面上来，在水下冰冻射线对它效果一般，杀不死它的。”

　　阿德斯收回伸出的手，飞快的摇动绕线器，要把鱼给拉上水面，边绕边对沃德说道：“你看见我那鱼拉上来了你就用啊，我尽量把它留在水面上。”

　　沃德已经掏出了魔杖，眼睛盯着水面，就等阿德斯把鱼拉出水面来了。

　　一收一放，一放一收，折腾了两回，阿德斯终于把这条雨给拉了上来，沃德看见水面上的鱼在扑腾，简单的吟唱了两个词，一道白色的光芒就直冲水面上的鱼身上，顿时就把鱼钩连带鱼头给冻上了。

　　阿德斯感受到鱼线下面的鱼不再挣扎，赶紧的就把鱼线收回来，等鱼线收到身边的时候，沃德抓住空中的鱼线一拉就把这条大鱼给提了起来。

　　这是一条高须鱼，手臂长，怕有三十磅以上，沃德咽了下口水对阿德斯道：“这鱼能吃？听说好多刺的。”

　　阿德斯也皱着眉头，琢磨了一下掏出匕首就对沃德说道：“吃是肯定能吃的，就是麻烦了点，我处理一下，很快的，你先回去营地坐坐。”

　　阿德斯飞快的在刚才处理黄羊的大石块上宰鱼，双手翻飞，刮鳞、开腹、去腮，转眼就把鱼身给处理好了，然后拿起鱼肠接着清理。

　　沃德没走，站旁边看着阿德斯干活呢，看见他开始处理鱼肠，顿时就忍不住了，一拢魔法袍的下摆，蹲下来对阿德斯说道：“这……这鱼肠也能吃？”

　　“为什么不能，羊肠你不也照样吃。”阿德斯没抬头理他，细心的把匕首锋刃顺着剥开鱼肠，清理肠内的消化物。

　　“可……可这是鱼肠啊，很腥的。”沃德觉得自己的食物观要重新建立才行了，他连淡水鱼都少吃，认真地说，他这辈子吃淡水鱼的次数绝对不超过五次，更别说淡水鱼的鱼肠了。

　　阿德斯很淡定的回答沃德道：“腥，有的是办法处理，反正我不会骗你的，做出来不好吃，回去我包你一个月大餐，地点你选。”

　　沃德很勉强犹豫地说道：“那就试试吧，我也不用你请我了，这次任务我都还没谢你呢，任务物品够了，顺带还赚了一笔，我请你才对。”

　　“南希法师找别人可能还没那么多麻烦呢，你别怪我把敌人招来了就行了。”阿德斯也有点歉意，要不是自己，那群马拉的信徒未必会跟着沃德进森林。

　　“也不是这么说的，你和我差不多，都是各自势力的新生代，死敌也是那群人，我们俩聚一起出任务了，他们肯定想办法捣乱的，这不能怪你。”沃德是法师，很理性的分析了那群人的动机，的确如他所说的，只要阿德斯和沃德聚一起，马拉教会的人知道了，就有很大机会会来破坏或者袭击他们两个。

　　谁叫他们两个是森林女神教会和泉水女神教会的新生代呢。

　　“好了，沃德你还有清洁术吧，来对着它们来一下。”阿德斯清理完鱼肠，把鱼胆去掉，用河水冲洗干净后对沃德说了一句。

　　沃德很无奈，真没见过这么对待魔法的人，叹了口气道：“我这是厨师的魔法帮手，专门帮厨师整理食材的。”

　　“没错，我们可以去开一家旅馆，招牌就写上本店食物全由魔法师处理，估计很多人来吃，生意一定好得不行。”阿德斯哈哈大笑的站起来，让开了一点等沃德施法。

　　沃德没好气的抽了抽嘴角，对着这条鱼和鱼肠吟唱起来。

　　等阿德斯和沃德回到石山上的营地的时候，伊薇丝已经把篝火堆搭建起来了，正在生火。

　　“米娅呢？”阿德斯放下手里的藤篓，张望了下不见了米娅，便问伊薇丝。

　　伊薇丝小心的把燃起来的火种放到篝火堆里面的杂草和灌木条混在一起的引火堆，看着慢慢燃烧起来的篝火，对阿德斯说道：“米娅去捡干柴去了，顺便放座狼和迅猛龙去捕食，我帮你在那边搭建了个灶台，要我帮忙么？”

　　“不用，中午简单一点，很快就做好的。”阿德斯从临时空间包里拿出各种厨具，锅、煎板、陶土大汤煲等等。

　　先把清理干净厨具，把水加进汤煲，添火烧开，放佐料和草药，然后用一个小锅把骨头一一过水，再把过完水的羊骨一股脑的全放进大汤锅去，盖上盖子。

　　再把黄羊的后臀肉切成几块，用盐和香料腌上，再把高须鱼的鱼腩部分切出来，用镊子把鱼腩的大骨抽出来，其余的鱼肉鱼头，先煎一遍，然后全部放到一个小一点陶锅里面，再从自己的食材包里翻找出一捧干草菇，也放里面，炖上。

　　“伊薇丝，鸭蛋呢？”阿德斯忙了半天，发现鸭蛋不见了，回头就问伊薇丝。

　　“哦，这呢，那边好多水鸭，我想着反正有羊了，就没抓，拿了几个鸭蛋就算了。”伊薇丝把放在一边的草袋子那过去给阿德斯。

　　待到米娅回来的时候，阿德斯已经弄好了羊肉排，香煎鱼腩也做好了，正在把野香菜混着蛋液准备煎鱼肠，米娅这样的底层民众也没这么吃过鱼肠，很好奇的在旁边观看着，鼻子一抽一抽的，蛋液混合了鱼肠的腥味，经过煎炸之后是一种特殊的香味，还没吃呢，就已经令人唾腺大量的分泌唾液了。

　　“好了，今天中午我们就吃这几样了，鱼汤、羊肉排、香煎鱼腩和香煎鱼肠。”阿德斯飞快的煎好了四分鱼肠，把食物都分发给大家。一顿还算丰盛的午餐就做好了。

　　大家看着用木碗装盛的，奶白色的鱼汤，上面有野香菜剁成的碎片，米娅首先忍不住，鱼腥味对于其他人来说可能不好闻，可是她不是啊，这味道她觉得棒极了，轻轻的喝了一口，忍不住的对阿德斯狂点头，好喝。

　　伊薇丝见米娅这幅模样，这汤应该不难喝吧，也喝了一口，味蕾顿时就感受到鱼肉和干草菇混合起来的难以形容的鲜味，加上香喷喷野香菜，不错，好喝。

　　沃德一边喝一边点头，对阿德斯说道：“淡水鱼多刺，吃起来麻烦，但阿德斯你用它来做成汤就很不错，很好喝，特别是加了草菇进去，非常的鲜味。”

　　阿德斯撕了一块烤过的面包，听到赞美，笑着把面包沾了点鱼汤，送进嘴里吃起来。

　　这边米娅喝了几口鱼汤，把木碗放下来，拿起装着蛋液香煎鱼肠的碟子，她早就忍不住这个香味了，鱼油的腥味对她来说诱惑太大，送了一小块进嘴里，太香了，比她之前吃过的任何鱼类食品都香，拿起小汤匙不停的往嘴里送。

　　阿德斯连忙喊住她道：“米娅，你吃点面包，哪有光吃菜的。”

　　沃德见米娅吃得这么起劲，想来也不会很难吃的，也送了一小块进嘴里，嗯……还行，是挺香的，没想象中那么腥。

　　阿德斯这边听到伊薇丝赞一句鱼腩煎得不错，那边听一句米娅说以后要经常做蛋液香煎鱼肠，还有沃德赞他把羊肉处理得好，一点也不腥膻，他美得不行，一个厨师，能听到别人赞美他做的菜好吃，就是最大的幸福了。

　　一顿大家都非常满意的午餐就这么结束了，伊薇丝收回她刚才的话，淡水鱼和鱼肠的确能做得好吃的。

　　“米娅，这里……对，把木架子放上去。”伊薇丝在一边指挥着阿德斯和米娅架设路障，他们四个人一下午都在忙这个事情，本来石山就比较陡峭，在一些关键的位置架设路障之后就更难通过了。

　　有了这些路障，阿德斯他们就可以守住一条小路，别的地方就算能上来，也要费很长的时间。

　　阿德斯往小路的拐角看了一眼，对伊薇丝和沃德说道：“到时候敌人来了，我就守在下面，你们在高点找好位置，一冒头就弓箭和魔法侍候他们，只要不是几十个人不要命的往前推，基本不可能攻得上来。”

　　“要是敌人飞上来呢，或者高阶战士都有办法跳上来的。”沃德还是有点担心，毕竟他自己是魔法师，知道如果来的是高阶的施法者的话，随时能飞上来。

　　阿德斯摊了摊手道：“那就看南希法师的了，我们只要做好自己的事，能坚持到援军的到来就行了。”


第61章 羊杂汤

　　因为石山三面都比较陡峭，最后的一面还是临水的，所以只有有限的几个豁口可以上来，花不了多长的时间，阿德斯他们就完成了路障的架设。

　　在大家忙完休息的时候，阿德斯还得继续忙，要准备晚饭了，中午开始炖的羊肉汤香味早就把伊薇丝和沃德引诱得饥肠辘辘了，一坐下来就使唤阿德斯去做晚饭。

　　主要是处理羊杂碎，炖好的羊肉不需要处理，捞起来用刀剁开分好就是手把肉，阿德斯先用小陶锅烧开，把羊杂碎过水，把表面的羊血、碎末都清理干净，再重新烧开水放香料和一些癖除膻味的野香菜，当然还有最关键的主料羊杂碎了，都放进去煮熟、煮烂。

　　要把羊杂碎煮烂需要一段时间，这个时候阿德斯就安排大家各自去自由活动，米娅毛发多，出了汗不舒服，拉上伊薇丝就去找地方洗澡去了，沃德刚才用了几个魔法，不放心，跑回帐篷深度冥思，重新记忆了一次魔法。

　　阿德斯无所事事，只好去喂坐骑了，把座狼和迅猛龙都解开笼头，把以前存下来的兽肉分给座狼和四头迅猛龙。他自己就开着神念，胡乱的扫描着附近的植物，看看有什么是可以采摘的，这时候他忽然觉得有人在提起他，这是一种心灵上的灵觉。

　　在这个世界里，神性生物都有一种本能，只要别人提起他的名字，他就能立即知道，越是高级的神性生物，越是能知道提起他的人在提起名字的时候说过什么，一个半神级别的神性生物，就已经有可能知道提起名字前后几个字的内容。

　　阿德斯现在连神性都未能凝聚，但无论怎么样，他已经是一个神性生物了，所以当有人提起他的时候，本能的引起了他的注意，他有点担心的望了一下河的上游，敌人应该会从这个方向来吧？

　　阿德斯不知道的是，其实以他现在的等级，敌人已经非常近的提起他才会让他注意到，当初在维莉娜那里学到的只是也没有详细说明白神性生物到底会有什么特性，毕竟这种稀有的生物从来没人总结过，至少维莉娜能够得到的知识里，没有总结过，或许去烛堡才能够得到这类知识。

　　阿德斯喂饱了坐骑，重新套好笼头鞍具，把它们的缰绳绑好在树林的树木上，准备回去做羊杂汤了，当然了，刚才胡乱的扫描是没得到任何回报的。

　　把羊肉都捞上来，放到一个陶盘里，把面包烤上，那边的羊杂碎煮得也差不多了，捞起来沥干水，切成碎条状，阿德斯试吃了一小块，嗯……够火候了，一点都不韧。

　　“好哇，阿德斯……你偷吃！”冷不防身后传来伊薇丝的声音，差点吓了阿德斯一跳，回头一看，伊薇丝和米娅都已经洗完澡了，穿着一身的便装，与平时英姿飒爽的她比起来，平添了几分娇柔。

　　阿德斯撇了撇嘴，回答她道：“肯定要偷吃，厨师不偷吃怎么知道做出来的东西味道好不好，是吧？”

　　米娅一直生活在社会的底层，什么稀奇古怪的东西都吃过，羊下水也吃过，不过味道太腥膻了，连最不挑的野蛮人估计都吃不下，所以她很好奇，要是真的好吃，她也想学一学这么做，回去给养父和街坊试上一试。

　　阿德斯把切好的羊杂碎分装到各人的碗里，撒上野香菜，把煮羊杂碎的陶锅里面已经稀巴烂的野香菜残余捞出来，往里面加一点炖羊肉的汤，烧开……

　　弄好了这些，阿德斯站起来，对着沃德的帐篷扬了下头，对米娅说道：“去看看我们的法爷冥思完了没，都可以开吃了，还不出来。”

　　米娅点点头，答应了一声就往沃德的帐篷走去。

　　还没走到，就看见沃德急匆匆的掀开帐篷帘子跑了出来，手里拿着传信盘直奔阿德斯这边来，把正想走过去的米娅吓了一大跳。

　　阿德斯与伊薇丝正在看着米娅走过去了，看见沃德急匆匆的出来，肯定是有急事，连忙走过去，还没开口问，那边的沃德就先开口了“阿德斯，好消息……老师传信息来了……”

　　“别急，是什么好消息。”阿德斯听见是好消息就放了一半心了，一点都不急。

　　“维莉娜阁下带队来支援了，还有你的叔叔亨特先生和卡迪纳尔先生都来了。”沃德从之前收到南希导师的信息说有敌人来袭击他们就一直非常担心，他觉得无论是抵抗还是撤退，都没有十足的信心保证自己能完好无损。

　　按照他的想法，最好是一边撤退，一边把坐标传回去，让南希导师来支援的，但阿德斯说得对，他和米娅在森林里，在德鲁伊和游侠的追踪之下，完全没有隐藏的可能，他们俩的脚程也快不过德鲁伊和游侠，最后如果要被俘虏或者死人，肯定是他们俩。

　　“啊……亨特叔叔也来了？科琳不是就要生了么，他不去照顾科琳，来这干嘛，有维莉娜和卡迪纳尔先生来就足够了。”阿德斯听见亨特也来就有点不好意思了，因为自己，亨特连待产的科琳都顾不上了。

　　其他人不知道亨特的妻子怀孕待产，听见阿德斯这么说，沃德就安慰他说道：“没事的，教会的牧师这么多，怎么可能会让一个孕妇出事呢。”

　　阿德斯张了张口，不知道怎么说这个事情了，本来好好的一个简单的采集任务，最后弄到这样。

　　“先吃饭，一边吃一边说，闻着肉香我早就饿了。”伊薇丝看见阿德斯无奈的表情，拍了拍他的手臂对大家说道。

　　阿德斯点点头，走到一边拿起汤勺，旁边重新加上羊肉汤的小陶锅早就烧开了，阿德斯把滚烫的汤浇到放好了羊杂碎的碗里，对着大家说道：“来试试，看好不好吃。”

　　首先动手的是米娅，她从不忌口，什么都能吃，伊薇丝中午吃蛋液香煎鱼肠的时候就说过她是小吃货了，拿起匙羹先尝了一口汤，不腥、不膻，只有浓浓的羊肉味，唔……还有一点点辣味，米娅抬起头对阿德斯说道：“一点都不腥，不过怎么有点辣味的？”

　　沃德和伊薇丝也坐了下来，拿起碗准备试一口，听见米娅这么说，两人就同时看向阿德斯，阿德斯不理他俩疑问的眼神，先自己尝了一口，自我内心里评价一翻之后，然后对他俩说道：“先试一下，喝了再说。”

　　伊薇丝和沃德互相看了眼，都有暗示对方先喝的含义在里面，最后还是伊薇丝比较相信阿德斯，把手中的碗拿到嘴边，轻轻的喝了一小口，嗯……刚喝的时候一点都不觉得辣，只是有点烫。

　　吞下去之后，食管都能感受到暖暖的热流往胃里走，等回味的时候才发觉，这杂碎汤还真的一点都不腥膻，除了淡淡的香料味之外，就是羊肉的肉香和杂碎特有的内脏味道，最后才感觉到些许的辣味，这点辣味出现得恰到好处，把整个汤的鲜美度都提升了。

　　沃德叫伊薇丝都开始喝了，也不纠结了，两个女孩都能吃，他一个男的难道就不能吃了？虽然说法师的生活一般都贵族化，但在野外有时候也计较不了那么多，有得吃就算好的了。

　　“咦……这个汤味道还真的不错，喝起来暖暖的。”沃德把嘴里的汤吞下去了抬头对阿德斯说道。

　　“你再试试那些羊杂，也很好吃的。”那边的米娅也抬起了头，一碗羊杂汤已经被她吃光喝完了。

　　伊薇丝对米娅点点头，继续轻啜慢咽的喝了一口汤，又拿起汤匙舀了几块羊杂进嘴，唔……绵烂、柔滑，配上汤和一些野香菜，真是非常好吃。

　　还有从中午就开始炖的羊肉，羊排被阿德斯砍成一小块一小块的，这是手抓肉排，蘸上一点野香菜加香料做成的调料，丝毫不比刚才的羊杂汤差。

　　阿德斯见大家吃得差不多了，用汤匙敲了敲自己的木碗，引起大家的注意，然后对大家说道：“我准备晚上出去搜索一下敌人，看看他们在那里。”

　　伊薇丝想都没想，放下手中的面包就对阿德斯说道：“我和你一起去，两个人搜索范围广一点。”

　　“你不能去，你去了沃德和米娅这里不安全。”阿德斯也是想都没想就拒绝了伊薇丝要求一同出去搜索的要求。

　　伊薇丝张了下嘴，想反驳阿德斯，可是脑袋里面一想，这也是，要是她也出去了，一个低级的法师加上一个只有力气的见习战士，别说碰上什么大型魔兽了，来一群鬣狗就够他们头疼的了。

　　“要不带上米娅，她也可以帮上你的。”伊薇丝有点担心，不想阿德斯自己一个人去，沃德是法师，体质比较弱，晚上叫他在森林里搜索是不可能的。

　　阿德斯看了米娅一眼，回过头对伊薇丝说道：“米娅也不行，她是能帮上忙，但要是真的遇上敌人，她跑不快，还是我自己一个人去吧。”

　　“那你要小心一点，要是真遇上了，别冲动……赶紧回来。”伊薇丝没办法劝阻阿德斯的行动，只好提醒他要注意安全。


第62章 复仇的呐喊

　　傍晚的森林总是喧闹的，出来活动捕食的夜行类动物都从自己的洞穴和栖息地出来，而白天捕猎的动物却又纷纷的回巢准备度过危险的夜晚。

　　阿德斯快速的穿梭在丛林之中，几年来一直跟从亨特训练的成果在今天得到了收获，阿德斯内心非常的感激亨特，要不是以前亨特的悉心教导，就没有今天阿德斯自由无碍的穿梭在森林。

　　和一般人想象的不一样，阿德斯并不是像猿猴那样，爬上大树，在树枝与树枝之间跳跃前进的，如果这个时候有人看见阿德斯，就会发现他在树林中飞速的奔跑，但每个落脚点都恰好是干燥硬实的着力点，每一次蹬踏都能有效的用上下肢的力量，蹬踏跳跃之间就冲出了好远一段距离。

　　距离营地越来越远了，阿德斯趁着天色还没暗下来，爬上一棵高树，仔细分辨了下方向与植物，等认清了需要前进的方向之后，他就像一只大蝠猴一样，从树上一跃而下，手抓住树枝，等树枝就要回弹的时候放开手，又抓住另外一根藤蔓，这些树枝与藤蔓好像一早就准备好了一样，总是在阿德斯需要缓冲的地方出现。

　　继续往前，在距离营地大概十多里的地方，有一棵巨大的橡树，他刚才在高树上发现了这颗巨大的橡树，阿德斯要到那里去。

　　前面三十米有个淤泥坑，绕过去，再往前不远，一只大野母猪正带着一窝小野猪在觅食，也绕过去。

　　嗯……前面是一条森蚺，正在吞吃刚喝完水回来的小水鹿，这个不怕，可以直接走过去，森蚺正在吃大餐，没空搭理路过它身旁的任何东西。

　　当晚霞散尽，繁星点点的时候，阿德斯来到了这棵巨大的橡树底下，这棵橡树怕有几十米高，庞大的树枝笼罩了好几十米的方圆。

　　阿德斯绕着橡树走了几圈，仔细探查过没有危险之后，从领口掏出挂着的秘银护符，护符有个类法术，三天一用的人与自然，可以让施术者与自然连接，得到一定的自然知识。

　　如果是德鲁伊或者法师，当然是对自然知识比较看重，如果是平常的阿德斯，当然也是对知识比较看重，但现在不同，现在的阿德斯对能与自然沟通更加重视。

　　他左手紧握着护符，右手张开手掌贴紧橡树，灵魂意识触发护符上的魔法阵，体内的超自然能量平缓的输入到护符里，慢慢的护符开始亮起了翠绿色的光芒，继而慢慢的延伸，把阿德斯整个人都笼罩在翠绿光芒之中，紧贴着橡树的手掌好像是桥梁，把阿德斯身上的翠绿光芒传递给橡树。

　　当翠绿光芒照亮了阿德斯脸庞的时候，他体内的超自然能量好像后劲不足了，光芒的增强出现了停顿，这个时候阿德斯灵魂内的源力结晶开始出现了，整个晶体从底部到整个逐步的亮了起来，那些亮光脱离了阿德斯的灵魂，出现在阿德斯的体外，加入融化到了翠绿光芒之中。

　　阿德斯体外的翠绿光芒达到能让人不能直视的时候，猛然的，好像是光圈那样笼罩在阿德斯身上和一些传递到橡树的翠绿光芒破碎掉了，碎成一个个小光点，以阿德斯与橡树为圆心瞬间的爆发出去。

　　橡树就像是一个天然的天线那样，把那些小光点传播到远远的，最远最远的距离。

　　阿德斯正处在一个半清醒半昏迷的状态，耳边好像传来了各种植物的轻吟声和动物的呢喃声，好像无数的动植物向他倾诉了自己的一切，让他觉得又回到了源力潮汐的那个晚上的感觉，完全淹没在了一个由多元宇宙无数动植物联合组成的意识体内，一个叫做自然的超自然能量体的海洋里。

　　还好他并没有完全失去自我意识，还好他问出了他今晚心里想知道的主要问题，就是那群马拉的渣滓现在在那里。

　　有一部分的动植物意识体猛然的爆发，轻吟变成了尖叫，呢喃变成了咆哮，千万种声音汇聚成了一个词，复仇……

　　大部分本来沉默的意识体纷纷加入到了这个行动中，阿德斯脑海里一阵的翻腾，意识海泛起了涟漪，一股能量从体外冲进了阿德斯的意识海，那是一种墨绿色的自然能量，带着愤怒与萧杀，在阿德斯的灵魂外慢慢聚集，开始像云雾一样翻腾变幻，眼看就要演化成一个特殊的符文。

　　这时候灵魂内的源力结晶好像趴窝的野兽碰到了进犯的敌人一样，猛的发出一道银灰色的光芒，光芒之中又隐隐带着金色的小光点，这道光芒射向了墨绿色的能量团，把就要演化成符文的能量团打散了。

　　然后像俘虏了敌人的将军那样，把打散了的能量牵引到了阿德斯灵魂内，那枚源力结晶的外面。

　　这样，阿德斯的灵魂就好像分成了三层，最核心的里面是源力结晶演化的符文，这个符文并没有完全形成，只是隐约有符文的痕迹，同时符文上面带着一些小金点，外面一层是刚从外面俘虏而来的墨绿色能量云，源力符文深深的隐藏在能量云里面，最外面才是阿德斯自身的灵魂。

　　在源力符文俘虏了能量云的同时，他的体内源源不断的被灌入墨绿色能量，而尖叫声和咆哮声也越来越大声了，直到阿德斯被这种尖叫与咆哮吓醒了，脸色苍白，身体微微发抖。

　　当他醒来的时候，那个无数动植物聚集的意识体，那个叫做自然的超自然存在好像忽然就消失了一样，要不是阿德斯一直在留意自己的意识海，要不是里面还有一些没有被完全俘虏的能量残余，要不是冥冥之中有“人”告知了他，那群马拉的信徒确实地点，显示着这个超自然意识体的确存在过的话，他真的要怀疑，它是不是从来没有出现过。

　　阿德斯深吸了一口气，平复了下自己刚刚受到惊吓的情绪，自然要赋予自己一个什么样的符文现在不是计较的时候了，先把这一回的危险迈过去了再说。

　　敌人就在眼前，阿德斯望着红水河上游的方向，在他的眼睛里，能看见森林里有些翠绿色的小光点隐隐的构成了条线，线的另一端就是马拉信徒的扎营点，这是刚才自然对于他的问题的指引。

　　这多亏了维莉娜以前的教导，作为森林女神的高级牧师，她把自己对森林的认识和对自然的认知早早的告诉了阿德斯，这让阿德斯在确定了护符内的类法术的时候，知道怎么去使用才能把法术的效果最大化。

　　他长长的呼了一口气，把精金矛拿在了手上，准备来一次长途奔袭。

　　夜晚的森林一点亮光都没有，被各种植被树冠厚厚的遮盖住的地面，一个迅捷的身影从森林中奔驰着，伸手不见五指的夜晚对于阿德斯来说一点影响都没有，有着昏暗视觉和神念扫描的他，仅靠一点点的星光就能看清前方的道路。

　　手里的精金矛在阿德斯跃上树木巨大板根和翻越拦在前进道路的障碍的时候，充当了平衡身体的平衡杆，使得攀爬和跳跃这些技能本来就非常熟练的他，在奔驰当中更加的平稳，速度一点都没有因为这些障碍而减慢。

　　近了，阿德斯已经能隐约的看见绿色光点构成的线条的另一端了，他逐步的减慢了速度，神念搜索得更加的仔细，因为每一个在森林夜宿的人都会把警戒陷阱布得尽量的远，好让袭击发生的时候有更多的时间准备。

　　阿德斯在慢慢的靠近，他并没有从下游往上的方向直接侦查过去，而是离开绿色光线的指引，从面对河流的方向前进着，在距离线条末端还有大概两英里的地方，他停了下来。

　　他看了看天色星相，这一阵急奔，整整跑了怕有四小时，现在已经是深夜了，阿德斯休息了一会，开始在附近架设陷阱。

　　有套腿倒挂的，也有利用树木弹性撞击敌人的，作为一个经常在森林打猎的猎人，布设这样的陷阱轻而易举，而且他还利用了以前的知识和亨特教导的技术，整合了一套连环陷阱，这里就是他袭击敌人后逃脱的关键。

　　午夜的森林虽然不安静，有很多夜行动物捕食，啸叫声也一直从未间断，但阿德斯不敢太大动作，一切不自然的声响在夜里都特别的引人注意，很容易被人识破，特别是南希法师传递过来的信息表明了这个队伍里有一个中级的德鲁伊，这让阿德斯更加小心翼翼。

　　本来很短时间就能布置好的陷阱，因为这种小心翼翼，阿德斯硬是花了几倍的时间，等他架设好了陷阱，检查过没有太大的漏洞之后，已经是凌晨，这个时间也正好是袭击敌人的最佳时间，凌晨的三点到五点，是一个人最容易感觉困顿嗜睡的时候。

　　绿色的光线越来越暗淡了，自然的指引不会一直都存在，魔法的效果总有散去的时候，阿德斯缓缓的前进着，神念扫描大开，尽量的不发出异样的声响。


第63章 狙杀

　　翠绿光线的末端，只有两个帐篷在篝火堆旁边，阿德斯有些疑问，南希法师发来的信息不是说他们有五个人么，两个帐篷怎么住五个人？

　　再靠近点看看，阿德斯用秘术收敛起身体所有他能收敛的气息，在树荫底下，灌木的阴影背后，缓缓而行。

　　其实他没必要这么担心，在他使用“人与自然”这个法术的时候，身体的气息已经与自然融为一体了，至少在魔法效果还没完全散去的时候，在别人的探知里面，他就是自然的一部分，根本不可能发现他。

　　距离很近了，隔着几棵大树就是敌人扎营地的边缘，在篝火的映照之下，阿德斯看清楚了，除了两个帐篷，还有一个吊在半空中的藤屋，在夜色和树干的遮掩之下，不靠近营地根本发现不了这一坨茂密的树枝就是树屋。

　　这是某些派系的德鲁伊特有神术，是一个改良了法师三级魔法“避难小屋”，配合德鲁伊特有的二级神术“塑木术”重新构建的法术，可以供五到十人休息，非常适合在野外使用。

　　阿德斯看见这些藤蔓小屋就知道南希法师说的一切都是真的，这个是实实在在的三级德鲁伊神术，是必须要五级以上的德鲁伊才可以使用的，不过奇怪的是，五级德鲁伊一天也就只能用一个三级神术，六级的德鲁伊也就只能用两个，这个中级的德鲁伊脑子有病么？在野外的时候记忆这个非战斗类型的法术？

　　阿德斯留心观察，在篝火旁边并没有发现守夜人的出现，他不敢再有什么动作，或许再动弹一下，就会被隐藏在一边的守夜人发现。

　　正当阿德斯缓缓的展开神念，想要避开篝火和藤蔓小屋进行探查的时候，从篝火堆旁边转出来一个人，内里是长布袍，外面上半身是一件革胸甲，布袍一直到脚踝，左手的手臂上还缠着一个小木盾，右手拿着一根短木棒子，棒子的一头有几个小木瘤子，像是一根木制的狼牙棒一样。

　　阿德斯躲在树后的阴影处，左手慢慢的往背后伸去，摘下固定在背部的短木强弓，眼睛微闭，尽量小心的注视着敌人的动向，这应该是一个德鲁伊，阿德斯从他手持的木棒和身着长袍判断了敌人的职业。

　　德鲁伊在篝火旁站着，低下头看着火堆不知道在想什么，阿德斯不敢轻举妄动，他不敢肯定这个德鲁伊的级别，要是低级的他还能射上一箭试试看能不能狙杀这个敌人，如果这个德鲁伊就是那位中级的，那就有可能利用法术避开弓箭，在圣居的时候，他可是专门练习过怎么对付施法职业的，未能确定敌人等级的时候，还是再观察观察再说。

　　阿德斯还在纠结射与不射的时候，从树后又转出来一个人，阿德斯当时冷汗就下来了，这是被吓的，他心里暗暗想道：“守夜不带这么多人的啊，那有两个人来守夜的。”还好他刚才没动。

　　后来转出来那人腰胯双刀，一看就知道是个游侠，阿德斯知道，这就是那个三级的游侠，他不禁在心里想到：“要是德鲁伊回去睡觉，游侠留下来守夜，这样就能杀一个了。”

　　可是，事实总是会让人的愿望和现实不符的，德鲁伊看见游侠从树后出来，就对他说道：“你守了上半夜了，快去休息一下，刚才叫你休息你不去休息，非要拉着我聊天。”

　　游侠打了个哈欠，往篝火堆加了几根木柴，对着德鲁伊便道：“那我去睡一会，你小心点，别吵醒了屋上面的三位大人。”

　　德鲁伊挥挥手，赶着游侠快去睡觉，看了眼吊在半空的藤蔓小屋道：“三位大人要是嫌吵早就出来骂人了，你觉得以他们这么高的聆听技能会听不到我们说话么？”

　　“好好好，我不跟你说了，我去睡觉，你自己注意啊，别打瞌睡被发现了。”游侠自己也觉得困了，打着哈欠走进了其中一个帐篷。

　　“快去，快去，明天还要赶路呢，萨拉大人说了，那群菜鸟就在前不远的地方，明天或者后天我们就碰上了，到时候还得打上一场，你要是精神不好，小心萨拉大人骂死你。”德鲁伊一边说一边蹲下来把刚才游侠放进去的木柴摆好位置，好让木柴燃烧得充分一点。

　　德鲁伊见游侠进去睡觉了，便开始巡视篝火能照到的地方，观察四周的环境了，阿德斯这时候知道了这个德鲁伊是四级，根据南希法师的资料，这次来的总共有三位施法者，都是德鲁伊，一个四级一个五级，最后就是带队的六级德鲁伊了。

　　刚才两人的对话明显说明了藤蔓小屋上有三位大人，应该就是两位五级的职业者和六级的德鲁伊在上面了，树底下的帐篷是这两个相对低级的游侠和德鲁伊。

　　守夜的德鲁伊观察了一阵，便开始巡逻了，先是走到帐篷后面和营地附近的大树边上，这些地方应该是他们布置好的警戒陷阱，阿德斯有点紧张，手心也有点出汗了，虽然隔了三五十米，但谁知道这个德鲁伊会不会过来这边走走，要是他来了，动手还是不动手？

　　德鲁伊很谨慎，每到一个阴影的位置都停留很久，慢慢的观察着附近的情况，阿德斯一直在留意着德鲁伊的位置，发现他其实也是在偷懒的，德鲁伊每次巡逻都是在警戒陷阱附近，而且巡逻的顺序都是固定的。

　　这些警戒陷阱有两个是在阿德斯躲藏位置的前方，德鲁伊走过去的时候会暴露出身影来，阿德斯仔细的观察了德鲁伊围绕营地走了两圈，觉得还是有机会来一下子冷箭的，因为在第二次暴露出身影的时候，阿德斯发现这个德鲁伊是半眯着眼，迷迷糊糊的走过去的。

　　到了第三次巡逻，这已经是凌晨时分，是天亮前最黑暗的时候，阿德斯决定这次德鲁伊绕过来就动手了，再不动手下一次就应该天亮了，那时候就没机会了。

　　他轻轻的从箭囊里抽出了一支磨的锋利的寒钢箭，这是在前哨的收获，在路上的时候他利用紫铜纽扣的修复术把箭头复原了，把箭搭在弓上，缓慢的拉开，也就是阿德斯这样的神力，要是换个别的游侠，还真的未必能这么缓慢的拉开这把足有120磅的短强弓，这还不是阿德斯的极限，阿德斯现在完全可以拉开一把超过160磅的强弓，不过一直找不到材料做弓身，所以退而求次，现在这把也勉强先用了。

　　这次德鲁伊走得特别慢，连阿德斯都坚持不住，把张开的弓放松了一次，待到德鲁伊差不多走到他前方不远处警戒陷阱的时候，阿德斯才重新准备张开强弓。

　　当德鲁伊半眯着眼睛，面对阿德斯的方向走来，边走边微微仰起头，想打哈欠的时候，阿德斯发现了德鲁伊要暴露弱点了，仰起头打哈欠的时候脖子就会完全的暴露在阿德斯的眼里，他甚至都能想象到德鲁伊打哈欠的时候喉结在往下活动的情景。

　　机会稍瞬即逝，阿德斯在德鲁伊正要张开嘴巴打哈欠的时候，把手中的弓弦一松，弓弦铮鸣声响，箭矢瞬间射中了对方的喉咙，寒钢箭头射穿了德鲁伊的颈部，把颈部的气管和后方的颈椎骨完全的射穿射爆了。

　　德鲁伊颈椎被射爆，全身完全就不能活动了，他拼命想找出袭击他的敌人，可是无论他多么努力的想转过头来，顺着箭矢来的方向看去，可惜大脑控制不了手脚的活动，甚至他连叫喊声都发不出，喉结也同时被射爆了。

　　可惜阿德斯距离德鲁伊还是有点远，来不及抱住他的身体慢慢的放下，这样就不会有太大的声响，或许可以瞒过藤蔓小屋和帐篷里的敌人。

　　事实证明阿德斯太天真了，当他的弓弦声响起的时候，藤蔓小屋里的人就同时发现了，当阿德斯迈出脚步，想冲上去抱住敌人尸体慢慢放下的时候，藤蔓小屋已经打开了门，里面已经传来了声音：“谁？谁在外面？”

　　阿德斯一听到声响，迈出去的脚一蹬，转身就往一早布置好陷阱的方向跑去，他甚至都没想起要去搜索一下敌人的尸体，看看有没有战利品。

　　首先从藤蔓小屋出来的是游侠，双刀已经出鞘，他从小屋门里猛的往外一冲，直接就从半空中跳了下来，身体微微一蹲就卸开了往下的冲力，头一转就发现了正在撤退的阿德斯，但天还没亮呢，阿德斯的周围全是漆黑一片，五级游侠也不敢立即就追过去。

　　顺着阿德斯撤退的的位置看去，游侠就发现了中箭的德鲁伊，他手持双刀，慢慢的警戒着走过去，发现德鲁伊已经断气了，再看看贯穿了脖子的箭矢，他狠狠的咬了咬牙。

　　这个时候藤蔓小屋其余的两个德鲁伊也出来了，顺着小屋垂下的藤蔓滑下来，看见那边一个站着，一个躺着的两个人，连忙走过去。

　　游侠回过头看见同伴和上司都出来，便对他们摇了摇头，示意中箭的同伴已经没救了，然后狰狞地说了一句：“我去追！”转头就往阿德斯撤退的方向追去。

　　六级德鲁伊萨拉只来得及喊一句：“别去！”，可是游侠的身影已经消失在夜晚漆黑的森林里了。


第64章 追与逃

　　凌晨的森林漆黑一片，幸亏阿德斯是龙裔，觉醒后就自带昏暗视觉，在星光隐约的森林里，并没有出现看不见路，认不清方向这些狗血的事情发生。

　　和来的时候一样，无论阿德斯的落脚点是那里，或者是他需要助力的时候，总是在合适的地方出现合适的干燥的硬地，或者是在手边出现藤蔓和树枝让他借力。

　　跑了一会，阿德斯自己也开始觉得有点不可思议了，这好像是整个森林的植物都在帮助自己一样，要知道森林里根本就没有路。

　　而且在灌木遮掩与腐败落叶的覆盖下，可以说是没有真正的干硬泥土可言，有些地方你看上去好像是比较干燥，但你一脚踩下去才发现，貌似干燥的落叶下面其实是腐烂的泥水坑。

　　一路跑来，他根本就没遇上这样的情况，好像冥冥之中又或者说是自己潜意识的变得会分辨那里是能走人的，那里不能。

　　“这就是人与自然的效果？自然告诉了我的知识？”阿德斯边跑边自己嘟囔着，身体的姿态也越来越舒展、飘逸，这时候别人要是看见了阿德斯，根本不觉得他是在逃跑，毫无逃跑的狼狈，而是有点巨兽巡视自己的领地的感觉。

　　如果阿德斯有后眼，能看见追杀他的游侠的情况，就会发现人与人之间的差别和待遇有时候真的是挺大的。

　　虽然说游侠是号称自然之子、森林之子，但父母对儿子总是会有偏爱的，阿德斯和追杀他的游侠就是两个可以拿来比较的对象。

　　游侠在追杀途中虽然也是健步如飞，但顺着阿德斯的踪迹追来，他也有点想不明白，一些明明不可能过去的地方，为什么阿德斯可以毫无困难的走过去，而自己却是要绕开。

　　例如他现在面对的这个烂泥坑，左右上下都没有任何的借力的工具，可分明在坑边就有阿德斯狠踏地面的足迹，游侠脸带惊讶的表情看着烂泥坑，这可不是一跳就能跳过去的，起码十多二十米宽呢，游侠自问没这个本事，可阿德斯是怎么过去的？游侠带着疑问，无奈的绕开烂泥坑，继续追踪。

　　阿德斯穿梭在森林，越跑越开心，这森林简直就是自己的身体一样，都不用开着神念扫描，他对他身体附近几十米的一草一木都非常的熟悉和了解，如果加上神念，可以说五十米之内的任何物体，都在他的精确的扫面范围。

　　最关键的是，自己的大脑好像对这些一草一木，对这些物体有着精确的分析，扫一眼就能得出这个东西该怎么利用的判断，比他以前的战斗型生物智脑还要好用。

　　这是源力？还是自然知识的作用？

　　他现在居然都可以在紧迫的逃跑之中想这些超出他理解力的问题，而速度非但没有变慢，还有越来越快的趋势。

　　当阿德斯又跳过一个烂泥坑的时候，已经往前的脚步忽然的停了下来，折返回来看了眼烂泥坑和周围的环境，偷偷的跑到旁边的树丛里潜伏了下来。

　　在马拉信徒的营地，萨拉检查了被狙杀德鲁伊的尸体，太致命了，一箭就把气管和颈椎完全的破坏了，除非来个传奇级别的大牧师，不然别指望能救活这个可怜的德鲁伊了。

　　旁边的五级德鲁伊也上前检查了一下，发现了箭头是寒钢做的，如果配合弓箭专精的游侠的话，射出这样的一箭不奇怪。

　　“大人，这应该是那个五级的游侠做的，那支小队伍也只有她有这个能力，阿德斯不过是个刚晋级的职业者，沃德是魔法师，另外一个兽化人就更加不可能了。”德鲁伊基于自己对阿德斯小队的几个队员的认知，做出了判断。

　　萨拉也点点头，基本认同了这个说法，他们得到的情报也说明了伊薇丝是箭术专精，而且在和她出过任务的人都说她的箭术好。

　　五级德鲁伊见萨拉点头认同了他的判断，便继续分析道：“她应该是一个人来的，如果其余的人也来了，那么刚才逃跑的时候就不会这么迅速，最强战力的她已经和队伍分开了，大人，我们要不要……”

　　三级游侠从帐篷出来的声响打断了德鲁伊的分析，当他看见地上躺着的是睡觉之前还一起聊天开玩笑的同伴的时候，不禁大喊了一声，生离死别来得太快了，让人难以接受。

　　萨拉也叹了口气，示意德鲁伊过去安慰一下游侠，而他却走到营地旁边的大树旁，准备施法，使用“植物交谈术”问一问森林的植物，阿德斯小队是不是还在之前探查到的地方，他们和狙杀了四级德鲁伊的人是不是分开了。

　　五级德鲁伊安慰完游侠，发现萨拉还在施法之中，便和游侠一起收敛起了死去同伴的尸体，把有价值的武器和魔法物品都摘除下来，这些都是教会的资产，不能随便就把它浪费掉。

　　等萨拉施法完毕，询问过森林之后，确认了阿德斯的小队还在原来的方向，和刚才逃跑的人是两个不同的方向之后，他就指示两位属下收整好行李，把死去的同伴埋葬好，准备去阿德斯驻扎营地的地方去了。

　　“大人，我们不等去追杀的游侠回来了么？”五级德鲁伊出发的时候问了萨拉一句，他主要是想确认有没有追杀到伊薇丝，如果没有，那么他们路上就要小心一些了。

　　“不等了，直接去碾死那几只臭虫，到时候游侠还没消息，我们在回头去支援他。”萨拉召唤出一头坐骑，头也不回的直奔红水河下游。

　　在红水河的下游，在岸边的小石山上，伊薇丝正站在路口的转角处，这里就是从山脚上来山顶的唯一通道了，阿德斯他们之前就把其余所有的小路全都架设了路障，彻底的堵死了其他小路。

　　沃德从山后急匆匆的走过来，米娅也是全副装备，手提寒钢斧头，跟在沃德背后，寸步不离。

　　“伊薇丝，阿德斯他怎么还没消息传来。”沃德走到伊薇丝跟前有些担心的问道。

　　伊薇丝很平静，并没有沃德上来前想象的那样焦急的状态，她专注的扫视了一眼森林树冠的上空，没发现有什么特殊之后，回头对沃德说道：“我和他签订了追随者盟誓的，他要是出事了，我肯定会知道，现在我还是好好的，那就代表他没事。”

　　她顿了一下，左手持弓的手用力的握了握，继续道：“而且阿德斯在森林的生存能力非常强，打不赢还跑不赢么？没什么好担心的。”

　　沃德咽了下口水，他听出来了，伊薇丝表面是平静，其实内心还是有点担心的，阿德斯明明是说去探查的，伊薇丝直接就说打不赢肯定能跑赢这样的话了。

　　他语气稍微的放缓了些，轻声地说道：“我不是说阿德斯有事，我是说他还没传回信息。”

　　“你不会自己看么，魔法信号弹一经使用，站在这里就绝对能看见。”伊薇丝没好气的回答了沃德这个无聊的问题，沃德才是最担心的人才对，站在这个位置，没有树木的遮挡，只要魔法信号弹射上了天空，那么他们就绝对能够看见发现。

　　米娅在后面幽幽地说了句：“不知道现在阿德斯怎么样了。”

　　顿时，大家都没有了说话的意欲，都抬头看着这片森林的顶部，时刻关注着。

　　游侠仔细分辨着眼睛所及之处的一切植物，一切不自然的，被人动过的痕迹他都能分辨得出来，狙杀了他的同伴的人就是从这个方向跑的，没错，继续追。

　　急速的跑过了一片灌木丛，前面是个小低坡，又是一个烂泥坑，离得远远的，他就发现了阿德斯蹬踏而起的脚印，这个烂泥坑比较小，他也能跳过去。

　　阿德斯在树丛后面，神念远远的就捕捉到敌人的来袭，他早早就想好了攻击的方式，手里拿着一根箭矢，地面上还插了一支，他准备两支箭射完就立即走人，不管得手没得手。

　　天已经逐渐的亮起来了，虽然森林里还是漆黑一片，但阿德斯抬起头，偶尔在树冠的空隙中能看到远方的朝霞已经出现了。

　　敌人来了，他弯弓搭箭，瞬间就把短强弓拉圆，就等敌人进入攻击范围里。

　　游侠紧盯着泥水坑边的脚印，调整好步伐，右腿在脚印旁边用力一蹬，整个人就像只大鸟一样凌空而起。

　　就在他一跃而起就要跨过这个烂泥坑的时候，聆听级别不低的他听见了微微的弦鸣，紧接着“嗖……”的一声，箭矢已经近在眼前了。

　　身在半空不能借力，眼看就要中箭，游侠腰一拧，整个上半身就往左边一偏，刚好让开了箭矢，还没等他调整好落地的姿态的时候，第二支箭又来了，游侠只好腹部用力，双腿一缩，将整个人抱成了一团。

　　这次就没那么好运气了，箭矢没命中预想的目标，但也取得了成果，成功在游侠左腿外侧上制造了一道伤口。

　　阿德斯在转身撤退的时候瞄了眼，看见游侠毫无缓冲的整个人摔在了地上，也不管那么多了，转过头就又溜了。


第65章 撤退中的伏杀

　　这点高度摔下来摔不伤游侠，但这个丢人啊，刚才阿德斯射箭的时候，已经暴露了身影，游侠发现了这个狙杀自己同伴的就是这次任务的主要目标，阿德斯的资料游侠早就背熟了，而且在河口镇冒险公会酒吧那里就见过阿德斯，所以他现在觉得自己一个五级的游侠，被这样一个刚晋级的小朋友伏击了，真是太丢脸了。

　　游侠站起来，看了眼小腿上的伤口，皮甲都被割开了，小腿上被阿德斯的箭割裂了一道伤口，不深，但是还是会对行动造成一些影响，游侠拿出绷带，一边包扎自己，一边暗暗发狠，逮到了阿德斯，要他不得好死。

　　阿德斯却再往陷阱那边跑的时候开始后悔了，他觉得自己刚才第一箭射不中的时候就应该撤了，现在射伤了敌人，他怕敌人害怕不敢追了，就算追上来也会谨慎很多，自己的陷阱不知道会不会被发现，阿德斯在路上患得患失的思考，自己是不是能做得更好？

　　游侠穿好皮甲，跺了跺自己的左腿，有点痛，但能忍受，对战力没有太大的影响，但是自己追不追下去？

　　追！只要杀了阿德斯，自己这次任务就是头功，谁都夺不走自己的功劳，只要自己凭借这些功劳得到猎杀之神马拉的恩赐，自己升上六级就不会是个愿望，而是事实。

　　只要成为了中级职业者，那么教会的管理层自己就算是有资格进去了，有权、有资源，自己的实力才会有提升，他停滞在五级的时间已经太久了，自己的年龄也慢慢大了，再不晋级的话，就没有机会了，这个时候不去赌一把什么时候去，难道要回去接受萨拉的嘲笑和同僚的轻视？

　　游侠吸了一口气，紧握着手中的弯刀，顺着阿德斯逃跑的路线，继续追了下去。

　　两英里的路程说长不长，说短不短，那是3000米，如果阿德斯全力疾跑的话，可能也就6—7分钟的事，在森林里要避开障碍，要道路也不是平坦的，那么需要的时间是会长一点，但绝对不用超过15分钟。

　　当阿德斯来到自己架设陷阱的地方时，其实距离狙杀四级德鲁伊的时间并不长，阿德斯长舒了一口气，趁着敌人还没追上来，再次的检查了一下陷阱，能掩盖的地方都掩盖上，把陷阱暴露的可能性减到最低。

　　然后，他又学刚才那样，偷偷的隐藏了起来，刚才他想好了，要是敌人在15分钟之内不追来，他就立即回去和伊薇丝汇合，这样分兵太危险了，他有能力可以追寻到敌人的踪迹，敌人也同样有能力追寻他们，要知道，这可是一个有着真神的世界。

　　如果他不能及时的回去和伊薇丝汇合，当敌人可能先他一步到达营地，伊薇丝和沃德绝对抵挡不住敌人的攻击，这样的话，沃德可能连发送坐标回去给南希的机会都没有，毕竟敌人有着一个六级的德鲁伊，这可是能施放三级魔法的施法者。

　　没有坐标，别说维莉娜只不过是一脚踩在传奇的门槛，就算是真正的传奇，在没有坐标的情况下，也不可能立即就能支援上阿德斯。

　　要么就只能祈祷魔法学院的魔法师们在发现危险的时候来支援了，他们肯定会在沃德身上标记了坐标，甚至可能是随时用远程魔法监控着沃德的任务进行状态，毕竟他们要监控沃德交上去的魔法物品是不是自己采集的，还是去集市买的，防止晋级任务的作弊。

　　最坏的结果就是，沃德来不及送出坐标，魔法学院的来不及支援，那么……阿德斯有点不敢往下想了，刚才患得患失的感觉又回来了，是不是自己太过自大了？就这么丢下队友自己出来探查敌人，要是敌人也有隐匿气息的可能呢？然后一早就分兵呢？

　　阿德斯心急如焚，恨不得立即就赶回去，这是自己的第一次任务，要是有什么不好的结果，他可能会内疚一辈子，而且要是伊薇丝出事了，他回去怎么面对云妮？还有南希法师……

　　“阿德斯和姐姐她们不会有事吧？”这已经是云妮今晚第三次问维莉娜了，在卡迪纳尔安排好行动之后，维莉娜就把云妮拉在一边，云妮和伊薇丝和阿德斯签订了追随者盟誓这件事，阿德斯一早就告诉了南希，不然南希不会放心阿德斯随便找个人就和沃德组队出任务。

　　维莉娜先是详细的帮云妮检查了一次身体，发现云妮没在晋级中死去真是幸运，简直就是太摩菈的护佑，云妮晋级魔法师根本就不是自主的，是在得了瘟疫之后，发烧刺激到了脑部，在昏迷中的云妮不自觉的、潜意识的使用一切可能抵抗瘟疫的手段造成的晋级。

　　云妮在晋级之后身体完全的透支了，在这么低级的阶段，职业者的灵魂必须要得到肉身的滋养才能成长壮大，或许到了传奇甚至半神之后，没有了肉身也无所谓，但云妮明显不是这样。

　　所以云妮想要晋级，精神力和灵魂就必须要有肉身的滋养，而身体已经透支接近崩毁的她基本上是没有可能了，晋级就意味着崩毁，而不晋级到更高的层次，使得精神力和灵魂能够反哺肉身，也意味着极限透支的身体随时会崩毁，寿命减少。

　　这是一个死循环，除非有外物滋补云妮的身体，不然云妮随时都会死去，因为就算不去冥想，精神力也会随着时间慢慢的增长，精神体增长其实就是抽取了肉身的精华。

　　这样的例子很多，大陆每天都有超级聪明的天才诞生，如果没有特殊的手段，这些高智力的天才通常都不长命，身体吸取的营养抵不上精神力的增长或者脑部运动的所需，久而久之就透支了生命，透支了身体，结果就是早衰，或者早死。

　　维莉娜没有把这个令人沮丧的结果告诉云妮，只是和她说会和阿德斯一起想办法，维莉娜还对云妮说了很多，例如她和阿德斯亦师亦友的关系，还有她和阿德斯叔叔在教派里面是同盟这些等等的事情。

　　这让云妮找到了归宿感，她是阿德斯的追随者，而且是长约，一签就是一辈子，这意味着自己和维莉娜其实是一家人，两个女人在阿德斯这个大前提之下，很快的就熟络起来，这既有维莉娜的宽容大气，也有云妮的小心逢迎，反正女人之间的关系很复杂，一见面就能好到互为姊妹的有很多很多。

　　“他出事的可能性不大，吾主的视线一直都在注视着他的。”维莉娜握了握云妮的小手，安慰她道，这也是维莉娜今晚第三次安慰她了，南希在旁边有点羡慕，虽然她和维莉娜曾经一起组过队出过任务，两人也因为当时同属低级职业者成为了好朋友，但随着维莉娜的实力越来越强，两人的身份就越拉越开，在这个实力为尊的多元宇宙里，你何曾见过一个一脚踩在传奇门槛上的高级牧师，会对一个没有了晋级希望的小法师这么温婉的安慰呢。

　　维莉娜轻轻的用右手把自己左耳侧的头发夹好在耳后，继续对云妮说道：“只要沃德的传信盘一传回坐标，我们就可以立即出发去支援他们，一个六级的德鲁伊不会是我们的对手的，卡迪纳尔和亨特就足够摆平他们了，而且我和南希也会去，所以你不要担心。”

　　其实大家都清楚，传回信息那就没问题，问题在于万一传不回信息呢，不但云妮担心，维莉娜、南希、亨特和卡迪纳尔同样担心，阿德斯和沃德到底能不能抵挡住德鲁伊，能不能争取到时间。

　　“来了！”阿德斯精神一振，还好敌人追过来了，无论这次能不能杀死敌人，自己都要速战速决，一击即走，要回去汇合伊薇丝。

　　游侠这次还是没能发现阿德斯隐藏在一边，其实只要阿德斯在森林里，或者在旷野，只要他隐藏起来，身体内的墨绿色超自然能量就会发挥作用，别人很难会发现他。

　　游侠已经很谨慎了，但还是中招了，主要是阿德斯的陷阱布置得太过出人意料，一个稍微湿软的腐败树叶堆里有阿德斯的脚印，另外不远处还有一个差不多的树叶堆，里面隐约可以看见有根木头在里面。

　　一般人如果没有遭受过攻击可能会选有脚印的地方踩下去，这样安全，但游侠之前吃了亏，对阿德斯的脚印疑心太重了，他选了有根木头的踩下去了，这正好是阿德斯布置的。

　　木头被一踩就断了，触发了阿德斯布置的陷阱，一个用藤蔓编织的脚套立即就套上了游侠的右腿，藤蔓另外的一端是绑在一跟弯曲的树枝上的，触发陷阱后，树枝回弹到原来的位置，一下就把游侠也带上了，不但把他吊到了半空中，还扯着他的身体撞去旁边的一个大树的树干上。


第66章 敌人的蛛网术

　　游侠反应很快，右手的弯刀往上一撂，就想把藤蔓割断，但阿德斯布置的是连环陷阱，游侠的刀还没伸到一半，耳后就传来了一阵的呼啸声，一根削尖了的木矛直插游侠的背后。

　　游侠虽然被吊到了半空中，但一点都不慌张，听到呼啸声的时候转头看见木矛直奔自己的背后，心里冷笑的想着：“这么小儿科的陷阱就想伤害到我？一个五级的游侠？天真！”

　　他心里的冷笑都还没表现出来，转头时的余光就看见即将要撞上的大树树干上两根寒光闪闪的标枪反插在上面，自己要是被藤蔓这么扯着撞上了，肯定要被标枪插个通透。

　　背后的木矛，树干上的标枪，脚上的藤蔓，一个是控制了行动，两个是致命的陷阱，阿德斯在短短的时间里就架设了这么一个陷阱，如果按照一般人，或者是野兽动物的话，绝对是逃不开了。

　　但，五级的游侠本来就不会是一般人，更不是野兽，这个时候割断藤蔓已经不是第一的选择了，万一一刀没割断，他就绝对要撞上树干，只见他腰部一用力，整个人就从倒吊的姿态换成了上半身正常的挺立了起来，左手手腕靠着藤蔓，身体一拧就缠上了藤蔓上。

　　这样就完全的避开了背后来的木矛，只要他在撞上树干的时候双腿再一撑，就可以避免了倒插在树干上面的标枪，在这一瞬间就能想到，并实现了自己的想法，游侠对得起自己五级的职业者称号了。

　　可是，阿德斯不会就这么随他愿的，三根标枪呢，倒插了两根，最后一根在他的手上拿着呢，在游侠的脚被套上的那一刻，阿德斯就从隐藏的地方站了起来，左腿一伸，身体后仰，一个标准的投矛姿势，大弓步投矛术，这是能将身体的力量完全发挥出来的姿势，要是被阿德斯投中了，别说五级，十级都得死。

　　阿德斯选择投枪的时机很巧妙，就是要在游侠就要撞上树干的时候投，好让他不能从容的面对，他也知道就凭这么简单的陷阱想要玩死一个五级的游侠是个不可能的，他要的不过是一个尽量削弱游侠的机会。

　　游侠还在得意呢，左手缠住藤蔓，双脚早早的做好了准备，等撞上树干的那一刻把撞击的力量一卸，然后就可以割断藤蔓了，到时候就必须让这个伏击自己的小贼好看！

　　标枪的声响要比刚才的木矛小得多，当游侠发现危险的时候，急奔而来的标枪已经近在眼前了，这边就是要撞上的是树干，这边是比刚才还要危险的标枪。

　　游侠的身体因为刚才左手缠绕了藤蔓，造成了手脚上都有紧圈住自己活动的障碍，想要躲避标枪就没有刚才躲避木矛那么容易了，这也是阿德斯想要的结果，布置了陷阱就是等待这么一个机会。

　　对于危险的逼近，游侠没有太多的选择，他把右手的弯刀朝背后急刺而来的标枪一扔，也不管有没有扔中撞开标枪了，缠着藤蔓的左手用力的往下一扯，利用反作用力整个人就往上一蹿，把弯刀扔出去后可以自由活动的右手往上一伸，抓住了更上方的藤蔓，避开了阿德斯瞄准他投来的标枪。

　　而正因为这往上的一蹿，虽然位置往上也避开了树干上反插的标枪，但游侠的整个身体就不再是刚才准备撞击的姿态了，斜着身体就撞了上去，估计半个身子都撞麻木了，更糟糕的是，他一直没有割开藤蔓，所以被藤蔓扯着围绕树干摩擦着转了几个圈，身上没有皮甲保护的地方都有不少被擦伤了。

　　游侠等扯着自己转动的力量稍微减弱了，立即就用右手接过原来左手拿着的刀，还好他因为战斗习惯，一开始就宁愿用手腕缠住藤蔓，也不肯把刀扔了直接用手抓，不然这会可是连武器都要没有了。

　　也是游侠的运气好，停下来的位置正好和阿德斯隔着树干，本来阿德斯已经掏出了弓箭的了，想给他来几箭的，可是一直都是快速的转动着，根本不可能射中，等慢下来了，游侠自己选对了位置固定了下来，隔着树干就更不可能用弓箭了。

　　阿德斯反手把弓箭收好，手持精金矛就冲了上去，游侠被困住了，肯定对活动造成影响的，行不行都上去试一把，布置的陷阱已经产生了很好的效果了，敌人连武器都丢了一把，这个时候不上去试一下能不能把敌人消灭，他是不会死心的，再说真的不行的话，那就撤退！

　　打不过肯定能逃过，阿德斯有这样的信心。

　　游侠这时候已经砍断了套在脚上的藤蔓，正准备放开手上的，被藤蔓勒住了这么久，还扯着晃来晃去的，把左手手臂都勒得麻木了，他发现有人冲上来，必然就是伏击他的敌人了，自己还吊在树上呢，那不成了射箭的靶子，他也顾不上那么多了，粗暴的用右手砍断了藤蔓，整个人就从树干上掉了下来。

　　但凡在森林里，因为采光的关系，越是靠近树干的地方，落叶杂草灌木就越少，这也意味着地面上是硬实的泥土，或者是树木的树根，刚才还在庆幸的游侠这会就倒了霉了，这一棵恰巧就是有着板状树根的大树。

　　本来就已经被转了好几圈的游侠，在掉下来的时候一下没有掌控好落脚点，踩到了光滑的板根上，虽然游侠的柔韧性比较好，脚踝的强度也够，没有扭伤，但也因此有点失去平衡。阿德斯见他整个人失去平衡的往后仰了，这机不可失啊，瞬间他就冲了上去，顺便还激活了自己晋级吟游诗人时候固化的“激发勇气”技能。

　　神念全开的阿德斯全神贯注的注视着游侠的一举一动，在昏暗视觉的帮助下，他清晰的看见了游侠的脚下还有藤蔓绑着，这是游侠只是割断了连接脚套的藤蔓，对还绑在脚踝的脚套本身并没有去除，左手上也缠绕着一根藤蔓，左手很明显的因为拉扯和捆绑造成了血液的堵塞，暴露出来的手背是紫黑色的。

　　这意味着游侠的左手会不太灵活，脚下也可能容易绊倒，阿德斯像一只猎豹那样审视着猎物，当他发现了游侠的缺陷在哪里的时候，整个人猛的就往游侠左侧扑了上去。

　　游侠虽然人在往后仰，但眼中的余光隔着远远的还是看见阿德斯上来了，发现他忽然加快了速度，猛的冲过来，就知道是要上来攻击自己了。

　　他自己的身体自己知道，左手还是麻木状态的，左脚之前已经被射了一箭，割开了口子，右腿刚才被脚套套住，也拉扯了半天，伤倒是没怎么受伤，但灵活是肯定受到了影响。

　　游侠干脆就整个人往后一倒，打了个跟斗，把手中的弯刀也放下了，举起空着的右手就对阿德斯吟唱起了施法咒语。

　　阿德斯在扑上来的途中看见游侠空手对着自己就知道糟了，这肯定是手中有魔法物品，不知道是攻击类的还是控制类的，他赶紧的就激活了紫铜纽扣上的魔法“提升抗力”，然后身体微微的改变了方向，往树干的方向跑去，利用树干的遮挡，游走在游侠的视线范围之外。

　　这可把游侠坑了，魔法物品一旦激活就不能停止，除非你自己承担法术反噬的后果，现在游侠要么把手中的魔法物品继续激发，吟唱完施法咒语，要么就停下来，自己承担法术的反噬，准备下一次再激发。

　　如果是法师使用魔法物品，那停下来承担也无所谓，最多以后慢慢调理身体就是了，但游侠么……虽然游侠也有施法的能力，但毕竟不是正宗的，一旦受到法术反噬，身体里的超自然能量也好，魔力也罢就会乱成一团糟，很可能就没有再来一次的可能性了。

　　迫不得已，游侠只好继续吟唱下去，他希望阿德斯是个没什么战斗经验的新人，一会在自己吟唱完毕之前会跑出树干的遮挡，那样自己的魔法物品就有击中他的可能了。

　　阿德斯当然不会这么傻，趁着游侠在吟唱施法咒语的僵直时间里，猛冲到树干的后面，与游侠只有一树之隔，就等他激发魔法物品了。

　　很快，游侠就吟唱完施法咒语，一道白色的光芒从他手中喷射出来，离开身体之后变成了一团白色的网状物体，射在了阿德斯脚边不远的地面上，这是蛛网术，只要被蛛网粘上了，十分八分钟之内你就别妄想着能脱困。

　　阿德斯偷偷的感叹了一下，还好自己一直都是在削弱游侠的战斗能力，没有一碰面就直接硬抗，要是冷不防被这个魔法物品射中了，网在蛛网里面，别人想活剐就活剐，想红烧就红烧，生死可就不在自己的掌握之中了。

　　现在，死的人轮到游侠了，阿德斯在蛛网术射出之后，果断的从树后转了出来，右手的精金矛毫不犹豫的就往还保持着施法手势的游侠刺过去。


第67章 无语的战斗

　　就在阿德斯将要刺中游侠的霎那，本来半跪在地上的游侠忽然就活了过来，左手拿着弯刀斜着搭在精金矛柄上，用力的隔开了精金矛，他顺势就站了起来，往前迈进了一步，弯刀同时也顺着矛柄往前切去，眼看就要砍到阿德斯紧握着精金矛的右手。

　　这个五级的游侠就等着阿德斯出来呢，这个魔法物品是马拉教会的公有财产，是一枚魔法戒指，每天能施放两次蛛网术，是四级以上法师才能使用的魔法，最主要的是，这个戒指是不用准备的，不用施法物品，施放后没有僵直时间。

　　阿德斯在扑出去的时候就知道不对了，神念已经捕捉到了游侠的动作，要是在僵直时间，反应可没那么快的，可是人已经出来了，难道还缩回去不成，所以他就按照既定的想法去试探游侠，谁知道游侠会忽然这么生猛，阿德斯的反应也很快，右手一松，就把精金矛给扔了。

　　他整个人微微的侧着身，用肩膀撞进了游侠的胸前，这是战士，特别是重装防御战士经常使用的技巧，肩撞攻击，这个技能有两种使用的方法，一种是冲锋肩撞，也叫疾驰肩撞，利用奔跑的惯性加上身体的力量，身穿重甲的战士直接就能撞飞敌人。

　　另外一种就是现在阿德斯使用的贴身肩撞，这种只能利用身体的撞击，相对而言会比疾驰肩撞破坏力低一点，但是它在使用的时候非常的隐蔽，敌人一不留神就容易中招。

　　现在游侠就是这样了，前一刻还想顺着精金矛柄斜削过去，阿德斯要是闪避的话，他顺势就往中间一劈，以阿德斯现在的防御装备来说，绝对会被一刀砍成两半。

　　没想到在下一刻就被阿德斯突破了自己的近身防御圈，直接就到了胸前了，他赶紧的也学阿德斯把左手的弯刀一扔，不扔不行啊，刀太长了，绕不回来，如果用刀继续劈阿德斯的话，又太近了，不好用力。

　　只见他双手交叉护在胸前，准备硬吃下阿德斯的肩撞，阿德斯见自己的计策得逞，心中暗笑，也有点庆幸，他会肩撞是不错，但如果没有防护的直接撞过去，敌人可能倒下了，自己的肩膀估计也好不到哪去，力的作用力是相互的。

　　阿德斯右肩在前，左手偷偷的伸了出来，游侠正防备着呢，瞪大了眼睛看着阿德斯的动作，然后就感觉到眼前一道亮光闪过，跟着一阵的天旋地转、心悸惊慌、全身疲惫，手脚酸软无力，站都站不稳，啪的就摔在了地上，然后就没然后了……

　　这是阿德斯新近铭刻的组合式魔法，是闪光术、晕眩术、疲劳之触还有阿德斯自身自带的龙威混合而成的，阿德斯第一次用这样的组合魔法，当他全力往闪光术的能量节点输入能量的时候，闪光术的魔法阵逐渐的被点亮，一部分能量又往晕眩术和疲劳之触的符文流去。

　　上次尝试的时候，源力就跑出来捣乱，这次也一样，当阿德斯体内的能量经过龙威的符文的时候，源力就动了，混合着阿德斯自身的超自然能量，一下就把整个组合魔法的魔法阵充满了能量，闪光术就在他的左手边上被释放了出来。

　　和阿德斯预料的一样，魔法被增强了，这个零级的闪光术效果等同于直视太阳那样，而且是在漆黑之中瞬间释放，游侠险些就被闪瞎了。

　　然后阿德斯趁着游侠一阵的慌乱，轻触他的身体，晕眩术、龙威、疲劳之触接连释放，五级的游侠根本就不能豁免掉带有源力和神力特征的魔法，从战斗开始到结束，一句话都没来得及说就被组合魔法制服弄趴下了。

　　阿德斯松开按在游侠后脑和下巴的双手，看着这个脖子被扭断的敌人趴在地上，气息慢慢的消失，心里绷紧的战斗神经终于松弛下来。

　　他从半跪的姿势站了起来，抖了抖紧张过度的双手，赶紧的收拾战斗现场去了，把标枪，精金矛，还有游侠的双刀都捡了回来，做完了这些，他的心情终于平静下来。

　　阿德斯看了看天色，这场战斗并没有持续太久，从游侠踩中陷阱到最后被他用组合魔法阴掉，不超过5分钟，要尽快的收拢好战利品，然后赶回伊薇丝那边去，看来是不能仔细的欣赏那些战利品了。

　　他回到游侠的尸体旁边，首先就是把游侠右手摊平了，刚才能发出蛛网术的，应该就是他右手食指上带着的戒指，把戒指取了出来，然后仔细的搜查了游侠的身体，把所有能脱下来带走的东西都扒了。

　　最后看着被扒剩一条遮羞的布条的尸体，阿德斯还是不放心，又用神念扫了一遍，连牙齿和脚板都检查过了，确定游侠身上不可能再有利用的东西了，才悻悻然的准备撤。

　　这次出来阿德斯带着小型的临时空间包，不愁没地方放东西，收拾好了之后，阿德斯掏了瓶石蜜药剂出来灌了一口，辨别了一下方向，直奔自己的营地去了。

　　阿德斯第一次使用身体血脉自带的龙裔施法能力，而且他还明白自己每次使用施法能力都会从血脉中抽取一定的能量，如果他不是有着特殊的提纯血脉的能力，这种施法能力会越用越少，甚至消失，毕竟他血脉里面觉醒的主要是身体素质方面的，施法能力还是靠吟游诗人的职业做引才觉醒的。

　　现在战斗结束了，身体慢慢的恢复平静，阿德斯敏感的发现自己的身体好像有点虚弱感，这应该就是施法的过程中被抽取了能量的缘故了，石蜜药剂不但可以回复精神力，因为蜂蜜还富含营养，同样能迅速的恢复体力。

　　这个功能也是上次阿德斯自己用类法术做了药剂给云妮后才发现的，特别是上次彻底觉醒昏迷之后，阿德斯就在身上带着这个药剂，以备不时之需。

　　阿德斯边跑边看着手上拿着的精金矛，随着他的等级的增加和活动范围的增大，面对的敌人也越来越强，手中的矛已经开始有点跟不上他的成长速度了，精金矛的用处太过于单调，只能直刺，在复杂的战斗环境中，很容易被人限制住。

　　以前卡迪纳尔也提起过这个事情，但那时候阿德斯还没有碰上像今晚这个五级游侠这样的敌人，要不是自己有神念扫描和超强的战斗直觉，今晚的战斗不会那么轻易的得出结果。

　　除了武器方面，阿德斯今晚的战斗也不是很完美的，很多错处，例如游侠欺骗他，让他以为游侠是在施法后的僵直那里，下次遇到这样的事情，最好的办法其实不是直接冲出去，而是离开稍微远的地方用远程攻击的，这样就最安全。

　　那样就不会像刚才被游侠顺着精金矛柄砍过来，逼得阿德斯要放弃武器，当然，这个也是阿德斯自己顺势而为的，但能在保证自己安全的情况下解决敌人那就更好了，阿德斯并不是一个冲动的人，每次战斗能用最简单的办法，用最安全的方式解决那才是他所需要的。

　　所以每次战斗之后，阿德斯都会总结反省，看看自己是不是有更好的办法，有什么错处，在下一次战斗的时候怎么避免，善于总结和能自我反省，自我定位的人总是比别人容易进步，阿德斯的成功不仅仅是因为特殊的冥思方式或者是血脉的能力，而是他这种对待事情，对待战斗与人生的方式。

　　总结完，阿德斯自己有点忍耐不住的掏出刚才的战利品，那枚可以施放蛛网术的魔法戒指，戒指的基座是类似骨质的，白色带着点角质的感觉，但阿德斯想了好久都没想到蜘蛛有什么部位是这个质地的，难道是甲壳？或者是直接用炼金术提炼的？

　　戒指上镶嵌的是一颗很小的琥珀色的宝石，大部分都是半埋在骨质基座里面的，仅有一点点露出来，形成了戒面，阿德斯有点好奇，这个戒指的做工可是比自己的护符要好很多，一看就知道是炼金术制作的，不然宝石绝对镶嵌不进骨质的基座里面。

　　阿德斯还有一张鉴定术的卷轴，那是南希给他的定金，之前在伊薇丝家里对护符用了一张，看来现在是用第二张的时候了。

　　其实以阿德斯现在的能力，也不是不可以自己用精神力探查戒指的核心印记，那同样可以获取戒指的资料和使用权，但之前维莉娜再三的强调，不要胡乱用自己的精神力探查未知的，或者说是不确定来源的魔法物品，不然很容易损害到自己，就像眼前的这枚戒指，你不能肯定它就是一个普通的魔法物品，万一是破损的高级魔法戒指呢？

　　因为使用鉴定术，那是用一个成型的魔法去探查一个魔法物品，中间不涉及到精神力连接，施放出来的鉴定术直接扔在魔法物品上就是了。

　　但是用精神力去探查就不一样了……


第68章 战利品

　　但用精神力去探查就不一样了，因为精神力直接连接的意识海，探查过程中如果碰上意外情况，例如出现上次紫铜纽扣的能量守恒法则，必须往魔法物品里面灌输能量的话，很容易被吸成白痴的，特别是像现在这种明显的炼金术制造出来的魔法物品，鬼知道它到底需要多少能量。

　　再说，万一阿德斯捡漏了呢，这个戒指不单单能施放蛛网术其实还有其他能力和效果的，是个传奇物品，那贸然的把精神力探进去绝对能把阿德斯吸成人干。

　　阿德斯想了想，一会要是还要战斗，这个戒指如果能发挥作用，那战斗的时候就又多了一张牌可以用，所以他决定停下来使用鉴定术卷轴，他找了一个相对干净的地方，在附近找了根枯干的木头，用弯刀砍成一个承托戒指的木桩，把戒指放在木桩面上，准备要鉴定戒指了。

　　掏出了南希给他的鉴定书卷轴，对着戒指就激活了卷轴，一道法术灵光过去，瞬间返回了一道法术灵引，阿德斯稍微解读了下，这枚蛛网术戒指每天可以使用两次蛛网术，不需要准备，对准方向念咒语就可以激发，非常的方便实用，今天戒指被游侠使用过一次了，还有一次可以使用，阿德斯把戒指带上就重新疾驰出发了。

　　刚才阿德斯砍木桩的时候发现了，这游侠的两把弯刀，一把是普通的精钢弯刀，另外一把就不同了，一看就是好东西，应该是游侠的主手武器了。

　　弯刀主体是寒钢做成的，以前阿德斯一直不知道什么是寒钢，以为是一种特殊的金属，其实不是，寒钢其实就是普通钢铁采用了特殊的冷萃法得出来的，冷萃的材料可能是某种特殊的膏油，又或许是某些魔兽的血液尿液的混合物，反正阿德斯是不知道配方。

　　在寒钢做成的弯刀上带有明显的金色星点，那是混合了精金特有特征，另外还有一些乳白色的星点，特别是在刀刃研磨过的地方，很明显的带有类似象牙的质地的乳白色星点，这是什么？

　　阿德斯想了好久，都没想到这个是什么，这也不怪他，现在他才16岁，对世界的了解也是从仅有的基本书籍里面看到的，当然维莉娜和亨特也教导了一些。

　　分辨不出也没关系，大不了回去扔给维莉娜，阿德斯就不信教会会没人知道，就算教会没人知道，女神会不知道？所以他不担心这个。

　　不过阿德斯一直对弯刀这种武器没什么好感，不知名的原因，就是不喜欢，而且是对一切的劈砍类武器都不怎么喜欢，例如斧头等。

　　所以他死抱着铁矛这么久，如果真的要换武器，也是选择骑士剑、半手剑之类的武器，最好是可单手也可双手的武器。

　　既然对弯刀无爱，他稍微的欣赏了下，然后就入鞘把两把刀都放会临时的空间包里了，就算这把刀有多锋利他也用不上，配重不对，劈砍类武器的重心一般都靠前，这样容易发力，阿德斯喜欢重心稍微后面一点的，这样比较平衡，利于他的技巧发挥。

　　萨拉把手从巨大的橡树树干缩回来，顺手拨走掉下来的橡树叶，转头对着两位属下说道：“快到了，他们一直都没有移动，我们赶到他们扎营地再休息，大家都再坚持一下。”

　　五级的德鲁伊和三级的游侠都点了下头，反正有坐骑，赶一个上午的路对他们这些职业者来说根本就不算什么。

　　阿德斯没有坐骑，靠的双腿，但他的速度并不比萨拉他们慢，自从昨晚之后，他在森林里活动根本就没有任何的阻碍了，越跑越欢乐愉悦，随便一蹬踏跳跃都好像有人在背后扶着他一样，都能在空中滑翔了。

　　阿德斯觉得自己这几个小时的路程好像没有出过力一样，身体一点都不觉得疲乏，在太阳刚刚升起的时候，他已经可以远远的看见小石山了。

　　他停了下来，辨别了下方向，结果却发现在侧面不远处，出现了一棵巨大的橡树，阿德斯周围观察了下，这……这好像就是自己昨晚利用它施放人与自然的橡树？怎么会长高了那么多？

　　他向橡树走了过去，昨晚这棵橡树只有二三十米，今天一下就拔高到差不多有五十米，树干可能七八个人都环抱不过来，昨晚明明没有这么粗的。

　　他绕着大橡树走了一圈，没发现其它特殊的情况，难道这是昨晚那些绿色能量造成的？在他思考疑问的时候，手掌不经意的划过树干，顿时就发现了情况有些不一样，昨晚被源力结晶拉进灵魂内的墨绿色能量蠢蠢欲动，阿德斯停了下来，双手手掌撑住树干，细细的感受着。

　　灵魂内的墨绿色能量好像和橡树在交流着什么，如果这个时候有人看见阿德斯，就会发现他的身体在发出淡淡的绿光，刚这些绿光触碰到橡树的时候，阿德斯就好像回到了昨晚施放“人与自然”的时候那样。

　　不过今天进入那种交流的状态比昨晚要快速很多，好像一瞬间就已经开始了，而阿德斯灵魂内的墨绿色能量在阿德斯丝毫没察觉的情况下，慢慢的流淌去了大橡树的树干，同时大橡树的树身也倒流了一些能量回阿德斯的体内。

　　在进入了人与自然的沟通状态后，阿德斯昨晚去马拉教徒营地时的奔跑，在营地外面狙杀了马拉教会的德鲁伊，在被五级游侠追杀后的反杀好像时光倒流那样，一点一滴的浮现在脑海。

　　在触碰树干就出现在耳边的那种复仇呐喊声慢慢的变成了胜利后的欢呼声，阿德斯的灵魂好像在那一瞬间变成了大橡树，或者是说变成了这片森林的主宰者，他感觉自己的视觉好像忽然被拉高到了森林的上空，在俯视着这片生机勃勃的广袤的森林。

　　每一棵树木，每一只动物，魔药、魔兽、岸边的石头、树林里的朽木，树林里任何的一切，在这一刻阿德斯都一览无遗，马拉的教徒呢？

　　当这个想法刚从脑海里浮起的时候，他就看见了距离他差不多有二三十里的一个干燥的草坡中，三个人正聚在一起休息进餐。

　　萨拉吃完了干粮，正在喝水，在阿德斯注视他们的时候，萨拉觉得有点不自然，有人在偷窥他，可是经过仔细的探查，萨拉并没有发现什么，这不可能啊，难道天空中有大型的飞禽盯上了自己？他抬起头观察了半天，也没什么特殊的发现。

　　在阿德斯的疑问得到了解答之后，那种主宰一切的感觉开始慢慢的消失，视觉也回复到自己的体内，而墨绿色能量的交流还在进行着，这个时候阿德斯才发觉，不过由于冥冥中好像有声音告诉他，这种交流是对他有益的，是自然给予他的奖励，所以阿德斯并没有去阻碍能量的互相流动。

　　他默默的感受着能量的流通，自己身体流向橡树的是墨绿色的能量，而从橡树倒流回来的能量却变成了翠绿色，好像过滤了一样，当墨绿色能量全部流向了橡树，从橡树反馈回来的翠绿能量却多出了几倍，等能量的流动完全停止下来的时候，阿德斯也彻底的从“人与自然”的状态下清醒过来。

　　这是什么情况？墨绿色的能量是限制自己，要求自己去报复马拉教徒残害森林生物的任务标记？而翠绿色能量是报复后的奖励？

　　这阿德斯可是完全不懂了，虽然这个世界是有真神，可是真有那么神？

　　阿德斯吞咽了一口口水，这种无法掌控自己身体，不能按自己意志去接受或者抗拒某种伟大意志强加给他的任务和奖励，实在是很令他恐惧和沮丧。

　　不过还好，总的来说阿德斯并没有受到什么伤害和出现另他不愉快的事情，对于这种超出他理解范围的神神怪怪的事情，在他来到这个世界之后就已经有点习惯了，或许要等他达到一定层次之后，这个世界令他无法理解的事情才会得到解答。

　　他转过身体，大概的衡量了下刚才看到马拉信徒的位置和自己的距离，嗯……好几十里呢，再这么快估计半小时他们也来不到这里，阿德斯决定立即就回去小石山，昨晚自己的担心是对的，看样子敌人也有办法找到他们的营地，不然不会直接跑到这。

　　伊薇丝用米娅送过来的冷水擦了把脸，刺激一下自己的精神，一夜未曾合眼，是有点疲惫了，她把毛巾递还给米娅，看见米娅的眼睛也是浮现了几根血丝，于是就对米娅轻声说道：“累不累？很困了吧？”

　　米娅摇了摇头，接过毛巾犹豫了一会，塞回包裹里，等闲下来再清洗把，转头看了眼森林，回过头对伊薇丝说道：“姐姐，阿德斯不会有事吧？都一晚上了，还没回来。”

　　伊薇丝沉默了一下，也摇起了头说道：“我不知道，但誓约符文还在，他应该没事，不然符文就会破碎掉。”顿了一下，她继续道：“我们别想那么多了，要有事早就有了，现在都一晚上了，估计他也快回来了吧。”


第69章 小石山营地

　　伊薇丝擦完脸，从腰间的挎包里掏出了两支石蜜药剂，递给米娅说道：“你和沃德一人一支，这个药剂的效果很不错的，恢复精神和体力，阿德斯他当时没做多少，又留了大部分给云妮，不然可以多分配几只的。”

　　这是一个人造水晶打磨而成的特种试管，长椭圆形，是专门用来盛放药剂的。瓶盖用银子包裹着软木做的，银子做成了简易凸起的螺旋纹，可以扣住试管口，不用担心里面的液体会溢出。

　　米娅第一次接触这样的药剂，看见淡蓝色的药剂，蠕动了下嘴唇，却不知道说些什么，这次跟随阿德斯出来做这个任务，和她之前跟随伊薇丝参加其他的冒险队伍的任务完全不同。

　　跟随着阿德斯，吃的、喝的全都不用愁，阿德斯总会找到好东西给大家吃，同时还会提供充足干净的清水饮用，甚至还有多的水能给她和伊薇丝拿来洗澡。

　　更不用说战利品了，这次米娅就收获了好几百的金币，骑士庄园不敢担保，但普通的农舍加上一块足够养活自己的耕地那是绝对能买下来。

　　而以前参加的团队呢，混乱、脏、骚扰、累，任务完成了，运气好有一两个金币，运气不好几枚银币就打发了，和这次任务比起来简直就如同天堂山到深渊那么大的差别。

　　如果再跟随阿德斯几次任务的话，如果一直都跟随阿德斯，做他的固定队员的话，会怎么样呢……

　　这样的想法在脑中越来越清晰，心跳也突然加快，米娅又想起了之前伊薇丝和她说过的话，追随者……

　　“谁！谁在那里，出来！”

　　就在米娅在那里胡思乱想的时候，忽然伊薇丝转身弯弓搭箭，大喊了一声。

　　这一声厉喝，可把正在思索的米娅吓了一跳，不过这段日子她也历练出来了，并没有不知所措，第一时间立刻从腰后拿出寒铁斧头，左手臂上的藤盾一举，做了个抵抗远程攻击的防御姿势，冲到了伊薇丝的前面，想要帮她抵挡住敌人的来袭。

　　“伊薇丝，别紧张……是我。”远处上来小石山唯一的路口那边传来了阿德斯的声音，然后从路口旁转角的石壁里有人伸了一根武器出来，伊薇丝和米娅都认出了是阿德斯的精金矛。

　　米娅松了一口气，想要解除警戒，上去迎接阿德斯，大家担心了他一晚上了，可是伊薇丝制止了她。

　　伊薇丝知道，这个复杂混乱的冒险世界里可是有一个职业叫游荡者，他们可是会易容的。

　　“是阿德斯么，你从石壁走出来，别太快……”伊薇丝大声的对着路口边上喊道。

　　阿德斯从石壁的转交处走了出来，他弄出声响就是怕伊薇丝一时紧张对他来上一箭，她可是专精了弓箭的，万一一下爆发起来，阿德斯可不敢说自己绝对能闪避过去。

　　“伊薇丝，放松点，放松……是我。”阿德斯手持精金矛，对守住了高点的伊薇丝扬了下手。

　　伊薇丝仔细的分辨了下阿德斯的身高、头发等外貌，感觉没破绽了，才把手中的弓箭放了下来，她往前走了两步，拍了拍米娅的肩膀，示意米娅解除了防御的姿态，然后向阿德斯走了过去。

　　阿德斯见伊薇丝从高点走下来，也放松的迎了上去，差不多走到面对面的时候，伊薇丝停了下来，一脸严肃的开口对阿德斯说道：“矢志！”

　　“不渝！”阿德斯赶紧回了口令，这是昨晚出来前和伊薇丝商量好的，怕回来早了天没亮的时候大家分辨不了对方是谁，毕竟伊薇丝可没有他的昏暗视觉，可以在夜晚也能看清东西。

　　伊薇丝见阿德斯的口令也正确了，终于确定这个是真正的阿德斯，不是敌人假扮的，忍不住走上来想要抱住阿德斯，才走了一步，猛然醒觉旁边还有个人呢，米娅也在旁边的，那就不好意思抱阿德斯了，只好走到他跟前，拍了拍他的胸膛。

　　“伊薇丝，这口令真的不好，我昨晚就觉得会不好意思说出口的。”阿德斯觉得这口令的羞耻度太高了，要是在一个浪漫的氛围里还好说，但在现在这样的场合，说这样的口令，加上严肃的态度，刚才他差点就说不出口了。

　　伊薇丝见阿德斯平安回来，心情也放松了下来，听见他这么说，翻了翻白眼就说道：“那你想一个只有我们知道的，又记忆深刻的口令出来啊，昨晚你不也是想了好久都没想到么？”

　　阿德斯心里碎碎念道，不是我没其他的选择，是你不许我选啊，硬是要拿这个做口令，我有什么办法。

　　不过当阿德斯看了下伊薇丝，一脸的倦容，旁边的米娅也是，眼睛泛着血丝，看来都是一晚没睡，心里不禁有点内疚，是自己要出去探查敌人才造成她们一晚没睡，估计沃德也是这样，口令这样小小的问题，说就说吧，当哄长腿大美女开心了，于是就轻声的对两人说道：“你们都辛苦了……”

　　伊薇丝摇了摇头说道：“没事，以前出任务也经常这样，都习惯了。”她转过头看了下米娅，继续说道：“我刚把石蜜药剂分了一瓶给他们，一会补充下能量就没事了。”

　　阿德斯点点头，他回来的时候也喝了一瓶，真是没想到这个药剂补充体力的效果会这么好，回去再试一下云妮做的，要是真的只有阿德斯自己能做出来，那可就发了，就算不拿出去卖，也可以拿来给自己队员做特殊的补给品。

　　不过现在不是想这些的时候，敌人就在三十里外了，得赶紧布置好，不然一会维莉娜来不了支援的话，这里估计能逃出去的就只有阿德斯和伊薇丝了，沃德或许有一些逃命的手段，例如指向性的传送卷轴什么的，但米娅就死定了。

　　阿德斯往小山坡上走，小石山常年被雨水冲刷，加上风化，在山体上形成了一道道的破碎裂痕，有些大的些裂痕就是往山上走的通道，转过了三个拐角，他们来到了暂时的驻扎的营地，沃德在这里盯着信息盘，等待着伊薇丝发出警讯就立即把坐标信息发回去，维莉娜他们就会立即过来，把敌人包围歼灭。

　　阿德斯他们要做的就是，抵挡住敌人在发出坐标信号后到维莉娜他们人来的这段时间的攻击。

　　阿德斯走到营地，就发现了沃德正手拿信息盘在发呆，沃德看见阿德斯的身影，还没来得及站起来说话，阿德斯就已经开口问他道：“沃德，我回来了，南希法师那边有什么新情况没？”

　　沃德摇摇头说道：“我这边没情况，就等你回来看敌人在那里了。”

　　“很近了，在那边不到三十里了。”阿德斯转身往马拉信徒休息的地方指了指，然后回头问沃德道：“是现在就传信息回去还是等他们到了在传？”

　　沃德毫不犹豫地说道：“如果是一开始，我的建议就是让老师他们过来，然后搜出敌人围杀，但现在，都这个时候了，肯定是等他们到了再传坐标回去，不然他们回逃。”

　　“啊，为什么呢……”米娅是个魔法盲，不懂这个，于是就开口问道。

　　沃德对这个天天跟在自己身后，时刻想要保护他的小猫女挺有好感的，对于米娅提出的这个疑问，他开口回答道：“没有固定传送阵施展的远程空间传送，都会引起附近空间产生涟漪，越是大型的，越是人多的，造成的空间涟漪就大，如果对方有施法职业，很容易就判断出来的。

　　如果现在就传信息回去，南希老师和维莉娜阁下一传送过来，估计附近有施法能力的人都会感觉得到，我们的敌人有个六级德鲁伊，中级的施法职业，肯定能感觉得到。”

　　“哦，就是现在不能惊动他们，怕他们逃了，再找就难了。”米娅点点头，说出了自己的判断。

　　其实这个事情，伊薇丝和沃德都觉得太过于冒险的，毕竟明面上，就伊薇丝一个是五级的职业者，怎么抵挡住对方的六级德鲁伊，施法职业者越级杀敌听过，近战类越级杀敌，那是很难的，特别是对方是施法职业，一般来说，施法职业都比较谨慎，比较理智不冲动，想要欺骗他们那是非常难的事情。

　　当然了，要是硬要说游侠也是远程职业，也有越级杀敌的可能，那没错，是远程，但法师还有远程防护魔法呢，低级弓箭手根本就不可能杀得了法师，除非有破魔箭。

　　阿德斯自己保证在前面抵挡，加上沃德知道远程传送法术要是有准备的话，传送时间也不长，还有就是来到了小石山，看见阿德斯布置了各种障碍物之后，他们就觉得还是可以挡住一段时间的，毕竟连伊薇丝这个行动敏捷的游侠都说没办法迅速的上到山坡，只能按阿德斯留出来的通道前进，这就意味着有充裕的时间让南希和维莉娜施展传送法术。


第70章 令人绝望的战斗直觉

　　纳特和伯尼是今晚的守夜人，他们要时刻关注着传信盘的动静，一旦发现传信盘有激活的迹象，就必须立即对南希和维莉娜报告，随时准备出发。

　　经过半晚上的煎熬，卡迪纳尔和亨特来替班了，纳特和伯尼紧绷的精神终于可以放松一下，两人准备去吃点东西然后补一下睡眠。

　　纳特看着自己这个学生，这几天一直都是闷闷的走路，然后闷闷的吃着食物。

　　以前虽然话不多，但是还有点小骄傲的，他脸上会一直都带着微笑和自信，是个骄傲又开朗的青年，不至于像现在，发展到连对着自己都没话说的程度，这件事情有点严重啊，可不能继续往坏处发展了。

　　他想了想，决定和伯尼坦诚的交流一下。

　　毕竟，这一次伯尼要是自己想不通，没正确的认识自己定位的话，维莉娜就要放弃对他的重点培养了，转为对待一般职业者看待，没了教会的投资，伯尼想要跨过五级这个坎那是很困难的。

　　跨不过去，就跟纳特一样，最多也就是一个分部的小负责人，伯尼的天赋还可以的，纳特不想他就这么浪费了。

　　“伯尼，是不是有点想不通？”纳特手里拿着面包，蘸着碗里的浓汤问伯尼道。

　　伯尼迷茫的抬起头，一下没反应过来导师为什么这么问，愣在了那里。

　　纳特见他没反应过来，就解释说道：“我是说这次任务，你知道是去支援谁的。”

　　“知道。”伯尼收回目光。

　　“你有什么意见？”

　　伯尼看着他眼神里的询问，这下明白了，摇了摇头说道：“没有，虽然这半年来好几次和他对练都被他打输了，但他毕竟是对教会有贡献的，去支援他我是支持的。”

　　“咦！”纳特惊讶了，这小子不是一向挺敌视阿德斯的么，怎么转性了？

　　“导师你肯定以为我一直敌视阿德斯，这次支援我心里一定不舒服是吧？”

　　纳特并没有在在弟子面前假扮严肃，都亲如子侄的关系了，没必要，所以他惊讶的表情显露出来，伯尼肯定会看见。

　　“我敌视阿德斯是因为他是我要打赢的对手，要保持气势，要是不敌视他的话，没了气势就更不可能打赢了。”伯尼把面包放到浓汤里蘸好，放到嘴里之前又说了一句。

　　虽然不知道真假，但纳特听见伯尼这么说，他就有点放心了，至少矛盾不在表面上，大家面子都过得去，他就能向维莉娜交代了。

　　“那你为什么一天都闷闷不乐的样子，我还以为你想不通呢。”

　　“我是觉得自己没用，和阿德斯的差距越来越大了，这两天你们说的我都听见了，他要硬抗一个六级的德鲁伊，还有两个五级的职业者，包括一个游侠，而他的队友最高级也不过是个五级的游侠，还有一个刚晋级的法师，一个废柴兽化人。”

　　说完伯尼喝了一口碗里的浓汤，长舒了一口气，好像要把内心阴霾抑郁的心情都吐出来一样，这的确是一件令人郁闷的事。

　　“而我自己呢，我独自面对一个五级游侠的话，我真的没信心能打得过，更别说要打赢甚至是杀死了，我不知道阿德斯为什么会有这样的信心，而且还付之于行动了，如果这一切都是真的，他的战斗力一直都是这么强的，那么在之前我们的对练中，他留手了，还留了很多手。”

　　纳特听了也苦笑了一下，他自己也不过是个五级的德鲁伊，要是这次阿德斯有什么超乎想像的战果，那就是说连他自己也是打不过阿德斯的。

　　不过劝人的时候这些想法就不能直接拿出来说了，纳特一口把碗里的浓汤喝完，对着伯尼说道：“阿德斯战斗力很强大这个大家都知道，我猜卡迪纳尔和他对战的时候，他也没有暴露出最强大的战力，而且，在他成功的觉醒了血脉之后，战斗力估计就更加强大了。”

　　纳特看了眼正在若有所思的伯尼，稍微整理了下下面要说的话，就继续开口说道：“这个世界，有些人，有些事你真的不需要和他们比较的，例如那些不知道大脑是什么构造的法师，还有那些阿斯莫和泰夫林，再有就是天生龙脉的术士，阿德斯就属于这类人。

　　他是龙裔，是最弱的白龙血裔，虽然不知道他有没有觉醒了施法能力，但最差的龙裔血脉也不是我们这些普通人类所能比的，唯一能和他比较的就是那些有神裔血脉的，可惜我们都没有这样的血脉。”

　　“我知道，前段时间他觉醒血脉的时候我就知道了，难怪之前他的臂力简直就不像是人类所能拥有的，连力量出名强大的野蛮也就和他差不多，要知道阿德斯不是战士，是游侠。”伯尼心里是有着怨气的，终于被纳特引发出来了，对有着非人的力量的阿德斯，他是充满了羡慕嫉妒恨。

　　“所以我们不能和他比，有些人不是你勤奋的锻炼就能追上的，如果说阿德斯的身体体质，我们在晋级之后选对了转职，也不是说追不上，他最令人感到绝望的是那种战斗的直觉，那种对打斗中的每一分每一毫的敏锐，那种洞察力才是令人感觉到遥不可及的，这种天赋，就算是我们成就了传奇，也未必有。”

　　看来阿德斯不但给了伯尼压力，同样也给了纳特压力，特别是亨特成功的晋级，从以前大家都是一辈子的底层职业者，忽然有一个就变成了中级的，说没压力就是骗人的。

　　“伯尼，你也不用太多想法，你看半年前你和维拉大家都是差不多实力，现在半年过去了，维拉现在不是你的对手了吧？你要把阿德斯给你的压力变成前进的动力，而不是成为负担。”

　　伯尼听了纳特的话，也点了点头，维拉和他一样，被阿德斯压得抬不起头来，不过伯尼自己是闷着头、咬着牙的追，维拉好像就比较懒惰了一点，随着时间的增长，伯尼和维拉的实力也慢慢的拉开了，有些事情就是这样，你付出了多少就能收获多少，假装的努力骗得了别人，骗不了自己。

　　“导师，谢谢你……我不会输的，实力上输了，但态度上不能输，我可以输给阿德斯，但不能输给自己，我会加倍努力的。”伯尼其实自己一早就想通了，只不过是没有一个宣泄口把他心里的那股怨气发泄出来，现在在纳特的刻意引导下，给了他一个台阶，他自然的就下来了，透露了心声。

　　不得不说，伯尼这种心理强大的人，就是那种最容易成功的，能勤奋，能调节心态，会自我减压。

　　纳特很高兴，自己看好的弟子又重新的振作发奋，这比他自己的实力进步都要开心，他走过来使劲的抓住了伯尼的肩膀，用力的摇了摇说道：“好样的，想通了就好，师匠和你一起努力，我也不能输给亨特。”

　　伯尼用力的点了点头，坚决的回应道：“嗯！导师我一定……”

　　这个时候餐厅的门外传来一阵急促的脚步声，同时一个焦急的声音响起来了：“纳特，伯尼……快！南希法师的弟子传坐标回来了，你们……”

　　纳特在听到脚步声的时候就知道肯定是来找他们俩的，捏了一下伯尼，示意他先别说话，然后就看见卡迪纳尔急匆匆的走了进来。

　　卡迪纳尔看见纳特师徒都在，而且还是全副装备，特别是伯尼刚解开了心中的怨结，面带微笑，整个人都好像阳光了许多，又恢复到了阿德斯没来圣居之前的那个样子，那时候，伯尼可是一个开朗而又勤奋的游侠。

　　“走，走，走……一路走一路说，先去集合。”卡迪纳尔也好久没见伯尼那开朗的笑容了，不过现在不是深究这个的时候，挥了挥手，喊纳特师徒俩跟上，然后转身带着他俩就往地窖走去。

　　当卡迪纳尔他们三个走到地窖的时候，维莉娜、南希、亨特刚在地窖准备好了魔法阵，有了魔法阵的帮助，远程空间传送会省掉很多魔力和一些不必要的麻烦，例如精神力的差异在施法过程中造成的误差，令被传送人卡在石头树木之类的地方。

　　云妮也在，她站在台阶上，看着去支援的几位，眼神里满是渴望。

　　她也想去，不过这个想法还没提出来，就已经遭到维莉娜和南希的拒绝与打击，从一开始他们就没想过要带云妮去，毕竟她的身体根本就不允许做这样的远程传送。

　　维莉娜看见人都到齐了，叫大家都站在了魔法阵的范围内，南希看了眼云妮，喊了她一声说道：“云妮，你一会上去叫那些帮佣准备好午餐和把大家的被褥换新的，我们一会就回来，别担心。”

　　“好的，南希老师，我会安排好的，你们要小心。”云妮虽然对人情世故不是太熟悉，不过也知道这是南希安慰她，让她放宽心的举动。

　　维莉娜也对云妮点了点头，好像是要答应她一定会把她姐姐和阿德斯安全带回来一样。


第71章 鳕鱼？

　　维莉娜再次的看了眼手中的信息盘，确认了坐标，将手中的权杖举到胸前，吟唱起了施法咒语。

　　有着魔法阵，四大元素的积聚比之前在森林的圣居里快了很多，而维莉娜的施法咒语也比在森林施展的时候简短了。

　　几个音节过后，光柱亮起，笼罩住了魔法阵里的人，然后忽然所有的光芒骤然往里一收，炫目的光亮渐渐熄灭，云妮眼前这才习惯，等四周一片漆黑，维莉娜他们已经消失的无影无踪了。

　　“伯尼，快醒醒，别犯晕了。”

　　伯尼级别太低了，传送过来的时候，受到空间魔法的影响，一时有点模糊不清。但现在紧急关头，卡迪纳尔也顾不上那么多了，直接就按照原定的计划对他安排任务。

　　“你跟着纳特，从这里绕下去，敌人要是逃跑，你们就缠住他，别让他们那轻易的就逃脱，明白了么？”

　　卡迪纳尔回头继续说道：“亨特，你一会接战了就直接防御姿态，扛住敌人的攻击，让南希和维莉娜阁下可以施展魔法，必要的时候可以以伤换伤，一定要给我死死的缠住那个六级的德鲁伊。有维莉娜阁下在，只要你不是中了即死魔法，就算是被砍掉了胳膊，也能接回去，绝对不会死的。”

　　卡迪纳尔会跟随纳特师徒去堵截包抄敌人，所以会和亨特和维莉娜分开，所以必须交代好这次支援任务的最终目标就是围杀那个六级的德鲁伊萨拉。

　　只要萨拉一死，马拉教会在南部森林的势力就会荡然无存，就算马拉教会从新派人过来，有着自然神系几个教会的严防死守，估计重建势力会非常的困难。

　　卡迪纳尔三言两句就把任务分配好了，毕竟在来之前，他就从一些渠道中得到了阿德斯驻扎的小石山附近的地形，虽然不是很精确，但也足够用了。

　　“沃德，你先带亨特到前面去，他是一位中级的盾卫，有他在阿德斯的防守压力就减轻一半了。”南希看见卡迪纳尔把任务简单地说明完之后，就指派了她自己的弟子去带路了。

　　沃德原本在前面带路，时不时的回过头来焦急的看着准备着的众人，听到南希说话，于是带着亨特急忙的往前跑了起来，直奔阿德斯防御的地方。

　　阿德斯那边可能已经在接战了，还好伊薇丝的座狼提前发出了警报，让沃德有充裕的时间回来把坐标传送回去，但他还是很担心同伴的战斗。

　　他在等待维莉娜和南希他们传送过来的时候，已经把米娅劝服回去帮助阿德斯了，虽然有伊薇丝这个专精弓箭的游侠守住高点，但他实在是担心阿德斯能不能扛下来。

　　敌人有一位中级职业者，值得庆幸的是，那两个四级德鲁伊和五级的游侠被阿德斯干掉了，不然这个时候一起来攻击，他们真的会抵挡不住的。

　　而此时正在紧盯着前面的伊薇丝突然听到背后一阵声响，吓了一跳，以为是敌人摸上来了，迅速的转过身用弓箭指着发出声响的地方。

　　赶来的米娅被那气势汹汹的弓箭吓了一跳，当时就愣在了当场，动也不敢动。

　　“米娅？”伊薇丝心里松了一口气，放下弓箭，随后又皱起眉头声音提高了一些，“你怎么跑回来了？不是叫你跟着沃德的吗？”

　　米娅被伊薇丝大声的质问吓的回过神，垂着头怯弱的回答伊薇丝道：“姐姐，沃德不让我在那里等，他说这里需要人手，赶我回来，我也担心你和阿德斯，所以……”

　　沃德考虑得对，这里的确是需要人手，伊薇丝看着通道拐角处严阵以待的阿德斯，放低了声调。

　　“嗯……你们考虑得对，米娅，你按之前阿德斯的安排，站我前面的位置去，形成对角，躲好，要是敌人冲过来了，你就什么都别管，就往敌人身上投标枪，明白了么？”

　　“明白了。”米娅点点头，飞快的答应了一声就跑去伊薇丝的右前方一处临时搭建的石墙后面。

　　石墙比较低矮，是用小石山上的大块石头垒成的，正适合米娅这个小个子躲藏，石墙在搭建的时候还留出了观察孔，只要敌人越过了阿德斯，躲在石墙后面的米娅就能看见。

　　另一边的阿德斯正和敌人陷入了僵局，此时他有些紧张的用神念扫描了前下方的敌人。

　　刚才那个三级的游侠上来试探了下，被阿德斯打回去了，现在他们三个人正躲在前不远的另一个拐角里，他们不上来，阿德斯也不下去，双方都攻击不到对方。

　　他不能往下走，因为他一出这个拐角，后面的伊薇丝就攻击不到敌人了，要他自己一个人扛住敌人那边的两个德鲁伊外加个游侠，阿德斯除非是坦帕斯的亲儿子，不然绝对不可能。

　　被阿德斯打回去的游侠将情况汇报给了萨拉，萨拉沉吟了一下，这有点棘手啊！

　　这个森林女神教会的新人还真有点本事，天生神力，一级就能压着三级打，可是有这么强大的力量不去晋级战士，晋级个吟游诗人算什么事啊？真是令人难以理解。

　　旁边的五级德鲁伊从身上掏出了一个卷轴，递给了三级游侠，然后对萨拉说道：“萨拉大人，您把之前从死去的同伴回收的雪熊雕像交给游侠，加上我这个铭刻了动物伙伴类法术的卷轴，他就可以召唤出雪熊，可以在前面抵挡住敌人了。”

　　萨拉一听，这是个好办法，雪熊雕像是死去的那位德鲁伊身上的东西，是教会分发的公有财产，现在给游侠也正适合，他立即就从腰包里掏出了雕像，递给了游侠。

　　本来游侠是要四级以上才能召唤出动物伙伴的，可以直接用类法术召唤，也可以用特殊的雕像或者封印了动物的令牌召唤。

　　游侠接过递来的两样东西，现实激活了卷轴，让自己能提前一级使用召唤动物伙伴这个类法术，然后手握雕像喊出了要召唤动物的真名“凌”。


第72章 雪熊！

　　游侠的身影刚从从拐角出现，阿德斯眼尖，立刻就发现他了，刚要有所行动时，却猛然瞳孔收缩——那游侠背后竟然跟着一只巨大的雪熊！

　　阿德斯心中咯噔一下，不禁狠狠的握了握手中的精金矛。

　　这是一只肩高超过一米五体重达到五百公斤的雪熊，而且这种熊性格非常凶暴，力量更是巨大无比，甚至比野蛮人更强大。

　　它的前肢双掌上的爪刃最长可以超过十厘米，眼前这只距离远没有看清爪刃长度，不过就算没有，那7—8厘米也够阿德斯受的了。

　　阿德斯神念探查到游侠和雪熊缓步向自己走来，后面还跟着两个施法职业，阿德斯神色凝重，这下是真的有点紧张了。

　　特别是那体型巨大的雪熊，这是阿德斯第一次正面对抗这么大型的野兽，定了定心神，阿德斯检查了自己左手臂上的蒙皮藤盾，却微微皱起了眉头，估计这个都不能扛住雪熊的一掌，一拍就可能会碎掉。

　　不过他很快就镇定下来，如果要是碎了，自己就立即换这把备用的精钢弯刀——这还是死掉的五级游侠贡献出来的。

　　另外还有那把明显有精金参夹在里面的弯刀，阿德斯并没有拿出来用，那是因为不称手，和手中这把普通的精钢弯刀不一样，精钢弯刀是制式武器，量产型的，在市面上很常见，有练过弯刀的近战职业者对它一点都不陌生，精金弯刀就明显是针对个人去定做的了。虽然面对这雪熊有压力，但是也不一定完全没有胜算。

　　阿德斯冷静的分析了一下，这一抬头，立刻就看见了雪熊在游侠的指挥下，咆哮了一声，就往他防守的转角跑了过来，巨大的身子踏在地上发出沉闷的响动，阿德斯感觉地面都在颤抖了。

　　阿德斯反应极快，迅速的退后两步，摩拳擦掌做好了准备，他要先试试这只大型野兽的力量到底有多大。

　　因为阿德斯的动作将雪熊引了过来，一直在密切关注的伊薇丝原本疑惑的张望，在后面看见转角出现的这只雪熊时，大吃一惊，手上拉得半圆的弓弦差点没捏住！

　　这雪白的毛发，分明是雪熊啊，不是只有北地那边寒冷的地方才有的猛兽么？怎么出现在大陆的南部了？

　　雪熊虽然身形巨大，却行动迅猛无比，三两步就窜到阿德斯的跟前，举起右掌就直拍他的胸膛，带动了空气的流动，阿德斯只觉耳旁生风。

　　阿德斯用左手的蒙皮藤盾上沿迎向了直拍自己的熊爪，果然那层精制的牛皮和包住的细藤根本就好像没发挥作用一样，被熊爪像撕纸片一样的撕碎了。

　　见状他赶紧松开藤盾的把手，又退后了两步，趁着退后他扔掉了只剩一半的蒙皮藤盾，迅速的抽出了精钢弯刀。

　　双兵器的技巧他也练过一段时间，虽然觉得不适合自己，但当时训练的时候也下过苦功，不比一般的游侠差，他一手持矛，一手倒持弯刀，摆出了防御姿势，全神贯注的盯着雪熊的一举一动。

　　这只熊力量太大了，阿德斯这样以力量大著称的人都不能正面硬抗。

　　雪熊看见敌人后退，敏捷的移动了庞大的身躯往前了走了一步，抬起右掌又是凶狠的一爪，这种力量层次的挥击已经和普通战士的顺势斩没多大区别了，如果被拍中了，阿德斯肯定要当场断几根肋骨。

　　迫不得已，阿德斯只好又退后了一点，避开了雪熊的挥击。

　　这时候看见雪熊完全压制的阿德斯步步后退没有任何进攻能力，跟在后面的游侠脸上露出胜券在握的笑容，走出了拐角，身子掩藏在了雪熊身后，出现在了阿德斯的面前。

　　趁着雪熊压制阿德斯，游侠猫着腰躲在雪熊屁股后面准备伺机偷袭，但他有五尺九寸高，差不多是一米八，雪熊肩高才一米五，游侠猫着腰却还是露出了头。

　　后面的伊薇丝看见他露出身形，立刻进入警备状态，拉开了弓箭，这是她一早就和阿德斯商量好了，只要一有人出现在拐角，就别管那么多，往死里招呼。

　　伊薇丝的藏身处有遮掩物，不留神是看不到她的，更何况游侠一心都关注在雪熊和阿德斯的战斗，没留意到后面还有个人正虎视眈眈的盯着他，只等找准时机一击必中。

　　阿德斯不断的后退，身手敏捷，行动迅速，庞大身躯的雪熊扑了几次空，见迟迟没有击中猎物，更加引发了她的凶性。

　　雪熊咆哮一声，猛的窜上一步，双掌一按地面整个身体就站了起来！这只雪熊的体长超过两米，如果是雄性的话，可能达到两米五，所以站起来就更显庞大，整个身躯比阿德斯还要高。

　　游侠面色一喜，他在背后看见雪熊站了起来，不自觉的也挺直了身体，迫不及待的想要看看雪熊怎么扑住阿德斯然后狠狠的撕碎他！

　　阿德斯见那雪熊站起来，胸口的要害暴露，心中却有了一丝冲动很想往它胸口来上一刺，但是不行，就算真的刺中了要害，也不能立即将雪熊杀死，激怒的雪熊更加狂暴，要是被受伤的雪熊找到机会给自己一爪，阿德斯估计自己就看不见明天的太阳了。

　　想到这里，阿德斯理智的后退了。

　　雪熊的智力不高，大概只有冬狼的三分之一，也就是2点智力左右，这个是经过大陆上各种研究过雪熊的人得出来的经验。如果不是在这个狭窄的通道的同时还要防守住敌人，阿德斯多的是手段弄死这只雪熊，光是绕障碍物就能把它给放风筝绕死。

　　雪熊凶狠的动作没扑到阿德斯，前肢落回了地面，后面站直了的游侠就立刻完全暴露了出来了。

　　好机会！游侠的身子刚露出，伊薇丝看准时机，手指一松，“嗡……”

　　拉得满圆的弓弦发出了清脆的一声，一道黑影急速掠过，游侠都没来得及反应过来，只觉喉中一阵剧痛，还没来得及喊出声音，随后眼前一黑，失去了知觉，伊薇丝的重箭准确的命中了目标，这么近的距离，杀伤效果和之前阿德斯狙杀四级德鲁伊是一模一样的，轰然一声，游侠身子后仰重重的倒在了地上。

　　这种近距离的重射，只要一射中目标，基本都是一招毙命，特别是这种直奔颈椎去的重箭，箭矢的力量可以把脊髓直接撕裂，中箭的人一点反抗的机会都没有。

　　阿德斯以前试验过，在二十至四十尺的距离，使用寒钢重箭头的话，可以轻易的射穿有钢制铠甲保护的木头人，如果是那种重装防护的战士，身上穿有钢制外甲和内层链子甲的，就要看运气了，角度正的话，也是可以射穿的。

　　雪熊怨气极重，举起前爪凶狠的继续攻击，哪知却刚抬到半空中，却猛然消失——

　　原来，那游侠倒下松开了手中紧握的雕像，失去了意识的操控，雕像的召唤力量立即就减退了。

　　再加上游侠本来就没有达到召唤动物伙伴的等级，人死了之后，卷轴赋予的力量也就同时消失，虽然雪熊对自己还没打到敌人而产生了怨念，但规则的力量还是不容商量的就把它给解散了。

　　两人配合解决了面前的一个大麻烦，阿德斯松了一口气，回头看向伊薇丝，见她虽然击毙敌人，脸上却还是一片凝重关切。

　　阿德斯心中一动，朝着她在的方向点点头，比划了手势示意自己没事，伊薇丝看见他脸色轻松，这才安心下来长吁了一口气。

　　游侠身后跟着的两个德鲁伊目瞪口呆的站立在原地，就这么打败了？

　　本来还想等雪熊和游侠在前面开路，自己在后面跟着前进就行了，还以为是很轻松的事，谁知道瞬息之间，前面的战斗就结束了——游侠身死，雪熊被解散。

　　过了好一会儿，两人才从震惊中清醒过来，恢复了理智。虽然损失了游侠，不过还是得到了有用的信息，阿德斯的战力被他们估算了出来。

　　阿德斯本身的战力肯定是扛不住雪熊的，而且后面还埋伏了一位强弓手。

　　萨拉计算了一下敌人的战力，一级法师可以施展的法术非常有限，半兽人战士是个废柴，现在扛在前面的是一个一级的吟游诗人？后面的就是五级的游侠了。

　　萨拉和五级德鲁伊对视了一眼，后者立马明白了他眼中的意思，五级德鲁伊率先开始吟唱神术了。

　　德鲁伊只要一成为职业者就可以召唤动物伙伴，这方面比游侠强大多了，只见他很快就吟唱完了召唤动物伙伴的法术咒语，一只比刚才雪熊更巨型的棕熊被他召唤了出来。

　　这是一只雄性的棕熊，体长接近三米，体重估计有八百斤，肩高达到一米六甚至更高，是一只成年的公熊，性情比刚才的雪熊更暴烈，力量更是全面超越之前的雪熊，如果只计算野兽，不计算魔法生物的话，棕熊的力量能在大陆野兽排名列表上面排进前列，能排在在它之前的寥寥无几……


第73章 防护箭矢

　　萨拉看着眼前这只棕熊，语气有点埋怨地说道：“可惜游侠去追杀了狙杀德鲁伊的人了，不然他那里有只天界狮，和你的棕熊配合起来战斗力直接就能翻一倍。”

　　五级德鲁伊也有点奇怪，游侠跑去那里了？他看了眼死在转角不远处的三级游侠说道：“这个队伍唯一的重箭手还在这里啊，那狙杀我们的人是谁？”

　　“可能是我一开始就判断错误了吧，毕竟和我们敌对的人也不少，不仅仅是森林女王的人，或许是其他的。”萨拉和这位最得力的手下也没什么不好意思的，判断错误就判断错误吧。

　　由于阿德斯跑得快，在敌人来之前就赶回来了，所以萨拉现在都还闹不清楚那个狙杀了他们四级德鲁伊的人是谁，而去追杀的五级游侠的生死更加就不知道了。

　　时间很紧迫，萨拉慨叹了两句，也开始了召唤他的动物伙伴了，如果是体型巨大的棕熊会令人生畏的话，那么萨拉召唤出来的动物就可以用恐怖两个字来形容了，那是一条体长超过十二米的大型湾鳄，这虽然不是在水里，但小石山的背后就是红水河，也算是水生环境之一，所以萨拉毫不客气的把湾鳄给召唤了出来。

　　阿德斯的神念扫描一直开着，之前探查到背后的两个德鲁伊在召唤动物，如果是同时召唤的话，他自己就敢冲出去给他们来上一投枪，可惜敌人也很聪明，分开召唤，总有一个人在戒备着。

　　当他看见棕熊的时候，眉头就皱了起来，刚才的雪熊已经让他领教过了那非人的力量了，蒙皮藤盾直接就被一爪给拍碎了，现在这只体型明显比刚才的雪熊更大，估计力量不会比刚才的雪熊小吧？

　　等萨拉召唤出那令人恐惧的，体长达到十二米的湾鳄的时候，阿德斯真的倒抽了一口冷气，要知道湾鳄的咬合力是可是出了名的强大的，精钢都能咬断，加上它那庞大的身躯，一旦咬中敌人的话，就会施展天赋技能“翻滚绞杀”，就算是巨龙来了被它咬中翻滚的话，估计都得脱层皮，自己一个小小的一级职业者，怎么打？

　　在此之前，阿德斯自己能杀死三级游侠，能狙杀四级德鲁伊，在特殊的环境中甚至能杀死五级的游侠，这令他觉得比他高级的职业者也就那样了，并不比自己强大多少，但现在看见有准备之后的职业者，特别是施法者，实力真的强大，根本不可能打赢。

　　还好阿德斯选择来小石山，这里由雨水冲刷而成的通道都比较狭窄，这两只体型庞大的动物估计不会挤在一起上来攻击阿德斯，这算是唯一一个有利于阿德斯的战场因素了。

　　这还不算完，萨拉在怀里掏出了两个卷轴，递了一个给五级德鲁伊，两个人同时激发了，阿德斯不知道是什么魔法，不过他猜测看见激发后既没有在身前悬挂一个透明的力场盾牌，也没有在身上披挂一层防护力场，那么多数可能是二级魔法防护箭矢了。

　　看来那群人准备充足，也不敢再大意了，大概是被刚才射杀掉的三级游侠的下场吓到了，有了防护箭矢，就不怕伊薇丝躲在背后的冷箭了。

　　这样的情况对自己很不利，阿德斯仔细的衡量了一下，觉得现在这个地方是守不住了，于是就把左手的精钢弯刀放下，举起了左手做了一个“放弃阵地，退到下个防守点”的战术手势。

　　从河口镇出任务到现在也快半个月了，阿德斯和伊薇丝他们早就商量了一套简单的战术手势，好让队友在不方便说话的时候使用，表达自己的意见让队友知道自己的想法。

　　伊薇丝和米娅见了阿德斯表达了退守的手势，都有点迷糊，不过战场指挥者都下令了，那么只好听从指挥。

　　她们往后撤退，经过一道陡峭的石壁后，又是一处狭窄的通道，同样是有拐角，这里是整个通道里最易守难攻的地方。

　　不过这里已经是最后的关卡了再往后面就没有了防守点了，这里守不下，后面的沃德就会暴露出来，而且往后面的地形都很平坦，再想阻挡敌人就不可能了。

　　当伊薇丝她们各自走到了自己的防守点，转过身去观察阿德斯的时候，惊讶不已。

　　两人这才知道阿德斯为什么要她们撤退，前面的棕熊还好说，刚才不也有一只雪熊，就是体型大了点，见过就不怎么奇怪了。

　　但后面那条湾鳄就恐怖了，十多米长的大家伙，嘴里的牙齿有人的半掌长，背部鳞片从颈部一直到鳄尾，形成的四五道那么多的背鳞刀，看起来分外的狰狞。

　　本身实力强大的湾鳄，再加上力气大的棕熊，看来这次压力很大了，伊薇丝和米娅同时紧张起来。

　　敌人前进一步，阿德斯就后退两步，他不敢转身直接跑，这样肯定是跑不过的，而且会将后背暴露出来。

　　无论是熊还是湾鳄，看起来体型大，可是你别以为它们的行动就会缓慢，熊的奔跑时速可是可以达到每小时40英里的，湾鳄也是，冲刺的速度非常快，不然在水里向岸上攻击的时候就抓不住猎物。

　　萨拉跟在湾鳄后面，发现阿德斯不敢接战，不断的后退，嘴边露出了微笑，退……你能退到什么时候？

　　可是当他发现前面的通道有个陡峭的石坡的时候，就不禁有点佩服阿德斯了，地形选择得真好，看来这个阿德斯还是有点本事的。

　　不过萨拉很快就微笑起来，要是以为这样就能阻挡住棕熊和湾鳄，那未免太小看人了。

　　如果是在普通的情况下，棕熊和湾鳄可能会爬不上这个陡坡，但后面有两个德鲁伊呢，萨拉率先动手，一个德鲁伊扩展神术“壁虎游墙”边施加在了湾鳄身上，有了这个神术，湾鳄爬上陡坡不要太简单了。

　　五级德鲁伊指挥棕熊转过头来，同样施展起了德鲁伊神术，同样是一个一级的德鲁伊扩展神术“壁虎游墙”。

　　阿德斯在陡坡上看见了，萨拉先施法，现在这个德鲁伊又来，忍耐不住了，扯出背后的弓箭，对着五级德鲁伊就是一箭。


第74章 战况胶着

　　弓箭射出去的时候是疾如闪电的，可是一靠近德鲁伊的身边的时候，弓箭的速度就急速的减慢了，等到箭矢来到德鲁伊眼前的时候，轨迹已经是肉眼都能轻易的捕捉到，旁边的萨拉拿手中的木杖轻轻一磕，就把箭矢给磕飞了，免得箭矢打扰到五级德鲁伊的施法。

　　五级德鲁伊施法完毕，用手轻轻的触碰了下棕熊，把神术的效果加持到它身上，这样，两只被召唤出来的动物都被加持上了“壁虎游墙”，挡在他们前面的陡峭石壁不再是阻碍了。

　　阿德斯咬了咬牙，把短弓又背回去，这真是没办法了，射箭不管用，自己冲上去的话，肯定要被包围，要是其它人还好说，但那只棕熊和湾鳄根本就不是人力能抵挡住的，怎么办？

　　萨拉正在得意的看着湾鳄把前爪扣住石壁，一步步的往上爬，等爬上去了，我看你们还拿什么来抵挡，只要棕熊和湾鳄顶在前面，自己在背后看准机会来一个缠绕术，敌人想不死都不成了。

　　就在湾鳄往上爬的时候，就在萨拉得意洋洋的好像就要杀死阿德斯的时候，一阵迅猛的空间涟漪出现了，萨拉脸色就是一变，旁边的五级德鲁伊也猛的转过头去，确定了发生空间涟漪的地方就是阿德斯的背后山坡上。

　　“大人，对方有人传送过来了，我们怎么办？”德鲁伊回过头征询萨拉的意见，是进还是退？

　　萨拉眼睛死死的盯着正在往上爬的湾鳄，咬了咬牙说道：“加快速度，不能就这样就撤退了，至少也要把这个小子拿下来，前面牺牲了同伴，如果就这么走了，吾主马拉会惩罚我们的。”

　　阿德斯也同样的用神念死死的锁定着湾鳄，他也感觉到了空间涟漪，这意味着维莉娜她们就要来支援了，只要撑住这一阵，他就不是孤身作战了。

　　湾鳄终于就要爬上陡坡了，在阿德斯的注视下，一只巨大的鳄鱼头出现在了坡面，湾鳄前肢一用力，身体往前一蹿，就要把上半身窜上坡顶。

　　阿德斯悄悄的瞄了眼远处的两个德鲁伊，猛然的身体往前冲去，鳄鱼刚用前肢发力往上冲，现在双爪还没恢复到发力的位置上去，对于阿德斯忽然的贴近，它不能同样的往前冲去，只能用后肢发力，庞大的身躯对准阿德斯，张大了它那布满牙齿的大嘴。

　　“呵……这鳄鱼挺笨的啊！”阿德斯在冲锋途中看见它张大了嘴巴，心里嘲笑了一声，看来自己是被它恐怖的体型和外貌吓到了，同时前进的左腿在往前迈的时候，忽然一顿，手中的精金矛就往鳄鱼嘴投了过去。

　　鳄鱼毕竟不是人，力大无穷是没错，但动物的天性还在，遇到敌人张大嘴巴想咬人，这就给了阿德斯机会了，精金矛锋利无比，距离又这么近，鳄鱼来不及闭上嘴，精金矛就已经到了。

　　阿德斯这次真的是抓住了机会，精金矛从鳄鱼嘴巴的上方插入，穿过下颚，直接把鳄鱼钉在了地上，鳄鱼痛啊，想移动宣泄一下痛楚，可是一移动就更痛。

　　黑檀木做的矛柄死死的卡在了它的嘴巴，鳄鱼嘴巴一合，巨大的咬合力就把黑檀木这种以坚硬出名的木材都咬断了，但断了的木棍同样把鳄鱼刺得满嘴是血。

　　阿德斯见鳄鱼暂时不能动弹了，又从后背扯出短弓，退后几步，瞄准鳄鱼就射过去。

　　萨拉刚才看见鳄鱼受阻，阿德斯忽然冲上来，正要念起法咒准备一个缠绕术扔过去呢，谁知道法咒念到一半，阿德斯居然又往后退了，萨拉看不见阿德斯的身影，就算念好了法咒也找不到目标，郁闷之下只好缓缓的打断了施法。

　　阿德斯退后半跪在地上，利用了地形上的优势，让对方的德鲁伊看不见他，手中的短弓却不停的张合，瞅准了就往湾鳄射过去，可惜湾鳄的外甲太厚了，就算是寒钢箭头的箭矢，射中了都不能造成致命的伤害，只能插进去一点点，对湾鳄来说那是不痛不痒的。

　　五级德鲁伊看见湾鳄受阻，也顾不得这么多了，指挥棕熊就从湾鳄的旁边爬上去，准备绕过湾鳄。

　　可是湾鳄嘴巴里正疼呢，浑身不舒服，巨大的尾巴不停的左右摇晃着，宣泄着自己的痛楚，棕熊从它尾部往上爬，被湾鳄的尾巴抽了几下，这可不是挠痒痒啊，湾鳄尾巴上面可是有甲片形成的如同刀锋般锋利的甲刀的，棕熊被抽一两下还好，毕竟后面有德鲁伊在安抚指挥，但再抽多几下，棕熊就不答应了，抽在身上都出血了，这不能忍啊。

　　它咆哮了一声，双爪一抱，就把湾鳄的尾巴给抱住了，然后用力一扯就想把湾鳄给扔一边去，可怜的湾鳄，下巴被钉在地上呢，冷不防的被人这么一扯，整个下巴直接的就被扯烂了，痛啊！

　　兽性大发！！！

　　回过头看见是自己的同伴，那只大笨熊扯的，都不管是不是它是不是同伴了，身体一拧，巨大的力量挣脱了熊抱，头一转就直接就往棕熊咬去，咬是咬上了，可是湾鳄下巴受到重创，根本就没有了咬合力，等于是含住了棕熊的表皮，不过拧身冲上去的撞击力倒是挺大了。

　　棕熊被湾鳄挣脱了，它当然不服气，既然湾鳄又撞上来，含住自己的表皮，又不痛，那么举起熊爪就直往湾鳄的身体上拍去。

　　在这个陡峭的石坡，两只体型巨大的动物扭成了一团，后面两位德鲁伊安抚都安抚不过来，棕熊被湾鳄这么用力的一撞，立即就失去了平衡，别忘记这可是陡坡，整个身体眼看就要滚下陡坡。

　　萨拉这时候也急了，走前了几步，连连安抚湾鳄，还对它用了个一级神术“安抚动物”，等湾鳄冷静下来，又继续对它用了一个“治疗轻伤”，把湾鳄嘴巴的伤势减缓一下，边的五级德鲁伊也一样，安抚好棕熊，让它继续往前爬上去。

　　阿德斯不敢露头，就这么半跪着，神念全面的铺开，不但关注着两只动物，对后面的德鲁伊也没有放过，可惜这两个德鲁伊很有经验，施法从来都是分先后的，总有一个人在戒备，阿德斯找不到丝毫偷袭的机会。


第75章 亨特的到来

　　亨特和沃德正在往前跑，忽然一阵咆哮声传到了耳边，亨特经验老到，一听就知道这是熊，而且能发出这么大的声音的，不是一般的小熊，绝对是一只体型巨大的巨熊。

　　他心里有点急了，对方几个人，每一个都有召唤动物伙伴的能力，无论是游侠还是德鲁伊，很容易就能在数量上形成优势，这种情况下，阿德斯他们会很危险的。

　　他看了眼沃德，用急促的声音对他说道：“我先过去，你带你的导师和维莉娜随后赶来，注意先别暴露了，要小心。”说完就急匆匆的往发出声响的方向跑去了。

　　沃德没有阻止亨特，他也担心阿德斯会扛不住敌人的攻击，虽然援军是到了，但战斗中不可预料的事情多了，万一有什么意外，他偷偷瞄了眼表情严肃的维莉娜，谁敢保证这位美丽高贵的女士不会发飙迁怒于人。

　　南希走到沃德身边，也不说话了，挥了挥手，示意沃德继续带路，她也担心阿德斯有什么意外，至于跟着南希的维莉娜，脸上倒是没什么特别焦急的表情，不过谁知道她心里是怎么想的。

　　其实维莉娜到不是很紧张阿德斯的安全，她更看重这次能不能围剿了马拉信徒的势力，因为她知道阿德斯的战斗力，打不过的话，逃还是能逃的，这小子很谨慎的，不会冒险去作死，再说了她手上有底牌，只要阿德斯不是被剁成肉酱，她就不怕！

　　嗯……她还不知道昨晚阿德斯就出去作死了一次。

　　萨拉焦躁的看着往上爬的棕熊，握着木杖的右手攥得紧紧的，都能看见上面的指甲都泛白了，旁边的德鲁伊小心的看着萨拉，迟疑了一下，小声的问道：“大人，要不要我们一起上去，棕熊挡在前面，我们找到机会就出击，他们的援军就要来了，我怕……”

　　他不得不小心，因为萨拉的脸上表情挺狰狞的，紧咬后槽牙的结果就是腮边的肌肉全都绷紧了。

　　萨拉都如此谨慎，他就感觉到压力更大了。

　　“你上，我压阵，我给你加持个‘牛之力量’，今天一定要把对面那小子拿下来。”萨拉狠狠的顿了一下木杖道。

　　德鲁伊一听，顿时就苦了脸，都是自己嘴贱，不提上去不行么，好了，现在坑的是自己。

　　上司决定了，他也不好反抗了，再说有棕熊在旁边，身上还有防护箭矢，他也不怕对面那小子能伤害到自己。

　　德鲁伊装得很义无反顾的样子，对萨拉说道：“我自己可以施展一个‘橡棍术’加上牛之力量，上去就能抽翻那小子。”

　　萨拉点点头，这是一个很好的配搭，两个魔法配合起来，能让人实力至少增加一半，他让德鲁伊扛在前面，自己也不好再后面什么都不做，于是就对德鲁伊说道：“我会看准机会施展神术的，不是缠绕术就是炽焰法球，召雷术我刚学会没多久，威力大是大了，但我怕位置不好掌握，就不用这个了，免得误伤。”

　　商量好了简单的战术，两个人就走到了陡坡，这里位置上面的人看不到他俩，所以很放心的，萨拉就给德鲁伊加持了状态，牛之力量可以增加受术者4点的力量，是一个非常实用的低级状态魔法，以萨拉的等级，可以维持这个状态魔法6分钟，同样的，德鲁伊自己施展的橡棍术也是等级/分钟，德鲁伊是五级，那么这个神术的时间就只有五分钟的效果，这意味着，一会德鲁伊上去了，就必须展开攻击了。

　　阿德斯神念锁定着敌人呢，发现她们忽然走去了陡坡底部，肯定是有情况，所以整个人都提起了精神来，随时留意他们，看他们要闹什么花样。

　　伊薇丝躲在一个人工搭建的掩体里面，她的背后就是平坦的石坡了，阿德斯说过，要是他在前面抵挡不住，那么他后面的两位女士就可以依靠平坦的地形，迅速的撤退，当然了，伊薇丝没想过要扔下阿德斯自己一个人撤退，这种明显违反了追随者盟誓的行为，会带来惩罚的。

　　她的掩体搭建的时候是经过测量的，在她这里刚好能看见阿德斯附近的地形，而她的任务就是当阿德斯被围攻的时候，支援阿德斯，扰乱敌人的行动。

　　正在她紧张的注视着半跪着的阿德斯的时候，身后传来了一点小声响，米娅在她对面，这肯定不是她，伊薇丝反应过来，立即就张弓转身，离她十多米的地方，一个全身钢甲手持单手斧的战士正猫着腰慢慢的走过来。

　　亨特远远的就发现了通道里有人了，看身型像是阿德斯，他猫着腰正要走过去，忽然从旁边的石头堆有个人张弓站了起来，瞄准对着他，吓了他一跳，这个掩体位置和隐藏性做得太好了，自己这个经验老到的人都没发现，差点吃亏了。

　　他赶紧的垂下斧头，示意自己没敌意，这个站起来的姑娘应该就是云妮的姐姐，伊薇丝了，他指了指通道里面的人，又指了指自己，用不大不小的声音说了句：“我是阿德斯的叔叔，亨特。”

　　伊薇丝对身后并没有太多关注，之前阿德斯已经将敌人的数量和大家说过了，来的就三个，两个德鲁伊一个游侠，游侠已经死了，两个德鲁伊在前面，加上刚才的空间涟漪，后面来的多数是援军，再说这位战士满身钢甲，你说他是爬上来的，伊薇丝可不信，毕竟亨特身上的钢甲可是很整洁的，由此就可以判断出答案了。

　　她点了点头，做了个要战士来她掩体的手势，就又转身关注阿德斯去了，亨特也是老战士了，小心的利用地形和障碍物，尽量不暴露自己的身影，来到了伊薇丝旁边，他首先开口对这个身材高挑的人族游侠说道：“你是伊薇丝吧？云妮说的不错，你可比我高，阿德斯这小子有福了，有你们姐妹做追随者。”


第76章 有了支援的阿德斯

　　伊薇丝本来就对阿德斯的长辈有点怕，见家长嘛，所有的男女都差不多这个心态的，听到亨特带着明显调侃的语气说她姐妹和阿德斯的关系，不禁羞红了脸。

　　“亨特叔叔，阿德斯提起你的时候，可是说你是个很正派严肃的，没想到……”伊薇丝虽然红了脸，但毕竟她以前跟随过不少冒险队伍出过任务，什么话题没说过闹过，立即就反击亨特的调侃了。

　　亨特微笑的看着她说道：“我是怕你误会我是敌人，所以才这么说的，平常我可不是这样的，不过我还是赞成云妮说过的话，你事实上真的是很漂亮，阿德斯出门踩狗屎了，碰上了你们姐妹俩这么漂亮的追随者，而且云妮还是个法师。”

　　“妹妹的身体不好，这个法师的职业都是骗人的，她现在都不能连续的施展魔法呢。”一提起云妮，伊薇丝的语气就带着黯然。

　　亨特伸头出去瞄了眼阿德斯，见他暂时没危险，就继续和伊薇丝多聊几句“阿德斯有办法的，云妮身体的情况我问了维莉娜，她说是精神体拖垮了身体，只要把身体的缺陷补上来，那么就好办了。”

　　对于这个，伊薇丝倒是有信心了，这半个月以来，她天天练习阿德斯教她的秘术，自己的身体自己知道，耐力和力量都有了很明显的增强，所以她相信这个秘术对云妮的帮助也不会小。

　　伊薇丝点点头，然后就开始向亨特介绍起战斗的信息了，她先是指了指她对面一个乱石堆说道：“那里是米娅躲藏的地方，米娅是个半兽化人，见习战士，不过她力量很大。”

　　然后转过头向着通道那边说道：“阿德斯前面不远的地方是个陡坡，有两个德鲁伊，都召唤出了动物伙伴，一只棕熊和一条湾鳄，体型和力量都是很大的，阿德斯估计扛不住，我们刚才射杀了一个游侠，现在敌人应该就剩这两个德鲁伊了。”

　　亨特听着伊薇丝的介绍，一边自己观察着这个防守的通道，很狭窄的一条由雨水冲刷而成的通道，大概有三米宽，两边是差不多四五米高的石壁，被雨水冲刷得很光滑，而且是内陷的，很难爬上去。

　　这就是说，只要守住了通道，敌人就不能前进，不能绕道，只能强攻，这种地形其实不适合阿德斯来防守的，他知道阿德斯擅长的是用令人眼花缭乱的战斗步伐扰乱敌人的节奏，然后强攻敌人，现在这种固守一个地点的战斗，阿德斯很吃亏的，毕竟他还是属于低级战职者。

　　亨特趁着敌人还没上来，捡了块石头扔向阿德斯身旁，这把阿德斯吓了一跳，他的注意力都集中在前方，虽然刚才模模糊糊的感觉到背后有人，但他没听见伊薇丝的示警，就没太多的去关注身后。

　　阿德斯回头一看，发现是亨特，他还朝自己扬了下手，看着全身钢甲的亨特，阿德斯终于把紧张的神经放松下来了，这是他第一次真正的带领小队抵抗敌人的攻击，这也是他第一次面对施法职业作生死搏斗。

　　虽然以前经过训练，但到了实战，说真的，阿德斯自己其实是很紧张的，如果只有他自己一个人，他到是不怕，打不过他就跑，对于逃跑阿德斯自己是挺有信心的，但现在的情况不是这样，他能跑，伊薇丝她们就未必了。

　　所以他压力很大，在看见亨特来了，有大叔压阵，后面还有卡迪纳尔，还有维莉娜，他心里一下就放松了，手中可以凭借的东西太多了，好牌一大堆。

　　亨特做了个手势，叫阿德斯固守原地，按他原来的作战方式去战斗，他在后面支援，看来亨特是想在敌人不察觉的时候忽然冲出来，然后快速的结束战斗了，不能让敌人发现援军已经到了，这会吓跑敌人。

　　阿德斯做了个明白的战术手势，看了眼左手带着的战利品，那枚蛛网术戒指，一会估计要用上了，紧了紧右手的精钢弯刀，严阵以待。

　　德鲁伊看准时间，在棕熊爬上陡坡的那一刻，他的神术也恰好施展完毕，不浪费一丁点的时间，脚下发力，再用左手帮忙借力，几下就攀爬上了陡坡，然后用木棍一指阿德斯，棕熊就开始冲锋了。

　　阿德斯见德鲁伊爬了上来，指挥这个庞然大物猛扑过来，心里反而一点都不紧张，和刚才对阵雪熊的时候是两个心态，他锁定了棕熊的步伐，计算着距离，身体慢慢的后退到石壁边上，右手迅速的把弯刀交到左手，然后从后腰扯了一根短标枪出来，拿在手上。

　　来了！他的神念观察到了棕熊左前肢用力往地上一按，后肢发力，就要扑上来用右掌给他一下狠的，阿德斯用右腿往石壁一踩，借力就往左边大迈了一步，德鲁伊被棕熊遮住了视线，没发现阿德斯换武器，等他看见阿德斯从棕熊旁边窜出来的时候，标枪也到了他的眼前了。

　　这么近的距离，这么强大的力量，魔法的防护毕竟是有限的，阿德斯以为这次会有收获。

　　德鲁伊应该庆幸有防护箭矢这个力场魔法，这个魔法除了能防护箭矢之外，外远程的物理攻击也一样有效的，标枪的速度被减慢了，可还是投中了德鲁伊，不过也因为有魔法的防护，并没有对德鲁伊造成太大伤害，只是撞击了他的肩膀，连带吓了他一跳，连忙停下来做了个防御的姿势。

　　阿德斯见投枪没效果，把懊恼全部发泄到左脚上，狠狠的一踏地面，借力往右边窜了过去，棕熊刚才猛扑过来，没命中目标，来不及收力，撞在了石壁上，动物就是动物，它们不懂什么是惯性，有时候会作出一些很愚蠢的行为。

　　撞击在石壁上虽然对棕熊没造成任何的伤害，不过平衡是失去了，等它四肢重新着地，撑起自己庞大身躯的时候，阿德斯又窜回来了，手中的弯刀直砍棕熊的颈部……


第77章 冰霜之环

　　棕熊来不及躲避，本能的一缩身体，让开了直奔颈部的弯刀，但它体型实在是巨大，就算避让了颈部，但肩膀还是被阿德斯的弯刀砍中了，可惜棕熊有着厚实的皮毛，弯刀只划开了一道口子，加上它体型巨大，皮下的脂肪也很厚，划开的伤口对棕熊来说不过是微不足道的小伤，甚至都不能影响它的行动，因为这时候棕熊已经调整好了方向，左掌带着凛冽的呼啸声拍向了阿德斯。

　　阿德斯不敢抵挡这堪比顺势斩的熊掌，往后退了几步，转头对伊薇丝大喊了一声“伊薇丝，你吸引住这笨熊的注意力。”

　　伊薇丝在后面听见了，二话不说就拉圆了弓弦，一支寒钢箭就直射棕熊的胸膛。

　　德鲁伊身上的防护箭矢效果还在，远程攻击对他基本上是没效果的，阿德斯没有得选择，只能上去贴身近战了，他看见伊薇丝开始射箭吸引棕熊的注意力，脚下一用力，就往德鲁伊猛扑过去。

　　德鲁伊刚把之前阿德斯投向他的标枪拿在手上，也准备学阿德斯那样冷不防的偷袭一下的，谁知道阿德斯不管棕熊，举刀直奔自己而来，他拿在右手的投枪一下就不知道是投向阿德斯好呢？还是扔了重新拿回木杖和阿德斯战斗好？

　　阿德斯可不管德鲁伊在犹豫什么，手持弯刀扑到德鲁伊面前举手就劈，德鲁伊双手拿着木杖和投枪往中间交叉一架，把阿德斯的刀给架住了。

　　阿德斯现在的力量可以很大的，本身就有着超过16点的力量，加上秘银护符的加持又增加了2点，18点的力量已经是接近凡人的极限了，而德鲁伊经过神术的加持才14点，根本不是阿德斯的对手啊，拿握武器的双手直接被震得酸麻不已，特别是左手，虎口直接就破了，整个手臂都麻木了。

　　就在阿德斯想回刀再砍，想弄死德鲁伊的时候，萨拉和他的动物伙伴湾鳄也上到了石坡顶，萨拉看见阿德斯近战的战斗力这么惊人，也不禁有些惊讶，连忙把手中的木杖向着阿德斯一指，瞬间就激发的木杖上恒定好了的德鲁伊神术“木刺束”，这种远程攻击的类法术有着和强弓箭和投枪一样的威力，他要迫使阿德斯自救，让他无暇攻击五级德鲁伊。

　　阿德斯没办法，虽然他知道自己这刀砍下去，德鲁伊必然会受伤，但这边明显射来了一支木刺，硬挨木刺阿德斯咬咬牙也就忍了，但谁都知道德鲁伊这种职业多数都兼职草药学，鬼知道木刺上有没有毒，阿德斯终究是不敢拼一把，身体顺着刀势就是往右一滚，躲过了木刺束。

　　德鲁伊双手发麻，已经准备硬挨阿德斯一刀的了，谁知道阿德斯忽然就滚了，他也来不及想了，把右手的投枪一扔，开始念起了法咒，往自己身上加持个“树肤术”再说，好歹可以增加点防御。

　　萨拉的木杖往前指，不但释放了个神术挽救了德鲁伊的性命，同时也是指挥湾鳄往前攻击，阿德斯翻滚躲过了木刺之后，还没起来，余光就看见湾鳄四肢爬动，在接近自己，这可不好玩，他连忙站起来往回跑。

　　德鲁伊的树肤术已经施展完毕了，正准备再施展个0级的神术“治疗微伤”，把自己双手治疗一下，看见阿德斯往回跑，看来是来不及治疗了，一轮木棍就砸向阿德斯，同时指挥棕熊也过来攻击。

　　棕熊被伊薇丝射了几箭，虽然箭矢没入过半，但棕熊的体型巨大，对于一尺深的箭矢伤害根本不在意，反而惹火了它，正准备扑上去把伊薇丝生撕了呢，可召唤自己出来的临时主人却要它攻击另外一个猎物，本性与命令使得它本来就不聪明的脑袋混乱了、犹豫了。

　　阿德斯可不知道棕熊这会在考虑这么深奥的问题，见德鲁伊把棍子抡圆了砸向自己，想都不想就迎身撞向了德鲁伊，这个技能阿德斯之前在伏击五级游侠的时候用过，战士经常用的肩撞，阿德斯用出来并没有职业上的增幅，不过仅靠他那超强的力量已经足够把德鲁伊撞飞了，直接就把德鲁伊撞向了伊薇丝那个方向好几米远。

　　德鲁伊被撞飞，躺地上害怕阿德斯追过来，更加强行的命令棕熊攻击阿德斯，而湾鳄这时也窜上来了，一瞬间，阿德斯就想要掀开一张底牌了，不掀底牌不行了，两只猛兽都上来，阿德斯没这么强大可以抵挡住。

　　他避开棕熊的攻击，往德鲁伊那边跑了两步，等到湾鳄也窜过来的时候，激活了脖子上挂着的秘银护符，里面还有一个类法术，那是德鲁伊的三级扩展神术“冰霜之环”也叫冻寒之环。

　　这个神术会在施术者的身边环绕着一圈冰冻的气息，贴近施术者的敌人都会受到冰冻气息的侵蚀，会让敌人的行动减慢，这是一个类似光环技能的一个攻防一体的神术，挺实用的。

　　阿德斯把体内的超自然能量灌输到秘银护符的激发节点，为了加快激活的速度，他也是拼了，调动了所有的精神力去指挥能量的灌输。

　　灵魂里面的源力结晶好像也知道阿德斯正遇到激烈的战斗，于是它也参了一脚，有源力结晶的加入“冰霜之环”迅速的就被灌输满了能量，成功的激发了。

　　一道淡蓝色的雾状能量猛然的在阿德斯身体上爆发开来，由于通道石壁的阻挡，能量并不是成环形传播，而是被迫往通道的两边爆发，一下就把两只猛兽和五级德鲁伊笼罩住了，降温肉眼可见，在他们的体外迅速出现了冰霜，棕熊还好，有厚实的毛皮，湾鳄就惨了。

　　鳄鱼本来就是冷血的爬行动物，温度适合的时候，它非常的敏捷，忽然爆发的速度堪比毒蛇咬人时候的速度，但在低温状态下，它的行动就会变得缓慢，血液流动变慢，严重的寒冷甚至会造成它死亡。


第78章 炽焰法球

　　五级德鲁伊首先察觉不对，寒冷的气息冷入心肺，好像整个人都要冻僵了，体表甚至都结霜了，他看着淡蓝色的冷冻气息犹如沙尘暴一样往两边肆虐，而且阿德斯的身上还有一个环形的，不禁大声的质问阿德斯“这是什么魔法，冰霜之环不是只能在身边形成环形保护自己么？”，这也是这场短暂而又激烈的战斗里面第一次有人说话。

　　阿德斯不知道怎么回答他，这明显是因为源力和神力的作用改变了秘银护符里面的类法术，他也懒得解答，就让你死不瞑目吧。

　　他理都不理身边的两只猛兽和坐在地上的德鲁伊，脚下蹬踏之间就直扑萨拉而去，萨拉离他比较远大概有二十米，冷冻尘暴虽然影响不到那么远的距离，他只是感觉到寒冷，并没有被冻住。

　　萨拉正奇怪呢，怎么这小子变得这么好心了，放着坐地上冻僵的敌人不杀，跑自己这边来做什么？

　　他的这个念头还没完全从脑袋里浮现的时候，对面的敌人给了他答案了，亨特一直就关注着战场的动态与发展，当阿德斯身上爆发出冰冻尘暴的时候，他看见坐在地上的敌人身体外面泛起了冰霜，连发梢都被冻住的时候，就知道这个德鲁伊被冻住了，不能动弹。

　　他立即就走出了掩体，激发了身体的技能，一阵疾奔的冲锋到德鲁伊身后，左手紧握的盾牌猛的往上一掀，精钢圆盾的下半圆就猛拍向了德鲁伊的脑袋，连在前面扑上去找萨拉的阿德斯都能很明显的听见一声“噗”的声响，这个五级的德鲁伊就这样被亨特用盾牌拍爆了头。

　　萨拉远远的看见有一位全身精钢铠甲的战士冲出来，就知道敌人的援军到了，这时候他才醒悟过来为什么阿德斯要扑向他，就是要缠住他不让他逃跑。

　　萨拉咬着牙，小声地说了句“这可恶的小子。”他没想到面前这个敌人会这么大胆，自己可是以为六级的德鲁伊啊，他就这样的冲了上来，不要命了么？

　　这个念头转眼又被他自己压了下去，这小子根本就没想过要打赢自己，只要拖住他一会，后面的援军就会上来帮忙，到时候自己就只有一个人了，对方还不知道有多少人呢。

　　不过，在跑之前，自己得把面前扑上来的这个小子弄死，因为他，自己的属下已经全部死光了，剩一个五级游侠还不知道去哪了。

　　近一点，再近一点……萨拉手上还有一张牌，只要这小子再近一点，你就没反应的时间了。

　　阿德斯神念锁定了萨拉，这是六级的施法职业，有太多的手段可以一击致命，只要拖住他，拖住就行，不是生死相搏，亨特大叔就在身后，维莉娜也来了，自己有强大的后援，小心一点，谨慎一点，我可以的，我能拖住他的。

　　十米……萨拉还是没有动作，全身绷得紧紧的，但没有一点行动的意向，八米……动了，萨拉左手五指无意识的活动了下，阿德斯敏锐的发现了他这个想要出手的动作。

　　七米，萨拉举起了左手，一阵灼热的气息从他手中散发出来，阿德斯悄悄的把重心放低，微微的调整了自己的步伐，但这些萨拉都没有发现，他还是很自信自己这张牌打出去了，阿德斯就必死无疑了。

　　萨拉这张牌无需准备，激发即用，只需要念动这个类法术的名字，就可以随时施展。

　　“炽焰法球”灼热的气息猛然一聚，在萨拉面前凝聚成了一个火球，萨拉左手虚推，火球就翻滚着朝阿德斯滚了过去，这时候阿德斯距离萨拉已经不到五米了，他看着这只在足有半人高的火球，所到之处连被水冲刷得很赶紧的石头都被烧成了白色，证明这个火球的温度很高，要是被碰上了，不敢说活活被烧死，但死一半还是有可能的。

　　阿德斯天生白龙血脉，潜意识里及其厌恶高温的东西，这个他现在还不知道，但当他看见这个火球的时候，本能的就想躲闪开，加上之前已经发觉了萨拉的动作，左脚一蹬，顺势就是往右一个翻滚，躲开了“炽焰法球”前进的路线。

　　萨拉没想到阿德斯的反应会如此之快，虽然“炽焰法球”是可以操纵方向的，但阿德斯这一翻滚滚得太远了，火球要转过去起码要几个呼吸的时间，有这时间足够敌人上来砍死自己了，萨拉没办法只好放弃了这个类法术，自己的一张好牌为什么会打成这样？萨拉有些纳闷。

　　在萨拉放弃继续操控“炽焰法球”的时候，他看见了那个全身精钢铠甲的战士在缓步走上来，在战士的身后，隐约之间还有人影，不能再拖延了，必须立即走，不然一会走不掉的。

　　他再次的看了一眼阿德斯，想要把阿德斯的模样记住，就是因为想来杀他，自己在集合了教会最后的势力，就是因为他，自己的势力和属下基本算是全军覆没了，他咬牙彻齿的对阿德斯说道：“我会回来找你的，你等着！”

　　阿德斯缓缓的站起来，听见敌人脸带愤恨的表情对他说会回来的，他都懒得说话，心想“要是说话就能打赢对方杀死敌人的话，还动手干嘛？有空放嘴炮，还不如……”

　　萨拉说完话就念动法咒，他作为马拉教会南部森林的负责人，身上总有一些比较珍稀的魔法物品，现在他要激发的这个就是其中之一，这是教会高层专门为一些教会的重要人物定做的，方便他们逃跑。

　　阿德斯刚才在心里吐槽呢，忽然发现萨拉身体开始虚化，这是什么魔法？六级的德鲁伊准备使用传送术、空间门？

　　他赶紧起来，左手对准萨拉，激活了从五级游侠那里缴获的战利品，那枚蛛网术戒指。

　　萨拉的身体虚化，好像即将要完全消失一样，然后忽然的膨胀化成了一阵的烟尘，烟尘又往里收缩，一胀一缩之间一只黑鸦出现在了萨拉原来的地方，这是德鲁伊变形术的扩展变种魔法“翼之视察者”。


第79章 阿德斯的蛛网术

　　南希那举到胸前准备施法的法杖放下，转头对好友维莉娜说道：“真是想不到，你这位小朋友的战斗力这么强大，敌人只是稍微的轻敌了点，就被他抓住机会了。”

　　维莉娜摇了摇头，矜持而又平静地说道：“是那群渣宰对敌的经验差，还有认为阿德斯级别低而造成的轻敌情绪，要是换成一些战斗经验丰富的人来，阿德斯肯定会非死即伤的。”不过旁边的沃德还是发现了维莉娜眉梢之间那一点点的得意，阿德斯的确给她长脸了。

　　“走吧，上去看看那个要逃跑的德鲁伊，卡迪纳尔的老对手了，这次看他能逃到哪里去。”

　　维莉娜说着就要向前走去，沃德急跑几步，他要提醒一下伊薇丝和米娅，免得有人走进防御圈遭到她们俩的攻击，那就丢人了。

　　其实伊薇丝早就发现自己身后的几个人了，不过她发现沃德就在旁边陪着，那么多数就是前来支援的几位高级职业者了，她看见沃德疾步跑来，也从掩体中站了起来，顺便还提醒了下米娅。

　　当维莉娜与南希走到通道入口的时候，沃德就连忙帮伊薇丝引见了“这位是森林女王的高级执事，康奈利阁下，这位是我的导师中级法师，里德曼法师。”

　　“向你们致敬，两位尊敬的阁下，我是阿德斯的追随者，五级游侠伊薇丝。”因为现在还是在战斗中，伊薇丝只是很简单的向两位女士行礼，然后介绍了自己。

　　“那边那位是见习半兽化人战士，米娅。”沃德把米娅也介绍给两位阁下，毕竟一路上虽然没有遭遇到战斗，但米娅一直都很敬业的守护着沃德，对于这个因为种族特征有些内向的小姑娘，沃德还是很照顾的。

　　米娅不敢说话，咬着嘴唇行了个战士的礼节后就垂下了头，不敢看两位高级职业者。

　　南希和伊薇丝在很久之前就互相认识了，同在一个小镇上，他们这种阶层的职业者互相之间都不会太陌生，现在有了阿德斯做纽带，在没出发之前更是见过几面，已经算得上是朋友了。

　　维莉娜并没有太过于高傲，很有风姿的向两位低级的战职者点头微笑回礼，特别是对伊薇丝，这个女人可能在相当长的时间内陪伴阿德斯了，以后大家就会经常的碰面，甚至会在一起生活也不一定。

　　沃德见她们互相行礼打完招呼了，就想带着他们进入通道，伊薇丝连忙带着米娅赶上前，沃德可是个法师，不能让他先走，太危险了。

　　进入了通道没走几步，就看见亨特一边防备着冻僵了的湾鳄，一边往前走，在他身后就是一个脑袋都被拍得变形的尸体，那是五级德鲁伊，至于棕熊，在德鲁伊死的时候就被解散了。

　　沃德看着冻僵的湾鳄和死了身上还全是冰霜的尸体，咂了下嘴，心里暗暗吃惊，阿德斯身上有这么强力的魔法物品？要是近身了忽然发动，没几个人能躲避得过去，被冻上了就任由阿德斯蹂躏了。

　　维莉娜也有点好奇，阿德斯这小子从哪里得来的魔法物品？难道就是之前说的他父亲遗留给他的？维莉娜心里有疑问的时候，正是萨拉看见她们走进通道，然后想逃跑的时候。

　　阿德斯举起左手对准萨拉，蛛网术发动在即了，这时一道黑影从半空中朝着萨拉变幻的黑鸦直扑下来，那是一只灰背隼，体型和萨拉变的黑鸦差不多大小，灰背隼扑下来就抓住了黑鸦的一只翅膀，两只鸟儿就斗成了一团。

　　阿德斯可不管那只灰背隼是人是鬼从哪里来，他按部就班的激发了蛛网术戒指，一道白芒射了出去，直奔在半空中的两只打成一团的鸟儿。

　　蛛网术其实是一个范围魔法，而且还是那种击中目标之后还会继续扩张的魔法，白芒在半空中慢慢演化，从能量状态演变成了一团白色的胶状体，然后再膨胀撕裂成渔网状，黑鸦正在挣扎，想要挣脱开被灰背隼抓住的翅膀，他都没留意地上的阿德斯还会有个远程魔法。

　　而灰背隼在黑鸦的背上，死死的抓住他的翅膀，他在空中扑下来的时候就已经发现了阿德斯在旁边正要发动魔法了，现在看见从阿德斯的手中射出白芒，暗中微微的调整了一下角度，等白芒来到身边的时候，双爪用力一撑把爪下的黑鸦朝白芒的方向一推，自己爪子一收，扇动翅膀就溜了。

　　黑鸦正烦着呢，被只鸟儿抓住了翅膀，正想着平衡好自己身体之后就反击的，忽然觉得背后的鸟儿用力一推就放开了自己，心里咯噔的一下，就知道不好了，抬头一看，一道白芒已经到了身前，他连反应的时间都没有，就被蛛网术兜住了。

　　一大坨的胶质网状物体掉到地上，然后再继续的扩张，以它为中心点的十尺范围地面慢慢的都被铺上了一层半透明的胶丝，被网住的萨拉在掉下来的时候解除了变形术，正在撕开黏在自己身上的蛛丝。

　　阿德斯从地上站起来，从背后扯出短木弓，对着在蛛丝里面挣扎的人影，正想一箭射过去。

　　“阿德，别动手。”这是亨特的声音，他从通道走了过来，看见阿德斯正拿着弓箭，连忙喊住阿德斯。

　　“等等维莉娜来，看需不需要活口。”亨特往蛛丝的外围走去，戒备着里面被裹成一团的萨拉，一边向阿德斯解释了叫他停手的原因。

　　“还有，蛛网术戒指不错……”亨特明显的看见了阿德斯手上带的戒指，那是以前没有的，蛛网术就是这个戒指带来的魔法效果。

　　“嘿嘿……大叔，这是战利品！”阿德斯有点小得意的告诉亨特，这个时候的阿德斯和考试得了100分，对家长炫耀的小朋友没什么两样。

　　这时候从通道的正面也走来了两个人，卡迪纳尔和伯尼也从正面包抄过来了，加上后面和伊薇丝一起的维莉娜与南希，这次围剿行动的人算是来齐了，阿德斯看见支援全部到齐，心中的压力终于可以放下了，有他们在，萨拉就算玩出花儿来也不要紧了，有的是人对付他。


第80章 被人围观的萨拉

　　卡迪纳尔走到亨特的对面，同样戒备着蛛丝里面的人，同时向阿德斯微笑的点了点头，神情轻松，伯尼跟在他背后，有些不情愿的对阿德斯竖起了大拇指，表示他也认同了这次阿德斯的防御阻挡任务做得非常棒。

　　“阿德斯……”维莉娜跟随伊薇丝和米娅走出了通道，看见阿德斯有些傻傻的站在那里，不禁叫了他一声。

　　阿德斯听见有人喊自己，回头一看，发现是维莉娜，身边还有南希和沃德他们，赶紧举了举右手，打了个招呼，不过他忘记了自己右手还拿着箭矢了，加上他脸上还带着不知所措的表情，令这个动作特别的逗人发笑。

　　维莉娜看见他这个傻乎乎的模样，忍不住嘴角微翘“别犯傻了，去亨特那里戒备这，敌人还没消灭呢。”

　　南希和沃德同时也走上前去，加上伊薇丝，一群人围观着蛛网里面的萨拉。

　　蛛网里面的人被蛛丝裹得死死的，不停的挣扎，看样子是想撕裂蛛丝出来，沃德站在阿德斯旁边，他刚才经过湾鳄的时候真的有点怕这么长的一条鳄鱼，居然阿德斯还打赢了？

　　他没看到战斗过程，很惊讶阿德斯是怎么做到的，于是趁机会就问道：“喂，阿德……你怎么挡住那条鳄鱼的？”

　　阿德斯还没完全适应现在的状况，刚从激烈战斗忽然就变成了一大群人围观敌人，这变得太快了，听见沃德喊自己，他微微转头的看过去回答道：“刚才根本就没正面对上鳄鱼，它从前面那个陡坡上来，张大了嘴巴，我一投枪就把它钉在地上了。然后就换成了棕熊上来。”

　　“啊？还有棕熊？那种成年期的？”沃德没看见最后五级德鲁伊死后，棕熊被解散的过程。

　　“嗯，肩高超过一米六那种，很大一只。”

　　“那你怎么打得过，这两只都是巨型生物啊。”沃德追问道。

　　“就是因为巨型，这里通道比较狭窄，两只挤不到一块的，刚才打的时候都是面对一只，要是两只一起上，你估计就见不着我了。”阿德斯也庆幸，庆幸自己选对了战斗的地方。

　　沃德点点头，也是，这么窄，湾鳄和棕熊挤一块了，动都动不了“那个德鲁伊是你杀的？”沃德说的是冻僵了然后被亨特爆头的那个倒霉蛋。

　　“不是，是亨特大叔杀的，一个盾击就收拾了，你看他的盾牌，想象一下被正面拍中会怎么样。”阿德斯扬了扬头，示意沃德去看亨特的精钢圆盾。

　　那是一个精钢制作的大圆盾，是除了塔盾和鸢盾之外最大的盾牌了，塔盾是在原地纯防御的时候用的，鸢盾一般是在坐骑上用，步战的时候用圆盾比较多，因为一是防护面积大，二是重心比较好把握，步战用鸢盾的话，就必须特别定做的才能用。

　　沃德一路带着亨特过来的，早就看见了他手上的纯钢制的大圆盾，琢磨了一下脑袋上挨这么一下到底会拍扁还是会被爆头之后，他果断的摇了摇头，把这个愚蠢的想法摇出了脑袋，谁喜欢挨这么一下啊，想这个做什么。

　　维莉娜在蛛网术的范围外沉吟了一下，作出了决定，她对卡迪纳尔点了点头，手中的权杖往下一挥，示意不要活口了，直接灭杀这个马拉教会在南部森林的负责人。

　　卡迪纳尔紧了紧手中握着的战锤，点头听从了维莉娜的指挥，心里有些激动，他和萨拉在南部森林斗了好几年了，占过便宜，也吃过亏，但他从来没想过会和萨拉在这样的场合下分出胜负生死。

　　不算阿德斯队伍的人，就维莉娜带领过来的，一个六级盾卫，自己是七级战争司祭，还有南希是七级魔法师，维莉娜是新近晋级的十五级牧师，哦，还有伯尼，一个三级的游侠，萨拉这次是无论如何都死定了，这多亏了那边的阿德斯。

　　卡迪纳尔并没有特意的去看阿德斯，但心里已经已经决定，往后一定找机会好好的感谢这个小伙子，这次杀了萨拉，女神肯定回降下神恩，自己好久都不动的等级估计可以往上涨一点了。

　　自从亨特晋级六级盾卫之后，他心里也隐隐感觉到压力的，毕竟以前南部森林只有自己一个是中级的职业者，现在却多了一个，虽然是多年的老朋友，但被亨特赶上来，追在身后的感觉并不好。

　　蛛网里面的萨拉慢慢的也不挣扎了，看来是了解了情况，知道自己已经被敌人包围了，这次想要逃出去基本是不可能了，近半年来，教会的力量不断被敌人削弱，身边的战友属下一个接一个的牺牲。

　　自己信仰的主神却一再降下神旨要求攻击森林女神的教会，他也觉得有些累了，也该是到了放弃的时候了吧，不过在此之前，必须把那个一级的吟游诗人给灭了，这样的等级就敢出来做鱼饵，而且还成功了，不灭了他自己死都死得不瞑目。

　　维莉娜又谨慎的向不远处的亨特小声地说道：“一会快点下手，别让对方说出一些亵渎吾主的话来，直接送他去见他的主神去。”

　　亨特点头表示知道，这也是必须要提防的，万一对方丧心病狂的想要亵渎神灵，说一些不该说的话，那么自己这里围观的人都有责任，维护自己信仰神的威严那是每个信徒都必须做的。

　　阿德斯的级别低，他手中施展的魔法如果没有源力增效的话，那持续的时间不会长的，从激发戒指到现在，其实也没过去多久，蛛网术的效果开始减弱消失了，就在这个时候，蛛网里面的萨拉忽然手一伸，身体亮起了金黄色的光芒，他把手对准了刚和沃德聊完天的阿德斯。

　　这个时候的萨拉把身上所有的神力全部激发了出来，换取了一瞬间的全豁免状态，不过代价就是无论是自己的肉体还是灵魂，都会承受不住神力的全力爆发，身体会崩毁，灵魂会被点燃，可萨拉不在乎了，反正不爆发神力他也逃不走了，总得死，还不如死得壮烈些。


第81章 勇敢的米娅

　　维莉娜对神力最敏感，一瞬间就察觉到不对劲了，看见蛛网里的人伸起了手，她立刻大喊了一声：“小心，他在燃烧神力，他疯了，这个级别就燃烧神力那会连灵魂都不能幸免的。”

　　亨特反应最快，因为他刚答应了维莉娜要求快点下手的命令，看见萨拉身上亮起了金黄色的光芒，他想都没想就再次发动了冲锋，手持重斧就往萨拉冲了过去。

　　阿德斯的反应很快的，他一看见萨拉的手举起来，还面对自己的时候，就知道遭了，可是身边不远就是沃德，自己不能往他那边躲，那么就往卡迪纳尔那边吧。

　　就这么犹豫了一瞬间，等阿德斯想躲避的时候，已经发现晚了，他感觉身体好像陷进了沥青湖，身边的空气好像沥青那样粘稠，身体虽然能动，但被无名的力量束缚住了，难以移动。

　　亨特也同样遇到了这个问题，他手持重斧冲向萨拉，还没冲到萨拉身边就发现空气的阻力变大，好像在水里前进那样，挣扎再往前走两步就彻底走不动了。

　　南希发现了这个情况，大声的提醒大家道：“这是力场魔法，大家小心别上前，维莉娜！！！”紧接着从自己的空间包里掏出了个卷轴，迅速的激活了往萨拉身上施展，可是萨拉身上的力场防护好像是物理和魔法都能抵抗那样，南希扔出的这个魔法并没有起效。

　　一边的维莉娜早就做好了准备了，在南希大喊她的名字的时候，手举权杖，首先来了个“群体虔诚护盾”帮所有的队友套了个护盾，然后连续的对阿德斯使用了“进阶提升抗力”和“能量免疫”，两个神术施展完之后，她权杖往阿德斯一指，一个瞬发神术“防护正能量”就扔给了阿德斯。

　　另外一边的卡迪纳尔反应也很快，他看见萨拉伸手对着阿德斯，亨特已经冲上去的情况下，立即就念动了法咒，一个二级神术“要害防护”就往阿德斯身上扔。

　　短短的时间内，阿德斯的身上已经被套上了好几个增益神术和增加豁免的神术。

　　萨拉身上的金黄光芒这时候慢慢的凝聚，形成了一个染血的猛兽爪，这是“猎杀之神”马拉的圣徽，在圣徽浮现出来的一霎那，萨拉大声的吼了一句“接受吾主的神罚吧。”

　　一道参夹着金色光芒的闪电从萨拉头顶形成，眼看就要劈向阿德斯。

　　这一切来得太快了，快到沃德和伊薇丝完全来不及反应，只有亨特、维莉娜、南希，这些久经战斗的职业者才能在一瞬间及时作出了防御。

　　阿德斯在发现自己难以移动的时候就立刻开始调动全身的力气，想要往后退去，可萨拉伸向他的手好像抓住了他一样，令阿德斯动弹不得，阿德斯只好把手中的弯刀慢慢举起，也不管有没有用了，看能不能挡下萨拉这临死前的一击。

　　在大家都尽力了但还是未能有效阻止萨拉自曝神力，燃烧灵魂换来的一击，连阿德斯自己也只能眼睁睁的看着自己要硬抗这一下，都不知道能不能撑下来。

　　这时，一个小小的身影动了，是米娅！

　　她站在沃德的旁边，在萨拉爆发神力的时候就本能的察觉到了不对，因为她全身的体毛都竖起来了，和一只被惊吓的小猫一样，浑身绷紧、瞳孔缩成了针孔那么小，当萨拉吼出要神罚的时候，她猛的往前迈了两步，然后一跃而起，冲向了阿德斯，挡在了阿德斯与萨拉之间。

　　金银双色混杂的闪电如期而发，在萨拉的的控制之下，劈向了阿德斯，而米娅这一跃早了那么一丁点，萨拉利用最后的意识，控制了闪电前进的方向，让闪电擦着米娅的身体，穿过阿德斯举起的弯刀，劈中了阿德斯的右胸。

　　在闪电劈中阿德斯的瞬间，他身上的“虔诚护盾”和其他增益效果不断的亮起、破灭，可是最终还是未能阻挡住闪电的侵蚀，阿德斯右胸的皮甲被闪电完全烧毁，胸膛的皮肤被烧成了黑色，大家看着他被电得一阵哆嗦，然后浑身一软，就摔地上了。

　　闪电劈中阿德斯之后，萨拉身上的金黄色能量好像追随了闪电而去，他身边的力场效果就消失了，亨特感觉到自身被束缚的感觉消失，也不管阿德斯那边先了，直接趟了两步手中的重斧朝着萨拉还伸着的右手就是一斧头下去，直接就把萨拉的手给砍了，然后盾牌一拍，萨拉的身体就被拍飞。

　　在萨拉被拍飞的时候，原本显露在他身后的猎杀之神马拉的圣徽好像不甘信徒被杀死那样，猛烈的晃动起来，众人的耳边似乎都传来的一阵愤怒的咆哮声。

　　而在大家都看不见的外层位面，在自然之殿，正有两位女士在默默的关注着这场对于她们来说微不足道的战斗，其中以为身着简朴白袍的少女看见战斗结束，米娅挡住了一部分闪电之后，对旁边一位发上覆满绿叶与金苔，身着黄绿色的薄纱长袍的年轻少女说道：“吾主，那只猛兽的爪牙终于清除掉了，大陆南部的森林终于可以不用受到他的影响了。”

　　这是森林与游侠女神梅丽凯和她忠诚的战斗伙伴独角兽女神菈芮。

　　梅丽凯点点头，脸上带着微笑，只要把南部森林的势力完全固定下来，她的神力等级就不可能会倒退了，甚至能追随她的父亲，伟大的自然之主西凡那斯那样，晋级强大神力也说不定，梅丽凯转过头用充满了磁性的嗓音对菈芮说道：“我亲爱的姊妹，你看这个小兽化人，挺符合你的教义的，而且和龙脉者也比较亲密了，你不派人去引导她一下么？”

　　独角兽女神菈芮的教义里面头一句就是“圣独角兽是希望、欢乐、以及援助的象征，也是贫困者、不幸者、以及被弃者的屏障。”米娅在身份上和行为上都完全符合，所以梅丽凯才会这么说。


第82章 马拉教会的失败

　　独角兽女神菈芮摇了摇头，说道：“虽然小兽化人的身份和她的行为都符合我的教义，但我的信徒里面，擅长近身攻击的高端战职者很少，一时之间，并没有太好的选择。

　　吾主……倒是你的龙脉者表现得不错，虽然还有些稚嫩，但已经可以判断出他的潜力了。”

　　梅丽凯点点头，沉吟了一下，便说道：“我也没想到这个叫阿德斯的龙脉者有这样的表现，不但善于总结，贡献了木耳的栽培技术，令到我们整个自然神系都得益，他战斗力也不弱，可以看得出他的战斗意识非常的敏锐，是值得好好培养。”

　　唯一做得不好的地方女神并没有说出来，那是给了敌人最后爆发的机会，其实这种死敌之间的战斗不应该这样拖沓的，找到机会就必须果断的灭杀对手，小家伙是值得培养，但其余的人在战斗的时候也太过与注重上下之别了，这个时候还要上级来决定是否灭杀对手，太教条化了。

　　梅丽凯说着说着就皱下了眉头，抬头看向了远方，谈论的兴致一下就减弱了下来，不过还是继续地说道：“另外，你刚才说到的，一时之间找不到好的近战职业者去培养那只小兽化人，其实这个不必担忧，你只需要派人引导她信仰你，我想自然神系里面还是能找到一个可以教导圣武士的人的。”

　　菈芮点点头，和梅丽凯一起看向了发出咆哮声的狂怒之心……

　　在大陆。

　　沃德和伊薇丝这时候才反应过来，沃德往阿德斯身边走了两步，一阵烧焦领导皮甲味冲鼻而来，他蹲下来，想伸手扶正阿德斯的身体，好观察一下他的伤势，后面的南希赶紧喊了一句：“别动他！你的手注意别碰阿德斯！”沃德赶紧停住了往前伸的手。

　　伊薇丝也走过来了，不过她没和沃德挤一起去看阿德斯的伤势，而是再往前走两步，米娅躺在这，她摔下来了就没动过了。

　　“米娅……你听见吗，米娅……”伊薇丝小声的叫唤着米娅，她也想伸手扶起米娅的，可是听见南希在后面喊了一句，也停住了伸出的手。

　　维莉娜这时候过来了，她一敛法袍，蹲了下来，迅速的伸出右手触碰阿德斯的身体，没有闪电的残余能量和其他特殊能量在体外，又伸手往阿德斯的伤口附近虚探了下，还是没有残余能量，她这才放松的轻呼出一口气，这就好办了。

　　阿德斯被闪电劈中的时候，灵魂内的源力晶石符文好像看见了美食一样，瞬间就把闪电中的能量一股脑的拖进了阿德斯灵魂内，闪电本身的力量一下就被符文吸收了，剩余金黄色的光芒，环绕在阿德斯的灵魂里，翠绿色的能量之外，形成了一个金黄色的光环。

　　而阿德斯本身，是被这种暴烈的能量交换冲击灵魂，然后身体起的自然反应，自我昏迷了，伤势别没有想象中那么严重维莉娜发现阿德斯身上没有能量残余，于是很直接的就把手虚按在他的伤口上，一个一级神术“次级回春术”就从手中施放了，然后她对伊薇丝喊了一声：“伊汶……你把阿德斯的皮甲脱下来，清理一下伤口。”

　　伊薇丝在一边紧张的轻声呼喊着米娅的名字呢，听见后面有人叫自己的昵称，一下没反应过来，愣了一下才醒悟是叫自己，这名字只有自己妹妹在没人的时候才会这么叫的，现在维莉娜也这么叫，证明云妮和维莉娜有过交流，而且应该还挺深入的。

　　她答应了一声，站了起来，转身往阿德斯躺着的地方去，维莉娜这时候也站了起来，她去看看这勇敢的小猫女，有句话说的好，无知者无畏，无论是维莉娜还是南希，或者是卡迪纳尔，他们比较了解神祇。

　　在这种自曝神力，燃烧灵魂施放的神术，威力是相当大的，而且基本不可能豁免，一击即中，一中就是最大伤害，换了维莉娜自己，她也未必敢冲上去帮阿德斯挡下这一明显带有神力特征的闪电攻击。

　　也就米娅这个什么都不懂的小战士才敢冲上去，看起来还被她挡住了一小部分，分担了一些伤害，所以阿德斯身上才没残余的能量。

　　维莉娜就是这么理解的，不然没办法解释为什么阿德斯身上的一点都没残余能量，所以她主动的去看看小猫女，好尽快的帮她治疗，如果米娅撑不住，也好尽快的使用神术，挽回她的生命。

　　两个大美女站起来互换位置的时候，伊薇丝停下来对维莉娜礼貌的点了点头先打招呼，维莉娜轻轻的挽起她的手，紧握了一下，小声地说道：“没事的，不要担心，有我在，死了都能从冥界把他们捞回来。”

　　伊薇丝也小声的回应道：“嗯……我知道阿德斯应该没事，盟誓符文没有破碎就代表他没事，我担心的是米娅，康奈利阁下，求你尽力的救救她。”

　　维莉娜伸出左手拍了拍伊薇丝的手背说道：“叫我维莉娜吧，喊我阁下太见外了。”她眼睛越过伊薇丝的肩膀往躺在地上的米娅看去，然后收回目光，对伊薇丝说道：“我一定尽力的，你放心，这个勇敢的小姑娘可是为了阿德斯才受伤的。”

　　伊薇丝眼睛泛红，听见维莉娜的回答，也只是轻轻的点了下头，眼看胜利在即，敌人却忽然爆发，造成了自己的队友生死不明，伊薇丝现在什么情绪都没有了，连悲伤都来不及，一切发生得太快了。

　　维莉娜放下伊薇丝的手对她宽慰道：“你先去把阿德斯的皮甲脱下来，稍微清理一下伤口，一会我在对他来多一次治疗，没事的，他可能是被闪电的能量冲击，一下被击晕过去了，一会就会醒过来的。”

　　“嗯……我会小心帮他清理的，米娅就拜托您了。”伊薇丝再次的点了点头，深呼吸了一下，就走向了阿德斯躺着的地方。


第83章 战后

　　维莉娜来到米娅的身边蹲下，米娅摔下来的时候是侧着身子的，整个人蜷缩成了一团，维莉娜伸手触碰了下米娅的手臂“嘶……”刺麻刺麻的，维莉娜条件反射的缩回了手，这小姑娘身上还有能量残余，比阿德斯惨多了，不过还有生命的痕迹，只不过和阿德斯一样，陷入了昏迷。

　　这个是必然的，在闪电发出之前，维莉娜和卡迪纳尔给阿德斯上了多少个状态？而米娅呢，就只有一个，维莉娜最开始的“群体虔诚护盾”，所以米娅受的伤比阿德斯的重是很明显的事情，而且阿德斯体内还有源力符文吸收闪电的能量呢。

　　维莉娜暗暗的摇了摇头，这闪电能量参夹着马拉的神力，很难去除的，除非回到圣居，在女神的神像之下才能把马拉的神力驱逐出米娅的体内，现在，还是先把她的伤口治疗了再说吧。

　　维莉娜强忍着闪电能量和马拉神力的侵蚀，扶着米娅的身体，把她扶正躺好，把她身子反过来才发现伤口有点触目惊心，闪电擦着米娅的右半边身体穿过去的，右边大腿被擦出了一道深深的伤痕。

　　然后残余的闪电能量把大腿以上到腋窝以下的躯干都炸黑了，还好闪电灼热的能量在伤害米娅的同时，也碳化了伤口表面，没有造成大量的出血，这也是伊薇丝一开始没有发觉的，不然她会更担心。

　　维莉娜还是像刚才那样，手掌虚按在米娅大腿的伤口上，一个最基础的治疗术“次级回春术”便释放在了米娅身上，战场急救并不是使用威力越大的治疗术就越好的，亨特就是反证，他就是自己治疗，使用了威力大，立即痊愈的治疗术，造成了骨骼的错位，白白浪费了十多年。

　　米娅的伤口比较严重，也是必须要脱了铠甲然后清理才行，米娅是个女孩子，不能像阿德斯那样，就这么就把铠甲扒下来，而且经过伊薇丝的改造，铠甲怎么脱就是个学问了，维莉娜没有擅自动手，还是等伊薇丝来吧，先维持住米娅的生命就可以了，回去圣居再慢慢治疗。

　　维莉娜站起来，转头看向了刚才萨拉的位置，卡迪纳尔和亨特正在整理他的尸体，把战利品都掏出来，亨特在整理战利品到时候心不在焉的，这也是正常，侄子还躺在那里呢，不过他对维莉娜有信心，就没过去打扰她对阿德斯的治疗。

　　现在看见维莉娜处理完毕了，亨特也不管萨拉的尸体了，赶紧走两步，过来问问阿德斯的伤势。

　　维莉娜看见亨特走过来，也知道他要问什么了，直接就对他说道：“阿德斯没什么事情，就是收到能量冲击晕了过去，但是帮阿德斯挡了一下闪电的小姑娘可能比较棘手。”

　　亨特听完，松了一口气，不过听见那个勇敢的小姑娘的伤势比较棘手，他不禁转头往米娅躺着的地方看了过去。

　　这里有阿德斯的追随者，有长辈，有导师，可是冲上去帮阿德斯挡住攻击的，却是个小姑娘，虽然当时伊薇丝和维莉娜隔得比较远，亨特冲上去攻击了敌人，但不可否认，只有米娅奋不顾身的帮助了阿德斯。

　　“没救了？”亨特听见棘手两个字，就以为是没救了，毕竟你要一个十五级的治疗牧师说棘手，那是属于什么伤势？

　　维莉娜摇了摇头说道：“没那么严重，不过是被能量侵蚀了，需要回去圣居才能驱除，或者是等它自然的消失，毕竟这个能量也不是很多，萨拉只有六级爆发不了多少神力。”

　　亨特松了一口气，能救就好，要是没救了，以阿德斯的性格，肯定会内疚很久的，而且这么勇敢的小姑娘，没人愿意看见她白白的牺牲掉。

　　这时伊薇丝已经脱下了阿德斯的皮甲，清洁完了伤口，她抬起了头找维莉娜，发现维莉娜正在和亨特在说着什么，而一边的米娅却没有动弹，心里一紧，以为米娅要不好了，连忙站起来，走向维莉娜站着的地方。

　　“阁下，米娅她……”伊薇丝有些紧张的问维莉娜。

　　维莉娜皱了下眉头，轻声的和伊薇丝说道：“叫我维莉娜或者直接叫我姐姐，不要用阁下这样的尊称，伊汶，你不要太过与担心了，这半兽化人会没事的，我保证。”

　　“呼……她没事就好，我还以为……”伊薇丝呼了一口气，刚才自己吓着了自己。

　　“还是和刚才一样，我叫人帮你搭建帐篷，你去里面卸掉她身上的铠甲和清理一下，云妮和我说过，你做的皮甲都有特殊的扣子，不懂的人都不好完整的脱下来。”维莉娜指了指米娅的身躯对伊薇丝说要脱下皮甲，然后又转头想找人搭建帐篷。

　　一旁听了好久的沃德这时候终于找到机会搭话了：“不用搭建了，往后面走一点就是我们昨晚扎营的地方，到那里去帮小米娅清理伤口吧。”

　　伊薇丝点点头，那就不用重新搭建了，伊薇丝回头看了眼阿德斯，抿了下嘴就走向了米娅，这时候顾得一个顾不得另一个了，阿德斯有这么多人看着，肯定会没事，还是先去照顾好米娅吧。

　　维莉娜看见伊薇丝有些犹豫，就在后面开口说道：“一会可能你没帮米娅清理好，阿德斯就醒过来去找你，相信我，两个人都会没事的。”

　　“卡迪纳尔，你跟着去，要是出现意外的话，也可以帮上忙。”维莉娜怕伊薇丝一会不小心弄破了伤口会出现大出血，吩咐了一声，把卡迪纳尔叫过去帮忙。

　　卡迪纳尔抚胸致礼，听从了命令，把刚才收拾好的战利品递给了亨特后，就亦步亦趋的跟着伊薇丝。

　　这时候纳特也回来了，刚才变成灰背隼的就是他，多亏了他阻碍了萨拉的飞行，使得阿德斯的蛛网术建功，他和笛子伯尼从小山的山脚走了上来，看见萨拉被差不多剥光了，就剩一些遮羞的衣物，而阿德斯和那只小兽化人却躺在了地上，疑问的眼神就看向了亨特，他可不敢问维莉娜。


第84章 阿德斯的苏醒

　　亨特把他师徒带到一边，叙说了刚才事情的经过，但亨特的眼睛却一直留意着维莉娜，因为维莉娜这时候已经蹲在了阿德斯的身边。

　　她先是吟唱起神术法咒，一个四级神术“补救之道”就释放在阿德斯身上，这是一个驱除异常状态的神术，大部分的异常状态都可以驱除。

　　然后再举起权杖，一个五级神术“高等回春术”就释放在阿德斯右胸的伤口上，肉眼可见的，伤口慢慢的隆起，烧焦的皮肤慢慢的脱落，不一会阿德斯右胸上被闪电能量烧伤的伤口就痊愈了。

　　在维莉娜的注视下，阿德斯眼皮慢慢的睁开，等他看清眼前的是维莉娜之后，脑袋里也回想起了刚才战斗时的情景，他撑起身子，立刻左右看了眼，没发现米娅，不禁有点焦急的问维莉娜道：“米娅呢？她没事吧？”

　　维莉娜很干脆的回答他道：“没大事，不过受了伤，要清理伤口，我叫伊汶抱她去帐篷里面去了，你别担心，先看看自己的伤势。”

　　阿德斯松了口气，不对，伊汶是谁？他看着维莉娜问道：“伊薇丝抱去的？”维莉娜点点头。

　　“呃……”阿德斯可是一直都不知道伊薇丝的昵称的。

　　“你还是先检查一下自己的伤势，我去安排一下，就会去治疗米娅的。”维莉娜看见阿德斯应该是没什么大碍了，就叫他自己检查，然后站了起来，看向了纳特。

　　“纳特，好样的，这次除了阿德斯，就属你的功劳最大了，你扑向萨拉的时机捕抓得太好了，我会向教会为你请功的。”

　　纳特和亨特在一边说话呢，听见维莉娜这么说，赶紧弯腰致礼说道：“这是阿德斯先争取了大量的时间，让我可以变形飞向半空部署，还有大家对萨拉施加的压力，让他在逃跑的时候都不曾仔细观察，我才有机会扑中他，功劳是属于大家的。”

　　这也是大实话，纳特也没有特别的去吹嘘和逢迎谁，毕竟阿德斯的功劳大家有目共睹，该夸奖的时候就夸奖。

　　维莉娜和亨特都点点头，纳特说得没错，要不是众人的到来，迫使萨拉逃跑，再打下去阿德斯未必就真的能打赢，毕竟刚才阿德斯是处于劣势的。

　　“好了，纳特你和伯尼把这个渣滓的尸体彻底毁灭，还有通道里面的那个也一并处理了，亨特你来看着阿德斯，顺便一会把通道里面那个德鲁伊的战利品也收刮了，南希……我们走，去看看那小姑娘。”维莉娜长话短说，也不在这里磨蹭了，吩咐大家去做事后，就由沃德领着和南希一起准备去深入的治疗一下米娅，好让她能撑住回到圣居。

　　阿德斯半撑这身体在装死，亨特走过来瞄了他一眼就知道他在想什么了，他没出声，也装着守护着阿德斯的样子，站在了旁边。

　　纳特施展了神术，召唤出一大丛的藤蔓，把萨拉的尸体一裹，就让伯尼扛起来，跑到石山下毁尸灭迹去了。

　　亨特看见人都走了，用脚踢了踢正在闭目养神的阿德斯，小声地说了句：“起来……别装死了。”

　　阿德斯睁开眼睛四处张望了下，见没人了，赶紧的起来了。

　　亨特嘴角抽了抽，这小子果然是装死，开口便问道：“那小姑娘还躺着呢，你就不急啊？”

　　阿德斯摸了摸胸口的衣物，低头看着已经痊愈的伤口道：“急啊，怎么会不急，不过有维莉娜在，她肯定能治好。”

　　“大叔，我觉得好像有点不对劲，你帮我看着，我检查一下自己的身体。”阿德斯装死肯定是有原因的，他苏醒过来后就觉得身体特别的虚弱，这种虚弱不是说身体无力，站不住，没力气那种虚弱，是他自己一种特别的感觉，就是不对劲。

　　亨特点点头答应了，他知道血液秘法很容易探查自己身体的不适，也正是因为秘法有这样的效果，所以阿德斯和亨特的实力才会这么突飞猛进，毕竟随时能知道了解自己的身体状况，这样就不容易在锻炼的时候出错，出错了也很容易的知道，很方便的就能纠正过来。

　　阿德斯站好身子，眼睛微闭的就开始使用秘法，可是查来查去也没发现自己身体有什么特殊，他不放心还在右胸的伤口上接连来回检查了好几遍，除了新生长出来的皮肤有点发红，比较娇嫩之外，没有任何的异样。

　　阿德斯很纳闷，可是没有任何收获，只好先收起了秘法，睁开眼睛对亨特说道：“好奇怪，身体没异常，可是我总觉得有些不对。”

　　亨特摊摊手，对着阿德斯说道：“你现在比正常人还正常，我刚才用神术看了下，你身体的灵光没有减少啊，还是那样，又没被诅咒，是不是你自己感觉错了？”

　　阿德斯摸了摸自己被电得发直的头发，小声的嘟哝着：“好奇怪啊，为什么会有这样的感觉呢？”

　　亨特等得有点不耐烦了，把盾牌往背上一挂，然后对阿德斯说道：“你快换件衣服，我们去把那个德鲁伊的装备清理了，然后和我去看看那个小姑娘，别人帮你挡了一下闪电，分担了你的伤害的，不然你恐怕就没那么容易醒过来。”

　　阿德斯应了一声，赶紧的从临时空间包找出干净的衣服穿上，一边穿一边想，这次回去一定要叫伊薇丝帮忙把秘银内甲给弄出来，不然下回再有这样的情况，很吃亏。

　　因为原来摸尸体出来的秘银内甲的内衬腐朽了，阿德斯自己又不会修，所以一直都没用上，这次被萨拉电了一下，吃过亏了当然要想以后再遇到这样的情况会怎么样。

　　亨特看见他开始掏衣服出来了，也不管阿德斯了，说了句：“边走边穿……”然后就往石坡上走去，他知道龙脉这种生物，只要自己是清醒的状态，又没有被诅咒的话，恢复能力是在多元宇宙里数得上的，所以他一点都不担心阿德斯。


第85章 治疗术的缺陷

　　亨特与阿德斯来到刚才的防守点，棕熊与湾鳄早就在召唤者死亡的时候被解散了，回到了他们应该呆的地方，等待下一个和它们签订召唤誓约的人出现。

　　阿德斯急着去看米娅，所以也不磨蹭了，上来首先找回自己射出去，插在了石头中的精金矛，不过黑檀木做的木柄是断成了两截了，德鲁伊的尸体也是全脱，除了内衣一件不剩，亨特站在一旁等他，看见他收刮完了想走，连忙出声说道：“耳环，这个德鲁伊一边耳朵有一只耳环，我拍碎他脑袋的时候看见的。”

　　阿德斯回头看了眼被砸得脑浆都溅出的头颅，强忍着恶心，回头找来半截黑檀木木柄，翻弄了德鲁伊的头颅，找到耳环后就直接用精金矛割开了耳朵，拿下耳环。

　　亨特很有经验，早早的就掏出干净的水等着阿德斯了，阿德斯把耳环和手洗干净，放到了腰包里面，拉起亨特急匆匆的就往营地走去。

　　很快两人就来到了阿德斯他们昨天扎营的地方，卡德纳尔和南希师徒都在帐篷外面，在帐篷里面的应该是伊薇丝和维莉娜了。

　　沃德看见亨特和阿德斯走上来了，就迎了上去，他有点不好意思，刚才萨拉爆发神力的时候他离阿德斯是最近的，反倒是米娅冲上去了。

　　“阿德斯，你没事了？真是太好了，对不起啊，刚才我……”

　　阿德斯连忙搂住沃德的肩膀，把他扯到了一边去……

　　阿德斯搂住沃德的肩膀，把他扯到了一边说道：“我知道的，那一瞬间连我自己都反应不过来，指望你这个法师就更不可能了。

　　米娅能冲上来，应该是和她的血脉有关系，猫科类的半兽人对危险都特别敏感，你不要有负担，你看伊薇丝都没反应过来，她是游侠，职业级别又比你高，是吧。”

　　阿德斯安慰住了这个队友，你不能强求一个法师帮你挡枪的，这不魔法。

　　“不是的，阿德斯，这个我要说明白，我反应过来了的，不过他那个神力力场好像限制住了施法职业，我刚才问过南希老师了，她也有感觉到限制，只是没我那么大，我刚才好像动都动不了。”沃德不想阿德斯误会他见死不救，要解释明白这个事情。

　　阿德斯也很赞同地说道：“对，我当时就是直接被控制住了，好像是在水里，不……比水里更难移动，好像掉进沥青湖一样，身边的空气全是沥青，你动都动不了。”

　　沃德点了点头说道：“我猜伊薇丝也是这样的情况，力场对低级的职业者的限制要大一些，如果按距离算的话，离他越近，效果就越明显。”

　　“应该是，我没昏迷之前就看见亨特大叔冲上去了，然后卡在那里动不了。”阿德斯回想了一下，的确是沃德说的那样，距离也很重要。

　　在他俩在一边嘀嘀咕咕的交谈的时候，帐篷的门帘被掀了起来，伊薇丝探出个头来，一眼就看见了在不远处交谈的阿德斯和沃德，她大声喊道：“阿德斯，你快过来。”

　　阿德斯背对门帘，忽然听见伊薇丝的声音，还以为米娅出什么事了，松开搂住沃德肩膀的手，转身就快步往帐篷走去。

　　“怎么了？是不是米娅出什么事了？”阿德斯来到门帘边上，急声的问伊薇丝。

　　“你进去，维莉娜找你……”伊薇丝的表情有点不对劲，有点低落的样子，她让开位置，等阿德斯进去后，就走出了帐篷。

　　“要遭！”阿德斯心里一下就提起来了，这不可能吧。

　　他连忙掀起门帘走进了帐篷，米娅躺在被褥里，脸色苍白，维莉娜跪坐在旁边，正在沉思着什么，阿德斯不敢大声打扰，静悄悄的来到维莉娜旁边，轻声的问道：“米娅怎么样了？”

　　维莉娜听见阿德斯问她，睁开了眼睛，看了眼阿德斯平静地说道：“能治好，不过……”

　　“不过什么？”阿德斯焦急的追问。

　　维莉娜左手轻轻的把右额前垂落的长发夹到右耳旁，轻声地说道：“米娅体外的闪电能量被我驱除了，但体内还有，这个必须要回到圣居才能驱除，我现在可以先压制住表层的能量，治好她的伤口，但是……”

　　阿德斯张口正要追问下去，维莉娜轻轻的举起了左手，示意他别追问，然后继续说道：“我现在要说的话，你自己知道就好，不许外传，也不许多嘴，明白么？”

　　阿德斯有点摸不着头脑，忽然说这个干嘛？不是在谈米娅的伤势么？

　　“这种能快速治疗伤口的神术，基本都是通过透支受术者的生命来达成治疗效果的，无论是那位神灵，那种派系，基本都是这样，你明白么？”维莉娜眼睛望着阿德斯，眼睛里有些说不出的意味在里面。

　　阿德斯醒悟过来了，怪不得他刚才醒过来的时候就觉得身体不对劲呢，原来是在这里，他双手一合，嘴里轻声地说了句：“难怪。”

　　维莉娜见他明白了，就开口继续说下去“米娅和你不一样，你的生命很长，稍微浪费点根本不会造成损失，但她就不同了，她本来就是半兽化人，生命很短暂的，一个正常的半兽化人的寿命大约在35—45岁之间，因人而异。”

　　阿德斯纠结了下，还是问了出来：“那刚才治疗我大概损失了多少寿命？”

　　“不知道，这要看你自己的体质的，体质越高，寿命越长的人，在受到治疗术治疗之后，损失的寿命是越短的。”维莉娜很清晰明白的解释给阿德斯知道治疗神术的缺点。

　　阿德斯有点明白了，一个只有10年寿命的人，受术之后损失1年的寿命，这个损失很大，另外一个人有1000年寿命，同样损失1年，因为基数比较大，损失基本可以忽略不计。

　　“那米娅……使用了治疗术之后很快就要耗尽寿命？”阿德斯见维莉娜这么郑重其事的样子，以为情况很严重。


第86章 责任

　　帐篷里。

　　维莉娜脸色凝重，摇摇头，举起手就是一个防偷听结界，然后才继续说道：“不但是米娅有这样的问题，云妮也是，她之前的晋级根本就是透支生命换来的。”

　　阿德斯有点黯然的点点头，这个他很早之前就隐隐的推测到了。

　　“无论是伊薇丝，还是云妮和米娅，她们三个和我们不一样，你的血脉赋予你的寿命会很长，但她们就不是了，伊薇丝姐妹是纯正的人族血脉，寿命也长不到哪里去，你仔细考虑过这个问题没有？”

　　阿德斯这种一出来就找了两个追随者，另外现在这样的情况看来，米娅估计也会是，这才多久？维莉娜对他这种行为是持保留态度的，这不是这三位追随者好不好的问题，而是阿德斯负不负得起责任的问题。

　　阿德斯没了底气张了张嘴，低下头小声地说道：“我想这次任务后就回去请教你的，之前你就说过这类问题是有办法解决的。”

　　维莉娜翻了翻白眼，气不过一掌拍在阿德斯的大腿上，然后说道：“对啊，有很多种办法，比如你找够一罐纯正的龙血，我们就可以给云妮用，让她晋级成为龙脉法师，你还可以找到高纯度的生命之水，一样可以延长她们的生命，最长可以一千年，如果你能找到生命之树的果实，可以延长三千年，你去找啊。”

　　阿德斯声音更小，低声的嘟囔着：“总会有办法的……”

　　维莉娜气笑了：“你以为那么容易啊，这个世界传奇多如狗，半神满地走，只要有这些延长寿命的超凡神物一出现，不知道会有多少人去抢，你凭什么抢得过？”

　　阿德斯抬起头刚想搭话，维莉娜就打断他继续说道：“你别忘了，找到这些超凡神物不知道需要多久，而寿命最短的米娅，今年都快16了，就算她有45年的寿命，你能确保自己能在30年内找到这些东西？”

　　阿德斯摇了摇头，别说30年那么短的时间了，就连生命之水长什么样他都不知道，怎么找？

　　维莉娜见他有点沮丧了，狠下心打击他道：“还有伊汶和云妮，她们一开始成为你的追随者的时候，你就没想过这个问题，这个不能怪到她们，是你阿德斯自己的问题。”

　　维莉娜开始提到伊薇丝姐妹俩了，她对着阿德斯问道：“你知不知道追随者和封主之间的关系的？你要对你的追随者负责的，特别是你和伊汶还有云妮这种签订了盟誓的，那是一辈子的生死相随，到时候伊汶和云妮都因为寿命相继离开了，你怎么办？”

　　阿德斯不吱声了，这个确实是，一开始他觉得是占了便宜，可是等双方感情慢慢加深的时候，眼看着自己的战友离世，确实不是好受的，签订了盟誓的，很可能还会造成一些灵魂上的损伤。

　　“以后不许这么随便的签订盟誓，先观察一段时间，知道么？我会叫伊汶看住你的，不能让你再这么随便就加人进来，你负不起这个责任。”维莉娜也见好就收了，不能训太长时间，阿德斯现在理亏还好说，不然肯定顶嘴。

　　“那米娅呢？”阿德斯听到这里有些焦急，他可不能让这个肯为自己挡住闪电的小姑娘离开，能为自己献身的人，目前就只有米娅一个，伊薇丝都不好说，毕竟有云妮的羁绊，她未必肯抛下云妮的。

　　“这小姑娘肯为你牺牲，肯定要和她签订盟誓的，你以为随便找个人就能肯为你挡住致命一击的啊？”维莉娜看了一眼昏迷的米娅，语气软了下来，没刚才那么咄咄逼人了。

　　阿德斯听到这里，一时间心思沉重，目睹了米娅那飞身的一跃，他就做好了决定，只要这次他俩都没死，他就一定要照顾好米娅，一辈子！

　　维莉娜看了眼沉默不语的阿德斯，也大概明白了他心里的想法，再次强调说道：“我叫你进来就是要告诉你这些，别再轻易的答应别人做你的追随者，知道了吗？”

　　阿德斯点点头答应了下来，维莉娜很早以前就叙说过这种事情了，当眼看自己的战友一个个的离开，那种生离死别的滋味只有自己最了解，最后剩下的必然就是孤独还有与社会的隔离。

　　维莉娜把手中的权杖舞动了一下，吸引了阿德斯的注意力，让他别再沉思，然后轻声地说道：“我要治疗米娅了，现在只能把外伤治好，然后唤醒她，然后你带着她回圣地，驱逐身体异常的能量，知道么？”

　　阿德斯有些奇怪，开口对维莉娜问道：“不能直接带着米娅传送回去么？”这样不是更快，更及时？

　　“不是不能，是不安全，她身上有异常的能量，可能还会有那只黑血猛兽的神力，我用的传送依靠的是女神的神力，万一冲突了怎么办？一群人就直接被放逐到异空间了。”维莉娜白了眼阿德斯，这么显浅的道理都不懂，这次回去还是得让他多看书。

　　“哦，这也是，女神和那只黑血猛兽是死敌，这的确不能随意。”阿德斯恍然大悟的点点头。

　　猎杀之神又别称猛兽之王、黑血之兽，他的圣徽就是刚才萨拉死前浮现在他背后的那个徽记，一个染血的猛兽爪，大陆上的凡人基本都是用自己能理解的化称来称呼真神，毕竟真神只要你一提及他的神名，他就会知道。

　　阿德斯是神性生物，现在已经有这个能力的预兆了。

　　当然了，要是维莉娜与阿德斯此刻是在森林女神的神像之下的话，在女神的神力屏蔽结界里面谈及猎杀之神马拉，马拉是听不见的，这里面的规则阿德斯理解得还很肤浅，暂时不知道原因是什么。

　　“好了，我要唤醒这个小姑娘了，你出去叫伊汶进来吧。”维莉娜开始准备，抬手将权杖指着米娅，一边开口对阿德斯说话。

　　“好的，我去叫伊薇丝进来。”阿德斯看了眼躺着的米娅，站了起来，转身出了帐篷。


第87章 领导术

　　伯尼抓住藤蔓包裹好的尸体，一边走一边听着纳特在说话。

　　“你知道为什么阁下要我们做这些脏活么？”

　　伯尼摇摇头，表示不知道，按道理说，纳特也是拖延住了萨拉逃跑的功臣，不应该受到这样的待遇。

　　纳特跟在伯尼的旁边，很悠然的走着，看见伯尼摇头表示不知道，便解释给他听了“那是因为你不做这些脏活，一会分战利品的时候就没你的份了，阁下不会因为这场战斗是阿德斯主导的，就把战利品全给他。”

　　“啊？我还有份？”

　　“当然了，如果阁下没叫你做这些脏活，你就真的没份了。”

　　纳特为弟子细细的分析：“亨特和卡迪纳尔估计看不上这些东西，毕竟撑死是一个六级德鲁伊的装备，但我和你就不同了，这些东西用得上，如果我这次没有拖延住萨拉的话，那完全不分给我们，那也没话说。但既然我立了功，就肯定有份，剩下就是你了。”纳特看了一眼自己的弟子，见他皱眉在思考，便停顿了下，让自己的弟子能够理解里面的含义。

　　“如果老师你也有战利品了，全部人就我没有，那么我就会很失落，觉得大家都不重视我，是不是这样？”伯尼想了一会，大概明白纳特要告诉他的道理了。

　　纳特点点头说道：“差不多，这是一种领导的艺术，就算有偏心，也不能完全偏到一边，这样对整个团队的凝聚力会造成打击，毕竟你也是来支援阿德斯的，不过你也别指望会有太好的东西分配给你，毕竟你在战斗中没出过力是事实。”

　　伯尼点点头，表示理解了这个道理，他转头对纳特说道：“我知道，如果分配太好的东西给我，那就是很明显的照顾我，或者说是施舍，这也会刺激到我的自尊心。”

　　纳特见弟子领悟得这么快不禁有点开心，伯尼战斗力方面能不能继续提升那另说，对领导艺术倒是很有悟性，未来可以发展成一个区域的负责人也说不定。

　　师徒俩就这么边走边聊，连带把通道最下面那具游侠尸体也一并处理完后，回到了帐篷边上找卡迪纳尔复命去了。

　　阿德斯掀开帐篷的门帘走了出来，抬头就看见伊薇丝正在和亨特和卡迪纳尔在谈论着些什么，伊薇丝一边摇头，一边还频频的看向帐篷这边，看见阿德斯出来，连忙招手，让阿德斯过去。

　　阿德斯莫名其妙呢，走过去问道：“伊薇丝，怎么了？”

　　伊薇丝指指卡迪纳尔脚下的包裹说道：“这是那个最初上来的游侠的装备，卡迪纳尔上来包抄的时候帮我们整理好了，说是我的战利品，可是这是大家的功劳，不是我一个的。”

　　阿德斯明白了，拍了拍伊薇丝的肩膀说道：“我来处理，维莉娜在帐篷里要唤醒米娅了，你进去帮下忙，战利品这个我来处理。”

　　伊薇丝听见米娅要醒了，答应了一声就赶紧的转身跑进帐篷里了，阿德斯看了看卡迪纳尔脚下的包裹，从自己的临时空间包也拿出一个包裹来，这个是刚才五级德鲁伊的，亨特见这样的情况，也把之前帮忙收拾的萨拉的装备拿了出来。

　　阿德斯想了下，就对亨特说道：“大叔，你来分配吧，我对这个不熟。”

　　亨特摇摇头，把眼睛看向了卡迪纳尔。

　　卡迪纳尔呢，正想举手指向帐篷，说让维莉娜来安排，旁边的亨特就说话了“别指望阁下会管这些事情，就你来分配。”

　　卡迪纳尔一想，这也是，维莉娜绝对不会管这些事情，虽然她说话的分量最大，他只好拍了拍手掌，引起大家的注意之后，把南希、沃德和纳特、伯尼也叫了过来。

　　“大家都到齐了，我说一下这次的支援行动到这里就算是结束了，黑血猛兽的爪牙被我们一扫而清，可以说在南部森林的领导层是全灭了。”

　　“这里面有阿德斯的计谋和防守，有沃德的即时传信，还有纳特的凌空拖延，当然少不了扫尾的伯尼，所以这些战利品是他们应得的，我来主持分配一下，南希魔法师来估一下价。”

　　卡迪纳尔先是简单说明了这次行动获得的成果，然后就直接进入战利品的分配了。

　　打开三个包裹，三个职业者的装备全在里面了，卡迪纳尔首先就拿起了萨拉的木杖，木杖表面漆黑如夜，这种材质在座的各位都很熟悉，是暮木，一种在大陆上分布广泛，质地光滑，强硬如铁。

　　“这跟暮木杖非常不错，生的笔直，中间并没有开叉的枝桠，都可以直接拿来做武器了，纳特还有阿德斯，这木杖只有你们俩适合用，你们谁要？”卡迪纳尔玩弄了一下木杖，又把它递给大家欣赏了一下就问阿德斯和纳特。

　　阿德斯首先回答了“我准备换武器了，精金矛在战斗中用法太过单调，不适合在个人对战中使用，或许人多的时候会比较好用一点。”

　　南希这时候说话了“纯粹暮木做的木杖，没有任何的魔法效果，一般在市面上可以卖到400—800金币不等，这一根我估价600吧，它还可以继续加工的，使用一些魔法金属加上杖头，做成一根完整的魔法长杖的话，价值会更高。”

　　纳特本身只有五级，而且很久很久没有升级了，一直都是使用黑檀木做的木杖，这根暮木杖挺适合他的，所以他也不矫情了，手一伸就说道：“木杖我要了，它的价值比较高，以下我就不参与分配了。”

　　卡迪纳尔点点头，把木杖交给了纳特，他拖延了萨拉起飞，功劳完全够得上这个价值了。

　　卡迪纳尔继续拿起布袍翻了一下，发现这是样子货，魔法商店都有得卖的，固化了清洁术的普通魔法袍，他回头看了眼沃德身上穿的，摇了摇头把布袍放下了。

　　翻了翻包裹，里面有个好像是炼铜做的徽章，卡迪纳尔拿起来辨认了一下，然后把它交给南希，“这个应该就是萨拉释放‘炽焰法球’的魔法物品了。”


第88章 跟着阿德斯有肉吃

　　南希把徽章拿在手上辨认了一下，又施展了法术灵光，确认这个就是施放“炽焰法球”的魔法徽章，她沉吟了一下，转头对沃德说道：“你可以拿下这个徽章，在狭窄的地方或者在室内会比较好用。”然后她又抬头对大家说道：“这个徽章我估价1600金币，因为它是不用施法材料的，而且不限等级，所以价值很高。”

　　这个徽章比刚才的暮木木杖贵了好几倍，那是因为木杖只是一个棍子，还没有做成真正的法杖，而徽章却是一个成品，虽然上面铭刻的只是一个二级类法术。

　　南希又对阿德斯说“这个徽章价值有点高，和我们这次支援行动付出的劳动有点不相符，回头我补上一些魔法材料给你。”

　　阿德斯想张嘴说不用的，毕竟沃德一直都是队友，战斗胜利了，战利品必须要有他的一份，但旁边的亨特用脚轻轻的碰了他一下，到嘴边的话又吞回去了。

　　卡迪纳尔见双方都没有异议，那么就继续分配。

　　他拿起三级游侠的弯刀，对着伯尼说道：“伯尼，这把精制寒铁弯刀，你可以看得出刀锋上面那点点的金星，那是加入了少量的精金，坚固、锋利，不过这把弯刀的价值也是非常高的，你估计也要和南希法师那样，补贴一些东西给阿德斯才能拿走这把非常适合你的弯刀哦。”

　　伯尼接过弯刀，开了刃的刀锋上果然点缀着点点的金星，这是精金武器的特点，阿德斯的矛也有这样的特征，他掂量了一下弯刀，重量恰到好处，毕竟原来的主人也是一位三级的游侠，和伯尼的职业等级是一样的，就是重心有点靠前了，不过这个回去调教一下配平就可以解决了，总的来说是非常适合自己。

　　“阿德斯不需要这把弯刀么？”伯尼虽然喜欢，但别忘了阿德斯也是游侠啊，战力还远远在他之上。

　　阿德斯对伯尼笑了下心里想，这个竞争者还挺光明磊落的，不是立即就拿下武器，反而开口问自己，把事情都搬到桌面上说，于是他就摇头对伯尼说道：“我擅长的武器不是弯刀，你看我一直宁愿拿刺矛也不拿弯刀就知道了，你要是喜欢，你就拿吧，我没意见的。”

　　伯尼转头看向了自己的老师，纳特看见自己的弟子满意这把弯刀了，也毫不迟疑的对着阿德斯说：“那我替伯尼谢谢了，这把弯刀我们要了。”

　　南希伸手向伯尼要过弯刀，仔细的辨认了一下，又交给卡迪纳尔，她沉吟了一下，就张嘴估价了“这把弯刀大概在400—800金币左右，我对锻造武器不是十分熟悉，卡迪纳尔你看……”

　　卡迪纳尔仔细的探查了弯刀的做工，以及有没有暗伤，辨认完了把弯刀递给纳特，他摸着下巴说道：“我估价700，这把弯刀应该是矮人锻造的，做工非常精良，你如果拆开刀柄，应该能找到矮人锻造师的刀铭，伯尼这次的任务，折算400金币吧，你再补300的材料就好了。”

　　在维莉娜没来南部森林之前，卡迪纳尔就是这里的最高负责人，他说的话一锤定音，纳特点点头，表示回去圣居了，就补上这部分价格。

　　卡迪纳尔见纳特和伯尼同意了，就转向亨特，谁知道亨特见他转过来看自己，连忙就摆了摆手说道：“我的就是阿德斯的，我和他之间的关系没必要说这个，你不用考虑我。”

　　卡迪纳尔对阿德斯摊了摊手，然后有继续说道：“我也不用了，我也没出什么力，这些东西你自己收拾好，和那两个女孩慢慢分吧。”

　　阿德斯把求助的眼神看向了南希，南希摆摆手，说道：“要估价找维莉娜去，其实这里她才是行家，她本来就是专精后勤的，什么魔法材料、魔法物品、兵器、防具，找她准没错，她还是鉴定大师，还是……”

　　“喂，不能这么在人背后说闲话的。”维莉娜人还没从帐篷出来，声音就先到了。

　　跟着伊薇丝先走了出来，然后是换了衣服的米娅，不过米娅的表情有点怪，好像是在强忍着什么似的，最后维莉娜也走了出来。

　　阿德斯连忙走上去，看着这小姑娘，他真的没想到米娅敢扑出来帮他挡住魔法攻击，要知道，要是直接命中的话，米娅很可能就因此丧命了，这真是……

　　“米娅，你没事就好了，就算之前有维莉娜再三的保证，我也一样很担心你的。”阿德斯伸手按住了米娅的脑袋，轻轻的拨乱了她灰黄色的短发。

　　“嗯……”米娅只是狠狠的点了下头，没敢说话，还是以前那个怯弱的米娅。

　　维莉娜拍了拍手掌吸引住大家的注意力，然后大声地说道：“好了，没事了，大家休息一下，卡迪纳尔，你带人去弄午饭，吃完我们就回去，云妮在河口镇等着我们呢。”

　　卡迪纳尔微微的弯腰致礼，然后领着纳特和伯尼就去找中午的食物去了。

　　阿德斯装成愁眉苦脸的样子，对着维莉娜说道：“阁下、大人，你看我这包东西该怎么办？”

　　维莉娜白了他一眼“你和伊汶跟我进来，拿上你这包破烂，亨特，你和南希商量一下从河旁镇到河口镇的商队的事情，你们俩都分别是自己小镇的地头蛇，把商队弄出来，把河旁镇收集到的魔法材料和皮料都运出去才能创造价值。”

　　亨特领命，和南希还有沃德走到一边坐下，两位地头蛇商谈商队路线和人手召集的事情去了。

　　阿德斯把三个包裹提起来，领着伊薇丝和米娅又回到了帐篷里面。

　　维莉娜打开包裹，翻了翻里面的东西，抬头问阿德斯道：“你会不会觉得卡迪纳尔这样分配东西，你很吃亏？”

　　阿德斯摇了摇头，他知道如果不是维莉娜带着众人来支援，萨拉肯定不会跑，他自己最多也就能弄死那个五级的德鲁伊，但是秘银护符的底牌已经打出来了。


第89章 第二个戒指

　　他没有更多的招数了，只要萨拉最后那招闪电攻击，如果出其不意的话，绝对能杀死阿德斯的，所以关于分配，他是没有意见的。

　　维莉娜见他摇头表示没意见，就从包裹里拿出一条腰带，对着阿德斯说道：“这里面最高价值的就是这条腰带了，光这条腰带你就赚翻了，分出去东西的价值未及腰带的十分之一。”

　　“啊……这么昂贵？”阿德斯吃了一惊，这是什么腰带啊？

　　维莉娜把腰带的卡扣打开，放平整，这腰带很普通，是棕黄色的，左右两边都有夹层，背后还有预留的卡扣，可以人使用者外挂上腰包或者其他挂件。

　　维莉娜指着要带上的夹层，对阿德斯说道：“这是一种可以存放药剂的空间腰带，一般来说是一种制式的，但他这条应该是经过了改造。”

　　维莉娜翻开夹层，让阿德斯他们看清楚腰带夹层里面，继续道：“左边这边可以存放三支药剂，只要你的手触碰腰带左边，就可以无需伸手进去掏，而是直接自动的放到你的手中，战斗的时候使用非常实用，节省时间。”

　　让她又指着右边的夹层，抬头看了众人一眼，接着解释道：“这边就是经过了改造的，里面应该是可以安插一个永久型的空间包，在冒险旅途中可以存放大量的物资，光是这个永久的空间包，就已经价值好几千了。”

　　这条腰带和阿德斯那个腰包其实是同一类型的东西，都是可以暗藏空间包的，不过腰带的价值比毫无魔法属性的腰包要高。

　　维莉娜伸手进入腰带，把腰带的暗扣打开，把空间包拿了出来。

　　空间包被做成皮夹状，袋口用铜扣扣住，维莉娜手握权杖，嘴里轻声的吟唱了几句魔法咒语，轻轻的敲击了铜扣，就把空间包的魔法锁打开了。

　　她用手拿起空间包，眼睛微闭，精神力探入包内，片刻之后，她就把空间包抛给了阿德斯，嘴角微微一笑地说道：“你这个好运的家伙……”

　　阿德斯措手不及，双手乱舞一通才接住空间包，听到维莉娜这么说，还以为维莉娜说这个空间包容量大呢，谁知道当他也把神念探入包中的时候，才发现里面竟然都是一些常见的魔药和皮料，但数量挺多的，另外还有两个箱子。

　　维莉娜扫视着包裹里的东西，好像知道阿德斯的疑问，头也不抬的解释道：“这应该是萨拉他们在森林里的收获，也只有他们这些以残害森林为信念的人才会有这么多收获。”

　　阿德斯表情有点纠结了，那包里的东西用还是不用？

　　以他和维莉娜的关系，也不需要矫情，直接就问出口了“那包里的东西怎么处理？”

　　“教会有渠道可以处理，你们先挑出一些对你们有用的，然后其余的交给我，不过按惯例，教会要抽成的，一成作为经手人的手续费，半成作为教会的收益，本来我还应该收半成作为我自己的收益的，不过可以免了。”

　　“现在就挑好交给你么？”阿德斯说着就要把空间包里面的东西拿出来。

　　维莉娜抬头对他说道：“不用现在挑，你们回去慢慢选，不急。”

　　说着她又从包裹里挑出一个戒指，详细的看了一下，对阿德斯说道：“这个戒指的形状你看看。”

　　阿德斯把空间包递给伊薇丝，让她也看看里面的东西，然后接过维莉娜递过来的戒指。

　　戒指是金黄色的，戒面塑成一个椭圆形的平面，平面上暗刻了一只飞鸟的形状，阿德斯一下就联想到萨拉最后要逃跑的时候，变形的那只黑鸦。

　　“这个戒指铭刻的应该就是萨拉最后逃跑时候用的德鲁伊类法术‘翼之视察者’，我要拿回去改造一下才能给你，因为之前激活它用的必须是黑血猛兽的神力，要修改一下才行，不然没法用。”维莉娜低着头继续翻找，嘴里却在阿德斯看过戒指后，心里有疑问的时候就说出阿德斯想要问的问题。

　　维莉娜继续挑挑拣拣的，选出了几样小物件，然后自言自语地说道：“奇怪，没道理那个五级的德鲁伊没好东西在身的啊。”说完她挥舞权杖，口中念起施法咒语，对包裹施放了一个“魔法灵光”。

　　一阵亮光扫过包裹里的物品，德鲁伊的单手木棒、布袍、几个人穿的靴子、游侠的副手武器、皮甲、等等，都没有特殊的反应。

　　维莉娜正在疑惑的时候，一直没出声的伊薇丝眼尖，忽然指着一堆杂物就说道：“这里面，我看见有亮光了。”

　　维莉娜用手拨开那些遮挡住亮光的杂物，一条普通的手串显露在众人面前。

　　这是一条由一个个小木牌串成的手串，油黑色，非常简朴。

　　维莉娜拿起手串，细细的辨认，又数了数木牌的数量，总共十个木牌，但都没有辨认出这个到底是什么材质做的。

　　“嘿，我还真不信了。”维莉娜又舞动了权杖，念起了咒语，对着手串施法，这是“鉴定术？！”

　　阿德斯等维莉娜施法完毕的时候就急声说话了“你懂鉴定术？那为什么要我去找南希啊？”

　　维莉娜扑哧的笑了“那是对你的考验，也是任务，你以为光享受教会的资源，什么都不用做啊。”

　　阿德斯小声的对维莉娜埋怨道：“那你早说啊，我祖父和父亲留下来那些魔法物品我都不敢叫南希鉴定，第一次见面，我都不知道该不该信她。”

　　维莉娜瞪了他一眼，说道：“你有什么宝贝？不就是几个破烂的魔法物品么？还收着藏着，你也好意思？”

　　这回轮到阿德斯翻白眼了，这跟谁说理去？自己也不知道秘银护符到底属于什么档次的魔法物品。

　　他也不废话了，直接从脖子摘下护符，递给了维莉娜。

　　维莉娜接过来翻了翻，发现这个护符还真的不简单，光上面的秘银魔法阵就够吓人的了。

　　维莉娜玩弄、辨认着秘银护符，一边问阿德斯“这是你的传家宝？这个基座可不简单，应该是奇美拉的三个头里面的龙头角座，里面存了什么魔法效果？”


第90章 骗人的样子货

　　维莉娜把玩着秘银护符，问阿德斯这个护符有什么魔法效果。

　　阿德斯说道：“能加＋2力量与＋1体质，一个是回春术吧，还有人与自然和冰霜之环，但这个护符有点怪怪的，好像能储存能量，冰霜之环使用出来和我之前看的魔法普及书上写的不一样。”

　　维莉娜撇了撇嘴角，说道：“增强身体属性这个还行，但魔法效果就一般了，奇美拉的龙头可不比真正的巨龙差，这个角座是个好东西，而且你看，魔法阵的衔接也不算做得很好，这个秘银护符是浪费了这么好的材料了，选择了这样的类法术，不知道当时做这个护符的人是这么想的，而且它的做工还有点次。”

　　维莉娜把护符丢还给阿德斯，继续研究手里的木牌手串，嘴里说道：“你先用着，等回圣居了，我找人帮你修整一下这个护符，这么好的材料做出这样的魔法效果，太浪费了。”

　　“对了，差点忘记了。”维莉娜在她划拉出来的小物件里面挑出一个雕像，递给阿德斯说道：“这个，是召唤动物的雕像，看样子像是一直雪熊，你是游侠，可以用。”

　　阿德斯把雕像接过来一看，这是一个类似白色水晶质地雕琢而成的雪熊雕像，这不就是刚才战斗的时候，那个三级游侠召唤出来的雪熊么？

　　那只力量巨大的雪熊，可是连阿德斯都不敢正面对抗的，阿德斯沉吟了一下，觉得这个雕像还是伊薇丝拿比较好，按照现在的团队配置，他如果扛在前面，就没办法好好的指挥雪熊，反而伊薇丝作为一个专精了箭术的游侠，在后方可以指挥。

　　他把雪熊递给伊薇丝，伊薇丝没想到他会把雪熊交给自己啊，很惊讶地说道：“你自己不用？”

　　阿德斯说道：“我现在连游侠都不是呢，是吟游诗人，怎么用？”

　　伊薇丝一阵的无语，她已经习惯了把阿德斯当成游侠了，可是他真正的职业其实是吟游诗人，伊薇丝自己也觉得有点不知道怎么评价阿德斯了。

　　维莉娜还在翻弄手串，看见阿德斯把雕像让给了伊薇丝，不禁好奇，卡迪纳尔刚才碰面的时候有和她提过一嘴，说山脚有几只迅猛龙和一只冬狼，沃德说冬狼是伊薇丝的宠物，可现在好像不对啊，伊薇丝可是五级的游侠了，现在都还没有动物伙伴？

　　她就问出声来了：“伊汶还没有动物伙伴？卡迪纳尔不是说山脚有只冬狼么？不是你的么？”

　　这话一出口，伊薇丝脸上就立即有点粉色了，米娅也忍不住捂住嘴偷笑，阿德斯直接就哈哈的大笑起来。

　　维莉娜看见他们三个这样的反应，好奇心上来了，连连追问。

　　阿德斯忍住笑，对维莉娜说道：“那只是座狼，不过有冬狼血统，很早以前，在伊薇丝父母还没有遭遇瘟疫的时候，由她的父亲买下来的，那时候还是只小狼，但能看出是冬狼血统了。”

　　维莉娜眨眨眼睛，这不正好么，冬狼血统的座狼，做宠物也不错啊。

　　阿德斯继续说道：“谁知道这狼是样子货，大了就长歪了，外貌还是冬狼的外貌，可是底子确是座狼的底子，就是一只坐骑兽，我刚遇见伊薇丝的时候也被这狼吓到了，想着要是冬狼扑上来，后面还有个游侠，我肯定是打不过的，谁知道……哈哈哈哈！”

　　伊薇丝带着怀念的语气说道：“要不是这是我父亲送给我的，作为晋级后的宠物，我早就把它给卖了，光能看不能打的东西。”

　　“别卖啊，我觉得挺威风的，哈哈哈……”阿德斯一说起这个就想笑，听见伊薇丝说要卖了，他就加把火戏谑伊薇丝。

　　伊薇丝白了他一眼，狠声说道：“不许笑！”手里却紧握住雪熊雕像，这是阿德斯送给她的礼物，最好的礼物，是替父亲弥补了遗憾的礼物。

　　维莉娜看着他们在玩闹，也觉得很开心，好像自己的心境也年轻了许多一样，她想了一下，边对伊薇丝说道：“如果以后你们找到秘银，我可以找人帮你转化一下这只雕像，让它变成召唤天界雪熊，正能量动物伙伴，这样你们在冒险的时候遇上一些邪恶力量的战斗，就等于多了一个有着巨大杀伤力的战士。”

　　阿德斯连忙说：“秘银我有啊。”

　　维莉娜被一口气噎着了，这小家伙怎么什么都有？

　　“你身上还有什么稀奇古怪的东西，全拿出来，你家里到底传给你什么东西了啊，这么多珍贵的材料和魔法物品。”

　　阿德斯立即就从腰包里掏出一直藏在身边的秘银项链和两个空间包，一个是以前拣尸摸到的，一个是被他伏击的五级游侠身上的，一脸讨好笑容的，双手捧给了维莉娜。

　　维莉娜瞪大了眼睛，好家伙，这个小家伙身家挺厚的啊，她接过两个空间包，辨认了下，拿出其中一个对阿德斯说道：“这个是你的传家宝吧？这种工艺的空间包，起码有一百多年了。”

　　阿德斯摸了摸头顶的头发，一脸谄笑的对维莉娜说道：“姐姐真厉害，一看就知道空间包的年代了。”

　　维莉娜没理他在一边讨好自己，捏起另外一个空间包就问阿德斯道：“那这个怎么来的？”

　　“呃……，之前，我出去伏击敌人了，然后在他们营地，狙杀了一个四级的德鲁伊，然后一个五级的游侠来追杀我，中了我的陷阱，然后就被我反杀了。”

　　维莉娜脸色顿时就一变，冷下脸来说道：“你不信任我会来支援你？一个人出去你知道危险不？”

　　阿德斯赶紧分辨说道：“我不是专门去狙杀他们的，我就是想看看他们营地在那里，谁知道他们都没怎么防范，难道见到机会我不抓住啊，他们都来追杀我们了，本来就是死敌了。”

　　“还顶嘴，你的命比他们的矜贵，你要是出事了，伊汶他们怎么办？刚才还说你不懂负责任，你自己看吧，我没说错吧？”


第91章 秘银内甲

　　维莉娜冷脸训斥着阿德斯，阿德斯垂下脑袋，不敢吱声了。

　　“以后不许这样，你知道么，下次再这样，我就让你好看！”维莉娜冷着脸挺凶的，语气里也全都是威胁，不过阿德斯偷偷瞄了她两眼，觉得这只半精灵凶起来也挺冷艳的，漂亮！

　　“伊汶，以后你要管起来，不许他这么冲动。”维莉娜看向伊薇丝，伊薇丝看见维莉娜说变脸就变脸，吓了一跳，没想到她会突然看向自己，飞快的答应了。

　　“我知道了姐姐，我会经常提醒他的。”

　　维莉娜扭头盯着阿德斯“阿德，你听见了没。”

　　她这个语气明显是来真的了，阿德斯无奈，垂头丧气的点点头，这个没办法啊，在外人的眼里他不过是个刚满16岁没多久的少年，可是别人不知道啊，谁知道其实阿德斯的心理年龄比这个多一倍都不止。

　　维莉娜见他顺从，语气温和了一些，想到之前关于米娅的事情，又回头对米娅说道。

　　“小米娅，你也是，以后要管住这家伙，就像你之前听命令寸步不离那个魔法学徒那样，知道么？”

　　米娅一直是在旁边站着的，根本就没有想到这些人说话会关系到自己，猛然听见维莉娜对自己的指使，毛茸茸的兽耳立刻支起，全身都紧张起来。

　　“是。”

　　米娅狠狠的点了点脑袋，像接受命令一样答应了下来。

　　在她看来，维莉娜可是救了她一命的，刚才在帐篷还说要带她去圣居，找人来正式的教导她训练，只有这样才能跟着阿德斯的脚步往前走，不然等阿德斯的职业等级高了，米娅这个见习小战士就会慢慢的跟不上他的脚步，最后肯定会被淘汰掉。

　　伊薇丝见她拳头紧紧握着的，想着她还是有些紧张，连忙伸手揽住了她的肩膀。

　　米娅抬头对她笑了笑，没说话。

　　维莉娜原本是一肚子的火气，突然被这个小姑娘的认真和拘束给逗乐了，差点没忍住笑，可是想到这个问题的严重性，只好紧绷着脸，但是态度明显的是缓和了。

　　阿德斯无语的转头看向这两个叛徒，伊薇丝倒是觉得占理，对他投过来的幽怨目光根本就不在乎，可是米娅不行，一看见他投过来的眼神像是在责怪怒瞪着自己，立刻吓的又是全身紧绷。

　　这么短的时间里，两个人都全都听从维莉娜的命令了，可是这也是没办法，阿德斯只好妥协，心里想着，等维莉娜不在身边了，看我不弄死你俩……

　　维莉娜心情也舒畅许多，这下见好就收，把话题转回到了装备上面去，她问阿德斯道：“你说有秘银的？在空间包里面？”

　　“啊……不是，在这里呢。”阿德斯心里还在想着怎么蹂躏这两个小叛徒呢，听见维莉娜问他，赶紧从一个临时的空间包里掏出一个小包裹，这个就是他真正的家产了，祖父和父亲留下来的金币还有魔法材料全在里面，当然还有秘银链子和内甲。

　　阿德斯把包裹打开，维莉娜一眼就看见了他叠成一团的秘银内甲，啧啧……

　　维莉娜小心的拿过秘银内甲，慢慢的打开，抚平。

　　阿德斯见她一直仔细的查看着秘银内甲，眉头也微微的蹙起来了，却什么也没说，心里还有些不安起来，不会是出现什么问题吧？

　　可是维莉娜不说，他也不去追问。

　　他相信维莉娜，自然是一切都听她的。

　　伊薇丝和米娅站在一边，看见维莉娜这么认真凝重，也是大气都不敢出，安静的看着。

　　过了一会儿，阿德斯见她眉毛舒展开来，想着她肯定是心里有底了。

　　“阿德……你这件秘银内甲才是真正的好东西，原来的内衬呢？”维莉娜眼神里的光彩越来越明显，惊叹的问阿德斯。

　　阿德斯见她这么问，心里想着果然是有情况，但是也没办法，他摊摊手，说道：“我拿到的时候就是这样的了。”

　　维莉娜停顿了一下，没有继续说下去，然后仔细的探查这件秘银内甲，脸色又恢复了之前的稳重，过了一会，她突然抬起头语气果断的对阿德斯说道：“把它拆了，这个手工太次了，直接就是把秘银拉丝，然后加上内衬，纯粹是当防御用的，这样太浪费了。”

　　“嗯，听你的。”阿德斯立刻就答应了。

　　他既然能把内甲拿出来，就已经做好心理准备了，家产都全曝光了，还有什么好说的呢，维莉娜说什么，他就听什么。

　　阿德斯回答的很快，没有丝毫的犹豫，维莉娜一呆，然后眼睛一弯，眼中明显的露出了笑意。

　　这小家伙该果断的时候真是洒脱，这秘银内甲，不算做工，光是材料就价值巨万了，说拆就毫不犹豫的听话拆，怎么能让人不喜欢他呢。

　　“放心，姐姐不会把你的内甲弄坏的。”别人信任自己，维莉娜也不隐瞒了。“你把那些没用的魔法材料给我，我利用教会的渠道，帮你找一些能配合做成内甲的材料，重新编织，做成魔法秘银内甲，那样才算不浪费。”

　　维莉娜直接就把她的打算说了出来，阿德斯点点头，这些他全都听维莉娜的。

　　一旁的米娅轻轻呼了一口气，放下心来，一开始听到维莉娜说把这个珍贵的秘银内甲拆了，阿德斯还毫不犹豫的答应了，这让一直以来生活拮据的她当时就震撼了，这也太可怕了！

　　听到维莉娜说做成魔法秘银内甲的时候，她这才明白过来，心里不禁对能力强大的维莉娜产生了更深的敬意。

　　这个姐姐又漂亮，又很厉害。

　　伊薇丝原本也是有些惊讶的，但是她见识的多，维莉娜说拆一定是有理由的，也就没有太多的情绪起伏，最后明白的时候，也是舒心的一笑。

　　“嗯，对了，姐姐，还有这个。”阿德斯一拍脑袋，把五级游侠的精金弯刀拿了出来，这个弯刀里面有明显的乳白色斑点，阿德斯不知道是什么材料，现在正好给维莉娜辨认。

　　维莉娜拿过弯刀，把刀刃抽出来一看，弯刀明显是寒钢做的，上面既有精金的特征，也有乳白色的斑点，她用手轻触弯刀的锋刃，划过金星和白斑，仔细的感受着手中触摸到的特征。

　　“应该是多伦金，也叫冰铁，武器渗入这种材料的话，会有冻寒效果，打击到敌人的话，会让敌人行动障碍，虽然具体要看是什么敌人，不过也是挺实用的一种材料。”维莉娜确认了弯刀里面的白斑的材质，对阿德斯解释道。

　　阿德斯听说是冻寒效果，立即就追问下去了：“要是把它重新锻造，会不会失去这种效果。”

　　维莉娜仔细的回忆了一会，用不太确定的语气说道：“应该不会失去，我记得这种材料如果是原始矿的话，是比较软的，可以雕刻的，经过二次锻造才会变硬，你如果再次锻造，也算是二次锻造的范畴吧？”

　　“呃……”维莉娜这样反问过来，阿德斯立刻就不知道说些什么，这个他也不知道啊，他都不会锻造技能。

　　维莉娜也觉得不太确定，说完才发现自己问的人也是不对，阿德斯也不懂这个，看见阿德斯张大嘴巴不知所措的样子，就说道：“这样吧，等这边的事情结束了，我介绍个锻造师给你，你把东西带过去，他说行就行，说不行那就没办法了，不过我想应该是可以的。”

　　虽然维莉娜为自己着想挺多，可是阿德斯还是郁闷的拿着弯刀道：“这弯刀不适合我用，我不是那种劈砍战术用到底的人，其实单手剑才适合我。”

　　维莉娜点点头，这个确实是，阿德斯有施法能力，如果走传统的游侠路子，手持双刀，那除非晋级别的进阶职业，不然就别想能在战斗中施法，所以一手持刃，一手施法才是正确的。

　　而且如果拿的是弯刀，那就必须游斗，在技巧方面也不好掌握，单手剑或者手半剑就不同了，可刺可砍，可单手可双手，对于阿德斯来说这才是最适合他的。

　　阿德斯郁闷的把弯刀收回临时空间包里，只能等以后了。

　　维莉娜重新拿起阿德斯给个两个空间包，嘴里念动法咒，权杖轻敲空间包的袋口，把魔法锁打开。

　　她先把旧制式的空间包还给阿德斯，让他自己打开，她以为这个是阿德斯家里传给他的，里面的东西还是阿德斯自己查看比较好。

　　然后她打开了那个从五级游侠身上获得的空间包，阿德斯对这个也不在意，自己去查看去了，维莉娜也没放在心上，就自己先打开袋口，精神力往里面一探，表情却突然变化起来。

　　一向镇定的她都有些惊讶，脸上的表情变换，张了张嘴，却不知道从哪里开口，几次这才喊出了阿德斯的名字。

　　“阿德……我都不知道该怎么说了。”维莉娜意外的有些语无伦次，“我觉得，不光森林女士在关注你，连幸运女士太摩拉殿下也对你关爱有加。”

　　阿德斯正想看看拣尸捡回来的空间包里面到底有什么呢，听见维莉娜这么说，一时没反应过来，抬起头一脸呆滞的看着维莉娜。

　　“唔……？”


第92章 雪狮雕像

　　维莉娜定了定心神，这才平复下来，精神力锁定了包里一件物品，手指轻触空间包锁扣，一个雪白色的雕像就出现在了她的手心。

　　维莉娜平托着雕像，让大家都能看见雕像上雕刻的形象是什么，那是一只狮子，没有鬃毛，是一只母狮。

　　她详细的检查了一下，就把狮子雕像递给了阿德斯。

　　“这个雕像和刚才伊薇丝的那只雪熊一样，材料我猜测是在青玄冰矿脉里面半生的水晶做的，里面蕴含了和青玄冰一样的冰冷能量，算是水晶的一种变种吧，你把它拿在手中，会感受到一种清凉的感觉。”

　　阿德斯把雕像拿在手里，的确是有清凉的感觉，不过他发现这个雕像比刚才给伊薇丝的那只要晶莹通透一点，表面光滑水润，雕像雕刻的狮子头部有一个微小的魔法阵。

　　这个魔法阵好像是蚀刻在水晶的内部，有部分魔法阵线条深藏在水晶的内部，魔法阵把雕像的眼睛、头顶和颈部都包含在内。

　　如果不留意细看，会觉得这不过是一个装饰，效果不过是让狮子的眼睛变成了银色的，头顶有雕刻的花纹，颈部装饰了了一个项圈，但其实这些都是魔法阵的一部分。

　　伊薇丝和米娅都上前来，维莉娜刚才那么惊讶，足以说明这个雕像的珍贵。

　　“真的是冰冷的吗？”伊薇丝因为雪熊的原因对这个雪狮子很感兴趣，凑近了一些，阿德斯都能闻到她身上的香味。

　　“有点。”

　　米娅上前站在伊薇丝的身边也盯着看，见两人靠的近也怯怯的不敢上前，目光一直注视着雕像上的母狮子。

　　阿德斯把雕像递给伊薇丝，让两个人欣赏，他还有正事，于是问维莉娜道：“这种就是你刚才说的改造转化？”

　　维莉娜也笑了，心里暗叹阿德斯就是比较肯动脑，一下就猜测出这个雕像的完整形态了。

　　“没错，其实这种制作魔法雕像的技巧流传很广，可以说各个神祇都会这种改造雕像，然后令它能召唤天界生物的技术，这个雕像召唤出来的应该就是天界雪狮了。

　　不过你使用的时候要小心，在和邪恶能量战斗的场合，它能发挥超常的战斗力，但在高温灼热的环境中，它的战斗力会打折扣的。”

　　阿德斯和维莉娜说话间，伊薇丝已经观赏完递给米娅。

　　米娅从伊薇丝那里接过雕像，拿在手上就小声的赞叹着。“这只母狮子真漂亮……”

　　维莉娜听见了她说话，扭头看着她，这一眼就看见了米娅脸上的兽徵，眼睛一转，心里有了个想法，不过现在还不能说出来，等会圣居再慢慢尝试。

　　米娅只欣赏了一会就把雪狮子还给阿德斯，毕竟是别人的东西，不过她突然想到一件事，杏眼一弯就对他说道：“好了，这下不用烦恼了，雪熊姐姐用，雪狮子阿德斯用，一人一只刚好。”

　　伊薇丝也突然明白过来，兴奋的看着阿德斯。

　　维莉娜点头赞同，开口说道：“这就是我说太摩拉殿下也关爱阿德斯的原因。”

　　阿德斯和伊薇丝相视一笑，这下的确是不用烦恼了。

　　伊薇丝因为一直没有动物伙伴，战斗力也打了折扣的，现在有了雪熊，有了在前面抵挡的盾牌，她的战力就能完全的发挥出来。

　　维莉娜把空间包一递，就还给了阿德斯，嘴里说道“这个包里面没其他特殊的东西了，都是一些普通的魔药和皮料，估计能值一两千金币的，你拿回去慢慢挑出有用的吧，我是不管了。”说完她又拿起木手串研究起来，并没有追问阿德斯手上那只空间包里面装了什么。

　　阿德斯接过维莉娜递过来的空间包，沉吟了一下，就把它交给了伊薇丝。

　　“这个空间包以后就交给你用了，我身上还有，拿这么多显得多余，你是女孩，琐碎的东西特别多，有了这个空间包，以后出来也方便很多。”

　　伊薇丝也没有拒绝，看了一眼阿德斯点点头就收下了。

　　“谢谢。”

　　虽然两个人之间的关系已经很亲密了，伊薇丝还是礼貌地说了声谢谢，阿德斯笑着摇摇头，两人之间不应该这么客气，这都是应该的。

　　伊薇丝收下空间包，阿德斯转身看向米娅：“米娅你也有，我这还有一只多余的，等你正式晋级了，才可以给你。”

　　米娅正有点羡慕伊薇丝呢，阿德斯说得对女孩特别多乱七八糟琐碎的东西要带，有空间包不知道减少了多少的烦恼，然后就听见阿德斯说她也有，心跳都加快了。

　　“因为现在给你的话，被人知道了不安全。”阿德斯解释道。

　　米娅不做声，这些她都懂，阿德斯是为了自己好的，听见他说这些，心里暖暖的。

　　虽然不是现在立即就能拿到，但阿德斯的为人一直言而有信，他说给就会一定给，米娅毫不担心。

　　不过米娅比较害羞，不知道怎么表达自己欢喜的心情，她也像学伊薇丝那样大方地说声感谢，可是到了嘴边的话又吞了下去。

　　“怎么了？”阿德斯见她抬起头看自己又飞快的低头，追问道。

　　米娅摇摇头，可是想着自己要表达知道了的意思又点点头，倒把阿德斯给弄糊涂了。

　　这点头摇头到底是什么意思？

　　伊薇丝笑出声，难道看见阿德斯一头雾水的样子，她伸手拉了米娅让她站在自己身边，缓解了米娅的紧张。

　　阿德斯听见伊薇丝笑，看向她的时候却不知道她在笑什么，只觉得好像是在嘲笑自己，但是眼神里面却带了一些闪动，阿德斯心中一动，不由得也跟着微笑起来。

　　处理完这些事，阿德斯把神念探进拣尸得来的空间包，里面几乎是全空的，孤零零的就一件东西。

　　阿德斯开始的时候还有些奇怪，见那东西安安静静的躺在里面，刚准备探知的时候，灵魂内的源力符文这时候动了，好像饿了几天的豺狼遇见食物一样，疯狂的就要冲出来，吓得阿德斯赶紧断开了神念，把空间包合上。

　　伊薇丝见他脸色有点怪异，就开口问他道：“阿德斯，你怎么了？是不是战斗的时候消耗太大了？”

　　伊薇丝和米娅也担心的看过来，这场战斗里阿德斯太辛苦了，虽然得到的战利品很多，可是相比起来，同伴之间的安全才是最重要的。

　　阿德斯看见几个人的关心，连忙摇摇头，说道：“没有，现在不会出现那样的情况了，我是感叹没找到合适的材料，我们两个人的弓都要换了，就是一直没找到好的材料，我想帮你做一把魔法弓的。”

　　“没事就好。”伊薇丝这才放心下来，对着阿德斯宽慰的笑了笑，阿德斯也回报给他一个放心的微笑。

　　再说阿德斯一直都是为了自己和妹妹，不管是战斗还是生活上，都给了她很坚实的依靠，这让伊薇丝的心意更加的确定起来。

　　米娅正站在伊薇丝身后，看见他朝伊薇丝看过来，不可避免的看见了他的笑容，连忙慌乱的低下了头。

　　“米娅你的脸怎么了？”阿德斯故意问道，缓解了刚才脸色的怪异。

　　“啊？”米娅突然听到他喊自己，立刻就抬起头答应，一只手捂着脸迷茫的看着伊薇丝。“我的脸怎么了？”

　　伊薇丝见她脸上微红，只是和阿德斯一起笑也不回答她。

　　米娅见状，越来越糊涂了，有些紧张拘谨的往后退了退，躲在了伊薇丝的身后。

　　维莉娜抬起头看了他们一眼也知道经过这些战斗他们之间的情谊，沉吟了一下，便对阿德斯说道：“你最好不要妄想找到整根的魔法木材，机会很渺茫，那些木材基本都会被做成法杖，例如刚才那根暮木杖，你还是想想在炼金术那边入手，找几种能够搭配在一起的材料，溶炼在一起吧。”

　　阿德斯一拍自己的脑袋，对啊，自己想歪了，这个世界的炼金术可是有着类似粉末金属冶炼技术的效果，甚至能将两种材料完全的融炼在一起，而且还不是用高温溶炼，是直接就能把两种不同的木材，例如橡木和檀木溶炼在一起，形成一种特殊的材料。

　　当然了，能溶炼木材或者不同种类材料的炼金师很稀有，但阿德斯不需要这么高深的炼金术士啊，只要能作出反曲弓的弓片那样的效果，能将数种材料紧密的压制就可以了啊。

　　在一瞬间，阿德斯就想到了各种的动物角片、弹性十足的木料，甚至还有各种金属，当他们能紧密的相融合在一起的话，那么做出来的弓会有多强大呢？

　　“其实，阿德……我觉得你好像有点想得太多了，如果你不是要求一把有着相当出色的魔法效果的弓，那还是很简单就能做出来的，甚至不用找别人，就南希那种程度的炼金术师就能帮你融合一根合适的弓臂。”维莉娜有点奇怪平常挺聪明的阿德斯为什么会在这个事情上纠结。

　　在她看来，只要不是要求什么屠龙弑神的效果，做一把弓挺简单的啊。


第93章 自责

　　阿德斯觉得很丢人，他的确是有点想当然了，总是认为一条好的弓臂，必须是要整条的材料才能做出来。

　　“好了，你自己慢慢想，这个手串我还得再研究研究，应该是好东西，但被人用某种手段遮掩住了，我的研究下看能不能破解掉，米娅，跟我出去走走，顺便看看午饭做好没。”

　　维莉娜看见东西基本上鉴定完了，没什么特殊的物品了，就喊上米娅，出去了帐篷。

　　“好的。”米娅很是听从维莉娜的话，听见她喊自己，立刻窜了出来跟着维莉娜出去了。

　　伊薇丝见两人一前一后的离开了，上前站在阿德斯的身边，看见他正仔细的查看包裹，脸上的神情专注，可她总是能看出有一些疲惫。

　　阿德斯扫了一眼包裹里剩下的装备，都是皮甲皮靴，既不适合米娅这个战士，更不适合自己与伊薇丝。

　　感觉到伊薇丝到了自己身边，便抬头对她说道：“姐姐，你把这些皮甲什么的，拿回去改头换面，然后就当是皮甲店的商品吧，里面都没有适合我们用的。”

　　伊薇丝看了看，也觉得是这样于是点点头，虽然里面有一套五级游侠身上扒下来的皮甲，但也不过是一套普通精制的皮甲，没有魔法效果，设计更是比不上自己替阿德斯定做的，别说自己看不上，阿德斯自从穿过自己设计的皮甲，知道了它的便利性之后，也不可能会再看上这样的皮甲。

　　伊薇丝把皮甲皮靴皮带什么都收拾起来，剩下的就是布袍、斗篷还有武器了，便问阿德斯道：“那这些武器呢？”

　　阿德斯拿起五级德鲁伊的武器，那根橡木棒，想了好一会也想不到谁适合这个武器，便摇了摇头，对伊薇丝说道：“先放着吧，要是遇到有人要，那就卖了，实在不行就给维莉娜吧，从教会的渠道卖掉，我们几个没一个人需要这样的武器。

　　布袍就交给南希魔法师吧，她的魔法材料店卖这个正合适，放你的皮甲店估计不好卖，至于斗篷……我们做新的吧，又不是什么魔法斗篷，没必要用别人用过的。”

　　接着还有一些冒险用的物品，水壶、岩钉、诸如此类的，阿德斯和伊薇丝各自收了一套备用，其余的就等回去存着，以后消耗了再拿来用就是了，别小看这些杂物，在市面上购完全套可不便宜，一整套精良的冒险用生活用品，可能要几百金币的。

　　最后剩下维莉娜挑出来的几个小物品。

　　最大的是一个长型的漏斗状物体，外壳是青铜做的，边上有刻文，上面写着：“把污水倒进去，出来的将是媲美最顶级的山泉。”

　　阿德斯想了想，嗯……这应该是一个过滤漏斗，在冒险活动中不是任何时候都能得到干净的水源的，有了这个漏斗将会方便很多。

　　这个是魔法奇物，一般只有大型的冒险团队才会配备，不过萨拉也算是一个势力的分部了，有这样的东西不奇怪。

　　另外那些小物件就相对比较普通了，例如有鉴定珠宝的目镜，能模拟某种小鸟叫声的骨哨等等，都不是魔法物品，但价值又比普通的冒险装备昂贵的小玩意。

　　阿德斯抬头看着正在收拾杂物的伊薇丝，她正忙碌着，阿德斯轻声喊了一句，伊薇丝却没回答，阿德斯不禁有些奇怪，在想什么呢？

　　不过这次任务估计吓坏了这位长腿大美女了，自己晕倒了两次，沉吟了一下，阿德斯便提高了声音开口对伊薇丝喊道：“伊薇丝……”

　　正在低头辨别各种杂物的伊薇丝听见阿德斯这么喊他，便抬头看了他一眼。

　　“对不起……今天又让你担心了。”阿德斯态度极其的陈恳。

　　但是伊薇丝只是张了张嘴，什么话也没说，又低下头继续收拾东西，没搭理阿德斯。

　　坏了。

　　阿德斯看这样的情况，心想“高挑长腿大美女生气了”。

　　他赶紧挪动身体，贴着伊薇丝坐了下来，手臂蹭了蹭伊薇丝说道：“姐姐，别生气啊，我也不想那样的啊。”

　　伊薇丝躲开了他亲密的挨蹭，转头对阿德斯说道：“我没生气。”

　　这样子还没生气，阿德斯又不是看不出来，接着又挨了上去。

　　伊薇丝赌气的往旁边挪了一下，阿德斯愣住，随后想到她还在生气了，又凑了上来，这下伊薇丝伸手就要去挡，却因为动作大，胳膊直直的撞到了他的胸膛。

　　“啊！”阿德斯捂住胸口，脸上的表情痛苦。

　　伊薇丝明显的感觉到了自己的力气过大，慌乱的回头，这下看见阿德斯眉头紧锁，立刻就慌乱了。

　　“怎么了？”伊薇丝因为紧张，害怕是自己撞到他的伤口，一时间脑子里面全是空白的，也没有想到阿德斯的伤势早就好了。

　　阿德斯不说话，只是一个劲的喊疼，伊薇丝这下慌了，急忙就拉着他的手臂要查看他的伤势。

　　“怎么样了，你可别吓我。”

　　伊薇丝正拉着他的手臂的时候，阿德斯却突然抓住了她的手直起身子坐好，伊薇丝一愣这才想起他的伤早就好了，一时间又气又急，脸上涨的通红，使劲的要缩回手，却被阿德斯紧紧的握住了。

　　“别生我的气了，是我……”

　　“我不是生气你今天的事情。”伊薇丝心里也是不舍得，见他那么说，心里十分烦躁，连忙阻止他继续说下去。

　　“那到底是怎么了？”

　　伊薇丝叹了一口气，低下头，长发垂了下来遮住了半边的脸，阿德斯忍住想要帮她挽起耳边的发丝，静静的看着她。

　　“我没生气你的事，那是避免不了的，我是生气自己……”

　　“啊？”阿德斯傻眼了，这不对啊，大美女不是生气自己晕倒的事情？

　　伊薇丝抬头看了他一眼，这个笨蛋，不过他年纪比较小吧不懂也是应该的，伊薇丝还是把他当做少年。

　　“米娅都能冲上去……”伊薇丝越来越小声，像是在自我反省，懊恼地说道，“我是你的追随者啊，都被吓傻了，呆在原地动都没动。”

　　说完，伊薇丝深吸一口气，收回手低下头继续收拾东西假装忙碌着。

　　“这个，你们不是被控制了不能动么，别想太多了。”阿德斯心里也明白了一些，知道伊薇丝是因为没有及时帮助自己产生的愧疚，于是安慰他。

　　“不是的。”伊薇丝摇摇头，坚决的否定了阿德斯的说法，“当时我应该是能动的，和沃德不一样，可能是对法系职业压制比较严重。”

　　“你看我现在不是没事了嘛，你就不要再想这个了。”阿德斯见她还是闷闷不乐，活动了一下手臂告诉她自己没事。

　　“埋怨自己也不是办法啊，以后我们尽量避免这样的情况出现就行了。”阿德斯又轻轻的拉起了伊薇丝的手臂，让她不要老是想着责怪自己。

　　伊薇丝这次没有拒绝，被他扯着侧过了身体，右边的耳朵刚好给阿德斯看见了，这时候阿德斯忽然想起之前刚碰见伊薇丝的时候，那个商队的奖励品，一对镶嵌了绿色宝石的耳环。

　　可伊薇丝现在耳朵上没有，阿德斯就问了：“之前商队奖励那对耳环呢？你怎么不带上？”

　　伊薇丝眼睛有点慌乱的躲闪着，垂下头说道：“我给云妮了……”

　　阿德斯一拍额头，这个伊薇丝，真不知道该怎么说她好。

　　“那对耳环应该是增强意志的，对云妮没用，她要来做什么。”

　　伊薇丝微微抬起头，惊讶的看了阿德斯一眼，说道：“啊？那耳环不是增加精神力的么？”

　　阿德斯有点无语了，这大美女自己没带上试一下么？

　　他用手虚指了指伊薇丝的额头说道：“你就没试一下？当时我记得我和你说了这个是适合你佩戴的啊。”

　　伊薇丝摇摇头说：“我忘记了，你和我说过？我就是觉得带上去了，脑袋很清凉，注意力容易集中了，所以我就给了云妮，我想应该她也适合用的。”

　　阿德斯禁不住又拍了拍自己的额头，从包里掏出刚才亨特提示他捡取的耳环，拿出来给伊薇丝看。

　　“这种绿色的宝石，是石榴石的一个变种，镶嵌在耳环上，佩戴上之后可以让人更容易集中注意力，不容易被人打扰、打断自己关注的事情。”

　　他拉起伊薇丝的手，把戒指一拍就拍到了她的手心上。

　　“啊？又给我？”伊薇丝手忙脚乱的想把耳环还给阿德斯，阿德斯顺手就将她拉近一点，伊薇丝半边身子都扑到了他的身上。

　　阿德斯只感觉到耳鼻间有熟悉的香气，而怀里的伊薇丝却没有挣扎，反而红着脸低下头。

　　“你先用，等回去了在云妮那里拿回来之前那对再说。”阿德斯很干脆的对她说，可是伊薇丝听到这里，却在他怀里扭动了一下。

　　温软的身子蹭到他，阿德斯立刻感觉到身上的温度陡然升高，按在肩膀上的手也往下搂住她的腰防止她动作。

　　“这……”伊薇丝小声的开口，但是刚说出话就被阿德搂紧了。

　　两人靠的更近，阿德斯扶在她腰间的手慢慢下滑，覆上了她丰满圆润的臀部，立刻就觉得浑身的血液沸腾的就往头顶奔去。

　　伊薇丝也是脑中轰然的一下，立刻僵直了身子浑身紧绷，阿德斯感觉到她的动作立刻就清醒了。

　　“这个……”伊薇丝尴尬的红着脸，轻轻的挣开阿德斯的环抱。

　　然后把手举到身前摊开，她终于说出话来了。

　　“可是这个款式是男用的耳钉啊。”

　　“呃……”

　　阿德斯傻眼了。

　　这时候帐篷外，亨特的声音响起来了“阿德，出来午餐，吃完我们就要回去了。”


第94章 米娅的训练

　　“左、左、右、左、右、右、左，突刺、下斜斩，对就是这样，左手的盾牌要配合好，可以平衡身体，还可以随时防御敌人的攻击。”

　　全副武装的卡迪纳尔在训练场，正在指导一位少女作进攻训练，少女有点偏瘦弱，但手里拿的却是一把矮人矛斧式样的武器，不同之处是矛斧的柄比一般的矮人矛斧要长一点，以便配合少女的身高。

　　“上撂，再斜斩，肩部与脚下的步伐要配合好，一旦不稳，就会像现在这样……”

　　卡迪纳尔说着说着，忽然手中的重锤斜着砸在矛斧上，然后身体猛的往前一迈，左手的盾牌护在身体前面就是一撞。

　　少女矛斧被砸开，左手持盾连忙回防，可惜步伐已经乱了，重心掌握得不好，直接就被卡迪纳尔撞到在地。

　　“好了，歇息一会，小米娅你记住刚才我说的，如果进攻会造成自己的步伐乱了，重心不稳的话，那么宁愿不进攻，因为很容易就会被敌人骗进攻击陷阱的，你是重铠全防御的圣武士，一旦失去重心的话，再想在战斗中调整过来就很难了。”

　　“好。”

　　这时候旁边围观的阿德斯走了上来了，手伸到少女面前，示意要帮助少女，要把她拉起来。

　　米娅看着伸到面前的手，愣了愣，犹豫了一下。

　　“不用的……我自己可以的。”说着米娅就准备从地上起来，阿德斯却固执的伸着手，米娅最终还是伸手递了过去。

　　阿德斯的力气很大，米娅一下子就被拉了起来。

　　“谢谢。”米娅在触碰到他的手的时候，脸上发烫，但是因为戴着头盔没人发现。

　　等米娅站起来了，阿德斯递过一条手绢，让她擦擦汗。

　　米娅把头盔摘下来，土黄色的头发胡乱的扎成了一条马尾，半年前那位脸上有兽毛组成兽徵的小姑娘变了，脸上的兽徵基本消失了，要是带着头盔，根本就无法分辨这是一个半兽化人少女还是一位人族少女，只有把头盔摘下，显露出头部两侧的兽耳，才会知道这其实是一位有兽化人血统的战士。

　　“脸上怎么了，那么红？”

　　“热的吧。”米娅小声的回答，伸手去接手绢。

　　米娅用阿德斯递过来的手绢擦了擦汗之后，阿德斯对着她说道：“米娅，其实我觉得，你不应该这么固执的要用重武器，你的力量虽然大，但是使用矛斧这样的武器的话，你的灵活性就差不多完全失去了。”

　　米娅擦了擦汗，对着阿德斯说道：“矛斧一定要练好，我单手剑的训练课程已经学得差不多了，卡迪纳尔老师也同意我多学几样武器，不然攻坚战的时候，单手剑的破坏力会不够。”

　　阿德斯摇摇头，看向了一边微笑的卡迪纳尔，卡迪纳尔耸耸肩膀，无视了阿德斯带有哀求的目光，他和亨特都是重型武器的狂热者，对于阿德斯这种要么拿刺矛，要么拿单手剑的行为早就鄙视了很久了，现在难得有个力量非人的姑娘让他们教导，肯定、必须得学会重型武器。

　　自从半年前与萨拉的战斗结束之后，在纳特师徒和亨特的护送之下，米娅跟随着阿德斯来到了圣居，在驱除了身体的异样能量之后，独角兽女神派遣了一位牧师前来，在维莉娜的见证之下和米娅交流了一段时间之后，米娅就确定了信仰独角兽女神菈芮，在独角兽女神的牧师亲自帮米娅洗礼之后，她就成为了菈芮的信徒。

　　牧师同时也送上了一份祝贺的礼物，那是来自北方，狮族兽化人部落的一份训练手册，里面除了一些共通的训练手段之外，还包含了狮族特有的战技，也包括了怎么提纯血脉，向高等种族进化的一些小窍门。

　　兽化人和兽人不同，虽然都带有兽字，但根本就是两个不同的种族。

　　兽人一直都是要保证自己的血脉纯洁度，不希望自己的进化方向和人族与精灵族那样纤弱和理智，兽人以野蛮与暴力为美，而兽化人却又不同，他们是向往和人族那样的，越是没有兽徵的兽化人，在部落中的地位就越高。

　　米娅，应该就是某个兽化人部落里，被捕奴队抓住，然后辗转贩卖到了大陆的南部，所以现在牧师带来的这份训练手册，对于米娅来说非常重要。

　　经过半年的训练，米娅不但成功晋级圣武士，同时血脉也得到了纯化，脸上的兽徵没有了，身体的兽毛也褪去了很多，遮住耳朵的话，基本上看不见她身上有任何兽化人的特征。

　　阿德斯看着这位被亨特和卡迪纳尔教坏了的姑娘，不禁在心里叹了口气，这圣武士啊，又不是矮人防御者，用什么重武器啊？一个圣力召唤，单手剑都能当重装处刑斧用了，灵活和杀伤力都能兼顾上，何必上重武器呢。

　　可是米娅她跟养父在伐木队的时候用惯了斧头，对斧头有特别的喜爱在里面。

　　“你一个小姑娘为什么喜欢用斧头。”

　　“我用习惯了啊。”米娅认真的回答。

　　“会不会太重？”

　　“我力气可是很大啊。”米娅不解的看着他，阿德斯哑然。

　　“但是灵敏度会降低吧？”

　　“我已经学的很好了。”

　　阿德斯这样劝了几次都不能把米娅的思想扭过来，也只好放弃了，任由亨特和卡迪纳尔俩个怪大叔肆虐了。

　　米娅擦完汗，在一边琢磨了一会武器和步伐怎么搭配，又想带上头盔训练，阿德斯连忙喊住她。

　　“米娅。”

　　阿德斯喊的急，米娅立刻就动作顿住了抬起头看他，阿德斯伸手就点了一下她的脑袋。

　　“你不累？”

　　“不累。”米娅说着又要戴上头盔，阿德斯伸手拉住了她的胳膊，米娅就更加的不解了。

　　阿德斯见她一脸迷茫的样子，心里起了一些捉弄的念头，也不解释，看着米娅迷茫的睁着眼睛。

　　“我要训练了，我已经想好了怎么搭配，如果是刚才那个情况，我一定可以控制好重心的。”

　　阿德斯低头看着她，见她一脸认真，可是手上的动作却没停，依旧拉着她的胳膊。

　　米娅挣扎了一下，可是阿德斯却不松手，这下她脸上又红了。

　　阿德斯见她脸红紧张，也不逗她了。

　　“今天别练了，还有一件事。”阿德斯将她手里的头盔接了过来，米娅张了张嘴准备问他拿过去干嘛，可是阿德斯还紧紧的拉着自己呢，也不好意思追问了。

　　“不过你真的不知道吗？”阿德斯看着她的眼睛，米娅别过脸不敢看他。

　　“有什么事？”米娅小声的问道。

　　“你养父今天跟随商队要过来，你满头大汗的去看他啊？赶紧去洗涮干净，我们去河旁镇。”

　　哎……养父？

　　对哦，养父就要过来了。

　　米娅听了阿德斯的话，抬头看看天色，已经很晚了，也是要洗涮一下，不然一身的汗臭味，这样不礼貌。

　　阿德斯见她醒悟过来，松开她的胳膊，米娅一开始是有些挣扎的，正在思考养父要过来的事情，也没反应过来，这下阿德斯松手，她就脚下不稳，突然朝着后面倒去。

　　阿德斯一只手拿着头盔，看见她倒去心里一紧张，伸手一把拉住了她的肩膀。

　　米娅站好了身子，见和阿德斯靠的很近，连忙推开蹦到了一边。

　　阿德斯好笑的看了看她紧张的样子，笑道：“就你刚才还说会控制好重心呢。”

　　米娅脸上一红，头低的更深了。

　　就连一旁的卡迪纳尔听到这句都笑了，米娅听到他们的笑声，站在原地一动也不敢动。

　　阿德斯伸手拍了拍她的肩膀：“没事的，快准备准备，到时候跟我一起河旁镇吧，时候不早了。”

　　这下缓解了尴尬，米娅狠狠的点点头，这才转头看向卡迪纳尔，正要张嘴说请假。

　　“去吧。”卡迪纳尔已经微笑的点点头，挥了挥手让米娅去休息了。

　　米娅礼貌的打了招呼准备离开，扭头准备对阿德斯说一声自己先去了，可是想到刚才两个人之间的情况，到了嘴边的话又咽了回去，在阿德斯身边停顿了一下，立刻就转身快步的跑开了。

　　阿德斯目送米娅离开后，走到卡迪纳尔身边对他说道：“卡迪纳尔先生，我也要请假。”

　　“可以……反正你现在武技方面没什么好提升的了，每天琢磨着炼金术，也是出去换换脑子的时候了，顺便帮我问候科琳，还有我们可爱的小精灵。”卡迪纳尔把圆盾和重锤挂好在身上，慢慢的走向圣坛。

　　“好的先生，还有，你有什么需要我带回来的么？”阿德斯看着卡迪纳尔离开的背影大声喊道。

　　卡迪纳尔举起右手摆了下，示意没什么需要带的。

　　亨特在科琳生完孩子之后，就被维莉娜撵走了，根据阿德斯的汇报，维莉娜觉得在前哨补给点附近再建立一个根据点，能有效的控制住附近几个小镇的势力，可以扩展女神在附近的影响力。

　　所以亨特升职了，成为了一个据点的负责人，如果能将女神的信仰影响力扩展开的话，可能将来会在那里多建立一个圣居，那么亨特就和卡迪纳尔一样了，都是管辖圣居的中层领导者了。


第95章 米娅家的新生活

　　“埃兰大叔，我来啦……”

　　阿德斯进门就大声喊了声通知埃兰自己到了，在门前停住了脚步，一直跟在他身后默默走路的米娅没注意，根本不知道他停了下来，一头撞到了他的后背上。

　　“啊！”米娅轻声的叫了一下，然后捂住额头。

　　阿德斯感觉到一个软绵绵的身子撞到自己，回头看见米娅正撅着嘴揉脑袋。

　　“疼了？”阿德斯好笑的问道。

　　“没有。”米娅飞快的放下手，仰起脸看他，表示自己没事。

　　“下次注意看路。”阿德斯这么说了一句，可是想到她的确是因为一直看路所以才撞到自己的，觉得自己这句话是错误的，于是只好住嘴了。

　　阿德斯原本准备转身进门的，但是他想了想，还是伸出手轻轻揉了揉米娅的额头，米娅刚张大嘴巴准备说话，阿德斯已经转身进去了，她也只好抿了嘴唇，跟在他身后。

　　埃兰木匠这里其他人不怎么肯来，因为森林女神的信徒对伐木和制造木工具都有一种潜意识的抵触，当然这个是人类必须的生产工具，不可能说让人们不再伐木或者不在使用木工具，这个不现实，但能不亲眼见大树被伐倒或者变成各种家具、工具，就不亲眼见。

　　所以只有米娅跟着阿德斯这个女神的泛信徒来到埃兰的木匠店，木匠店在半年前就开始了扩建，门面还是那么大，但里面又多了几个工场，其中有一个是专门制作弓矢的箭杆，这是亨特和阿德斯的照顾，让埃兰可以吃下这种高利润的军事工具的生产。

　　埃兰早就不用亲自去做木工活了，手下几个弟子基本都出师了，而且手工制作箭杆的活并不复杂，排个弟子去盯着就行了，他自己就在小院里折腾自己有兴趣的工作。

　　阿德斯曾经想过要不要改造一台简易的脚踏式车床给埃兰的，后来想想还是算了，自己对这个世界还认识得不够多，万一改造出来的东西造成了自己预计不到的影响，那就完蛋了。

　　“米娅也来了啊。”埃兰蹲在地上研究着自己的东西，抬头看见阿德斯和米娅，才想起今天是商队到来的日子。

　　“埃兰大叔日安。”米娅还是怯怯的，跟在阿德斯身后只露出两只竖起的小耳朵，但是阿德斯往前走了一步，她整个人都露出来，一下子有些慌乱，抓住衣角小声的打了招呼。

　　自从阿德斯身边的亲戚邻居朋友知道了米娅曾经舍身帮助过阿德斯之后，都对这个小女孩宠爱有加，比对阿德斯还要好，有时候阿德斯都会吃醋，就像现在，埃兰都不搭理阿德斯的，直接就和米娅说话了。

　　“喂喂，埃兰大叔，还有我在呢？”阿德斯已经见怪不怪，可是还是笑着调侃了一下。

　　“你一个男人，计较这个干吗。”埃兰大叔看向米娅，“今天你父亲随队过来，你们父女好久没见了吧？”

　　“恩……”米娅紧张的上前两步，依旧跟在阿德斯后面。

　　阿德斯回头对米娅眨眼：“你看，埃兰大叔现在对你比对我都要好。”

　　“没有啊。”米娅羞涩的低着头，“埃兰大叔对你也很好的。”

　　“埃兰大叔，最近生意怎么样？”阿德斯见米娅有些紧张，自己找了张凳子就招呼她一起坐了下来。

　　埃兰站起来，走到旁边用毛巾拍了拍身上的木屑，擦干净手就说道：“生意也就那样了，毕竟是小镇，那有人天天做新家具的，还好有箭杆的生意撑着，不然光靠小镇的家具生意啊，这店开不了那么大。”

　　这也是，这样的一个山区小镇，人口最多也就三五千，可能还不到，的确不会有人天天造新家具，市场饱和了，生意就惨淡，而且一般人家，就算是家具坏了，自己修修补补的还继续用很正常，阿德斯心里想，应该多给埃兰大叔想几个产品才行了。

　　米娅虽然是乖乖的坐在阿德斯旁边，但是一边耳朵竖起，微微的颤动。埃兰走过来的时候就发现了，不用说就知道她其实心里其实留意街外的声响，在等自己的父亲的到来。

　　埃兰坐下来，喝了一口水对米娅说道：“米娅啊，你别听了，你父亲一时半会到不了，陪我们说说话吧。”

　　“啊……”米娅冷不防的被人发现自己的行为，脸上涨红，连忙假装镇定的转过头看着已经坐在一起聊天喝水的两个男人。

　　埃兰喝了一口水，笑眯眯的对米娅说：“你别担心你父亲，这几个月我也见过他几次了，我和伐木工打交道多了，和你父亲也交流了几次也就熟了，他啊，现在可滋润了。”

　　唔……有情况！

　　米娅听到这里眼前一亮，迅速的起身搬凳子坐到埃兰身边，见埃兰杯子空了大半，刚坐下又跳起来给他倒满了水。

　　“埃兰大叔，喝……”因为紧张和激动，米娅有些语无伦次起来。

　　阿德斯在旁边看见米娅虽然拘束，但是眼睛都弯成了月牙，脸上也笑盈盈的，看着她眼里的明亮，阿德斯都觉得心情轻快了起来。

　　“都没有也给我倒水啊。”阿德斯故意说道，米娅歉意的笑了笑，伸手准备去倒水，却被阿德斯拦住了，让她好好的坐着。

　　“别紧张。”阿德斯凑近了她的耳边轻声说道。“看样子是好的情况。”

　　米娅点点头，认真的看着埃兰大叔。

　　“你父亲啊，跟着商队，上手挺快的，不愧是做过伐木领队的人，管起人来就是有经验，我听商队的领队说，过不了多久，你父亲就可以自己拉起一个冒险队伍单干了。”埃兰很满意米娅勤快的孝敬，也不瞒她，直接就说了自己知道的情况。

　　米娅立刻转头看向阿德斯，阿德斯突然对上她清澈的眼睛愣了一下，又见她支起的耳朵颤了颤，明白了她的意思，可是没办法，他只好耸耸肩膀说：“这个我说了不算，得亨特大叔和卡迪纳尔说了才算。”

　　“哦……”米娅咬着下唇轻声的回应，可是目光却变的暗淡，原本竖起的耳朵耷拉下来，垂下头不吱声了。

　　其实她是有一点点失望的，倒不是说米娅要为自己父亲争取做了这个领队，会有多少钱多少权势，而是对于她父亲这个年纪，有了这些，才能有人介绍好姑娘给父亲做伴侣。

　　这是米娅现在最关心的问题。

　　人的思想就是这样的，随着生活的好转，要求不断的提高，以前米娅是只要有女人肯做父亲的伴侣就行了，现在要求就比以前高了，要好姑娘。

　　阿德斯见她有点闷闷不乐，急忙解释安慰她：“卡特大叔自己组建商队我们不是一早就说好的了么，这有什么好操心的，早点晚点不要紧的。”

　　米娅听到这里，这才稍微放心一点，抬起头看着阿德斯，阿德斯继续说道。“最主要是选好人选，亨特大叔那边等着自己人组建的商队去都不知道等了多久了，只要卡特大叔一有这个能力，立即就开始组建。”

　　米娅点点头，阿德斯说的这些她都懂的，做什么事情都是慢慢来的，着急也是没用的。

　　不过阿德斯既然说了这些话，米娅心里这才有了底，现在的阿德斯对于米娅来说，是完全可以依赖的，他说出来的，不管是什么，米娅都会很放心。

　　半年前，米娅不但带回来了大量的金币，使得她的家庭经济一下就上来了，而且阿德斯还觉得他父亲毕竟年纪开始大了，做伐木工这种纯靠身体吃饭的工作已经不太适合，就和亨特商量了一下，让卡特加入到河旁镇周围辐射的几个村镇的商队里，学习商队的的运作。

　　卡特本身就是伐木工，有气有力的，手下那群伐木工也一样，都是粗膀子的男子汉，阿德斯让卡特挑选了几个信得过的，有潜力的年轻人一起加入到商队，准备在以后组建自己的商队，那样就可以把圣居到伊薇丝到亨特这条路线的串联起来，把山货和皮料草药之类的成本降到最低，增强自身的竞争力。

　　三人就这样一人说一句的聊了起来，不多时，门外就传来了驮马的马铃声。

　　米娅听到铃声，立刻就从椅子上起身站起来，动作突然的倒把埃兰大叔给吓到了。

　　“这小姑娘……”埃兰大叔和阿德斯对视一眼，阿德斯耸耸肩，米娅这么激动也是能够理解的。

　　米娅一个箭步就冲到了门边上，远远的就看见了自己养父在维持马队的秩序，正亦步亦趋的往木匠店走来。

　　米娅的两只耳朵灵活的竖了起来，甚至还欢快的动了动，看见养父的身影，这才反应过来，回头询问的看向阿德斯。

　　阿德斯见她眼睛里晶莹闪亮着，也笑了，起身站了起来。

　　“去吧。”阿德斯对着米娅说道，又看向埃兰，“那我也出去了，埃兰大叔。”

　　埃兰点点头，目送两人出去了。


第96章 未来的女仆长

　　来地说是商队，其实不过是比一般在村镇穿梭的货郎队伍大一点，毕竟山区人口也不多，两辆货车，十来匹驮马，十二个人，就是这个商队的规模了。

　　米娅迎上去，先对领队点了点头，算是打过招呼了，然后走到卡特面前，轻声了叫了声：“父亲。”

　　卡特是一个普通的山里汉子，身穿普通的皮甲，背上背了一把砍刀，由于常年的伐木生涯，上身肌肉特别的发达，人显得好像有点驼背，其实那是肩部的肌肉发达的缘故，他笑呵呵看着自己的养女，眼里尽是欣慰的笑意。

　　他没想到，当时快要病死的半兽化小女孩，长大了会回报自己这么多，只是可惜她的养母现在享不到这个福了，唉……都是那场该死的瘟疫。

　　“米娅啊。”卡特看着自己的养女，见她个子也长高了，看来真是长大了。

　　米娅喊了一声之后，也不知道说什么了，只是鼻子里酸酸的，卡特见状，他原本就是一个不会说话的男人，这个时候更是一个劲的笑着，不知道说什么好。

　　“父亲你最近还好吗？”米娅毕竟是个小女孩，先说话了，可是依旧是当初那个怯怯的小姑娘，面对父亲的时候，说话也是轻声的。

　　“很好，很好。”卡特也点点头，心里有再多的话，也说不出来，伸手想拍拍米娅的肩膀，可是一看见她瘦弱的样子，还是忍住了。

　　虽然得到的回报很多，但是在外面也是很辛苦的，米娅也肯定吃了很多苦。

　　这时候阿德斯也走过来了，商队领队赶紧走过去阿德斯身边一手脱下头上的毡帽，微微鞠躬的对阿德斯说道：“克利福德先生，日安。”

　　“日安，福斯领队”阿德斯矜持的点了点头，算是回礼了。

　　正在和养女聊天的卡特看见阿德斯出来了，也带上米娅，上去问候了阿德斯，阿德斯让开了大门的位置，示意福斯带商队进去卸货，旁边经过的商队队员，都纷纷的对阿德斯敬礼。

　　自从阿德斯正式的晋级成游侠，还在维莉娜的引导下完成了对森林女神梅丽凯的的信仰仪式之后，他就恢复了祖辈的姓氏，阿德斯·克利福德就是他的全名，大陆上有个潜规则，一般的平民，包括自由民、贫农、底层贫民等等，都是不允许公开使用姓氏的。

　　你可以有姓氏，但别人是不会尊称你，除非你是贵族、富商或者是中级职业者、牧师、官员这类有权有势有力量的人群才会被人尊称姓氏。

　　这就是商队队员对他施礼的原因之一，因为阿德斯正式信仰了女神之后，他就是后备的神恩获得者，在教会的地位不会比卡迪纳尔低，再联合上亨特和维莉娜，他在附近的村镇中的势力，丝毫不会比小镇的执政官差，恢复姓氏那是理所当然。

　　阿德斯站在门外，陪着米娅和卡特说话。

　　“卡特大叔……”

　　卡特连忙摇头摆手，瞪着眼睛对阿德斯说道：“克利福德少爷，你不要太客气了，你直接叫我卡特就行了。”

　　“那你也不能叫我少爷。”

　　卡特坚持：“这不行，米娅要叫你少爷的，我是跟着她称呼你的。”

　　阿德斯翻翻白眼，这是被维莉娜坑了，一开始他以为和米娅签订一份和伊薇丝姐妹那样的追随者盟誓就够了，谁知道米娅在维莉娜的唆使之下，坚持要和阿德斯签订一份领主与封臣的盟誓，说要世代都跟随阿德斯。

　　阿德斯能说服米娅，但米娅后面有个大姐头，维莉娜也同意米娅签订这样的盟誓，她觉得阿德斯以后必然会恢复贵族身份的，现在就得帮他预定一个女仆长，就是米娅，这个女仆长了解阿德斯的所有事情啊，以后不能随便遗弃的，所以一个封臣的身份是必须的，就算以后米娅和阿德斯之间是清白的，等米娅年纪大了以后，也有个封地可以养老。

　　阿德斯胳膊扭不过两条大腿，再说米娅还肯舍身救自己呢，所以半推半就也就从了，从那以后，米娅就是阿德斯的贴身女仆了，而且还是阿德斯以家族族长的身份签下的，有着封臣头衔的贴身女仆，从某种角度上说，米娅现在在阿德斯身边的身份，要比伊薇丝姐妹要高。

　　一开始米娅按照贵族礼仪，是称呼阿德斯做少爷的，但阿德斯好久没经历过这套贵族仪式了，不习惯，强迫米娅改口，不许米娅喊自己做少爷，米娅在表面上遵从了，可是私底下，有时候还是会偷偷的叫阿德斯做少爷，连带他的养父也开始这么叫阿德斯了。

　　“少爷……”米娅笑着喊了一句，却被阿德斯瞪了过来。

　　“让你不要喊呢。”

　　“哦，好的。”米娅继续捂着嘴笑，虽然阿德斯瞪着自己，可是那脸上分明看不出来责怪嘛。

　　“别捣乱。”阿德斯又狠狠的瞪了他一眼，这才继续和卡特说话。

　　不过说起来，现在他瞪着米娅的时候，那小姑娘已经好多了，至少不像以前那样，多看一眼就会紧张的不知道怎么办才好。

　　米娅在一边捂着嘴看着养父和自己的封君在扯称呼的问题，觉得这两人好无聊。

　　其实这也是阿德斯和卡特互相熟悉的一种过程，阿德斯是觉得出一次任务就把别人的女儿给拐走了，不好意思。

　　卡特是因为面前这个少年以后就是自己父女俩的依靠了，有种贫民对贵族的生疏和恐惧，通过这样的话题大家互相逐步的熟悉，一步步试探互相的底线，这些是现在的米娅不会懂的。

　　最后还是阿德斯的坚持与命令得到了胜利，卡特不在叫他做少爷，而卡特也得到了答案，面前这位少年并没有用贵族那套东西对待自己父女，而是一种相当亲切和温和的态度，这也让他彻底的放下心来。

　　卡特将正在一边偷笑的米娅拉过来推到阿德斯面前，米娅还没反应过来，小小的身子就被推出去了。

　　“父亲……”米娅扭头不解的看着自己的父亲。

　　卡特却按住她的肩膀，脸上的表情很凝重，米娅虽然有些不知道情况，可是看见父亲这个样子，也能猜测到有什么问题。

　　阿德斯站在那里没动，米娅站好身子之后，他还轻轻的扶了一下她。

　　这细微的动作让卡特心中更加确定对阿德斯的信任，于是低头看了自己的养女一眼。

　　米娅虽然是个养女，可也是自己看着长大的，他从心底，是很疼爱这个孩子。

　　当年那个快病死的半兽化小女孩如今已经都长这么大了，自己的年纪也大了，况且米娅也是要跟着阿德斯一起的，特别是知道了米娅和阿德斯已经签下了领主与封臣的盟誓。

　　米娅自从跟着阿德斯之后，两人的日子渐渐好转起来，这已经是很好的情况了。卡特也不奢望其它的什么，只要阿德斯能够好好照顾米娅就行了。

　　毕竟这个大陆上的贵族一直被人诟病，什么初夜权啊，什么私生子之类的传言不绝于耳，这让一直生活在底层的卡特有点害怕，怕阿德斯也是这样的人，那么自己女儿就所托非人了，但经过几次的试探，阿德斯都是用这样一种亲近的态度，无论这个态度是真是假，卡特也只能接受了，只希望阿德斯对待女儿的态度始如一。

　　米娅这才明白了父亲的意思，抬头看了一眼阿德斯，然后低下头沉默着没说话。

　　“放心吧。”

　　阿德斯看了一眼正咬着下唇眼圈红红的米娅，他不是个将承诺挂在嘴边的人，自己能做的，就一定会努力去做。

　　不管是不是和米娅签订了盟誓，就之前米娅能够冲上去为自己挡住危险，他都决定会好好照顾米娅的，这个盟誓，也算是给卡特一个放心的凭证。

　　卡特大叔也懂得这个道理，推着米娅的手放在了她的肩上，点点头，看着一言不发的米娅。

　　“我会照顾好米娅的。”

　　米娅听到自己的名字，这才抬起头，看见阿德斯脸上认真的样子，小拳头也握紧了。

　　阿德斯对自己和父亲都很好，她也会更好的训练的，这样才能跟上阿德斯和伊薇丝他们的脚步，成为一个称职的封臣。

　　等商队的驮马和马车都进入了埃兰的工场，阿德斯就和卡特一起也回到了卸货场旁边的小院，福斯已经在那里准备和埃兰一起去清点带来的货物了。

　　阿德斯到了小院之后，走到福斯身前问道：“伊薇丝她们有没有口信要带来？”

　　福斯连忙站好，毕恭毕敬的回答他道：“伊薇丝大人没有特殊的口信带来，只是要我向您问候，要你注意身体，但是沃德少爷有口信，说你订造的东西已经做好了，让你有时间去一趟河口镇。”

　　阿德斯点点头“那麻烦你了，你和埃兰大叔去忙吧，不用管我了。”

　　福斯微微鞠了下躬，就和埃兰去清点货物了，转身之际，他看了眼卡特，心里暗暗羡慕，羡慕卡特有个好女儿，同时也暗叹了自己一下，要不是自己当初招人的时候不谨慎，何至于此……


第97章 口信

　　任谁都不能预料到，自己当初找的一个小伙计，居然就是马拉的信徒，还通风报信跑去暗算阿德斯，结果不但身死，还害得自己这个做老板的要负责，自己一个小小的收购商，怎么惹得起森林女神教会，真是流年不利啊。

　　当时纳特和亨特还有小镇执政官一起联袂找上福斯的时候，差点没把这个吝啬的山货收购商吓死，执政官的措词是“涉嫌参与谋杀，涉嫌销赃。”而教会这边是“疑似马拉教会产业、参与谋杀森林女神教会信徒。”

　　这里面随便一个罪名成立的话，福斯除了能选择死法之外，就没其它可以好考虑的了，还好，森林女神毕竟是善良神，她的一举一动都受到规则的影响，同样，她的教会虽然会有内斗，但一般都是良性的竞争，亲自下黑手暗杀竞争对手的事情，教会里好几百年没发生过了。

　　也正因为这样，教会对福斯的调查还是比较公证的，最后证明了他不过是嘴巴比较大，把自己听到的信息在卖弄吹牛的时候，说了出来，让他的伙计们都知道了阿德斯的背景与居住地，这才引得信仰马拉的伙计在发现阿德斯上门交易的时候，通风报信找上了当时在镇上歇息的游侠，一起去伏击了阿德斯。

　　最后只是给了个识人不明，用人不当的罪名，执政官象征性的罚了一金币，教会就没罚他，不过后来福斯才知道，教会把他列为了黑名单，要求信众尽量不要和他交易山货，免得再次受到出卖。

　　这就等于断了福斯的财路了，他急得不行，后来辗转通过埃兰大叔的关系，找上了亨特，求放一条生路，亨特没有立即答复他，等到维莉娜要求把两个镇之间建立商队，他就找上了福斯，毕竟这个吝啬的商人是行内人士，在附近经营了十多个年头了，对商路的建立和那些货物才是比较好卖的，有着相当的经验。

　　亨特找上他，很干脆的对他坦言，要么继续黑名单，要么帮教会筹建商队，三年以后就可以恢复自由，而且允许他以特许经营的方式，去收购信徒的山货，打三年的免费工，换来以后的大财路，福斯当然愿意了，所以才有了手把手教导卡特怎么经营商路，路线怎么走比较省时省钱，才有了卡特短短半年就上手，可以自己组建商队这样的事情。

　　阿德斯看着埃兰和福斯走远了，直到完全消失在眼前了，都还在发呆，他在南希那里定做了几个魔法物品，还委托了南希帮他寻找一套能系统学习初级炼金术的书籍，阿德斯自从知道自己的施法效果自带强效之后，就决定了自己的副职，炼金术士是没跑了。

　　他想了一下，回过头看见米娅正在和养父聊得正开心，走上去就问卡特了“卡特，你们这次准备什么时候走？”

　　卡特闷头想了一下便道：“大概在河旁呆一周左右，但是阿德斯，你是不是要去河口镇？”

　　阿德斯点点头，他的确是想出去走走，在圣居待了半年，都快发霉了。

　　卡特有点难为情地说道：“我们原计划是想在这里，把小半的货物卸下来，然后就到附近各个村庄去，把剩下的商品贩卖出去，顺便把山货都收上来，然后再回到这里，集中包装好，再回河口的，要近一个月的时间啊。”

　　阿德斯挠了挠头，说道：“这么久？那我在想想。”

　　“要不你和福斯领队说说，看改变计划，我们先回去河口镇？”

　　阿德斯摇了摇头说道：“没必要，我是想顺路就一起走，现在你们还要运货到各个村子去，和我回去了河口，那答应下来的事情怎么办，不能这么做。”

　　卡特见阿德斯有点郁闷的样子，便对女儿打了个眼色，然后对阿德斯说道：“那我先去帮忙卸货，你和米娅先坐会。”

　　阿德斯点头说道：“去吧，卸完货就去洗澡，完了我请大家吃顿饭，你和那些伙计说一声，吃完饭再出去找自己的女人。”

　　卡特嘿嘿的笑了声，点头答应了。

　　米娅在一边听见阿德斯说想要去河口，早就想开口问了，不过见他一直和父亲说话，就先忍着没问出话来，等卡特走远了，她便急忙问阿德斯道：“我们要去河口？”

　　“嗯。”阿德斯低头看她。

　　“那什么时候去？我好久没见伊薇丝姐姐和云妮姐姐了，好想她们。”米娅笑着解释道，是已经很久都没有见到了啊。

　　“嗯……是好久没见她们了。”阿德斯伸手轻轻的拨乱了米娅的头发，说道，“那就过两天出发。”

　　米娅兴奋的点点头，阿德斯有些嘲笑：“你看你，我呆在圣居都快发霉了都没有表现的那么明显，你还好点，每天都有训练，我现在该练的都练了，每天看着那些魔法基础原理，我都看疯了。”

　　米娅推开这家伙的手，自从小石山那场战斗之后，阿德斯就对自己特别的亲昵，老是动不动就弄乱自己的头发，有时候还会捏脸，特别讨厌，简直就是当自己是小女孩。

　　“伊凡大叔天天逼着我打架，我也有点烦了。”其实米娅这个小姑娘，你和她熟悉了之后，才知道也是个活泼的小女孩，只有在有外人或者陌生人的时候她才会变成怯怯的小姑娘。

　　“那我们偷偷的溜？”米娅仰起脸，有些激动。

　　“那可不行！”阿德斯连连摇头，米娅这个可不是什么好主意。

　　见米娅有些不解，阿德斯故意板着脸教育她：“卡迪纳尔先生会把我们抓回来，绑起来吊打的。”

　　米娅一听到这里，脸色都有些变了，不会真的是要抓回来绑着吊打吧，连阿德斯也要被打？

　　“也会打你吗？”米娅认真的问道。

　　阿德斯有些好笑，继续一本正经的道：“当然，所以还是要和他说清楚才行，我可不想走到半路被人抓回去。”

　　米娅却没继续纠结吊打的事情，见阿德斯已经想到了办法，这就证明离开不是什么问题了。

　　“那我们走路去还是骑马去啊？”米娅虽然是这么问道，可是不等阿德斯回答，又立刻自言自语，“我总觉得骑马没上次骑迅猛龙威风。”

　　阿德斯无语，小女孩的心思还真是活跃，一下就歪到骑什么坐骑上去了。

　　不过阿德斯早就习惯了，毕竟米娅才十六岁，正是一个爱幻想的年龄，你思维稍微慢点都跟不上她思考的节奏。

　　“骑马吧，一时半会我们去那里找迅猛龙。”

　　“早知道上次就不还迅猛龙回去了，直接买下来多好。”

　　时间就在两人这么闲聊中匆匆而去……

　　阿德斯和米娅来告知这件事的时候，卡迪纳尔神情严肃的对着阿德斯与米娅，犹豫了一会儿。

　　米娅看见卡迪纳尔犹豫的样子，有些焦急的拉了拉阿德斯的衣角，该不会是又要反悔吧，要是不让去怎么办？

　　阿德斯心里也明白他想的是什么，但是这也没办法改变他的决心，阿德斯于是向卡迪纳尔保证不会出现危险的情况，卡迪纳尔这才答应了。

　　虽然他答应了这两人去河口镇的申请，但心里还是担心不已，亨特不在，自己就相当于这两人的监护人了，万一有什么意外，亨特和维莉娜估计会活撕了自己。

　　“你们俩个记得，别走大路，也别偏离大路太远，最好能远远的看见大路的走向，沿着路走。特别是你，阿德斯，你太引人注目了，我现在不能确定还有没有潜伏敌人，万一你被人跟踪了，别死扛着，跑……知道么？”

　　阿德斯手持精金矛，左手牵着一匹普通的战马，回头对着卡迪纳尔认真说道：“好的卡迪纳尔先生，我不会冲动的。”

　　“就是，伊凡大叔你放心吧，我们偷偷的走，不会让人知道的。”

　　这是米娅，她换上了一套普通的半身铁甲，因为她还在长身体，无论是卡迪纳尔还是阿德斯都不建议她现在就去定做昂贵的全身精钢甲。

　　“如果被人知道了就会跑的。”米娅握着拳头挺起胸膛，表示自己牢记卡迪纳尔的话。

　　阿德斯见她这样，看了一眼她准备充分的样子，笑道：“你准备好逃跑了？”

　　“谁要逃跑了？”米娅眉头皱着，小脸都皱成了一团。

　　“你刚才答应的啊。”

　　“我是说被人知道了就逃跑。”

　　“那还不是逃跑？”

　　米娅被他绕的有些糊涂，愣了一下觉得自己是没办法赢他的索性不理了，伸手整理了衣服看向前方，准备随时出发。

　　卡迪纳尔见他俩都准备好了，满心思都在期待着出发，现在再说其他的估计这俩人也听不进了，挥挥手让他们出发了。

　　“记得就好，走吧，帮我向南希魔法师问安，还有伊薇丝姐妹。”

　　而且他看见阿德斯现在还拿着精金矛就觉得碍眼，想说什么却无奈的摇摇头放弃了，干脆就走回圣居，来个眼不见心不烦。


第98章 在路上

　　两人上马，一催坐下的战马，蹄蹄踏踏的就离开了圣居。

　　还是那样无尽的丛林，还是河边的峭壁，不过这次阿德斯和米娅走得比以前辛苦，也比以前慢。

　　因为这次走的不是大路。

　　不过走小路也有走小路的好处，一路上挑挑捡捡，也让阿德斯收获了几棵魔药，这些就长在大路边上的魔药，都藏得很隐秘，要不是阿德斯怕危险，一路都用神念扫描的话，肯定想不到这些地方居然还有魔药。

　　例如在一个光滑的峭壁边上的水沟里，他就找到了一棵足够成熟的石南草，光这个草就能卖十多个金币。

　　“十多个金币？”米娅瞪大了眼睛看着那棵石南草。

　　“恩。”阿德斯点点头，看着她张大着嘴巴吃惊的样子，问道，“怎么了？”

　　“啊，没事。”米娅回过神，合上了嘴巴没有说话，目光在那棵石南草上面停留，然后若无其事的收回了目光。

　　十多个金币呢。

　　米娅小小的脑袋里，全都是十个金币。

　　然后阿德斯就发现了一个奇怪的现象，每逢看到水沟，米娅都会凑上去看看，有的时候就连阿德斯喊她，她都没有听到。

　　“米娅！”阿德斯再一次喊道，虽然开了神念，确定了没有危险，可是她这样每次都走走停停的，也耽误时间啊。

　　米娅朝着草丛里看了看，垂头丧气的走了回来，阿德斯问她的时候，米娅摇摇头，也不说，阿德斯只好放弃。

　　但是这样几次之后，阿德斯这才明白了她的想法，原来这小姑娘也想碰碰运气。

　　阿德斯抿着嘴没笑，但心里乐得不行。

　　没有神念的扫描，那有这么容易发现魔药啊。

　　不过这样的旅途上太过于枯燥，偶尔有这样令人觉得开心的事情也不错。

　　但是毕竟不能耽误赶路，阿德斯也故意用神念扫描到几种常见的魔药然后故意透露让米娅发现，虽然价值不高，可是找到魔药的米娅还是很开心。

　　有着这样寻宝式的野趣，几天的路程两个人也不觉得累和烦闷，在走出了河谷之后，来到了河水冲刷堆积而成的大草原，阿德斯想到了上次经过这里的时候，接近森林灌木丛那边是有大地精和狼群的，便带着米娅远离了森林边缘，跑到河边这里往前走。

　　但是这并不代表河边就是安全的，在大片的芦苇荡里面，隐藏着很多凶猛的食肉动物，森蚺、鳄鱼、狼、甚至是大型的猞猁、豹子都有可能处在在河边的芦苇荡里面。

　　阿德斯带着米娅，尽量的靠近河边，不深入到芦苇荡，神念全开，在没有路的芦苇荡里，一天也走不了多远，就这样走走停停，来到了一处平缓的河滩，水流在这里变得缓慢，河道也非常的宽广，甚至在中间出现了几个沙滩。

　　一路走的很小心，米娅也一直密切的关注着四周的情况。

　　米娅眼尖，扯住阿德斯的斗篷就指着沙滩说道：“少爷，你看……那里有条大鳄鱼在晒太阳。”

　　晒太阳？

　　阿德斯顺着米娅手指的方向看去，靠近河中央的沙滩上果然有一条巨大的鳄鱼。

　　难怪离得这么远米娅都能发现它，这条鳄鱼比上次战斗中萨拉召唤出来的那条湾鳄还要大，目测起码十五米以上的长度，而且还是在水里，这样的场地它能发挥百分之二百的战斗力。

　　阿德斯仔细的观察了下，转头对米娅说道：“这条鳄鱼太恐怖了，别招惹它，咱们走……”

　　米娅大概也测算出这条鳄鱼有多大了，正发呆的神游天外，不过看脸色就知道她是在想象自己对上这么大的鳄鱼该怎么战斗，嗯……小脸都白了，额头还有汗，估计胜算不大。

　　“米娅？”阿德斯喊了一声，准备喊她朝着另外的方向先离开，可是米娅却好像没听到，一脸的迷茫。

　　阿德斯用手在米娅眼前挥了下，米娅打了个冷颤，这才回过神，从自己的想象中清醒过来。

　　“啊，少爷……”

　　“在想什么呢？”阿德斯问道。

　　米娅心有余悸的看了眼远处的鳄鱼，怯怯的对阿德斯说道：“少爷，我们赶紧走吧。”

　　阿德斯奇怪了，本来就是准备要走的，不过她这样阿德斯却感觉到好奇了。

　　“小米娅，你刚才在想什么呢？”阿德斯停下来问她。

　　米娅一边偷偷瞄着那鳄鱼的动静，阿德斯又停下不走了，原本就吓的苍白的小脸就更白了，米娅拉着阿德斯的胳膊准备走，阿德斯却跟她较上劲来，就是不走。

　　米娅急了，一跺脚，又怕声音大了会被鳄鱼注意，只好压低了声音焦急地说道。“快走，快走，我们打不过这条鳄鱼的！”

　　“谁叫你去和那条鳄鱼打了。”阿德斯终于忍不住了，哈哈笑了起来。

　　米娅见他笑的那么厉害，放开阿德斯的胳膊，阿德斯继续说道。“根本不用打，你淌水过去，那条鳄鱼一下水，在水里伏击你，根本就不用打，死定了。”

　　米娅没想到还有这么一招，还真是，鳄鱼一下水的话，自己也在水里，根本没地方腾挪，除了乖乖的被它咬住来个“野蛮翻滚”之外，没有别的选择了。

　　自从发现了这条大鳄鱼，阿德斯丝毫不敢放松了，谁知道附近水域还有没有更多的鳄鱼，这回也不敢太靠近水边了，领着米娅在岸上慢慢的往前走，一边仔细观察水边，以防有东西窜上来。

　　走了没多远，都还能看见那条大鳄鱼的沙滩呢，阿德斯发现了对岸好像有动静，他停下来远眺对岸，仔细观察了好一会儿，好像，应该，可能是只牛？

　　“米娅，你看对岸，是什么东西？”阿德斯也不确定，于是喊着米娅指着对岸让她看。

　　米娅正朝着他背对的地方警惕的注视呢，听到阿德斯喊自己，于是转过身，顺着他指的方向看去。

　　“嗯……是只牛吧？”

　　阿德斯把手缩回来，摸了摸下巴说道：“不太像，没有牛这么大只的吧？你看那些芦苇，那只牛都到了芦苇的花梢了。”

　　“呃……少爷，铁角牛有这么大只的。”米娅固执的解释道。

　　“瞎说，铁角牛是黄色皮的，这只明明就不是黄皮的。”

　　对啊，这只的确不是黄皮的，那会是什么呢，米娅歪着头想了一下，她也不确定到底是什么，仔细的想了想，脑中好像突然有了答案，米娅一拍手掌道：“那是河马吧。”

　　米娅正为自己的聪明得意呢，阿德斯却翻了翻白眼“河马哪来的角啊。”

　　“呃……也是……”米娅不好意思的笑着，又仔细的看了看，还是不知道是什么。

　　阿德斯皱着眉头，这时候有个单筒的望远镜就好了，上次的战利品里面有个珠宝匠的镜片，阿德斯就有这个念头了，这次叫沃德定做的东西里面就有精磨的水晶片，在没有“猎鹰之眼”之类的法术之前，单筒望远镜绝对是个最好的替代品。

　　这时候，对岸在喝水的动物可能喝够了，转头就要往回走，阿德斯看见这只动物侧身的样子，突然有了答案，双手猛的一合，对着米娅大声说道：“我知道这只是什么了。”


第99章 犀牛

　　这只动物侧面相当的粗壮，和身高有点不成正比，看起来显得有点矮，但是对比和芦苇的高度，阿德斯却又发现这只动物一点都不矮，反而很高大。

　　只不过是被它粗壮的身躯欺骗了，加上相对细小突出的头部，还有隐约模糊看见头上的独角，阿德斯辨认出来了，这是一头犀牛。

　　旋即阿德斯又皱起了眉头，自言自语地说道：“不对啊，这附近的水犀没有这么大一头的啊。”

　　米娅在旁边听到了阿德斯说的话，看看对岸，咦，还真的是一只犀牛，不过能有芦苇荡花梢那么高大的犀牛，米娅是第一次见，以前听都没听过，一般的水犀最多也就一米五的肩高，和伊薇丝的座狼差不多高吧。

　　这只体型庞大的犀牛引起了阿德斯的好奇心，他左右的观察了下河道，想找个地方渡河过去看看，米娅看出了阿德斯的心思，回想刚才碰见的大鳄鱼，她连忙对阿德斯说道：“少爷，你不会是想过河吧？水里有鳄鱼，很危险的。”

　　“叫我名字……”阿德斯没转头看米娅，还是在探视着河道，看能不能找到能涉水的地方。

　　“阿德！！”米娅急了，催马上前就攥住了阿德斯的斗篷，扯了扯。

　　这么宽的河道，要是在水里碰到个什么怪物，逃都逃不掉，她可不想这样过河，她怕！

　　阿德斯左右仔细探查了一遍，发现没有可以涉水过河的地方，要么游过去，要么找一条小船，没其余的办法了。

　　他回过头对着米娅叹了口气说道：“好吧，不过河了，我们继续往前走吧。”

　　米娅听了才松了一口气，她真怕阿德斯固执起来一定要过去，那就完蛋了……

　　“就不应该过去，你想啊，身上的皮甲、还有衣服湿了怎么办，还有两匹马怎么办。”米娅对着阿德斯翻了翻白眼，一边说着要是过河就要面对的问题。

　　阿德斯一直憋着笑，他当然知道这样渡河会很危险，但是，听说猫科类动物都怕水？

　　他一边假装认真的听着米娅在旁边唠叨，一边心里在坏笑，这小家伙，肯定是怕水！！！

　　就这样说说笑笑的走了一会，最终阿德斯还是不死心的回头看着对岸，那只犀牛早就消失在芦苇荡之中了，但它的出现提醒了阿德斯，除了魔法皮料，还有一种皮料是非常适合做铠甲的，就是犀牛皮，它坚硬、厚韧、天生自带钉泡，可以起到偏斜的作用。

　　阿德斯都还没往下想犀牛皮的其他好处，旁边的米娅又急了，这走一步回头看一眼是什么行为？这还是要过河？

　　“少爷！！！”米娅爆发了，这个怯怯的小姑娘第一次在阿德斯面前发怒了。

　　她吼了一声又害怕阿德斯会发怒，赶紧接着哀求阿德斯道：“不许想着过河，我们是要去见伊薇丝姐姐的。”

　　阿德斯被吼了，表情麻木的对米娅招了招手，示意她来自己身边。

　　米娅知道坏了，这次要被骂死了，手里紧紧的牵着马缰，怯怯的小声对自己的封君说道：“少爷，不要打我……我不吼了，我跟你过河就是了。”

　　阿德斯见她来到身边，一副怯怯的随你打骂的样子，心里笑翻了，他往米娅这边探出半边身，慢慢的抬起手，往米娅脸上伸过去，吓得米娅紧张的闭上了眼睛。

　　随即，米娅感觉到两边脸蛋一疼，这不对！

　　等她想睁开眼挣扎的时候已经晚了，阿德斯早已得手，哈哈大笑的催马往前跑了。

　　“阿德斯！你这个大骗子，上次说了不许捏我脸蛋的，你不遵守誓言！”

　　等米娅回过神，阿德斯早就离她好几个马位了，米娅不服气，催马就追了上去。

　　之前，米娅晋级，血脉纯度提高了，脸上的兽徵消失，小脸变得白皙粉嫩，阿德斯何曾有过这么可爱的小女仆，而且还任由你肆虐不反抗那种。

　　经常逮住米娅就捏脸，玩弄她的兽耳，捏脸还好，米娅还能接受，可是玩弄兽耳这个就不得了了，本来这个就是猫科兽化人特别敏感的地方，它不但能左右活动便于聆听声音，有时候还可以表达自己的感情。

　　和人族的耳朵不一样，猫科的耳朵是可以自由控制活动的，稍微碰一下都特别大反应，哪经得起阿德斯这样蹂躏，几次过后，米娅就爆发了，那时候她不敢吼阿德斯，不过惹不起我还躲不起么？

　　她一连躲了阿德斯好几天，吓得阿德斯以为出了什么问题，又找不着米娅，最后经过数次的斗智斗勇，阿德斯知道了米娅的心思，向她保证了以后未经得米娅同意，不许捏脸玩耳朵。

　　可今天总算被阿德斯找到借口了，让他又爽了一把。

　　荒野中的旅行就是这样的烦闷，让人不自觉的想找解闷的方式方法，聊天、修炼、雕刻、看书、也包括现在米娅和阿德斯这样的开玩笑。

　　经过了六天的跋涉，他俩终于踏上了河口镇的石板路上，如果是一直走大路的话，不需要这么长的时间，快马加鞭可能两天就能赶到，不过谁叫他们不走大路呢。

　　阿德斯他们才用了两三天的时间就能从芦苇荡中走出来已经算快的了这多亏了是冬天，南部森林的冬天不冷，但少雨干燥是肯定的，河水并不丰沛没把芦苇荡淹没形成沼泽滩涂，要是雨季的话，多给阿德斯十天都未必能走出来。

　　在小镇的西入口，附近的山民在路边自发形成了一个小集市，这是因为进入小镇是要给入城费的，虽然不多，只要两铜币，但要不是非进程不可的话，山民肯定是能省则省的。

　　米娅对这种集市很熟悉，她以前在伐木的时候采到新鲜的蘑菇和草药的时候，也会带来这样的城门外集市去贩卖，换取一点点微薄的收入补贴家用。


第100章 镇外市集

　　现在看见这种熟悉的地方，她回头看着阿德斯，意思很明显了，是想下马去逛一逛，阿德斯也没什么急事，就答应了小姑娘的要求，但他提前和米娅说好，要看紧自己的钱夹子，这里可没卫兵镇守的，很多附近的混混会假装成山民，专门蒙骗过路来凑热闹的人。

　　可是这个想法才提出来就被米娅鄙视了，米娅扬了扬小脸，得意的对阿德斯说道：“我很小的时候，大概是刚有记忆没多久就跟父亲混这样的集市了，里面随时真山民，谁是混混，我一眼就能看出来，要是分不出的话，就要被人欺负。”

　　这也是，当初米娅的外貌异于常人，小时候被人欺负很正常，也就是她养父是个身强力壮的伐木工，一般人打不过，米娅才很少真的被人欺辱，如果换了其他人试试，没长大就被欺负成自闭症了。

　　既然米娅对这些地方有经验，阿德斯就更没意见了，他亦步亦趋的跟在米娅身后，看着小姑娘看看这个，问问那个的，也挺开心的。

　　想象中的混混一直没出现，不过在一个卖鸟蛋的人嘴里倒是得到了一个惊喜，原来河对岸那头犀牛已经在这里活动了一段时间了，甚至有人也想去找到它，猎杀它，但看情形是一直没人成功。

　　阿德斯在一边多嘴问了几句，犀牛出现的位置很宽泛，在对岸的草原里各处都有人见过它的出现，这让阿德斯有点苦恼，看来要找到它并不容易。

　　另外一个惊喜就是确定了这头犀牛真是只大家伙，据山民们说，肩高有阿德斯那么高，甚至比阿德斯还要高，更有人说比阿德斯高多了，这令阿德斯有点咋舌，他现在可不矮，一米八几呢。

　　而且犀牛的体长也是各有各的说法，有两米半的，三米的，三米半的，综合起来反正就是一个字“大”，阿德斯有点好奇，这里一般的犀牛可没这么大的啊，除非是魔兽？

　　想在路边集市找到好东西可不容易，阿德斯跟着米娅转了两个来回了，都没发现特别值得买的东西，是有一些魔药，例如银叶草，但不是品相不好，就是采摘的时候不掌握方式，造成了药效的流失。

　　最后还是在米娅哀求的目光下，挑选了几颗品相比较好的兽牙，等有时间找人加工一下，当是小饰品了。

　　交了入城费，两人下马缓步的走向伊薇丝的皮甲店，这半年来，阿德斯与伊薇丝虽然没见过几次面，但书信的来往一直是有的，有时候是商队代送，有时候是通过别的途径，通信的同时，阿德斯还教会了米娅一些简单的通用语书写，至于精灵语和龙语这些，阿德斯也是半桶水，只会一点，这还是维莉娜强迫性的灌输了好长时间才学会的，并不是阿德斯懒，或者是他笨，而是这两种语言的书写太难学，看倒是没什么问题，一个“通晓语言”就解决了问题。

　　皮甲店在半年前就重新装修过，听从了阿德斯的提议，店铺分出了一部分空间，一边摆上了精致的座椅，上面摆了一些皮座垫、靠垫等手工艺品，这是让顾客可以感受皮甲店老板的精心设计的产品，对面的墙边摆放了几个木架，撑起了几套不同样式的皮甲，有半身的，也有全身的，这个是样品，顾客可以随意查看皮甲的做工，例如针线的缝合，边角是否裁剪得整齐等等。

　　阿德斯还建议，尽量做高端的定做业务，对于那种成品的普通皮甲，少做一点，这个赚不了几个钱，而且还费时间，所以现在阿德斯和米娅来到店铺，店铺却没什么人的，不像旁边的其他商铺，人来人往，估计大家都传开了，这个店铺的皮甲制造精良，用心设计，体贴易用，但价格嘛……

　　阿德斯才走进皮甲店，右手边就传来了一个少女的声音“欢迎光临。”

　　阿德斯转头看去，右边站着两位少女，一位在柜台内，一位在外，都长得端庄大方，身材高挑，其中柜台外的少女笑脸盈盈的迎了上来，微微的鞠躬欢迎阿德斯的到来。

　　阿德斯也微笑点头回礼，这两位少女是伊薇丝聘请的，是皮甲店的服务员，专门请来教授贵族礼仪的老师来培训了三个月，这才允许在店铺里招呼顾客，当然中间的费用是伊薇丝出的，所以也和她们签订了长约，在执政官那里做了公证备案，不可以随意的跳槽不做。

　　米娅也跟在阿德斯的身后进来了，发现里面的两位并不是伊薇丝，有点迷糊了，开口问道：“这里不是伊薇丝姐姐的皮甲店么？伊薇丝姐姐呢？”

　　鞠躬行礼那位少女微微吃了一惊，这两位明显是刚到小镇的冒险者，直接就进来找老板了，看来是熟人，所以她更加殷勤的对米娅致礼说道：“尊贵的小姐，请问您有和我们的设计师有预约么？”

　　这个设计师也是阿德斯的建议，因为是特别针对个人定做的铠甲，所以就不用皮匠这么通俗的称谓了，叫设计师多好。

　　米娅眨了眨眼睛，转头看向了阿德斯，她被这套服务彻底弄糊涂了。

　　阿德斯往前走了一步，用手指了指柜台一侧的一条绳子，对少女说道：“你摇铃叫伊薇丝下来吧，我叫阿德斯，她应该和你们提过我的名字的。”

　　“啊……是克利福德先生么？”柜台里面那位少女惊讶的喊出了声音，伊薇丝当然和她们提过，还不止一次，眼前这位高大英俊的少年，不但是皮甲店最尊贵的客人，而且还和镇上的魔法材料店有密切的关系，属于自己万万不能得罪的人物。

　　阿德斯点点头，承认了自己就是少女嘴里的克利福德先生。

　　少女连忙走到柜台的边上，扯了几下绳子，米娅耳尖，隐约的听见了二楼传来了微小的铜铃声。

　　柜台外的那位少女也想起来克利福德先生是谁了，连忙的招呼阿德斯两人坐到旁边的精致座椅上去，柜台里的少女这时候已经端着两杯水过来了。

　　“克利福德先生，请您先稍待片刻，伊薇丝小姐立即就会下来，您请先喝口水。”

　　阿德斯微笑的点头接过水杯，温和的对两位少女说道：“你们不用管我们的，我们等一下就好了。”

　　“这不行，伊薇丝小姐之前就叮嘱过我们，您要是过来了，一定要好好的招待，出了差错，就是给予最严重的惩罚。”柜台里面的少女微笑的告诉阿德斯，他的重要性有多高。

　　阿德斯笑着摇了摇头，这个是他自己找的，因为这个套路本身就是他教给伊薇丝的，对待一些大客户，一些比较尊贵的顾客，就必须区别对待，让人感觉到自己受到重视，可没想到今天自己先享受了。

　　米娅安静的坐着，看着阿德斯和少女的交流，她抿了一口水，嗯？！喝起来酸酸的，一股柠檬的清香在里面，她惊讶的问出声来：“这，是柠檬水？”

　　旁边的少女轻声的回答道：“是的，尊贵的小姐，这是每天从镇外运来的新鲜山泉水，我们在这里添加上现场压榨的柠檬汁，这样客人喝起来就不会那么寡淡，您要是有其它的需要，我们也可以随时提供，例如我们有蜂蜜，还有红茶，您需要换一种口味么？”

　　米娅摇了摇头说道：“不用了，柠檬水就可以了。”心里却有点惊讶了，蜂蜜还好说，红茶就属于比较昂贵的饮料了，是奢侈品了，这还没买东西呢，就这么高规格的招待，姐姐不会亏钱吧？

　　正在米娅在脑袋里帮伊薇丝核算成本的时候，里间传来了轻微的脚步声，旋即，一身工作服身前围着一条长幅的皮质围裙的伊薇丝从里间走了出来。

　　“啊……”当她发现来的客人是阿德斯与米娅的时候，不禁捂嘴轻声的叫唤了起来。

　　“姐姐……”米娅早就转头盯着里间的门了，发现伊薇丝走出来，连忙放下水杯，站起来走了过去。

　　伊薇丝放下捂住小嘴的手，惊喜的问道：“小米娅……你们，你们怎么来了？也不提前捎个口信来。”

　　“嘻嘻，是少爷接到沃德的口信，然后就来了。”

　　这是阿德斯也走了过来，微笑的看着这位高挑大美女，距离上次见面，有两个月了吧？那是伊薇丝去圣居接收第一批货物的时候，原来他还不觉得，但确定了要来河口镇，在路上他就开始非常的想念伊薇丝与云妮了。

　　“阿德……”伊薇丝一脸的惊喜，也有点控制不住情绪，往前走了两步，一下就抱住了阿德斯的腰，把脸埋在了他的肩膀上。

　　阿德斯没想到伊薇丝会这么激动，伸出手来环绕住她，轻轻的拍着伊薇丝的背脊。

　　旁边两位少女这下被吓到了，这是什么情况？

　　这个高大英俊的少年是老板的情人？


第101章 扩建了的皮甲店

　　阿德斯也有点奇怪，为什么伊薇丝的情绪会这么激动，于是便轻轻的把住伊薇丝的手臂，把她推开一点问道：“伊汶，什么了？出了什么事了么？”

　　伊薇丝俏脸红红的，用手把两边的发梢夹回耳边，冷静了一下便道：“没有……没有什么事。”

　　阿德斯见她脸上不自然，低头凑近了一点：“真的没事？”

　　“没有，就是前几天维莉娜说，云妮基本能和常人一样活动了，这几天我就一直想你……”伊薇丝停顿了一下，“谢谢你，阿德……”

　　“一早我就说过了，云妮姐姐一定会没事的，这下你放心了吧。”阿德斯听到这里，放心下来，微笑的拍了拍伊薇丝的肩膀，自己人，说话无需太客气，安慰的话语也不用说太多的。

　　“嗯……，对了，阿德，你看店里装修得怎么样？还有接待服务，我都是按照你说的来操作的，你看看有什么需要改进的么？”情绪逐渐平静的伊薇丝想起了皮甲店的事情，便问阿德斯的意见了。

　　“非常不错，这种贵宾式的服务才是你以后要走的路线，你请的这两位服务员也请对了，非常的周到。

　　不要再回过头去搞那种低端的皮甲销售了，赚得不多，还累人。”阿德斯笑了笑，给出了肯定的答案之后，便开起了玩笑。“不过，你确定一定要在这里谈这些事？不让我上去见见云妮姐姐？”

　　伊薇丝这时候才醒悟过来，还在商铺的大堂呢，旁边还有雇员在看着，便连忙招呼阿德斯与米娅进入小院，米娅却站在原地不动，捂嘴轻笑，这个伊薇丝，一见到少爷就魂不守舍了。

　　伊薇丝正不知道她笑什么呢，米娅于是开口对伊薇丝解释道：“姐姐，我们的马还在外面呢。”

　　伊薇丝这才恍然大悟，尴尬不已，“哎，你看我，都晕了头了，露西，你去帮忙把马牵进马房。”

　　伊薇丝连忙指挥刚才在柜台外的那位少女去帮米娅把马牵进来。

　　“噢……对了，我都忘记介绍了，这个头发稍短的，是露茜，她是负责招待客人的，这个是莉安娜，店里负责售前的主管，还有两位今天休假，等见面了再介绍你们认识。

　　这位是克利福德先生，他也是皮甲店的股东，而且是大股东，他的话比我的还要重要，你们要听他的。

　　这位是米娅小姐，是我们姐妹的好朋友，更是克利福德先生的女仆长，你们要尊重她。”

　　“日安，尊贵的克利福德先生，米娅小姐。”莉安娜和露茜站好重新对阿德斯和米娅见礼。

　　伊薇丝把阿德斯和米娅介绍给两位少女认识，好让她们知道彼此的身份，特别是阿德斯，可别闹出自己店的大股东来了都不知道这样的笑话。

　　介绍完，伊薇丝带着两人进去了。

　　阿德斯上次来店里是几个月前了，那时候店里才开始装修，各个工作间都还没建好，现在就不一样了，伊薇丝把原来院子后面的房子也买下来了。

　　打通扩建，小花园变成了大花园，围绕在大花园的是各个工作间，量身的、皮料存放和硝制，还有制作、缝纫的，各个工作间都已经完全建好了。

　　米娅看见大变样的院子，先是惊讶的张大了嘴巴，四下里看了看，然后凑到伊薇丝身边，悄悄问她：“姐姐，买下这个房子要多少钱？”

　　伊薇丝正在向阿德斯介绍工作间的功能呢，听见米娅这么问，开始还愣了一下，不过脑子里过了一下她就反应过来了，米娅应该是想帮养父买房子了。

　　“贵倒是不贵，这里毕竟是小山城，地价贵不到哪去，而且我买的不是临街的商铺，你看这么大一块地，加上扩建装修，一千多一点吧，主要是扩建装修的费用比较高，如果是房子的话，是三百多一点点。”

　　阿德斯听到两人的对话，这时也回过头问米娅：“你想买房子？”

　　米娅点点头说道：“我们原来是住贫民区啊，现在父亲有了新工作，家里也不缺钱了，当然想换个好一点的，我还想着帮父亲再找一个伴侣呢，没房子怎么找好姑娘？”

　　伊薇丝和阿德斯同时点点头，这也是应该的，以后卡特在商队的地位更加高了之后，找姑娘是不难了，但的确是需要重新买个好的房子，难道还会去贫民区去住不成？

　　伊薇丝微笑着一把搂住米娅的肩膀，让她靠近了自己，安慰地对她说道：“这个你不用担心，我帮你问问，镇里的中介所现在我熟悉，当时装修和请店里的服务员我都是找镇里的中介所的，等有消息了，我喊你去看房子。”

　　“嗯，那谢谢你，姐姐。”米娅点点头，对着伊薇丝笑了，这样的话自己担心的就少了，事情就会好办一点的。

　　伊薇丝却故意的板起脸，假装不满意的伸手敲了敲她的脑袋，米娅轻轻的笑着也不说话，伊薇丝这才教育道。

　　“别客气了，都说了别老是叫姐姐，直接叫我名字。”

　　“可是……”米娅还是有些顾虑的，叫伊薇丝姐姐不仅仅有年龄上的原因，还有是出于对她的敬重。

　　“别可是啦，不然我和云妮在一起的时候，都不知道你叫的是那一个。”伊薇丝打断她的话，抛出一个米娅根本无法拒绝的理由。

　　“知道啦，姐姐……”米娅想了想，也的确是这样，她立刻认真的站好对着伊薇丝说道，顽皮的回答了伊薇丝这个有着小埋怨的问题。

　　“不对，换掉。”伊薇丝不满的瞪了她一眼，米娅立刻吐了吐舌头。

　　“好的姐姐。”米娅继续笑嘻嘻的跟她玩闹着，伊薇丝对她也没有办法。

　　阿德斯听见伊薇丝提起妹妹，便顺口问起她来：“对了，云妮呢？在楼上？”

　　伊薇丝这才转身看向阿德斯，然后摇摇头说道：“没，她这段时间都在南希法师那里，前几天维莉娜回来了，她更加是天天都泡在魔法材料店了。”

　　没人和他说过维莉娜回来了，阿德斯感觉很意外。

　　维莉娜在三个月前就和阿德斯说要外出，然后一直都没有消息，也不知道她去干嘛，现在阿德斯忽然听见伊薇丝说她回来了，便很惊讶的问道：“维莉娜……回来了？”

　　“对啊，沃德没告诉你？他不是让商队带口信给你了么？”伊薇丝见他的表情的确不像是知道了这个消息的样子，转过身仔细的问道，旁边的米娅也不打闹了，站在伊薇丝身边静静的听着。

　　阿德斯认真的回想了下，坚定的摇摇头道：“没有，口信里绝对没说维莉娜回来的事情。”

　　伊薇丝也很意外了，这好像不太可能吧？维莉娜回来了，沃德不告诉阿德斯？

　　不过现在也不是追问这个的时候，阿德斯说口信里没有，那肯定就是没有，想了想，她开口问阿德斯道：“那你现在过去找她？”

　　阿德斯想了下，还是算了，长途跋涉了好几天，先安顿下来搞好自己的卫生再说，便对伊薇丝摇了下头说道：“先安顿下来再说吧，等云妮回来问问是什么情况。”

　　伊薇丝点点头，也好，他已经到了，之后肯定还有时间去的，也不着急这一会儿，伊薇丝带着两人上了楼，新装修后，二楼有部分成了伊薇丝自己的工作间，一部分是云妮的书房，还有两间小客房，是给她们姐俩累的时候休息的，或者有熟人来的时候住的。

　　阿德斯上次来就是住的二楼，这次他熟门熟路的想找上门，好赶紧的洗澡，换衣服，谁知道伊薇丝一把抓住他，用手指指三楼的楼梯说道：“你要去哪里？你房间在三楼。”

　　“啊？不是二楼么？三楼什么时候扩建了？”阿德斯感觉很惊讶，意外的问道。

　　伊薇丝翻了翻白眼，对他说道：“三楼一直就有房间，上次和你不熟，没让你住进去。”

　　“呃……”阿德斯被伊薇丝这么简单粗暴的解释打败了，垂头丧气的跟着她上了楼。

　　不过她说的也有道理，毕竟那时候刚认识，人家有戒备的心思也是应该的。

　　倒是跟在后面的米娅听到这里，像是听到了什么笑话一般，一开始在背后一直轻声的笑着，见阿德斯依旧头也不回的往上走，后来直接忍不住就放声大笑起来。

　　阿德斯回头瞪了她一眼。

　　米娅顿了一下，笑声停止了，可是看见他虽然瞪着自己但是一点也不可怕，只停顿了几秒又开始大笑。

　　“米娅！”阿德斯无奈极了，但很可惜，一点震慑力都没有，反而惹得米娅“咯……咯……”的笑个不停。

　　一旁的伊薇丝回头看见米娅笑的前俯后仰的，伸手拉了拉阿德斯示意他快走，阿德斯回头看见她也是满脸的笑意，只好摇摇头放弃了。

　　好像这些人是越来越放肆了，就连以前自己只是看一眼就会吓的躲在伊薇丝身后的米娅都那么嚣张的敢嘲笑自己了，嗯，以后是要好好调教一下了。


第102章 云妮的康复

　　“姐姐，我回来啦……”

　　还没见云妮的人，就听见她在楼下大声喊了，气息比以前强了很多很多。

　　阿德斯听到声音，连忙的缩回了洗浴室，他刚去洗刷完毕，只穿了条裤子，正想上楼换米娅来洗刷的。

　　“啊……小米娅！你怎么来了？”这是云妮看见米娅惊喜的声音。

　　阿德斯很庆幸，要是在自己家懒得拿洗换的衣服进来的话，估计这时候就是光着上身了，这要是被云妮看见了，多尴尬，还好自己把替换的衣服都拿进了洗浴室，一套伊薇丝帮他定做的短便服，棕色的裤子，白色的开领内衣。

　　他把脏衣物留在了洗浴室的一边，伊薇丝已经和他说了，脏衣物现在有专门的佣人帮忙洗的，不用他们自己操劳，看来伊薇丝家的生活质量正在慢慢的提高，逐渐恢复到以前的水平了。

　　阿德斯刚走到三楼，便被伊薇丝和云妮发现了，阿德斯看见脸色红润的云妮，首先向她打了招呼：“云妮姐姐，祝贺你完全康复，这真令人高兴。”

　　云妮没穿法师袍，而是一件很简约的绿色长裙，或者说是长袍，胸前挂着一条装饰用的银链，她正要张嘴问候阿德斯的，可是被阿德斯抢先了，只好微笑的等阿德斯说完。

　　“阿德，这里面大半是你的功劳，姐姐会永远记得的。”云妮微微的鞠躬，很郑重的向阿德斯致礼。

　　这段时间无论是维莉娜和南希都隐约的和她提起了，她这个病能好起来，真的是阿德斯的功劳，要不是有秘术，要不是有石蜜药剂，就算是维莉娜来治疗也觉得棘手。

　　因为要找到能滋补身体的草药并不容易，特别是云妮这种是因为精神力爆发而造成的虚弱，除了有限的几种高级魔药，例如生命之树的树叶之类的材料，才能有效的对她的身体进行补充。

　　“好了，都是自己人，不用和他客气了，你让他进去换鞋子，你看他还是穿着湿皮拖呢。”伊薇丝上前打断了两人的客气对话，指挥阿德斯去换衣服，她姐俩这辈子算是交给阿德斯了，没必要次次见面都这么客气。

　　“米娅……到你了，快去洗干净，一股汗味……”阿德斯也没客气，招招手把米娅指使去了洗刷。

　　“哦……”米娅听到他喊自己，鼓了鼓腮，又不能反对什么，垂头郁闷的拿着衣服去洗浴室了。

　　云妮看着米娅沮丧的表情，捂着嘴轻笑，伊薇丝在米娅路过自己身边的时候，伸手摁住了她的小脑袋，使劲的拨乱了她的头发。

　　米娅突然转过头对着伊薇丝做了个吓唬的表情，支起了嘴唇，露出猫科特有的虎牙，空余的左手还做了个虎爪的形状，把伊薇丝逗乐了，笑个不停。

　　“快去吧。”伊薇丝推着米娅的肩膀，米娅不肯动，反而抓住了伊薇丝伸过来的手。

　　伊薇丝见状，故意说道：“难道你想让我陪你一起吗？”“才不是。”米娅急忙的摇摇头，伊薇丝笑的更加灿烂了，顺势按住了米娅的肩膀。

　　“一起吧？”

　　米娅这下就有些慌了，立刻逃脱了出来，抱着衣服飞快的跑了。

　　一旁的阿德斯和云妮看见了也笑了，伊薇丝回过头：“快去换鞋子吧。”

　　阿德斯进了客房，发现床上放了一对长筒的皮靴，棕黄色，看来是用小羊皮做的，款式非常的简约，是阿德斯喜欢的类型，估计是伊薇丝特意为他做的。

　　阿德斯擦干净双脚，把裤脚拢好，束紧，穿上羊皮靴“咦……这个鞋底好像和一般的皮靴鞋底不一样啊。”阿德斯把另外一只靴子拿在手上端详了一下，鞋底应该是好几种材料拼合而成的，阿德斯自己能分辨出的就有第二层的粗牛皮、非常薄的软木版、某种革、最底部的是一层厚厚的胶状皮革？

　　阿德斯咂了咂嘴巴，这得花多少心思和时间，但这更能感受到伊薇丝帮他做鞋子是的心意，他把另外一只靴子穿上，在房间里走了几步，非常的合脚，看来伊薇丝悄悄的把他的脚码给量出来记好了，真是非常的用心。

　　把内衣束好，再把床上放着的开襟外衣穿上，稍微整理了一下，就出了客房。

　　伊薇丝与云妮早就在外面等着他了，看他从房里出来，一起转头看去，一个高大英俊的少年就出现在了她们眼前。

　　伊薇丝上前围着阿德斯转了一圈，满意的点点头，然后又帮他收拾了一下衣领，这样的动作让她快要贴到阿德斯身上了，阿德斯也就轻声的对她道谢“伊汶，谢谢你做的靴子，真漂亮。”

　　“嗯……合脚不？”伊薇丝低下头，然后稍微的后退了一下，看着整理好的衣服。

　　阿德斯点点头对她说道：“你什么时候丈量过我的脚码的？非常的合贴。”

　　伊薇丝没有回答他的提问，帮他收拾好了就挽住他的臂弯，准备带他下楼了。

　　阿德斯闻着伊薇丝馥郁的体香，感受着手臂外侧身体上的接触，有点心猿意马了，他赶紧转移自己的注意力，开口对伊薇丝问道：“这个靴子的鞋底是什么做的？和普通的靴子不一样啊。”

　　后面跟着的云妮这时候说话了：“那是姐姐和我合计了好久才做出来的，估计是独一无二的靴底了。”

　　“啊？”阿德斯好奇了，想转过头去看云妮，身体转动之间，手臂不可避免的挨蹭到了伊薇丝丰满的胸部，那种矛盾的绵软和弹性一下就人阿德斯感受到了。

　　伊薇丝当然也感觉到了，没挽住阿德斯的左手啪的就是一掌，打在阿德斯的手臂上“别乱动……”

　　云妮在背后看得一清二楚，捂着嘴笑看姐姐被阿德斯占便宜。

　　阿德斯转头对伊薇丝尴尬的笑了下，不敢乱动了，拘谨的和伊薇丝走下楼。

　　阿德斯以为伊薇丝会带他去一楼大饭厅那里吃饭的，谁知道不是，以为挽着他的手转进了二楼去，那里是伊薇丝的工作间和云妮的书房，阿德斯好奇的问道：“这是要干嘛？不是去吃饭么？”

　　“米娅还没洗完澡呢，你就光想着吃吃吃……”伊薇丝没好气的回答他。

　　“呃……”阿德斯被骂了，而且丝毫不能反驳。


第103章 伊薇丝皮甲工作室

　　伊薇丝拉着他来到工作间，工作间的中间是一张巨大的工作台，一边的墙壁上挂满了各种不同的皮料，另外一边是一个巨大的储物柜，估计里面同样也是皮料，不过可能是比较珍贵的。

　　阿德斯看见是伊薇丝的工作室，就好奇问道：“怎么，要做新皮甲给我了？”

　　伊薇丝却将手一甩，挽着他手臂的手一用力，扔开了阿德斯的手：“就你聪明……”

　　旁边的云妮见状上前把阿德斯的手捡回来，拉着他来到大工作台的一角，那里放着一大叠羊皮纸，嗯……或许不是羊皮，伊薇丝这里别的不多就各种各样的皮多，可能是别的皮也说不定。

　　云妮放开他的手，从里面抽出一叠用铜夹子夹住的皮纸，递给了阿德斯：“这是我和姐姐一起帮你设计的，你看看有什么不喜欢的，要修改，早点说出来。”

　　阿德斯接过这叠皮纸，封面画了个特殊的标志，阿德斯没看懂是什么，翻开里面，第一张就是一套铠甲的素描图，是全身铠，阿德斯一时没看明白，转头问已经站在他旁边的伊薇丝道：“这是重铠？我穿上了有减值的，不灵活。”

　　伊薇丝鄙视的撇了下嘴，头一转，脸就转到一边了，阿德斯懂她的意思，不就是想表达不屑和我说话的意思么，“你等着，一个人的时候就要你好看。”阿德斯心里暗暗的嘟哝。

　　云妮看着这两个加起来四五十岁的人了，还装小孩闹别扭，觉得很好笑。

　　她指了指阿德斯手中的皮纸说道：“你往下翻，我和姐姐不可能犯这么低级的错误的，难怪姐姐要鄙视你。”

　　阿德斯听话的往下翻，后面就是分解图了，结构什么的都能看清楚，原来这是一套复合式的革铠，阿德斯想了想，革铠自己应该能穿，没问题的，就算是轻型的钢铠自己都能穿，不过要精灵款的，他们的铠甲比较轻盈。

　　他翻了几页，发现这个全身革铠看起来很简约简单，但构造其实是很复杂的，分内外两层，还可以装卸，光内层又可以分成三层，最里面是丝绸，是丝绸吧？中间是蛛丝加魔兽毛发编织而成的，外面才是皮质的。

　　阿德斯闭起眼睛想象了一下，丝绸柔滑贴身，还可以有防止箭矢的功能，蛛丝和魔兽毛发也差不多是同样的功效，如果有配方的话，还能有附魔效果。

　　外层的皮甲在一些隐秘的地方有卡扣，可以挂载大型的革片，例如几丁质的虫壳甚至是龙鳞，只要把革片磨制成适当的样式，再加上扣具就可以了。

　　这样的复合式的革铠，在一般情况下可以不挂载革片，那样就和普通的皮甲那样轻巧，如果是攻坚战的时候，必须正面的激烈的对抗敌人，那就可以挂载上重型的革片，增加防御力。

　　大概的在脑海中粗略有个概念之后，阿德斯就发现制造这样一套铠甲非常的麻烦，而且做工很复杂，他转过头很认真的问伊薇丝道：“伊汶，这套铠甲很复杂啊，做工必须很精细，不然那些扣具就会错位了，而且几层的内甲，要缝合在一起也不容易啊，这么厚……”

　　伊薇丝见阿德斯认真地问，也不开玩笑了，接过皮纸，一项项的指出来，解释给阿德斯知道，那些工序该怎么做，那些是必须用传统的方法，那些可以交给小工去做。

　　云妮在一旁也有时候插嘴帮忙解释，经过姐俩地说明，阿德斯终于知道，这套重型革铠虽然复杂，做工虽然要求精细，但完全在伊薇丝的能力范围之内，而且需求的时间并不会太长。

　　“那这个材料有什么限制么？”阿德斯明白了之后就开始问材料问题了，毕竟关系到自己的安全。

　　伊薇丝听到阿德斯问材料了，眉头就皱了起来“这个当然是魔兽皮最好，但是……”

　　“怎么了？没有魔兽皮料？”阿德斯好奇的追问。

　　伊薇丝有点勉强的回答道：“也不是没有魔兽皮，这段时间埃兰和亨特大叔那边都把在山民或者教会那里收获的皮料运了过来，皮料还是有的。”

　　阿德斯这就有点不懂了，既然有魔兽皮，材料问题解决了，那还皱眉干嘛？

　　“那你还有什么烦恼？”

　　旁边的云妮把阿德斯扯了过来，她要替姐姐解释了：“埃兰和亨特大叔那里收上来的皮料都基本是小型的魔兽，皮料也是很小块的，如果是要做铠甲的话，最好是一头魔兽的皮，那样附魔的时候才不会容易出现能量冲突。

　　不然一只火蜥蜴和一头冬狼的皮弄一块去，附魔的时候肯定要爆。”

　　“呃……那我们之前那些石化蜥蜴的皮呢？不合适么？”阿德斯想起了半年前的战利品。

　　“不适合，石化蜥蜴的皮分两种，薄的适合做斗篷之类的柔软的皮制品，厚的适合做皮质魔法袍这样的偏魔法类的皮制品，其实石化蜥蜴的皮是不适合用来做防御制品的，它的防御力比较差，但附魔比较容易。”伊薇丝把每种皮料适合做什么，都粗略地说明白给阿德斯知道。

　　阿德斯忽然一拍自己的额头，后悔地说道：“唉，开始遇见伊汶的时候那张座狼皮应该买下来的，那张皮应该够大了。”

　　“我那时候是想买下来，但没那么多钱。”伊薇丝也带着后悔的语气说道。

　　阿德斯见状不敢吱声了，要是被伊薇丝知道当时他有钱买，那估计要埋怨他很久。

　　阿德斯想了下，对伊薇丝说道：“要么这样，我们先用普通的皮料做一件出来看看效果，然后再慢慢找合适的魔法皮料吧，反正刚才听你说也不算很费时间。”

　　伊薇丝点点头说道：“那也只好这样了。”

　　这时米娅洗刷完回来了，到了二楼听见他们在里面说话，就走了进来。

　　“姐姐，你们在说什么呢，哇……好大的一张桌子。”

　　云妮招手要米娅到她身边去，一边回答了米娅的疑问。

　　“再说阿德和你的铠甲的问题呢，找不到合适的材料。”


第104章 产业发展的萌芽

　　米娅洗完澡香喷喷的，走进来的时候阿德斯都已经闻到她身上的香气，黄色的头发虽然没别人金色的光彩亮丽，但也差不了多少，要是再高点，也是一个大美女。

　　米娅径自走到三个人的身边，看着桌子上的皮纸，加入了讨论。

　　“魔法皮料么，我们的石化蜥蜴皮啊。”米娅一边搓干头发，一边给大家出主意。

　　“啊……不合适啊，那就没办法了。”

　　米娅拿过皮纸翻了翻，发现是一套革铠，就疑问道：“我的铠甲也是皮的么？不做钢甲？”

　　伊薇丝正皱着眉头在想，如果是普通的皮料用什么好呢，听见米娅这么问，就回答道：“你以后经常跟着阿德斯钻树林，要是钢甲的话，保养很麻烦的，容易生锈，如果是魔法钢甲的话，我们几个人的资产加起来都未必能买得起，所以先凑合着用吧。”

　　这也是道理，在热带雨林里，钢甲天天做保养都会生锈，一套几百金币的钢甲，估计去两趟任务就废了，如果是在城市那就不同，可以长期使用。

　　米娅也皱起了眉头了，问伊薇丝道：“那材料要什么样的才满足姐姐你的要求啊。”

　　“要大型的动物，最好本身的防御就比较好的，然后要我们能买得起的，经常遇见的，要是魔法皮就最好了。”

　　伊薇丝把条件说了出来，米娅开始还在思索，听到最后，脸上的表情慢慢的变化了。

　　“少爷……少爷……”米娅眼睛忽然一亮，猛拍阿德斯的手臂，着急的也说不出话来，阿德斯被拍的有些奇怪扭头看着她。

　　米娅继续不停的拍着，激动了好半天，这才急急地说道：“那天我们遇见的那只犀牛！！！”

　　阿德斯一合手掌，对啊！那只犀牛除了不是魔法兽，其它的完全符合了伊薇丝的要求。

　　“什么犀牛？”云妮见米娅那么激动，也好奇起来。

　　当即，阿德斯就把前几天在河边遇到犀牛的事给说了出来，还把在市集打探到的消息也说明了。

　　“一米八的肩高？”云妮有些不可思议，吃惊的问道。

　　“嗯嗯……”米娅猛点着头，云妮有些不敢相信。

　　“没有那么高吧？”

　　“肯定有，我和少爷都亲眼看见了，差不过有河边的芦苇花梢那么高，你想想花梢有多高。”

　　“你们是遇见了矮的芦苇荡了吧，这附近的犀牛种群没这么庞大的体型的，都是小的，一米二左右的肩高我就信。”伊薇丝在旁边也表示了自己的疑问。

　　“真有，我比较过附近一片的芦苇了，应该是很巨大的一头犀牛。”阿德斯在一旁表示这事的真实性。

　　“不可能啊，怎么会有这么大的犀牛。”伊薇丝想破脑袋都想不出这么大的犀牛是怎么来的。

　　云妮沉吟了一会，开口说道：“有可能的，这个草原的那边，一直走到接近高原那一片的森林就有这么大的犀牛，我在书上看见过说明的。”

　　“也可能是变种，要是魔兽我们就发了，一定要把它找出来。”阿德斯前几天念念不忘这只犀牛，如果是本地那种小犀牛魔化了，变异成了这么大只，那就一定要去找找看。

　　伊薇丝拍的一掌，又打在了阿德斯的手臂上，这次非常的用力，疼得阿德斯直叫唤，猛用手搓着手臂，他瞪了一眼伊薇丝说道：“怎么又打我，我又没说错什么。”

　　伊薇丝回瞪了他一眼说道：“你还是女神的信徒呢，别老在嘴边说什么杀害动物这样的事情，不然迟早被人抓住话柄攻击你。”

　　“呃……”阿德斯苦恼的抓了抓头皮，没有反驳。这个的确真是个大问题，伊薇丝也是为了他着想。

　　自己不是从小就长在信仰女神的家庭里，对女神的教义虽然有一定的好感，觉得人类无节制的向森林索取是不对的，但要阿德斯从此以后都不猎杀森林和荒野里的动物，他也做不到。

　　阿德斯并不是一个极端的森林女神教徒，如果有人碰见或者知道了阿德斯对待动物的态度，还真的有可能引起纷争。

　　还是见了维莉娜，问问她的意见吧。

　　提起了维莉娜，伊薇丝说了她已经回来了，想到要问一下情况的，阿德斯就转头问云妮了“云妮，维莉娜在南希魔法师那里？”

　　云妮正在一边轻声的解释铠甲的构造给米娅听呢，见阿德斯问她，便扭头回答说道：“恩，对啊。”

　　阿德斯就更加奇怪了，“她什么时候回来的？”

　　“回来好几天了，拿了一些材料回来给南希老师，好像是利用你那颗石化蜥蜴的魔晶在制造法杖。”

　　“呀……”米娅在旁边不禁轻呼，云妮听见她的声音，笑眯眯的回头看她。

　　半年前回来的时候，大家就觉得把魔晶交给南希和维莉娜制造法杖，因为单纯是卖魔晶的话，虽然值钱，但那是原料的价格，做成法杖就不同了，魔法杖一直就是一个昂贵的武器，如果说魔晶能卖五千金币，那么法杖就有可能卖成它的十倍，甚至更多。

　　当然了，这里面还有法杖的杖身的材料钱，还有镶嵌的材料钱，维莉娜与南希的手工费等等，但抛出这些，怎么也要比单纯卖魔晶的价值要高。

　　阿德斯还把部分秘银链子当成投资给投进去了，大家也没分钱，把魔晶折价投进去，反正其它的材料已经能换足够多的钱了，所以大家都期盼能尽量争取做一把高价值的法杖出来。

　　这样就人人有钱分了。

　　“对了阿德，你和姐姐的弓臂南希老师做好了，听说威力挺厉害的，你是怎么想到这样的方式的？”一说起维莉娜和南希，云妮就记起一件事来，那就是弓臂。

　　阿德斯眨眨眼睛，一下没反应过来：“什么方式？”

　　云妮追问道：“就是在弓臂压层的时候添加符文魔法阵啊。”

　　阿德斯恍然大悟，于是解释道：“书上就有说啊，不是魔法材料中间可以添加魔法阵的么？”

　　云妮白了他一眼道：“我是说，你怎么想到应用到弓臂上的。”

　　“这很简单啊，反正弓臂上都使用了魔法材料，虽然地方是小了点，但戒指都能应用符文魔法阵了，为什么弓臂不行？”

　　这其实不是云妮的知识不够广博，而是大陆上很多魔法弓都是用整根的魔法材料做的，在上面篆刻魔法阵是理所当然，但像阿德斯这样的，利用炼金术压层，然后在压层里面放置符文魔法阵的有，但很少……

　　其实阿德斯也奇怪，为什么这么简单的事情云妮居然不知道，南希魔法师反而听说过，但她一直没有帮人做过弓臂，更别说对外宣传自己会这个了。

　　因为这个属于个人技术的范畴，能想到这个的一般都是自己隐秘的不说给别人知道，或许在其他领域应用得比较多，在魔法弓上面就很少有人明确说出来可以这么做。

　　伊薇丝这时候说话了“先别说这些了，反正你们都看过图纸了……”伊薇丝话还没说完，目光落在米娅身上，停顿了一下。

　　“米娅你去穿鞋子。”

　　“啊，好……”米娅这才低头，阿德斯顺着她的目光，也看见她光洁的脚，米娅脸上一红。

　　“时间也不早了，我们去饭厅，一边吃一边说。”

　　“好的……”米娅答应了一声就上了三楼去换鞋子去了，伊薇丝带着云妮和阿德斯下了楼，就等米娅来开饭了。

　　三人坐到了餐厅里，不一会米娅也换好了鞋子下楼来了，伊薇丝出去招呼了一声，佣人们就开始上菜，餐前酒、开胃菜、汤、副菜、主菜，这已经是完全的贵族式的进餐顺序了，看来伊薇丝和云妮的生活水平比以前提高了一大截。

　　米娅从来就不挑食，所以上来什么就吃什么，云妮就比较挑了，太过于油腻的食物她是不吃的，但伊薇丝又要照顾阿德斯这个食肉兽，所以还是做了，云妮就把这些东西都倒给米娅。

　　三个女孩一边吃还一边评论那种食物做得好，那种不行，米娅的心底却是在想着，这些厨师做的东西好像还没阿德斯在野外简陋条件下做的食物好吃呢。

　　伊薇丝刚才假装和阿德斯闹小脾气，其实她心里一点都生气，只不过是在妹妹面前被占便宜了，太无动于衷说不过去，这时候她看阿德斯一边吃一边若有所思的样子，就很关心的问他道：“阿德，是这些食物不合口味了？怎么不说话。”

　　阿德斯正在想事情呢，忽然被问，连忙把嘴里的食物吞下去，喝了一口清水对伊薇丝道：“我是在想皮甲店以后的发展，做高端的铠甲很赚钱，但客源比较稀少，材料也是很缺乏的，我在想能不能把这个分成高端和低端两个部分。”

　　旁边的云妮听了，想都没想就替伊薇丝拒绝了，“别做低端的，我小的时候家里就做过低端的皮甲生意，很累人的，现在家里的经济还行，没必要去做那些累人赚钱还少的生意，实在不行，我也可以替家里赚钱的，抄魔法卷轴和制作一些比较低级的药剂我还是可以做到的。”

　　伊薇丝都还没开头拒绝云妮的这个想法呢，阿德斯就制止了“不行，你现在养身体要紧，别想那些乱七八糟的事情，皮甲这个事我再好好的想想，有解决的办法的。”

　　沙拉、甜品、餐后饮，陆续的端了上来，要每天都能享受这样的贵族式生活，那么皮甲店的生意就必须形成规模，不能靠他们几个出去探险赚取金币来维持，那样不稳定。

　　阿德斯喝着昂贵的红茶，脑海里翻腾的是各种皮甲的制作方式……


第105章 拜访

　　“露西，别再看了，快帮忙打扫卫生，就要开店了。”

　　“我才没有看，我这是礼貌，几位大人都没走远呢。”露茜连忙假装勤快的样子，帮莉安娜打扫起店里的卫生。

　　“还说没有，你眼珠子都不会动了，就盯着阿德斯大人了。”莉安娜翻着白眼鄙视露茜。

　　露茜见这么辩解不是办法，就说道：“你不也是一样，刚才阿德斯大人和你打招呼的时候，你脸都红了，肯定是在发骚。”

　　“呸，你才发骚呢，我那是害羞。”莉安娜好像被踩了尾巴的小猫那样，急了。

　　露茜乘胜追击“还说没有，昨天关门的时候你就魂不守舍了，就盯着里面的小院，是知道阿德斯大人他们在里面吃饭是不。”

　　莉安娜开始有点恼怒羞成怒了“我才没有，你才是那样，你还差点被门夹到手了。”

　　“好好好，我不和你争了，我擦柜台去。”露茜察言观色的本领并不低，眼看某人就要发火了，果断撤。

　　两位少女沉默了下来……

　　一大清早，阿德斯几人就准备去南希的魔法材料店里，去拜访维莉娜和南希魔法师，顺便也去问问南希，看有什么适合的皮料可以给阿德斯与米娅做铠甲。

　　同在小镇繁华的商业街上，两个店其实距离并不远，没多久他们就走到了魔法材料店。

　　云妮边走边介绍，阿德斯教给伊薇丝的商业技巧，有一些合适魔法材料店的，云妮也和南希商量了一下，一同的部署了。

　　经过实践，证明效果非常好，因为魔法材料店比皮甲店更高档，来往买卖的客人要么就是高级职业者，因为他们才有能力获取大量的魔法材料。

　　同样来买魔法材料的人就更高端了，不是法爷就是术士或者是高级职业者还有就是贵族，这种贵宾式的服务正是针对他们这群人的。

　　路上云妮还提起了当时惹出笑话，赶走了阿德斯的那个掌柜，听说这个掌握了一定知识的掌柜，已经在附近几个小镇被传为笑话了。

　　没有识人的眼光，光有知识有什么用，附近的商人没有一个敢再去招聘他，谁也不敢担保他不会再次得罪客人，遇上阿德斯这样好脾气的算是运气好，没和他计较，要是遇上个冒险团队的领队什么的，比较暴脾气的，那就坑死老板了。

　　丢了客源还是其次，最怕就是在店里就闹出血案，和气生财这个观点在多元宇宙每一个角落都适用的。

　　这三女一男，在清晨的河口镇商业街上，引起了不少人的回头，伊薇丝姐妹就不去说了，这里的商铺老板也好，伙计也好都很熟悉了，特别是云妮，这段时间天天去魔法材料店，大家对这位美丽高挑的低阶魔法师都见熟了，还有人时不时的和云妮打招呼，看来云妮的人缘不错。

　　而阿德斯与米娅大家都比较陌生，伊薇丝与云妮可从来没和任何一个男性会一同出行，就算是沃德这么熟的男性，她姐俩都尽量的避免一同出现在别人面前的。

　　所以当大家看见阿德斯一拖三的时候，都议论纷纷，有的人说是大贵族，有的人说是高级职业者，还有的人说阿德斯是伊薇丝或者云妮的未婚夫，反正这次阿德斯是出名了。

　　米娅的耳朵尖，听见了议论便偷偷的笑云妮和阿德斯说：“云妮姐姐，你和少爷什么时候结婚啊，可别把我这个小女仆赶出家门啊。”然后赶紧的逃回到伊薇丝的背后。

　　伊薇丝微笑的看着他们玩闹，也不阻止，心里反而暗暗的高兴，自己妹妹终于能和正常人那样，出门购物，甚至以后还能把法师的本领施展出来，那就更好了。

　　几人说说笑笑的来到魔法材料店，这时候店里已经开门了，云妮领着阿德斯他们进去店里，魔法材料店的装潢比皮甲店的更简约，没有货架，只有大大小小的几张木桌子和椅子，当然还有雇员，那是一男一女两位年轻人。

　　他们一见进门的是云妮，身后还带着几个人，其中还有伊薇丝，就立即上前敬礼了：“云妮大人、伊薇丝大人，还有两位贵客，早安。”

　　云妮点头回礼，对着他们说道：“我和姐姐带他们去见南希老师和维莉娜阁下，她们两位做完早间的祈祷了么？”

　　那位男性的服务员再次微微鞠躬致礼，回答云妮道：“南希老师已经做完祈祷了，刚才还出来交待了一些事情，这时候应该有空的。”

　　“那我们进去，你们忙吧。”云妮点点头，带着阿德斯就进去了店内的小花园。

　　才进小花园，就碰见了南希和维莉娜正在小花园散步闲聊，这下好了，不用去找了，直接大家就互相见礼。

　　南希魔法师在阿德斯敬礼完毕了，就对他说道：“你怎么来得这么晚，我以为沃德给你捎口信了，你会两三天内就赶来的。”

　　阿德斯歉意地说道：“卡迪纳尔先生不允许我和米娅走大路，太过引人注意了，我们是从荒野走过来的，所以慢了点。”

　　南希摇摇头道：“伊凡太过于小心了，现在这一带都被我们几个教会扫荡了好几次了，那里还有什么危险，沃德赶着回去参加学院的公开课，等了你几天还没到，他等不及了，急着就走了。”

　　“呀，这太可惜了，我还想和沃德聚一聚，多聊聊近况呢。”阿德斯可惜的摇了摇头。

　　旁边的维莉娜撇了下嘴角说道：“不就是个高级法师来讲课么，至于这么紧张么。”

　　南希微笑的挽起维莉娜的手臂，带着大家往她的二楼接待厅走去，同时亲热的对维莉娜说道：“你是看不上高级法师了，大法师才能得到你的尊敬，但沃德不是啊。

　　他的天赋又不是很好，难得遇到一个和他同派系的高级法师来讲公开课，他当然要回去听听了，我们和你这样的牧师不一样，你们够虔诚就行了，我们还得自己学啊。”

　　“好了好了，就你们法师知识渊博，好了吧。”维莉娜翻着白眼反击南希的嘲讽。


第106章 魔法反曲弓

　　人与人之间的交往有时候很奇怪的，在大家都不熟的时候，就非常的客气，但熟络了之后，特别是大家都认同了对方，成为了密友，那就态度大变了，通常都会往损友的方向改变，见面或者谈话之间不嘲讽捉弄几句，就浑身都不舒服。

　　维莉娜与南希是这样，伊薇丝与阿德斯之间也是这样。

　　几个人就这么说说笑笑的来到了接待厅，南希指挥着阿德斯与米娅两个有力气的，把几件包裹和一个小箱子从锁了魔法锁的储物柜里搬了出来。

　　首先打开的是一个长条型的皮囊，阿德斯猜到这个应该就是弓臂了，打开一看，果然是，这个弓臂是阿德斯参考了大量的资料自己设计而成的，在很久以前，在他能接触到各种技术性的书籍的时候，就已经有这样的想法了。

　　南希站在一边，仔细的向阿德斯解释了这个反曲弓的材料和工艺。

　　“弓臂上的弓把是用教会的树人自然掉落下来的枝条雕刻出来，用的是枝条的芯部位置，非常的坚硬，而且还有良好的魔导性。

　　而上下两片弓片，就是按照你说的办法压制的，最内层的是调用了教派的资源，从奔放之野最顶层的树木上采集到的木料，是顶级的制弓材料。

　　然后顺着木纹削制成厚片，两边都贴上了铁角牛的角片，而且还是一只高级的铁角牛角，牛角都是青铜色的，非常的坚韧富有弹性。

　　两种材料之间采用了你的设计，安放了秘银片篆刻的魔法阵，能量出入节点上再用密银线引导出来，两个弓片总共安放了两大两小，总共四个秘银片，可以用导线连接起来，形成了一个完整的魔法阵。

　　夹层里还有魔法兽的毛发形成了垫层，刷上了几张冰冷系魔法鼠皮熬制成的皮胶，我再对它使用了炼金术，结合得非常的好。

　　我之前试制过，几种材料在结合的部分互相渗透，基本是彻底的融合在一起了，不可能会分裂的，为了美观，我还在外面用一些低阶的魔兽毛发和蛛丝把弓片包裹了起来。

　　你看这里，还有这里都留出了导线的位置，我用炼银做了几根导线，是片状的，把弓片装上之后，在弓把和弓片的接合部，你把导线安装上去，再用炼银的扣具把弓片固定好，这样再装上弓弦，这把魔法弓就算是完整的了。”

　　阿德斯与伊薇丝一边听着南希的讲解，一边发出感叹声，一把普通的反曲弓，被身为法师和炼金术师的南希玩出了新花样。

　　伊薇丝还轻声的问了南希：“这把弓的制作费用很贵吧？”

　　“一点都不贵，反而相对的便宜了，你看这个奔放之野采集的树枝，如果是选整根的木材做成一把弓，要这么长，起码要一千金币以上的材料费，但现在分开两个弓片，要求的长度只有原来的一半，可以选择的材料就多了，只花费了十分之一的费用都不到。”

　　“啊，这么便宜？”伊薇丝捂嘴轻声的惊呼起来。

　　南希用赞赏的眼光看了阿德斯一眼然后说道：“可不是，还有铁角牛角，这个高等级的牛角比较贵，要一千二百多的材料费，但弓片比较短，就可以把牛角切割成几片，别人用一只牛角只能做一把弓。

　　阿德斯的这个设计，一个牛角做了四把弓，还剩余了牛角尖，整个牛角来说，角尖才是最贵的部位，现在都没用上，省了好多的钱。”

　　米娅也开始不淡定了，小声地说道：“那不就是四倍的利润了？”

　　维莉娜点了点头道：“可以这么说，牛角是中空的，其实别的制弓大师也是用这样的方法的，以前我们没研究不知道，但研究过了就知道这里面的利润很大。”

　　南希继续说道：“如果要做那种重型的弓或者弩也是用类似的办法的，就用一片高等级的牛角片就行，在受力的部位再贴低级的牛角片，然后用炼金术融合，基本对性能没影响。”

　　“哦……”米娅似懂非懂的点了点头。

　　南希指了指这个长包裹，对阿德斯与伊薇丝说道：“这种弓总共做了一长三短四把，长的是给阿德斯的，他身材比较高大，短的这把是伊薇丝你的，另外两把你们可以备用，也可以拿去卖了，反正我是不管了。”

　　阿德斯拿起看上去比较大的弓把，再把长的弓片拿出来放一起比了一比，大概有一米五长了，是比较适合他的身高，便问南希道：“那这把弓的魔法效果是什么？”

　　南希有些得意的对阿德斯说道：“你的那把，弓片上的四个秘银片是两个魔法效果分别是小秘银片上的‘冰冻’、和大秘银片上的‘致命箭’，弓把那里本来是没想要附加魔法效果的，可维莉娜说那样太浪费，后来我们研究了一下，在上面附加了一个‘修复术’的魔法阵，这样魔法弓的保养就简单很多了。”

　　伊薇丝连忙追问道：“那其余的呢？”

　　“这把是灼烧和致命箭，另外那两把只有冰冻效果，没有附加致命箭，那个致命箭的秘银片太昂贵了。”南希回答她道。

　　维莉娜这时候把手往下虚按了一下，叫大家静一静，然后她就解释道：“这个我来说一说，冰冻效果和灼热是附在箭矢上的，如果你们选用魔法箭矢的时候效果可以叠加，但因为秘银片上篆刻的魔法阵比较小，大概一天只能用十五次。

　　超过了就会因为能量过载，对魔法阵造成损害，所以不要超过这个数，最好保留一些余量，每天使用十到十二次这样就够了。”

　　阿德斯与伊薇丝点点头，云妮和米娅也在一边静静的听着。

　　维莉娜见他俩点头，就继续往下说道：“致命箭的原理是三个法师的一级魔法联合起来的魔法阵。

　　分别是“箭之心境”它可以让你在使用弓箭的时候不容易被人发现，因此减少了被发现而招致的攻击。

　　然后是“导向射击”它可以在一定的距离内引导箭矢命中目标。

　　最后是“狙击之箭”它可以延长箭矢的射击距离，三个魔法联合使用，可以在六百码的距离上一击必杀。

　　这是目前大陆上最先进的弓箭系的附魔了，是请了一位预言学派的大法师，同时也是炼金术的巨匠特别定做了。

　　整把弓最贵的配件就是它了，一套两片的秘银片价值高达三千金币，这还是我们提供了秘银，而且是熟人的关系，大师只收取了我们成本价，如果是一般的市价，这一套篆刻了三种一级魔法的秘银片，最起码也要四千五百金币。

　　因为是三个魔法联合的魔法阵，所以秘银片上凝聚的能量相对来说是很巨大的，使用次数多了对秘银片的损害会很大，所以三天才能用一次。

　　修复术是在能量节点输入的位置，魔法阵篆刻得特别小，也是一天只能用一次。

　　这些你们记住了，一定不能超过，不然这把魔法弓很容易就废掉，平常能用普通的箭矢，就不要用魔法效果，明白了么？”

　　阿德斯与伊薇丝异口同声的回答道：“明白了。”

　　维莉娜用权杖指了指装弓臂的皮囊，对伊薇丝说道：“伊汶，这包裹里面还有一个小的包裹，你找出来。”

　　伊薇丝找到两个用不知名兽皮制造的小皮袋，解开了系在袋口的皮索，里面是两条弓弦。

　　“这条偏透明的是阿德你的，是用你原来那条有独角兽鬃毛和寒冰蜘蛛丝的弓弦重新炼制的，使用冰冷或者寒冰系的魔法会有法术增效。

　　旁边那条偏棕红色的是伊汶的，里面同样是参夹了独角兽鬃毛和火系狮鹫的鬃毛，南希还从他们法师内部的市场上买到了一些凤羽人的羽毛，加上一些魔兽的毛发编制而成的，南希也把它用炼金术炼制过，使用火系或者灼烧类的魔法的时候，有一定的增效。”

　　伊薇丝拿起那条棕红色的弓弦，这样的弓弦她以前听说过，但自从父亲去世以后，她就不在妄想自己能够拥有这样的魔法装备了，可没想到认识了阿德斯……

　　她那双明亮的大眼睛偷偷的看了阿德斯一眼，眼眶内流光四溢。

　　南希这时接过了维莉娜的话，继续说下去“这弓臂和弓弦组装之后，你们要自己去灌充能量，还有弓弦，也是比较娇气的，要保养好，有事没事就叫云妮对着它使用一下修复术。”

　　伊薇丝拿着弓弦的手不禁一抖，连忙追问道：“云妮现在可以正常的使用魔法了？”

　　南希点点头道：“暂时来说，零级和一级的魔法是没有问题了，但云妮的情况有点特殊，她晋级的时候，你们最好把她带到这里来，免得出意外。”

　　伊薇丝转头盯着妹妹，连连点头答应。

　　今天她不但拥有了儿时梦寐以求的魔法弓，妹妹的身体和职业都完全的恢复了正常，这是她的幸运日，而阿德斯……


第107章 知识就是金钱

　　阿德斯提出的设计其实很简单，分段式的弓体设计，弓片的分层压制工艺，就这两个，而且分层压制是本来就存在了很久的工艺了。

　　如果没有炼金术师，弓匠通常就会用皮胶或者其它高粘度的胶水把角片和弓片粘合起来，在弓体的外面再用魔兽毛发和蛛丝之类的丝线编制成网状，紧紧包裹上弓体，然后再刷上皮胶，这样能增加分层之间的紧密度。

　　有炼金术的话，这个步骤就可以省略了，弓片之间由炼金术溶炼贴紧，一直以来，大陆上的弓的弓体都是选用同一种的材料来制作的，一米二至一米五这么长的弓体，所需要的材料会比较稀少，所以一把好的强力反曲弓很少见，而且价格昂贵。

　　现在采用了阿德斯的分段式设计，选材的成本一下就降下来了，不用找稀有的整段的材料，用普通长度的材料做成弓片，再固定上弓把，就是一把和整段稀有材料制作成的弓一样效果。

　　其实一开始阿德斯是想做一把复合滑轮弓的，但要是有人问他偏心轮是怎么想出来的，他就没有一个合理的解释了，所以宁愿选择了相对难使用的反曲弓。

　　南希解释完这把弓的材料和魔法效果之后，就叫阿德斯先拿到一边去，这里还有东西要给他呢。

　　她用法杖敲了敲那只箱子，叫阿德斯打开它。

　　米娅连忙上前，做到了一个女仆应做的事情，帮忙打开了箱盖。

　　南希用杖尾指了指箱子里那一本本用羊皮纸钉成的书籍，对阿德斯说道：“这是一整套的炼金术基础知识，和一些比较普通的配方，是沃德在学院的图书馆借出来，然后叫他的同学帮忙抄录的，是他送给你的礼物。”

　　阿德斯本来是蹲着的，听见南希这么说，不由抬起了头，惊讶地说道：“这不用，知识是很昂贵的，沃德花了不少钱吧？我来付就行了。”

　　南希抿嘴笑了笑说道：“不花钱，也不是不花，他就出了借书的钱，几十金币而已，抄录是他在学院的那些同学用‘抄写术’抄录的，这个不是魔法书籍，一人抄一本，很快的。”

　　阿德斯张了张口，不知道怎么说话了，给钱吧，这几十金币对于现在的他和沃德来说根本就不是一个问题，不给吧，沃德借书出来和叫同学帮忙都是大人情，你不是魔法塔或者魔法学院的人，就根本不可能接触到这类书籍，就更别说叫一群魔法师帮你抄书了。

　　“行了，你别太放心上，以后你外出探险遇到什么好东西留给他一份就可以了，沃德和我一样都是学院派的，对战斗不是特别的擅长，估计以后参与这类活动的次数会很少的。”南希看见阿德斯这幅模样，就顺口多说了两句。

　　“嗯，我会的。”阿德斯把这事答应了下来，以后碰见合适沃德的东西要留一份给他。

　　“好了，说回装备的事情，这个包裹，就是你要定做的水晶镜片，有时候我挺羡慕维莉娜的，森林女士有个好信徒，那就是亨特，他能把你拉进女神的教会实在是大功劳，不然的话，我觉得你信仰知识之王的几率比信仰女神殿下的几率要大得多。”

　　维莉娜在旁边听了微微的笑了笑道：“这是命运的安排，你羡慕不来的。”

　　南希撇了下嘴角，没搭理维莉娜的炫耀，继续对阿德斯说道：“望远镜这个东西大家都很熟悉，包括了附了魔的望远镜也不稀奇，但你是怎么想到在镜片上附魔的？”

　　阿德斯挠了挠头发说道：“我以前在商店里见过望远镜，不过都是比较低端的产品，一个青铜镜筒，然后还有镜片的扣具也是青铜做的。

　　后来看维莉娜给我的书上写了，一般的望远镜附魔都是做到镜筒上的。

　　但是你想啊，就好像现在这个弓片，这么小的地方都能铭刻上魔法阵，更不说戒指那么小的物品了，那么镜片的扣具上也一定可以的，所以我就把这个想法和沃德说了。”

　　“这个想法非常好，可以使魔法效果直接作用在镜片上，比以前做在镜筒上的做法要好太多了。

　　以前这种低级的魔法奇物，通常只会做出一种魔法效果就算了的，因为做太多的魔法阵上去会容易变得能量扰乱，那么你要做多种效果的时候呢，只能是找高级的炼金术师去做。

　　价格非常昂贵，而你要普通人花费几千金币去卖一个这样的产品基本是不可能的。”

　　但你提出现在这样想法就给炼金术师多了一种选择，如果操作得好，低阶的普通炼金术师都能做出两种魔法效果来，制作费可以节省很多，可以作为一种高等的魔法奇物去卖，几百金币很多人能买得起。

　　南希说了一大通，指挥着米娅拿出望远镜，这是一个单筒的三折望远镜，最外面的一层用皮革包裹了起来，可以防止用手触摸的时候磨损魔法阵，也能够防滑。

　　南希指着其中一个棕黄色皮革包裹的望远镜对阿德斯说道：“这个是给伊薇丝用的，镜片上做的是改良后的‘猎鹰之眼’望远镜大都附魔这个具有普遍性的魔法，但这个镜筒上，我听你的话，做了一个‘低光视觉’上去，在晚上也可以用，虽然观察距离没有白天那么远，但比以前一到晚上就没用好了很多。”

　　“另外这个黑色皮革的是你的，镜筒上面是做了‘直觉搜索’，可以让你在用望远镜的时候变得更加敏锐，容易发现异常的目标。”南希对阿德斯指了指另外一个皮囊，示意这个皮囊里面的望远镜就是他的了。

　　阿德斯自己就有昏暗视觉，所以他不需要和伊薇丝那样，特意的去做这个魔法效果，反而选择了其他的魔法效果。

　　“好了，把你这些宝贝收起来吧，我的任务就完成了，维莉娜还有话和你说呢。”南希回头看了眼维莉娜，然后就自己到一边坐着去了，云妮立即就粘了上去，斟茶倒水的，忙得不亦乐乎……


第108章 突如其来的离别

　　米娅和伊薇丝上前帮忙把地下的箱子包裹都弄到一边去，慢慢收拾。

　　维莉娜往阿德斯身边走近两步，从身上掏出一个护符，递给了阿德斯，并说道：“这个就是你那个护符，去找炼金术巨匠做秘银片的时候顺便也叫他改造了，你自己回去慢慢琢磨吧。”

　　阿德斯接过护符，形状比原来的小了，而且线条更加的圆滑了，背面的角质基座也有了些改变，材质好像被提炼过了，更加的透彻了。

　　这时候维莉娜又掏出了一封信，递给阿德斯说道：“你的武器我没空陪你一起去找铁匠大师了，这里有封信，你自己找时间去拜访他吧，我在信里说得很清楚的了，那位铁匠大师一定帮忙的。”

　　阿德斯很理解维莉娜的这个做法，毕竟一个教会的高级管理层外加高等的职业者，还真的没时间陪自己一个低级的职业者在这里玩。

　　真的是玩，阿德斯这种等级的任务也好，历险也好，在维莉娜眼里并不比小孩子玩闹好到哪去。

　　阿德斯沉吟了一下，便问维莉娜道：“那……姐姐，你要上哪里去？我怎么联系你？”

　　维莉娜思考了一下，觉得还是说给阿德斯知道比较好，免得他胡思乱想的，便回答道：“回北地去，那个流着黑血的野兽狂暴了，在北地掀起了杀戮，现在女神殿下、独角兽女王殿下、翠绿女士还有树林女士和追踪大师这几位殿下都在极力的削弱那只猛兽在地上的力量，教会发出了征召令，我必须回去北地参与战斗。”

　　阿德斯听了大吃一惊，这是森林女神的同盟大征召啊！树林女士就是新芽女神希昂莉亚，追踪大师是北地游侠守护神桂伦·风暴，而翠绿女士就是南希信仰的水泉与和平女神埃达丝，再加上独角兽女神芮拉，这都是森林女神的属神啊。

　　看来这场战斗不会小。

　　阿德斯有点担心的对维莉娜说道：“姐姐，这样大规模的战斗，很容易把瘟疫之母和风暴之王招惹出来的，你要小心。”

　　阿德斯心里还有一句话没有说出来，那就是森林女神的教会结构极为松散，包括了那几位同盟也是一样的，独角兽女神甚至是没有教会组织的，神职人员极为稀少，完全是挂靠在森林女神教会下发展的。

　　这样一个松散的组织，想要开展大规模的战斗，那是非常的艰难，因为第一组织能力跟不上，第二后勤的补给也会非常的艰难。

　　维莉娜轻声的笑了下，安慰阿德斯说道：“你别担心，姐姐主攻的就是后勤和治疗，一般不会叫我上战场战斗的，我要是出事了，教会的后勤就更加乱了。”

　　阿德斯还是有点不放心，他把手里的护符递给了维莉娜，对她说道：“姐姐，这个护符你拿着，我在南方没有什么激烈的战斗了，我自己现在的能力已经足够应付了，你把它带上，有用的着的时候的。”

　　维莉娜好久没有被一个男人这么关心过了，心里有种莫名的感觉，她举高左手，轻轻的抚摸了一下阿德斯年轻而又英俊的脸庞，轻声地说道：“傻瓜，姐姐身上的魔法物品多着呢，你以为姐姐做了这么久的后勤都是白做的么。”

　　“呃……”阿德斯一下没反应过来，一直都是用比较正面的形象和他交流的维莉娜还有这样的一招。

　　维莉娜把手缩回来，顺手就把自己右额垂下的银发夹到微尖的耳朵，上脸上貌似很平静的对阿德斯说道：“你要是真的担心姐姐，那就尽快的增强自己的实力，这场战斗可能会持续很久，如果诸神在外位面也战斗的话，可能会延续几十年甚至上百年的。”

　　阿德斯狠狠的点了一下头说道：“我会努力的增强实力的，其实我现在就能晋级到二级，甚至是三级，只不过这段时间以来我身体还在有些变化，力量与敏捷都在增长中，我怕升级太快了，自己不好掌控自己的身体，战斗力反而会下降，所以我就没去晋级。

　　但如果姐姐有这样的需要的话，我一年之内就可以冲到六级，我有这样的信心。”

　　维莉娜毫不怀疑他说的话，毕竟太古龙晶的碎片是自己亲手交给他的，换了别人现在可能都利用龙晶的力量升级到六七级了，也就阿德斯这个谨慎的小家伙才这么胆小，害怕力量太过强大自己掌控不了。

　　不过这个也属于好事，古往今来，多少曾经强大的战士就是因为太过于追求强大的力量而迷失了自己，最后不是沦为恶魔的奴隶就是死于与更强大的敌人的战斗里。

　　阿德斯这样的小心谨慎的心态，才是保命、长寿的正确做法。

　　维莉娜扫了眼大家，伊薇丝在假装与米娅研究反曲弓，云妮在和南希不知道在说什么，好像大家都不关注她与阿德斯的谈话，但众人那闪避的眼光把她们心里的想法暴露了。

　　维莉娜微尖的耳朵稍微有点变色，她装着没事那样继续对阿德斯说道：“不需要给自己太大的压力，姐姐暂时还不需要你来保护，你不要因为这个而迷失在追寻力量的路上，那是姐姐不希望看见的。”

　　阿德斯直视着维莉娜银灰色的眼睛，缓缓的点了下头。

　　他知道这种大型的战斗，里面充斥着各种追踪与反追踪，包围与反包围，别说他是六级，就算是翻倍十二级，也不可能改变战场上的一分一毫，因为参与战斗的可能是传奇、选民、甚至是半神。

　　“你这段时间掌控好身体的力量，然后在身体条件许可的情况下晋级，还有多点关心你自己产业的发展，为将来的领地打下根基，不过领地这事可能会有拖延了，教会的力量现在全投放到北地去了，到时候我抽空回来处理吧，反正也不急在这一时半会。”维莉娜细语叮咛阿德斯近期要做的事情。

　　阿德斯听维莉娜说一句，他就点一下头，仔细的记下维莉娜说的话，眼睛一直盯着维莉娜，想要牢牢的记住她的模样，因为这次分别在次见面的时间可能会是很久。

　　在这个大陆上，没几个人可以向阿德斯那么幸运，在职业期的初期就有一个高级的职业者悉心教导，从职业上，从兼职到武器，无论什么维莉娜都帮阿德斯想在了前头。

　　说着说着，维莉娜的声音就慢慢的变小了，眼眶有点泛红，这个小家伙，从来都不用自己担心，还没见面就送了一份大礼给自己。

　　见面了更是有种宿命的相遇，自己的寿命长，一直就想找一个能够互相扶持的伙伴，阿德斯正好也是龙脉，而且刚刚踏入这个职业的世界，急迫的需要一个对这个世界有了解的人来教导他。

　　两人各有所需，形成盟友是理所当然的，在这长达大半年的相处中，两人从相识到相知，维莉娜一直都被阿德斯影响着，这段时间心态年轻了许多，她也很好奇为什么阿德斯完全不像一个只有十六岁的少年，无论是思想上还是行为上。

　　不过因为阿德斯父母双亡，而且又经历了大瘟疫，比一般人成熟谨慎也是不难理解的事。

　　阿德斯听着维莉娜的叮咛，发现她声音逐渐的变小，知道了她的情绪并不高，在一段时间里，他和维莉娜好像一对非常熟悉的朋友那样互相开玩笑，互相的防备几乎没有，甚至有一些身体的接触，所以现在维莉娜忽然低落的情绪，阿德斯是非常的了解。

　　他脑子一转，就想着要转移维莉娜的注意力了，因为分别总是让人伤感的，怎么安慰都没有用，还不如说其他的事情呢。

　　“姐姐，我和米娅的铠甲，用什么材料你们有想法没？”阿德斯心思灵敏，一下就找到了转移话题的目标了。

　　维莉娜也明白阿德斯的意思，她也不想把气氛搞得很伤感，于是就问道：“哦，阿德你有主意了？”

　　阿德斯心里是有想法，但这会是要转移维莉娜的注意力呢，当然不能立即就说出来，于是就摇了摇头说：“还没有，姐姐你的主意呢？用什么好？”

　　维莉娜想了下，便有点犹豫地说道：“要不，我们去找只掘地虫？它的几丁质外壳是大陆上制作革铠的首选材料，以前就有人在一个农田里找到一个掘地虫的洞窟，堵住了洞口把里面十多只掘地虫给杀了，铠甲的材料有了，而且光卖材料就成了富翁。”

　　阿德斯翻了翻白眼，用有点无奈的语气说道：“这个传说是个用皮制装甲的人都听说过，但一时半会，我们去那里找掘地虫，而且那是靠近北方才有的大型昆虫，我们这是南方，有没有掘地虫还俩说呢。”

　　旁边一直留意他们的南希忍不住捂着嘴笑了起来，这个维莉娜啊，有时候想事情不过脑子，阿德斯说得对，在南方森林，上哪找掘地虫啊？


第109章 各有各的苦衷

　　这时候米娅看不过眼了，维莉娜可是她的救命恩人，她走到维莉娜身边挽着她的手臂道：“姐姐，你别听阿德的，他故意在逗你呢。”

　　“嗯？”维莉娜有些不解的把目光看向了米娅。

　　米娅就将他们在河边芦苇荡碰到犀牛，然后昨天在伊薇丝家里也提及过的事情全都说给了维莉娜听。

　　河边有只这么大的犀牛这事不但吸引了维莉娜的注意力，而且南希也被挑起了好奇心。

　　“没道理的啊，这一带的犀牛种群没这么大的体型的。”南希喃喃自语的道。

　　维莉娜这时候回过神来了，阿德斯这小家伙一早就想着去找这只犀牛的麻烦了，却在词语中带着自己往昆虫甲壳那边想，她瞪了一眼阿德斯说道：“那就只能是变种，要么就是别处来的流浪犀牛，不过这个可能性很低。”

　　阿德斯可不管维莉娜是真生气还是假生气，瞪就瞪呗，被瞪几眼又不会怀孕，他很狗腿的走前两步，来到维莉娜的身边说道：“姐姐，要么你和我们一起去找犀牛？当是郊游怎么样？”

　　维莉娜叹了口气摇摇头道：“我不去啦，这段时间要把这里的教派工作协调交代好，没那么多空闲的时间了，你们去吧。”

　　“哦……”阿德斯见维莉娜拒绝了，有点丧气的垂下了头。

　　维莉娜现在很少见阿德斯这种小孩子般的举动了，伸手拍了拍他的手臂，指着云妮说道：“你们可以带上云妮去啊，云妮现在身体基本算是康复了，只要注意平常的调理，对职业的升级也不会造成什么影响，她可是好久没出去玩过了，你们带她去。”

　　云妮在旁边听见维莉娜提到自己的名字，早就留心听着她在说什么了，听到自己也可以出去游玩的时候，不禁低声欢呼了起来，这段时间她虽然是可以在小镇上活动了，但野外的景色，自己是五年前？还是六年前见过？

　　伊薇丝走过去，轻拥着妹妹的身躯，也替她开心高兴。

　　南希这是拍了拍手掌道：“好啦好拉，你们拿上东西，去筹备一下郊游吧，我和维莉娜还有很多事情要做，就不参与你们的活动，云妮这段时间在我这买了不少卷轴，足够应付你们这次活动，所以我就不特别为你们准备什么了。”

　　维莉娜这时候也说话了“阿德，如果你们去郊游了，我又有急事要走的话，我会把联系的方式交给亨特或者卡迪纳尔的，带着云妮去玩得开心点。”

　　阿德斯的情商还是挺高的，听明白了这是两位高等职业者开始要赶人的，这很常见，也很无奈，自己还是能力差了，不能参与到维莉娜的圈子里面去。

　　这种平静的、客气的，带着安慰色彩的拒绝才是最伤人的，因为你根本就无能为力，你连参与的资格都没有，最伤人的是，这种还是事实，并不是维莉娜与南希要为难大家的。

　　阿德斯自嘲的笑了笑，上前和维莉娜与南希告别。

　　这次分别的时间会很长，能不能再见，就完全是看阿德斯的能力，要是他一直都在低阶职业者里混的话，那就意味着他的投资价值就很低很低了，再见的机会可能就很渺茫了。

　　有时候现实就是这么简单，就算维莉娜强行的把阿德斯拉进高等职业者的圈子里，别人也只会当他是一个后辈，是个小孩，维莉娜很清楚阿德斯的性格，所以提都没提这个想法。

　　大家轮流的和南希与维莉娜告别，当最后轮到阿德斯的时候，南希鼓励的拍了拍他的肩膀。

　　而当阿德斯想要对维莉娜敬礼的时候，维莉娜走前两步，轻轻的拥抱住了阿德斯，然后在他耳边轻声地说道：“加油，快点追上姐姐。”

　　维莉娜还是和往常一样，那么的体贴。

　　阿德斯点点头，在维莉娜的耳边说道：“等我！”

　　等南希把众人都送走了，回到二楼的接待室，看见维莉娜坐在那里，一脸的伤感，她又好气又好笑。

　　上前坐到维莉娜的旁边道：“怎么，舍不得你的小情人？”

　　维莉娜都懒得抬头看她，只是摇了摇头说道：“不是，只是每次这样的离别都是令人伤感而已。”

　　南希笑了：“那你还把我推出来做恶人，以后阿德斯把我恨上了怎么办。”

　　维莉娜猛的站了起来，很严肃的瞪着眼睛一字一顿的对南希说道：“那你就等着，以身赎罪吧！”然后一阵风的跑得无影无踪了。

　　南希被她严肃的表情吓得一愣一愣的，一时之间没反应过来，等理解了维莉娜话里的意思之后，女法师也爆发了，尖叫了一声就出去找维莉娜麻烦去了。

　　一边走还一边嘟哝，“别以为你这两年升级快我就怕你了，看我怎么挠死你，你这只傲娇的精灵。”

　　“维莉娜！！你给我死出来！”

　　阿德斯他们心情低落的回到了伊薇丝家，在上楼的时候，云妮一把拉住了米娅，阻止她继续往前走，然后捅了捅自己姐姐的小蛮腰，下巴往上抬了抬，示意姐姐上去安慰一下阿德斯，她自己就抓住米娅的手，转身就走。

　　“我们为什么不上去？”米娅不知道为什么不一起上去，于是好奇地问。

　　“我们去厨房，找吃的！”云妮拉着米娅头也不回的回答。

　　米娅愣了一下，开心的跟着云妮走了，也不管到底是为什么了。

　　阿德斯上了三楼，来到自己的房间里，他知道后面跟着的是伊薇丝，不过他没在意，伊薇丝自己的房间也在三楼。

　　等进了房，想换衣服的时候，发现伊薇丝跟着进来了，这可不对了，还没等他转身询问伊薇丝，就被高挑大美女从背后抱住了。

　　今天大家可都没穿铠甲，伊薇丝那丰腴的身躯贴紧了自己的背后，阿德斯瞬间就起了反应。

　　他想转过身来，可是伊薇丝死死的抱紧了他，他转不过来，不过在这种贴身的厮磨之下，阿德斯对伊薇丝的身材有了新的概念。

　　“伊汶，怎么了？”阿德斯转不过来只好放松自己的身体，轻声的问伊薇丝。

　　“你不要怪维莉娜，她心里也是很矛盾，刚才的话里就能听出来了。”伊薇丝在阿德斯的背后轻声的安慰他。

　　“我懂的，伊汶，我没怪她，我只是觉得有些事情很无奈，就算我现在尽力把等级提上来也帮不了她什么，三五级对于那种战斗，那些敌人，和一级没什么区别，我觉得有种无力感。”

　　“这不是你的错，阿德……”

　　阿德斯被伊薇丝这么抱着，体内的血液开始有点沸腾了，他再次的动了下身体，强忍住那种贴身的厮磨对伊薇丝道：“你松开一点，我快透不过气了。”

　　伊薇丝以为自己真的用力太过了，就松开了一点，谁知道阿德斯见自己身体一有了点回旋的余地，立即就转过身去，右手一环就搂紧了伊薇丝的腰，一把就抱起了她。

　　伊薇丝还没弄明白出现了什么情况，就觉得自己背后已经靠在了墙上，然后就看见阿德斯英俊的脸庞出现在了眼前，等她回过神，小嘴已经被阿德斯吻上了。

　　阿德斯身上男人的气味，还有龙脉特有的气息不断的冲击着伊薇丝，加上身体被抱紧，伊薇丝也就懒得反抗了，这是她的初吻呢，要好好的对待才行。

　　在伊薇丝放下抵抗，要好好的细心品味自己的初吻的时候，才发觉自己的身体已经完全的落入了阿德斯的魔爪之中，这坏蛋一只手搂紧了自己的腰，另外一只却在自己的腰间和背后游弋。

　　最重要的还是，这坏蛋居然一边吻着自己，一边用身体暗中厮磨，自己的胸前要害全都被他占便宜了。

　　阿德斯趁着两人换气的时候，右手才狠狠的用力一抱，彻底的把伊薇丝的娇躯贴紧了自己，看着高挑大美女迷离的眼睛，阿德斯又狠狠的吻了上去。

　　又来了，这坏蛋的手！天哪，伊薇丝强打精神，把阿德斯在她背后搞鬼的手按住，但这虚软无力的手按得住一时，按不住一世啊，阿德斯果断的转移了阵地。

　　等伊薇丝把注意力转到身前的时候才发现，自己的小腹才是真正吃大亏的地方，伊薇丝作为一个成熟的女性，自然知道出现在自己小腹上，死命的挨蹭自己的是什么东西。

　　这不行，这样下去自己要遭，伊薇丝可不想让阿德斯在这个时候就得逞，她用手撑住阿德斯的胸膛，想要推开他，可是那有这么容易。

　　阿德斯见自己上身居然有空间了，游弋在腰间的左手毫不客气的就往上一伸，啧啧，这个一手不能掌握的女人啊。

　　坏了！！！伊薇丝当然感觉到了。

　　这要命的坏蛋！别捏，别用指甲！！！

　　真的不行，这样下去要沦陷了，伊薇丝狠下心来，银牙轻轻一咬，就把入侵的敌人咬住了，趁着阿德斯疼痛的机会，猛的撑开了他的拥抱，头也不回的夺命而逃，兔子一般的蹿回了自己的房间。


第110章 冰闪

　　“少爷，伊薇丝姐姐呢？”米娅好奇，怎么伊薇丝怎么没和阿德斯一起下楼。

　　阿德斯若无其事地说道：“不知道，换衣服吧，女孩就这个最烦。”

　　“啪……”米娅也不顾这个是不是自己的少爷了，一巴掌就拍在了阿德斯的胳膊。

　　阿德斯吃痛，对着米娅呲了呲牙道：“反了！小女仆要残害家主了是不是。”

　　“才不是，对了少爷，刚才云妮姐姐忍不住问了，我们什么时候出去找犀牛啊？”米娅挽住阿德斯的手臂，还装模作样的连连抚摸他的手臂，一副呵护的样子。

　　“一会等伊薇丝下来，大家一起商量一下吧，什么时候去都可以的。”阿德斯忍住没伸手去捏米娅的小脸蛋，免得她又说自己是骗子。

　　“噢……”米娅点了点小脑袋，陪着阿德斯在小花园聊起天来。

　　等了半天不见伊薇丝下楼，阿德斯知道这高挑大美女估计是害羞了，不敢面对自己，于是他叫米娅上去把伊薇丝叫到伊薇丝的工作室去，自己找到云妮，准备去装配好新得到的反曲弓。

　　等装作若无其事的伊薇丝出现在工作室的时候，阿德斯已经在云妮的配合之下，装配好了自己的远程武器，他空手稍微的试拉了一下，这把魔法弓需求的力量可比他原来的短弓要强得多，看来要装配上皮护指才行，不然连续的张弓可能会割伤手指。

　　他看见伊薇丝来了，怕经过刚才的事情，伊薇丝尴尬不敢与他一起，便对三位美女微笑说道：“你们慢慢的装配，我下楼去小训练场试验一下。”然后又偷偷的对伊薇丝眨了下眼睛，眼看高挑大美女要脸红了，赶紧的溜下了楼。

　　来到花园的一角，阿德斯找了个地方站好，微闭眼睛，左手掌心紧贴着弓把上的秘银片就开始往魔法弓灌注能量，这是他避开伊薇丝他们三人的主要原因。

　　因为他自己知道，凡是他自己的身体与外部有能量交流的时候，源力符文都会跑出来捣乱。

　　要是在工作室里面，万一有什么意外的话，他就不知道该怎么解释这个事情给三位美女听了。

　　随着能量的灌注，阿德斯敏锐的感觉到各个魔法阵开始工作了，能量的流过，一个个的节点被点亮，当所有的魔法阵都被点亮了，源力符文并没有跑出来捣乱，阿德斯正奇怪呢，怎么这次这么乖？

　　可是还没等他的想法从脑海里完全浮现，意外就出现了，能量的灌输并没有随着魔法阵被灌满而停止，而是继续的抽取阿德斯体内的能量，魔法弓上的能量开始缓慢的积聚，然后开始流动起来，顺着弓把，到弓片，最后到弓弦，反复的循环着。

　　阿德斯体内的能量开始枯竭，这样下去会被抽成人干的，阿德斯心里急得不行了，想把能量灌注停下来，可是体内的能量这时候不受他的控制了，往体外流出的速度接逐渐的加快。

　　魔法弓按照原来的设计，五个秘银片是两两相对，加上弓把上额外添加的能量灌注节点和修复术合并的一个秘银片，总共是五片，使用者可以自由的选择性的按照自己的意念往那一组秘银片里灌注能量，这样不但节省了身体的能量，也减少了秘银片之间能量互换而产生的故障。

　　可现在能量直接从秘银片上溢出了，直接作用在了弓体上，还因为流动形成了一种类似虹吸效应的反应，把阿德斯体内的能量也拉扯了出来。

　　如果没有外力阻止，那么阿德斯体内的能量被完全抽出之后，就会停止，但可能会造成一些损害，普通一点的就是类似魔法反噬那样，几天不能使用类法术或者超自然能量，严重的话，那就难说了。

　　正当阿德斯以为这次终于要出事的时候，源力符文出现了，它从阿德斯的灵魂内部冲了出来，在意识海上出现了！这是自从它上次吸取了自然能量后，阿德斯第一次在自己的意识海里面看见它。

　　源力符文比一开始完善了很多，按照阿德斯自己的理解，它应该是主体的符文已经完全了的，源力符文现在是，深邃蔚蓝的晶体结构，符文内边缘是金色的，外边缘是翠绿色。

　　阿德斯居然还有时间去研究、猜测，金色的大概就是神力了，翠绿色是自然的力量？

　　阿德斯现在可以把符文从里到外完全的观察清楚，但如果是外人这时候看见符文的话，那么它就是一团翠绿色的不规则形状，是完全不知道里面是什么的。

　　源力符文一从意识海出现，就很自然的接过了阿德斯体内能量的操控权，阿德斯身上所有的能量都往符文聚集，而流出体外的能量，也开始慢慢的出现了蔚蓝、金黄、翠绿三种颜色的颗粒。

　　当这些颗粒在弓体上循环一周之后，并没有多少留在弓体里，大部分带着能量又回到了阿德斯的身体内，越来越少的能量被抽出，越来越多的能量回来，稍息之间，阿德斯体内流出的能量与回来的能量就取得了平衡。

　　阿德斯暗暗的舒了一口气，还好这次不会被抽成人干。

　　弓体上的能量却还在流动着，慢慢的在弓把与弓弦之间的空间里形成了一个冰蓝色的符文，也不知道经过了多少次的能量循环，这个符文终于成形了。

　　这是什么情况？阿德斯可是一点都不懂，是形成了新的魔法阵？还是改变了魔法阵的用途？

　　还没等阿德斯猜测出结果，符文又猛然的破碎掉了，能量流动停止了，冰蓝色的颗粒被弓体和弓弦吸收掉了大部分，小部分随着能量流进了阿德斯的体内。

　　阿德斯以为源力符文会吸取这些能量，谁知道符文也挺傲娇的，当感觉不到阿德斯体内能量的流动就慢慢的沉浸回了阿德斯的灵魂内，消失了。

　　而那些冰蓝色的颗粒形成了一道法术灵引，直冲阿德斯的意识海。

　　魔法弓在配置了弓弦之后，凝聚出了名字。

　　“冰闪！！！”


第111章 摸索中的香料配方

　　这种情况非常的罕见，通常魔法物品的名字，都是使用者赋予的，唯一例外的情况是有人用“活化术”把魔法物品活化了，这时候魔法物品才有可能自己给自己取名字。

　　而现在这样的情况，阿德斯自己也闹不懂是因为什么，只能把这样灵异的事情推在源力符文身上了。

　　他从腰后的空间包拿出一个箭囊，那是早就准备好的，箭囊里面有好几种不同规格的箭矢，阿德斯对比了下，抽出一支和冰闪能相配应的，弯弓搭箭。

　　“咦……”阿德斯把拉开了弓弦又放了下来，这好像变轻了？他重新拉开弓弦，细细的测试，是变轻了，他刚才在二楼试拉过，那时候这把弓起码需要二百磅以上的力量才能拉得动，勒得手指生疼，现在一百五十磅就拉动了，完全拉开也就一百八十磅。

　　这可不单止是省了五十磅的力量，对精准度和持续性也有很大的帮助的，“难道是刚才能量循环的结果？”阿德斯轻声的自言自语道。

　　瞄准箭靶，松弦，箭出……

　　这支普通的精钢箭，不但穿透了伊薇丝平常拿来训练准确度的箭靶，还扎在了围墙上，阿德斯走过去看了下，箭矢没入了围墙上的石头大概有一个手掌深，这是河道里捡来的水磨石？那这箭矢的力量可就有点恐怖了。

　　阿德斯站回原位，又试着射了几箭，不断的熟悉着这把新的来的魔法弓，嗯，其他都不错，无论是力量还是准确都比较容易掌握了，但这个弓有点长了，比之前阿德斯一直使用的短弓差不多长了一半。

　　弓弦撒放之后的颤动时间比较久，阿德斯回忆思考了下，这个必须加装一个减震的皮片才行，他是不担心这个会造成精准度的下降，反而担心弓弦和弓片的摩擦，时间长了会磨损，要知道这可是魔法弓，非常昂贵的。

　　伊薇丝这时也下楼了，也准备试一下魔法弓的效果，阿德斯刚才占了大便宜，现在怕伊薇丝秋后算账，所以很狗腿的让开了位置，让伊薇丝来试箭。

　　对于试验魔法弓，伊薇丝比阿德斯要熟练得多，里面的小窍门和小经验她还是十多岁小女孩的时候就开始熟记在心了，所以无论是能量的灌注还是其它的窍门也比阿德斯的要多，而且伊薇丝也很顺利的激发了魔法弓的真名符文，一点阻碍都没有，看得阿德斯目瞪口呆。

　　阿德斯指着伊薇丝这把微微带着红色的魔法弓，有点结巴的问道：“这……这把……这把弓的名字叫什么？”

　　伊薇丝扬了扬下巴，得意地说道：“这把弓叫火电。”然后顿了一下，带着疑惑的问阿德斯“你怎么知道这个是真名符文的？”

　　阿德斯嘿嘿一笑，举了举自己的弓。

　　“呀……厉害啊，你现在才一级就能触发真名符文？”这不单止伊薇丝惊讶了，连云妮也惊讶的问阿德斯。

　　阿德斯这可不知道怎么解释了，只好对着伊薇丝得意的笑着。

　　云妮皱着眉头想了一下，疑惑地说道：“这不可能啊，一级就触发真名符文，能量循环没把你抽成干尸？”

　　伊薇丝知道眼前这个坏蛋是龙脉，这应该能撑过去吧？

　　她拉了一下云妮说道：“别理他，这个家伙神神秘秘的，身上秘密多着呢。”

　　云妮被伊薇丝提醒了，回想起之前自己做的石蜜药剂的确没阿德斯的效果明显，这家伙身上的秘密里面，至少有一项是魔法增效。

　　可每一个魔法师都是偏执的技术宅，云妮也不例外，虽然她不追问阿德斯了，但心里还想着这个问题，“一级能触发真名符文？不能？能？”

　　伊薇丝见自己妹妹皱着眉头，就知道她还在想这事，伸出手指点了点她的额头道：“还想？脑子要爆了。”

　　“好好，不想，不想了好了吧。”云妮也知道自己的小脑袋不适合多想问题，连忙的答应伊薇丝。

　　米娅在一边懵懵懂懂的，都不知道她们在说什么，便问伊薇丝道：“姐姐，你们说的什么能量循环，真名符文是什么啊。”

　　伊薇丝急不可耐的要试箭呢，就喊了句：“云妮你解释给小米娅听。”

　　云妮斟酌了一下词语，便开始对米娅说道：“这个其实也没什么，每一种魔法物品，包括武器和防具，都是可以赋予真名的，一般是制作者去赋予的。”

　　“当使用者自身的能量达到一定的高度，和灌输能量达到一定的次数的时候，就会激活真名符文，这时候这个魔法物品就会和使用者身体内的能量特别的相配合，在使用魔法物品的时候更加的容易或者效果更强。”

　　米娅这次懂了，小声地说道：“哦，我明白了，就跟养狗那样，养熟了它就听你的话了。”

　　云妮张了张口，不知道该反驳还是不反驳，这个好像也说得通啊。

　　不过她也不管米娅的这个类比了，还是把解释说下去吧，“至于能量循环，它主要的作用其实就是让魔法物品熟悉使用者的能量啊，使用者多来几次就会觉得魔法物品使用起来特别的顺手。”

　　“哦……”米娅点点头，这次她没再类比什么了，因为伊薇丝这时候已经射出了第一箭。

　　箭矢同样射穿了箭靶，扎在了围墙后的石块上，大家围上去一看，伊薇丝的箭矢没有阿德斯之前插的那么深，这意味着伊薇丝的力量也好，弓箭也好，都要比阿德斯的差了一筹，不过大家对这个一早就适应了，不说别的，光是魔法弓，伊薇丝的就比阿德斯的要短一点，威力不一样很正常。

　　米娅看着石头上的两支箭，不由暗暗咋舌，要是自己被正面射中了，那肯定就没救了。

　　云妮则对这两把魔法弓的魔法效果一直挺好奇的，对伊薇丝说道：“姐姐，去试试魔法效果，看威力怎么样。”

　　阿德斯听了一把拉住伊薇丝说：“别在这试，万一威力大，你家的围墙可就要换了，而且镇里的职业者也多，你使用魔法，很容易被人知道，魔法弓的威力就容易被人猜测到，流传出去了，战斗的时候容易被人针对性的防护。”

　　伊薇丝一听，这也有道理，转身对着云妮耸了耸肩膀，表示这应该听阿德斯的。

　　云妮没得看姐姐的表演，不甘心的跺了下脚，伊薇丝走过去对她说道：“没事的，过两天出去，让你看个够好不好。”

　　一提到出外，云妮立即就把其他的一切东西都不顾了，眼睛猛盯着阿德斯，里面表露的含义是很明白了，你们什么时候带我出去玩……

　　阿德斯好笑的看着这位只比自己大了那么一两个月的女孩，沉吟了一下道：“尽快的出去吧，伊汶你在家准备好出行的杂物，我和米娅去采购一些必需品，云妮，你去翻一番犀牛的习性，好让大家大概的知道这次面对的是什么野兽，吃过午饭就分头行动。”

　　“是！”三位美少女齐声答应，米娅与伊薇丝是早就习惯了听阿德斯的命令了，云妮还是第一次，不过从姐姐、沃德，还有小米娅的嘴里她知道眼前这个比自己还要小的少年可是一位非常可靠的小战场战术指挥家。

　　午饭后，阿德斯就带着米娅出门了，他先去了小镇的铁匠铺，补充了一下箭头，特别是重型破甲箭头，这东西死贵死贵的，一枚精制的寒钢冷锻破甲箭价值大概在五金币到七金币之间，看材料的好坏程度和具体工艺。

　　这个小镇上的铁匠不过是一位普通的铁匠，虽然也会打造破甲箭，但工艺实在不怎么样，阿德斯最后捏着鼻子用二金币一枚的价格买下了二十枚箭头，加上之前从敌人手里收获的，还有自己和埃兰大叔收藏的，足够他和伊薇丝两个人装备了。

　　又购买了一些杂物，定造了几件工具，阿德斯就和米娅从铁匠铺出来了，订造的东西说好一会回来拿，铁匠现场打造，阿德斯也没管他是不是能按时打造出来，反正不行就赔钱呗。

　　接着又跑去了镇上的冒险者旅店，掏了两金币，把近期河谷平原上的情报给收集了，顺带拐骗了侍应，把犀牛的资料也拿到了。

　　阿德斯出了冒险者旅店就不断的偷笑，活像一只偷鸡得逞的黄鼠狼，米娅跟在自己少爷背后，她有时候挺难理解阿德斯的想法的。

　　那只犀牛的资料，在冒险者旅馆也不过是一金币的价格，又不是给不起，为什么少爷要又哄又骗的，硬是要女侍应把这个也归类到河谷草原的资料里面，省这一金币有什么作用呢？

　　阿德斯带着米娅还把小镇的商业街上的摊档扫了一遍，一直以来他都在寻找一些特别的香料，在河旁镇的时候就问过不少老猎人，还有山村农妇口口相传的香草用法，草药商卖的，镇上旅馆厨师私人珍藏的，他都去一一问过，偷过师。

　　而现在，他又开始寻找看有没有新的可以用于烹饪的香料了。


第112章 捡了个小漏

　　对于香料阿德斯不光是想着弄来吃的，森林女神的教会也有农业德鲁伊的，要是有适合的配方，以后还可以种植产出香料，这可是能赚大钱的买卖。

　　现在光他知道的能用来烹煮食物的香料就多达二十多种，经过不断的组合试验，有好几种香料组合在一起烹煮食物的时候放进去，可以辟除腥膻，更可以使得肉类更加的香味浓郁。

　　现在他都形成了习惯了，每次到这样的集市和商业街，遇到了买草药和香料的，都去询问尝试一翻，有价值的就买下来，回去和自己手中的香料互相组合，看能不能做出一种特殊的，只有他能配置出来的香料，要是成了，那就发了。

　　不过可惜这次阿德斯带着米娅没找到新的香料，不过也有点小收获，是米娅的收获，一只大型猫科类动物的犬齿，阿德斯猜测可能是类似剑齿虎这样的动物，这只犬齿应该是山民在森林拣尸捡回来的，牙齿都发黄了。

　　不过米娅喜欢收藏这样的玩意，那就买呗，一翻讲价之后，这只足有手掌那么长的犬齿，要了阿德斯五枚金币，米娅在旁边知道了价格后，一直拉阿德斯的手想要走了，不买。

　　太贵了，半年前的米娅还在为每天多赚一银币而烦恼呢，现在买个喜欢的玩物就要五金币，她自己都觉得奢侈，不好意思，但阿德斯都和别人讲价了，这时候不买，不符合和山民的交易规则。

　　所以在回去了路上，米娅一直低着头，在反省自己这段时间是不是太不把钱当一回事了，五个金币，要是节省一点，足够以前的自己和养父过半年有余了。

　　阿德斯见她闷闷不乐的样子，知道她心里想的是什么，用手按住她的小脑袋，拨乱她土黄色的头发道：“怎么啦，还为那五金币心疼？”

　　米娅嫌弃的推开阿德斯的手，这人，老是弄乱自己的头发。

　　“小米娅啊，我和你说，这个犬齿可是好东西啊，那人不识货，给少爷我捡便宜啦。”阿德斯小声的在米娅耳边说。

　　一听到占便宜三个字，米娅就有精神了，也不顾阿德斯说话时候喷出的气息弄得自己耳朵痒痒的了，转头就一直盯着阿德斯，脸上的表情充满了好奇。

　　阿德斯左右看了下，牵着米娅的小手就往伊薇丝家里走去，一边走一边对米娅轻声地说道：“回去说，回去再说。”

　　这好奇心害死猫，米娅就是猫科的，这真是折磨啊，一路上米娅心里像有只爪子挠似的，浑身都不舒服了。

　　好不容易到了家，米娅就扯着阿德斯上了二楼的工作室，伊薇丝早就收拾好了东西了，和云妮一起等着他们回来呢，米娅一进门就连声招呼伊薇丝和云妮过来“姐姐，你们过来，阿德斯捡到便宜了。”

　　“哦？”云妮首先就走了过来，法师的好奇心一直都很大的，对新鲜事物接受的程度高，她走过来就问了“捡到什么便宜啦？这次是精金还是秘银？”

　　伊薇丝在一旁撇了下嘴角道：“那有这么多精金秘银，你以为这是幽暗地域，附近就有矿脉啊。”

　　米娅连忙解释道：“都不是，是一只兽齿。”

　　“嗯！魔法的？”

　　“多少钱卖的？”

　　伊薇丝与云妮同时问了出来，要是魔法兽齿那就真的捡便宜了，无论价格多少，不用出去战斗就能得到魔法材料，对于这姐妹俩来说就是占了便宜。

　　富家女出身就是不同，她们的观点就是，能用钱解决的问题就不算是问题。

　　阿德斯把兽齿掏出来，放在工作台上，伊薇丝拿起来一看，便疑惑地说道：“这不是魔法材料啊，完全没有一丁点的能量流动。”

　　云妮伸手要过这枚兽齿，认真的翻看起来，她也不确定了“这好像不是魔法材料吧？”

　　米娅怒了，这大骗子又骗自己！转头就瞪着阿德斯，要是这回他不解释清楚，自己就……就三天不理他！

　　阿德斯笑眯眯的又从腰包里掏出了一枚兽齿，这枚兽齿是父亲留给他的，当时他还想叫南希帮他做成一把魔法匕首，南希见了这劣质的材料，表示没兴趣，把它扔回给了阿德斯，让他自己学好炼金术了，自己做。

　　两枚兽齿摆在一起，大家才发现这就是同一种野兽的牙齿，只不过阿德斯以前收藏的保养得比较好，外表的颜色光泽还和新剥下来的一样，洁白光亮，云妮知道南希说这兽牙是劣质材料，不肯动手的事情，那么阿德斯今天买的这枚兽齿真的是魔法材料？

　　她连声的追问阿德斯道：“阿德……阿德斯！！这是怎么回事？”

　　阿德斯也不卖关子了，直接就跟大家解释道：“这其实不算是魔法材料，你们的判断都是对的，但这个兽齿是可以通过炼金术改造，做成魔法武器的，因为它有一定的魔导性。”

　　云妮不懂了，还有这样的事情，拿起阿德斯今天买的那枚发黄的兽齿，放在两只手中间，掌心接触兽牙，开始测试是不是真的能通过魔法能量。

　　米娅和伊薇丝眼都不眨的盯着云妮的动作，过了一小会，云妮睁开眼睛，把兽牙放回工作台，用很怪异的眼神看着阿德斯，阿德斯被她盯着不舒服了，便张嘴问道：“看着我干嘛，这枚兽牙没有魔导性？”

　　云妮看了眼米娅和伊薇丝，她俩都有点焦急的等她解释呢，便点头说道：“是有一定的魔导性，能通过魔法能量，不过很微弱。”

　　米娅高兴了，轻呼了一声。

　　伊薇丝倒是好奇了，问妹妹道：“那你盯着阿德斯做什么？”

　　云妮脸上一副很怪异，带着难为情还有懊恼的表情，支支吾吾地说道：“我也见过这枚兽牙，在大街上摆了好多天了，很多人都看过，大家都觉得它不是魔法材料，价格又贵，所以都不肯下手买。

　　我见这么多人看过了，又没卖出去，所以就没有去再检验一下，要是检验过，三十金币以内我肯定买下来，随便改造一下就能卖出去了，一百不敢说，八十枚金币绝对能卖出去。”

　　噗哧……


第113章 再次出发

　　伊薇丝忍不住笑了，原来是一群人的眼光都差，便宜了阿德斯这个后来者。

　　阿德斯不知道该怎么安慰云妮了，他挠挠头发，有点结巴地说道：“这……这个是因为我有了一枚兽牙嘛，都是同种的野兽，我就敢猜测它也是有魔导性的。”

　　云妮懊恼的摇头道：“不是这个原因，是我太过于高傲了，判断了它不是魔法材料了，就不肯上前再测试下，不然肯定瞒不过我的。”

　　伊薇丝搂住妹妹的腰，轻声的安慰她道：“好了好了，下次再遇到这样的情况，不要被自己的学识蒙蔽自己的眼睛，有时候很多东西不能只看外表的。”

　　云妮赖在自己姐姐的怀里，撒娇的点了点头：“嗯……我知道啦，姐姐……”

　　伊薇丝又对阿德斯说道：“阿德，这个兽牙能做什么魔法效果？”

　　阿德斯看着米娅把玩着这两枚兽牙，思考了一下就说道：“太高级的做不了的，而且工序比较麻烦，要用炼金术先往里面渗进魔法金属，然后再用炼金术改变它的形状，形成刀刃，南希说了，这个成本有点高，做出来的魔法匕首又不会是什么精品，价值不会太高的，能不亏就算不错了，所以她扔还给我，让我来练手的。”

　　“噢……”既然价值不高，伊薇丝也就懒得问了，让阿德斯自己折腾去吧。

　　“云妮，你这里有炼金反应炉没？”阿德斯想了一下，觉得反正都要出去几天，干脆把这兽牙扔反应炉里面进行自然的魔法金属渗透算了。

　　云妮知道阿德斯是想做什么了，便点头回答道：“有一个旧的，是南希老师帮我找的，原来是一直坏了的反应炉，她买下来修好了就送给我了。”

　　“那就走，去处理了这个兽牙，然后吃午饭，吃完我们就出发。”阿德斯下了决定，云妮就只好带他去自己的书房里了。

　　说是反应炉，一般人不理解的话，会把它各种想象，以为是很魔幻的东西，其实就是一个含有多种魔法金属粉末的粘土烧制而成的合金坩埚，上面镀了银，把魔法材料放进去，会慢慢的使得里面的材料互相融合。

　　来到云妮的书房，这里同样有个工作台，以便云妮做一些魔法实验，云妮这个旧的坩埚是卧式的，阿德斯试了下长度，足够能把兽牙完整的放进去了。

　　然后就开始翻找自己空间包里早就准备好的魔法金属粉末，一小袋炼铜粉，还有一瓶西撒汞，用之前巨酸蚁巢穴提炼出来的金属粉末做催化剂，按照配方比例混合在一起。

　　阿德斯很节省，每次只调配一点点的金属粉末，涂抹在清洗干净的兽牙上，云妮在一边帮他打下手，看见材料不够了，就立即按照配方再调配一点出来。

　　等两枚兽牙都完全涂抹上了魔法金属粉末，阿德斯就把它们放到坩埚里，然后再把坩埚放在一个专用的魔法底座上，底座篆刻了魔法阵，能提供微弱的能量给坩埚。

　　阿德斯看着兽牙一会，确定了它在里面慢慢的和金属粉末起反应了，就和云妮收拾好东西，去吃午饭，准备出发去了。

　　在午饭的时候，米娅犹豫了好久，悄声的问云妮道：“云妮姐姐，那个兽牙就这么放着？不用管了？”

　　云妮一边吃，一边解释给她听道：“这个是冷反应，金属粉末和兽牙之间的反应进行得很慢的，一般炼金术士每天都对反应炉进行催化的话，可能三四天就出效果了，如果不管它让它自然的进行反应的话，七天左右才能知道成效怎么样。”

　　“哦，那就是说，我们去找到犀牛回来就差不多能完成了是吧？”米娅猛点头，一副我懂了的样子。

　　云妮笑了，忽然动手掐了一下米娅的脸蛋，笑嘻嘻地说道：“米娅真聪明，姐姐一说你就明白了。”

　　“哎呀……你们都好讨厌，老是掐我！”米娅怒了，一个两个都是这样，残害少女！

　　她捧着碟子躲去伊薇丝旁边吃去，惹不起我还躲不起么。

　　阿德斯很失望，垂头丧气的直摇头，这小姑娘怎么就不过来他这里呢，唉……

　　米娅看他这样，就知道自家少爷起了坏心思，一边吃一边对阿德斯说道：“少爷，我才不坐你旁边，你肯定也像云妮那样，想掐我。”

　　伊薇丝笑了，她都有点忍不住想动手了，不过一起联合起来欺负小米娅这太狠心了，总得有人做白脸，这次就忍了。

　　吃完了一顿欢乐的午饭，大家收拾好东西，牵马走去铁匠铺，把定做的东西拿了就可以出发了。

　　在前往铁匠铺的时候，阿德斯问伊薇丝道：“伊汶，店铺里的事情你安排好了？”

　　伊薇丝翻了翻白眼，现在你才后知后觉的问这个，“早就安排好了，你和米娅出去的时候就已经把店里和家里的事情都安排了，反正现在主要是做定做的生意，只要备注好用什么皮料，和量好尺寸，等我回去做就行了。”

　　经过半年来店铺的装修和重新营业，锻炼了伊薇丝的管理能力，阿德斯心里暗乐，看来高挑大美女是个多面手，还是管理型人才，自己赚翻了。

　　“云妮，你不是能用魔法召唤骑兽的么，怎么还要拉一匹马出去啊，多不方便啊，要管它吃喝的。”米娅在一边和云妮闲聊，她对法师的生活挺好奇的。

　　云妮心情好极了，能和姐姐出去游玩简直是这么多年以来的愿望，现在能实现，她觉得没什么事情比这个更幸福了，所以心情好的她，对米娅这种幼稚的问题都详细的解释，“召唤骑兽要占用法术位啊，姐姐现在每天能施展的法术有限的，能省则省啊，不然到战斗的时候才发现今天不能施展法术了，那就麻烦大了。”

　　“哦……”米娅这个懂，她知道法师每天施展的法术有限制。

　　“对了，小米娅，你们在铁匠铺定做了什么东西啊？”云妮奇怪，她之前帮姐姐收拾东西的时候，看见里面的杂物基本都是全的，不需要在准备了啊。

　　米娅皱着眉头想了一下，回答道：“我不懂，我是说，我不懂少爷定做的那些东西是用来做什么的。”


第114章 云妮的哭泣

　　云妮的好奇心又上来了，可惜一直到了铁匠铺，阿德斯把东西都领了出来，又出了小镇的城门，一直到坐船过了河，云妮都没搞明白阿德斯定做的东西是用来做什么的。

　　她跑去问阿德斯，但阿德斯装神秘，就是不告诉她，气得云妮想对他来一发“魔法飞弹”！！！

　　这人太坏了！

　　“米娅，你别跑太远，跟紧云妮！”这小姑娘看见前面的峭壁边上有水沟，又跑过去了，阿德斯连忙喊住她。

　　不过阿德斯也就是喊喊，这里是河口镇的对岸，附近山民小村还挺多的，不会有大型的野兽出没，而教会的敌人早被卡迪纳尔他们扫荡过好几次了，就算有也是低级的平民之类的，职业者早就杀光清理干净了。

　　伊薇丝骑着那头样子货冬狼在前面开路，听见阿德斯喊，以为出什么事呢，转回头过来一看，发现米娅在峭壁的水沟旁不知道在找什么。

　　“米娅，你在找什么呢？”云妮也是好奇，便随口问了一声。

　　后面的阿德斯听见了，咬了咬嘴唇，忍住没笑出声来。

　　“噢……没什么，我没在找东西。”米娅发现自己好像犯了小队的规则了，抛下法师自己跑到一边去，这回要被少爷骂死。

　　阿德斯光想着笑了，没骂她，他对回来的伊薇丝说道：“伊汶，下午我们要翻过这道山脊，在山脊的下面应该是有个猎人小屋，还有一道山溪流过，我们在那里过夜，然后明天再翻过那边的一座山，争取后天早上进入草原。”

　　伊薇丝看了看天色，对大家说道：“那就要加快脚步了，不然翻过了山脊，虽然太阳没下山，但被山梁遮住了，同样会看不见路的。”

　　阿德斯接过指挥权，指挥大家道：“好了，米娅你别乱跑了，跟紧云妮，伊汶，你还是到前面去开路，尽量走山民走熟了的路，大家跟上……”

　　红水河这边的草原比之前阿德斯路过的那边地势要低，而且还非常的广阔，以前阿德斯一直不明白，为什么不把城镇建到这样的平地上去，后来有一次无意之中，维莉娜告诉了他。

　　那是因为到了雨季红水河一涨潮，整片的草原就变了沼泽，阿德斯还辩驳，说那起个堤坝不就解决问题了么，可是维莉娜一句话就问得他无言以对，你去那里找人手建堤坝，这可是连绵几十里的荒草原，没几万人来，根本就不用想这个问题，再加上就算人力有了，钱呢？这些劳力的吃喝不用钱啊？

　　阿德斯回头一想也是，附近几个镇的人口和山中小村的，全部加起来都未必有两万人，上哪里找人去建堤坝。

　　云妮虽然在附近住了十几年，但从来没来过这片草原，在早晨的阳光照射下，随着微风吹过，这片河谷草原上的野草被吹得泛起阵阵的草浪，非常的漂亮，很自然的勾起了她的思绪，回想到了从前……

　　阿德斯昨晚守夜，一早就做好了早餐等大家起来吃了，洗刷完毕的他看见云妮站在山坡上看着草原一动不动的，便走过去问她道：“云妮，你怎么了，到一边去吃早餐了，吃过我们就要进入草原了。”

　　云妮猛的回过头，一头就扎进了阿德斯的怀里，吓得阿德斯以为出了什么事，连忙的抓住她的手臂推开看看是怎么了。

　　只见云妮扁着嘴，哭得淅沥哗啦的，看见阿德斯推开自己，一挣扎又埋进了他怀里继续哭，阿德斯没办法了，只好轻轻的拥着她，犹豫了好久才用手轻拍她的背脊。

　　抱着云妮，阿德斯才发现她真的挺瘦的，自己的手好像一环就能把云妮整个人都搂进怀里，不过云妮虽然瘦，但好像胸前也挺有料的，一想到这个，阿德斯就开始有点不自在了，连忙分散自己的精神，低下头在云妮耳边说道：“云妮，别哭了，来告诉我是怎么了？”

　　云妮没说话，反而把双手死死的环绕住了阿德斯的腰，要知道阿德斯这时候刚洗刷完，皮甲还没穿上呢，而云妮是法师一身的布袍，这样来一个全接触，阿德斯是全方位的感受到云妮身体的美好了。

　　既然女的都这么大方了，阿德斯也没必要再推开她，左手拥着云妮，右手轻轻的抚摸她的头发，轻声的在耳边安慰着这位美少女魔法师，可身体的变化没办法骗人，估计云妮这会已经感受到了。

　　过了好一会，阿德斯敏锐的察觉到身后有人，他轻轻的转头看去，是伊薇丝，她正用疑惑的眼神看着这抱在一起的两人。

　　阿德斯对她做了一个无辜的表情，用唇语慢慢地说道：“云妮哭啦，我不知道是为什么。”

　　伊薇丝走到阿德斯的身边，从山坡往下一看，这风景的确美，然后她就知道自己妹妹为什么会失控痛苦了。

　　她抓住了云妮的手臂，在云妮耳边用极轻的声音悄悄地说道：“来姐姐这里，别抱着阿德斯了，你都让他把便宜全占走了。”

　　其实云妮早知道会吃亏，别说就这么抱着，就算阿德斯这时候要动手动脚的，她也是心甘情愿的，要不是阿德斯，自己怎么可能还有机会看见这样秀丽的自然景色，恐怕只能一天到晚在房间里面，躺在床上等死了。

　　她把手缩回来，捂着脸靠在了伊薇丝的怀里，阿德斯终于松了一口气，低头一看，胸口全湿了，都是云妮的眼泪，再往下一看，天啊！！！

　　阿德斯心虚的往伊薇丝的方向看去，谁知道伊薇丝粉红着脸，正咬着嘴唇，瞪眼盯着他呢。

　　阿德斯虚伪的笑了笑，急急的转身逃了。

　　伊薇丝见他走远了，才在妹妹的耳边说道：“别哭了，你现在已经完全好了，以后有的是机会看到这样的景色。”然后从自己的怀里掏出挑手绢，替自己的妹妹擦干脸上的泪迹。

　　云妮慢慢的从抽噎中恢复过来，用手结果姐姐手上的手绢，自己慢慢的擦干，伊薇丝盯着她的脸庞，发现她耳朵红了，不禁有点好笑。

　　凑到她耳边轻声的问云妮道：“刚才感受到了？死活抱紧他的腰，都不肯起来了。”

　　这话让云妮回想到了刚才，在自己小腹上逐渐改变形状的坏东西，顶着她全身都发软了，现在被问起，羞得她用手绢捂起了小脸，猛摇头说不是。

　　伊薇丝也没问太深，怕自己妹妹受不了，叹了一口气道：“看来这辈子，我们姐妹是逃不出来了。”

　　云妮听了，咬着嘴唇问道：“姐姐，你后悔了？”

　　伊薇丝抱住妹妹，轻声道：“也没什么后不后悔的，当时要不是做这样的决定，现在你可能还躺在床上呢，再说当时我也可能扛不了多久了，迟早要找个人来分担的。”

　　云妮擦干了眼泪，放下手绢看着自己的姐姐，为了自己，姐姐她不顾女孩的矜持，主动的邀请阿德斯回家，这在冒险界是一个非常明确的信号，差不多等于直接和人说自己不设防的意思了。

　　“姐姐，我就是想抱一下他，要是……要是你不喜欢，我以后离他远点就好了。”云妮以为姐姐在吃醋。

　　伊薇丝啪的一巴掌……

　　打在了云妮的屁股上，嘴里说道：“想什么呢，这个世界上有权有势的人，那个不是外面情人一大群，再说我们俩都和他签订了盟誓，你以为他会放过我们？别忘了他可是龙脉，而且你没发现这个盟誓符文有点奇怪么。”

　　云妮点了点头，她也发现盟誓符文有问题了，她感觉到自己灵魂的内部时不时会有一股能量溢出，滋润着自己的灵魂，补充身体的能量，不然她绝对不可能好这么快。

　　伊薇丝抬手帮云妮理顺额前的头发，绕到她的耳边夹好，道：“想明白了就好，你别怪姐姐的想法这么利益化，而是自从父亲和母亲走了以后，我见多了这样的事情，反正都是找个有能力的人抱大腿。

　　他要能力有能力，要势力有势力，潜力、样貌、金钱，任何一样都不缺，让你重新找，你都找不到这样的人了。”

　　云妮点了点头，这的确是，如果单纯要找一个伴侣的话，没有谁比阿德斯更适合的了，她俏皮的对自己的姐姐说道：“我懂啦，而且他还英俊高大、温柔体贴，性格也善良正义，对姐姐又好，最主要的是，他还是龙脉，肯定能满足姐姐，对吧？”

　　伊薇丝也比云妮好不到哪里去，也是才被某人占了大便宜，胸前都失守了，听到云妮这么说顿时就羞怒了“要死了，看来现在能蹦能跳的就反了，看我怎么治你。”说着就要挠妹妹的腰间。

　　“不要，姐姐……不要挠这里！”

　　“看你还浪不浪，别以为我治不了你。”

　　可怜云妮，一个法师怎么快得过一个游侠，被自己姐姐抓住就是全身弱点都被挠了一遍，笑得云妮上气不接下气的。

　　阿德斯在远处听见这姐妹俩的笑声，轻轻的呼了一口气，恢复了就好。


第115章 寻获犀牛

　　红水河边的芦苇荡连绵十几里，宽约三五里，芦苇荡的后面因为水源与地势的关系逐渐从芦苇丛生过渡到野草与灌木林。

　　在一处地势稍高的土坡上，伊薇丝正顺着阿德斯的手指指向仔细的观察，经过两天的寻找阿德斯终于找到了那头犀牛。

　　伊薇丝把手中的单筒望远镜放下来，转头对阿德斯说道：“阿德，我觉得你应该是错估了芦苇花梢的高度了，这头犀牛绝对不止一米八的肩高，我觉得起码要有两米。”

　　阿德斯有点不自然的摸了摸自己的下巴，他现在也觉得有点不对了，那天在河对岸观察，因为在水边没有其他的植物来对比芦苇花梢到底有多高。

　　所以是根据他对一般芦苇的高度认知作为参照的，但如果芦苇因为没有其他的植物和它争夺河水淤泥里的营养，加上在河边光照充足，这些芦苇比他认知里的芦苇高，是一点都不奇怪。

　　那用错误的芦苇在去参照对比衡量出来的犀牛肩高，产生了误判也是一点都不奇怪，阿德斯带着一点尴尬转移话题道：“伊汶，你看这只犀牛，和这里的犀牛种群是不同，这里的犀牛一般是一大一小两只角的，这只是独角的。”

　　伊薇丝再次举起望远镜，又观察了一阵道：“这头犀牛应该是大独角犀，一般是生活在地势比较高的草原才对，河谷太闷热了，不是它理想的生存环境，这头犀牛应该是别处来的，肯定不是在这片河谷草原原生的。”

　　阿德斯也赞同这个观点，同时他还回忆起大半年前的那只熊，也是适合生活在地势高的山林的，也同样是跑来了河谷，这里面有没有关联呢？

　　伊薇丝见他不说话，以为自己指出了阿德斯的错误，造成了他的不高兴，便小声的问他道：“生气了？”

　　阿德斯听到伊薇丝的问话，从回忆中惊醒了过来，轻笑了一下，摇头道：“判断错了了有什么好生气的，谁也不能保证自己做事是一直都对的，我是想起了以前的一件事，不知道里面有没有关联。”然后他把以前在返家的路上击杀了一头灰熊的事告诉了伊薇丝。

　　伊薇丝摇了摇头道：“这很难说的，或许是偶然的事情。”

　　阿德斯也自嘲的笑了下说道：“这也是，可能是我想太多了。”

　　“你还是想想怎么捕获这头犀牛吧，这么大，正面谁都扛不住的。”

　　阿德斯自信的笑了笑，说道：“我去找米娅来，明天只要能把它引到这里，它就绝对逃不掉。”

　　第二天一早。

　　阿德斯再次的对三位美女强调了之前部署好的战术，然后就带着伊薇丝出发去找大独角犀了。

　　云妮看见自己姐姐和阿德斯都走远了，皱着眉头苦着脸的对米娅说道：“小米娅，我还是有点紧张啊，我怕我一会要是出错了，那该怎么办？”

　　米娅整理了一下自己的半身铁甲笑着对云妮说道：“没事的云妮，我先在一边吸引住犀牛的注意力，你在施法，再说就算你施法不成功也不怕，大不了叫少爷再引就是了。”

　　云妮举起原来握紧了拳头，伸开给米娅看道：“你看我好紧张，手在发抖。”

　　米娅一时不知道该怎么安慰云妮，一脸的纠结，她想了一下道：“要不比就别管了，躲一旁看就是了，反正我们也不是要正面的扛住犀牛的冲击。”

　　“不行，这是我第一次战斗，我一定要做好。”云妮连连摇头不答应。

　　“这……”

　　米娅又想了一下吞吞吐吐地说道：“要不……要不你深呼吸，对了！”

　　米娅忽然眼睛一亮，说道深呼吸她就想到办法了，她急忙对云妮说道：“阿德斯那套秘法不是有个动作，可以集中注意力的么，那个动作不但能集中注意力，还可以平息心里的杂念和舒缓身体肌肉的紧张的，你试试看。”

　　云妮的眼睛也亮了，对啊！这个效果自己可是知道的，她眉头也不皱了，对米娅说：“米娅，那你帮我看着，我现在就试试。”

　　米娅笑着点了下头，答应了下来。

　　“伊汶，这边。”阿德斯在前面开路，带着伊薇丝就直奔犀牛的位置。

　　两个游侠，在这片草原上找一直犀牛，那简直就一点问题都没有，而且昨晚是找到了犀牛才决定的扎营位置，俩人也没用多久的时间，就看见了前面不远处正在低头吃草的犀牛。

　　距离近了才发现，这犀牛真的大，基本上和一辆贵族四轮马车没多大区别，两米多的肩高，差不多五米的身长，身上的是青灰色的外皮，有着明显的皮褶，在肩部和后腿部形成了甲胄。

　　阿德斯与伊薇丝并没有急着就展开攻击，因为他们不知道这头犀牛是不是魔法兽，身上有没有超自然能力，两个人蹲着研究了犀牛一段时间，并没有发现犀牛身上有特别之处，不过伊薇丝还是很慎重的和阿德斯说道：“阿德，你看这头犀牛的角。”

　　阿德斯听了她的话，又仔细的审视了犀牛的角，没发现啊！！

　　于是转头问伊薇丝道：“怎么了，没有什么特别的啊。”

　　“你不觉得特别的长和完整么，你看角尖，非常的尖锐，一般普通的犀牛，角尖不会那么尖锐的，会有点钝。”

　　阿德斯回头一看，嗯，是有那么一点长，但战斗没打响也不确定它的角是不是有特别啊，于是他便回头对伊薇丝说道：“一会记得要避开它的正面，你后退一边，我在往前一点就展开攻击，你来接力，就按照之前安排的那样。”

　　伊薇丝点了点头，用手抓住了阿德斯的手臂说道：“你小心一点，别逞强贴上去。”

　　“嗯，你也是，小心。”阿德斯伸手握住伊薇丝带着皮手套的手背，轻轻用力的握紧了下。

　　说完，两人就各自分头去准备了，阿德斯把精金矛背好，弯着腰缓缓的前进，尽量的不去引起犀牛的注意，五十米……阿德斯想了下，咬了咬牙又往前多走了几步，别看犀牛的体型大就以为它行动缓慢，这是错误的观点，犀牛跑起来并不比马慢的，距离太近了，会很容易被追上，要是被犀牛角来那么一下，绝对会被刺个通透。


第116章 大独角犀（1）

　　阿德斯蹲跪着，然后把冰闪拿在手上，又从箭囊抽出一支重型破甲箭，静静的等待机会，因为这次是要拿犀牛皮做铠甲的，所以攻击的时候要尽量的保证犀牛皮的完整性，特别是甲胄的部位。

　　独角犀低着头在吃草，头部垂下的时候可以射箭的位置非常小，阿德斯在四五十米开外，不敢保证一击即中，只能等待犀牛抬头露出胸膛，那才是机会。

　　后面的伊薇丝不断的调整自己的位置，保证自己和阿德斯的距离不会离太远，当她发现阿德斯居然靠近犀牛那么近的时候，不禁替他抹了把汗，顺便埋怨他又不听话了。

　　犀牛虽然是低着头吃草，但总会抬起头的，阿德斯把握住了一次机会，手中的弓弦一放，破甲箭就直奔犀牛脖子下方而去。

　　中是射中了，但犀牛皮太厚了，破甲箭在射穿了犀牛的厚皮之后就没什么力了，并没有对它造成很大的伤害，不过这样已经足够能引起犀牛的注意了，犀牛的视力不怎么好，但嗅觉非常的发达，被射了一箭之后，顺着箭来的方向走了几步。

　　阿德斯趁机抽出了一只精制的重型破甲箭，对着它又来了一箭，这一箭比之前的一箭射的深一点，没入犀牛皮怕有一掌深了，但对于这头体型庞大的犀牛来说还是属于微不足道的小伤。

　　犀牛被射了两箭，确定了不远处那只猴子就是敌人之后，低下头小跑着就要用犀角攻击阿德斯，阿德斯想都没想调头就跑，一边跑还大声的对伊薇丝喊：“伊汶，小心点，它皮太厚了，攻击起不了多大作用。”

　　不过这个两人之前早就有预料的了，不然也不会上来就用破甲箭，听到阿德斯这样的喊话，伊薇丝犹豫了一下，发动了火电弓上的魔法技能“灼烧”。

　　本来伊薇丝是预计能够射三箭的，可是犀牛跑起来了，她才发觉这只庞然大物速度真快，把第一支附着了灼烧效果的破甲箭射出去了，就基本没时间再射第二箭。

　　她也不犹豫了，按照之前阿德斯安排好的战术，转头就跑，当她转身的时候，阿德斯才刚刚到达预定好的地方，正准备对犀牛再来一箭的，伊薇丝觉得这好像不太对，犀牛的速度非常的快，阿德斯射完这一箭的时候，自己很可能到不了预定的位置。

　　阿德斯也发现了这个问题，朝着伊薇丝大喊道：“伊汶，我们跑不过它！！快召唤动物伙伴！”

　　伊薇丝一边跑，一边用手按住后腰间的皮带，上面有一个专门扣具，扣住了一个腰包，一些随身的小物品被分别整齐的放在里面，她一摸就摸到了雪熊雕像，拿在手上，大声了呼唤了动物伙伴的真名“凌”。

　　随着伊薇丝的召唤声，空中银星闪烁，亮银色的光点急剧积聚，瞬息之间，一头只比犀牛矮一点点的天界雪熊出现在了伊薇丝身边。

　　大独角犀忽然见自己的面前出现了一个强壮的敌人，顿时戒备了起来，把速度减慢了，阿德斯趁着机会激活的冰闪的冰冻效果，一支破甲箭射进了犀牛的前腿。

　　犀牛连续被射了几箭，虽然伤害不打，不过也疼啊，开始有点愤怒了，也不管前面那只白白的熊了，速度又加快了，朝着阿德斯就是猛冲过来。

　　阿德斯早就往回跑了，一边跑一边想，这不是办法，如果硬是要用雪熊扛住犀牛就地死战的话，不知道要打多久呢，这片草原可不是只有自己一支冒险队伍在，万一跑出个什么人来抢夺战利品，又或者是对阿德斯他们起了杀人夺财的心，那就麻烦了。

　　他倒不是怕自己几个人打不过，而是嫌麻烦，还是速战速决比较好，就在他想着后续战斗的时候，前面的伊薇丝猛的站了起来，使劲的朝他作着一个有追兵的战术手势。

　　阿德斯连忙加快脚步，同时往回一看，那只犀牛离他不到三十米了，难怪伊薇丝急了，这样不是办法。

　　“伊汶，让鳕鱼从侧面上来，别射箭了，一起跑！”

　　伊薇丝赶紧按照阿德斯说的，指挥了自己的雪熊从侧面缓步走上去，其实这只天界雪熊和半年前的那只雪熊是没有任何关系的，只不过一开始制作雕像的人设定了召唤语是这个，那么从天界召唤投影而来的天界雪熊就叫这个名了。

　　当一头两米多高，体重超过两吨，头上还有个一米多长独角的犀牛，用时速四十迈的的速度往前猛冲过的时候，这个世界上敢在它前面正面相抵的动物绝对不多，或许只有巨龙这些体型和它差不多的猛兽才有资格。

　　这里面绝对不包含天界雪熊，所以鳕鱼很聪明的让开犀牛前进的方向，从侧面猛扑了过去，犀牛早就防备着这只胖熊了，见它扑上来，就调整了自己的步伐和方向，朝着雪熊撞了过去。

　　可是雪熊早就得到了伊薇丝的指令，发现犀牛被自己吸引住了，立即转弯变向了，带着犀牛往营地土坡那边跑去，熊跑起来也不慢，和大独角犀的速度是差别不大的。

　　阿德斯见雪熊引住了犀牛，跑到伊薇丝身边就大喊道：“跟上！”

　　一般而言，普通人类的速度是快不过犀牛和熊的，但阿德斯他们两个是职业者，还是以迅捷著称的游侠，在不需要停顿攻击的时候，他们两个的奔跑速度比犀牛还要快。

　　于是两人两兽就这样在草原上疾驰，急速的朝扎营的土坡位置前进。

　　在土坡上的云妮在使用过秘法之后，调整了自己的情绪，已经没刚才那么紧张了，她手持望远镜密切的关注着阿德斯与伊薇丝，当发现自己姐姐的动物伙伴带着犀牛直奔自己这边来的时候，就大声的对不远处戒备着的米娅喊道：“米娅，那只大犀牛要来了，我们要准备了。”

　　米娅举了举手中的阔剑，表示知道了。

　　阿德斯与伊薇丝一直紧跟在犀牛的背后，特别是伊薇丝，她不但速度要跟上，还要指挥鳕鱼调整方向，时而加速，时而减速，务求尽力的吸引住犀牛。


第117章 大独角犀（2）

　　在一望无际的草原上，一头雪白色的巨熊在前面奔跑，一头青灰色的大独角犀在后面追赶，后面还跟着两个小不点，不但惊吓了前进方向附近的鸟儿，也把附近的野兽引来了。

　　阿德斯的神念就探测到在他们的背后，有一群差不多二十只的鬣狗远远跟着，看来是想在战斗结束了，吃点残渣剩饭什么的。

　　土坡越来越近了，阿德斯奔跑中和伊薇丝说道：“伊汶，我先过去，记得控制好雪熊，别让它受伤了，还有，背后有一群鬣狗，你要小心，别让狗给偷袭了。”

　　伊薇丝没空说话，举了下手，示意听明白了。

　　阿德斯长吸了一口气，脚下一跺，身体猛的一蹿，加速往土坡跑去，他谨慎的稍微绕开了犀牛，尽量不让它注意自己，其实这个时候犀牛也好，雪熊也好，速度都减慢了，大自然中很多野兽的速度都比人类快，野猪、野狗、老鼠、兔子，这些动物的速度都比人快，更别说猎豹之类出名速度快的野兽了。

　　但说到耐力，就没几种动物比人类的耐力强了，特别是在保持一定速度下的耐力，稍微经过训练的人，以一定的速度奔跑一小时那是相当简单的事情。

　　但野兽就不行了，它们身体会在运动过程中积聚大量的热量挥发不出去，也可能会在忽然的加速中耗费体内大量的能量，然后进入到一种半休克的状态。

　　眼前的犀牛就是前一种，有好几次它想停下来歇会，但前面的雪熊总是挑衅它、触怒它，令它忍耐不住的要跑起来攻击雪熊。

　　阿德斯跑回到土坡，分开在两边的云妮和米娅都在自己预定的位置上和他招了下手，示意已经到位了，阿德斯回了一个按原计划行动的战术手势，越过了一片经过整理的草地，转身停下了脚步。

　　一边调整自己因为疾奔而有点喘的气息，一边把一个箭囊里完整的二十支精制重型破甲箭整理好，等待大独角犀进入射程。

　　气息平息下来了，犀牛也近了，阿德斯弯弓搭箭，激活了冰闪的三天用一次的技能“致命箭”他冷静的捕抓犀牛在奔跑中一伏一仰中露出的颈下弱点，大脑不断的计算着弱点露出时的节奏和规律，预判下一次出现的时机。

　　就是现在！！！

　　阿德斯带着皮护指的右手三只手指一松，弓弦一放发出了清亮的铮鸣声，破甲箭应声而出，一道肉眼几乎捕抓不到的黑影直射犀牛颈下的弱点。

　　“噗……”一声闷响，破甲箭命中目标，整支箭有一半刺入了犀牛的胸膛中，犀牛被这一箭重创了，抬起头发出巨大的嘶叫声，趁着犀牛抬头，阿德斯丝毫不放过机会，一箭、两箭，在极短的时间内，阿德斯射出了破甲箭五支破甲箭。

　　犀牛被一串的箭矢射懵了，停了下来辨别箭矢射来的方向，发现了阿德斯的位置之后，低下头，把鼻端上的尖角对准阿德斯，四蹄发力，往阿德斯猛冲了过去，它被阿德斯彻底的激怒了。

　　伊薇丝这时也到了，她指挥着雪熊绕到旁边去歇息，跑了这么长的路，雪熊也差不多到了极限了，慢跑到旁边大口大口的喘气，伊薇丝跟着雪熊，也减慢了速度，走到了自己妹妹的旁边，她接下来的任务就是保护队中法师的安全。

　　米娅紧盯着犀牛，她在等待云妮的施法。

　　云妮早早的就掏出了在南希那里买到的魔法卷轴，盯着犀牛的速度，小心的计算着时间与距离，心里默念“再近一点，来吧，再近一点。”

　　就是这里！

　　犀牛到达了预定的位置，云妮毫不犹豫的就撕开了卷轴的封禁，“油腻术”一道魔法能量射在了犀牛前进方向不远的土地上，在魔力的影响和改造下，泥土瞬间就变成了滑腻的黏油，并且扩散开来。

　　随即犀牛的前蹄就踏在了施展了“油腻术”的地面上，犀牛的四蹄开始打滑了，不过毕竟它是有四只蹄子，并没有立即摔倒，而是顺着冲撞的惯性向前滑。

　　油腻术的范围很小，只有十米，对于疾奔中的犀牛来说不过是两步的距离，很快就要踏出了这片滑腻的土地了。

　　米娅这时候动了，她手持蒙皮藤盾，眼睛盯着犀牛的动作，分析着它的重心位置，脚下小碎步慢慢的加速靠近，来到油腻术的法术效果边缘，脚下一跺，整个人就跃在了半空，狠狠的往犀牛的侧面撞了过去。

　　米娅在半空中把身体卷缩成了一团，然后把左手的蒙皮藤盾护在了身前，就像一块八九十斤的大石头那样，砸在了犀牛的右侧，然后就被反弹摔在了油腻术的地面上，滑行了一段距离。

　　米娅这次利用自己身体的重量加上疾奔速度的撞击并没有对犀牛造成什么伤害，只是把犀牛撞歪了半步，不过这已经达成了当初阿德斯要求做的战斗要求，随即犀牛就出了油腻术的法术范围了。

　　犀牛对于脚下的滑腻啊，侧身的石头砸啊这类攻击是一点都不管，眼睛就盯着阿德斯，刚才那几箭真的射痛它了，要报仇。

　　被米娅撞歪了的重心调整过来，脚下不打滑了就可以再次的加速，几步之间，犀牛就重新把速度加到最高，往站着的阿德斯猛冲过去。

　　云妮在施法完，眼睛就盯着犀牛的四蹄，看见米娅把它的位置撞开了，双手握得紧紧的，就是这里，踏上去，踏上去！！！

　　伊薇丝本来还想用弓箭瞄准犀牛的后面的，可是在看见它后大腿上的甲胄比前肩位置的更厚，就无奈的放弃了，这时候只能期盼阿德斯的战术成功了，不然只能叫雪熊上去硬抗。

　　米娅在反弹摔下来的时候翻滚卸力了，不过身上粘满了滑油，粘粘糊糊的，非常的狼狈，不过她这时候也顾不上这个了，紧盯着犀牛前进的方向，心里和云妮那样，喊着一句话，踏上去！！！

　　一步、两步、终于，犀牛前蹄踩空了，陷阱不深，只有人的脑袋那么大，半米不到的深度，但隔几步就有一个，而且还没有破环植被，被青草遮掩住，别说犀牛，就算是人来了，一不小心也会中招。

　　犀牛冲锋的速度非常快，接近四十码，前蹄踩空了，身体的惯性还在，整个身体前冲，但踩空的前肢陷在了浅坑里，不能动弹，瞬间就被自身的重量和惯性折断了，而低垂的犀牛头也因为前肢的踏空撞在了泥地上，整个犀牛的身体前翻，两吨的体重加上速度惯性，压在了颈椎上，后果不用说，直接就把颈椎也压断了。

　　在犀牛后方的三位美女看得很清晰，犀牛在踩空之后，整个身体往前空翻，然后在重重的砸在地上，变了形颈部，被巨大惯性折断然后撕裂的前肢，这都震撼着美女的心，不枉她们在昨天挖坑一直挖到晚上。

　　阿德斯看着在自己身前翻滚的犀牛，暗松了一口气，这陷马坑的作用比一般的大型陷阱要好用得多，对冲锋的巨型野兽最适用不过了。

　　“伊汶，让鳕鱼戒备，云妮和米娅你们和鳕鱼一起戒备，伊汶，我们快点……”阿德斯没时间感叹，后面还有一群鬣狗呢，加上一会剥皮的时候产生的血腥味，肯定会引来一大群食肉动物，地上天上都有，得赶紧剥皮走人。

　　这时已经隐隐的能听见后面鬣狗的吠声了，伊薇丝连忙指挥雪熊在边上戒备，云妮和米娅也走了过来，云妮看见米娅狼狈的样子，掏出一个卷轴，对着米娅就施放了，这是她自己练习制作卷轴时候的产品，一个零级魔法“清洁术”。

　　摔到地上粘到的滑油、泥土，在瞬间就被魔法的力量驱逐了，刚才还狼狈不堪的米娅又变回了原来的样子，她看了看自己的斗篷和皮甲，对云妮说道：“云妮，这个魔法师真是太了不起了，不但能攻击，受人尊敬，而且还不用烦自己的衣服。”

　　云妮捂着嘴笑了，拉着她走到雪熊的身边，戒备着后面来的鬣狗。

　　伊薇丝走到犀牛旁边，这只马车大的野兽死了，被自己的重量压断了颈椎骨死的，脖子都完全的对折了。

　　不过伊薇丝烦恼的不是这个，是这么大一只犀牛，应该怎么剥皮的问题。

　　这是犀牛，体重超过两吨，现在迎面朝上的还好说，朝下贴着地面的怎么办？他们几个加起来也搬不动这么重的尸体啊。

　　阿德斯这时候也走过来了，他掏出精制小刀，在犀牛断掉的前肢开始往上割，能割开，不过很吃力，他蹲跪着对伊薇丝说道：“从伤口开始剥吧，不过它的皮很韧，可能剥皮的时间要很久，我有点担心云妮那边能不能应付。”

　　伊薇丝也上前试了一下，的确是和阿德斯说的那样，非常的韧，这腿部的皮都这么难割开了，到了肩部的厚皮那该这么弄？两个剥皮大师皱着眉头在烦恼了。


第118章 鬣狗群（1）

　　后面鬣狗的吠声越来越大了，阿德斯抬头张望了下，和伊薇丝说道：“你去帮米娅她们，我自己来。”

　　伊薇丝犹豫了一下，用准备好的碳条在犀牛身上画了几根线说道：“你按这个线来割开，不然到时候做成铠甲会很浪费。”

　　阿德斯点头，这个伊薇丝是专业，得听她的。

　　云妮和米娅正严阵以待鬣狗群的到来，发现伊薇丝从犀牛尸体那边走过来，不禁好奇的问自己姐姐：“姐姐，你不帮忙剥皮过来做什么，我和米娅能应付的。”

　　伊薇丝摇了摇头道：“那只犀牛的皮太坚韧了，一时半会怕是剥不完，阿德叫我过来帮忙。”

　　云妮转头看了下阿德斯，发现他正吃力的割开犀牛皮，便回头问伊薇丝道：“是工具不够锋利么？”

　　伊薇丝正在调配身上的箭矢，听见妹妹的问话，便点了点头道：“是的，我们的剥皮刀虽然都是市面上能买到最锋利的了，但对付这头犀牛的皮还是比较困难。”

　　云妮皱着眉头想了一下，双手猛的一拍说道：“姐姐，我有办法！”

　　伊薇丝脸带疑问，奇怪的问道：“你能有什么办法？”她知道自己妹妹，说是一级法师，但施法能力因为身体的原因，受到了极大的限制的。

　　云妮笑了一笑说道：“我在南希老师那里掏了很多好东西的好不好。”

　　伊薇丝眼睛一亮，对啊！云妮的施法等级低，但南希可是中级的法师，身上好东西多着呢。

　　“那你快点拿出来，现在可不是开玩笑的时候，除了鬣狗群，一会还不知道会出现什么东西呢，剥皮会有大量的血液流出的，闻到血腥味，不知道有什么怪物会赶来。”伊薇丝连声催促云妮把东西拿出来。

　　云妮听话的从长袍内掏出了一个卷轴，递给自己姐姐道：“这个卷轴是一级魔法‘魔化武器’可以暂时令武器魔法，变得非常的锋利，普通的铁制武器经过施法也能轻易的把石头剖开，你们用的是本来就非常锋利的精钢小刀，用了这个，剥皮就简单了。”

　　伊薇丝听了非常的高兴，这样她和阿德斯两人一起动手，应该很快的就能完成剥皮，她对云妮和米娅说道：“你们小心的戒备，米娅，看见有什么不对就立即喊我们，不要死撑，知道么？”

　　米娅点点头道：“我知道了，如果是两三只的鬣狗我是不怕的，要是多了我就喊你们，你快去帮少爷吧。”

　　伊薇丝点了下头，拿这卷轴就急忙去找阿德斯了。

　　“阿德……阿德斯！云妮这里有个卷轴，是‘魔化武器’，剥皮刀用了就可以轻易割开犀皮了。”

　　阿德斯正埋头苦干呢，听见了伊薇丝的话，抬起头惊喜的问道：“真的是‘魔化武器’卷轴？那剥皮就简单了。”

　　伊薇丝把手中的卷轴递给阿德斯，阿德斯结果来看了下，卷轴上的封禁上，显示的魔法文字正是一级魔法“魔化武器”。

　　他也不废话了，对着伊薇丝说道：“伊汶，你把你的剥皮刀也拿出来，我们一起动手，尽快的把这只犀牛的皮剥下来。”

　　伊薇丝看了眼犀牛的肩部甲胄，想了下，从空间包掏出了两把剥皮刀，一长一短，然后对阿德斯说道：“要三把剥皮刀，长的共用，一会切割肩部和后腿上的甲胄的时候用得上。”

　　阿德斯低头看了眼，对伊薇丝竖起了大拇指，伊薇丝在有时间给她考虑的时候，想问题是非常的详尽的，但要是遇到突发情况，需要她在瞬间在几个战斗方案里面选择一个出来，那么她就比较困难了，是一个典型不能在措手不及的情况下处理问题的人。

　　阿德斯在附近找了个干净的干草地，把剥皮刀摆好，撕掉卷轴上的封禁，激发了卷轴上记录的魔法，只见一道红色的魔法能量从被触发后的卷轴上射出，落在了地上的三把剥皮刀上，令本来灰银色的钢制剥皮刀外表披上了一层红光。

　　阿德斯见施法成功了，拿起剥皮刀递给了伊薇丝，然后两人迅速的回到犀牛尸体上，继续刚才的剥皮工作，只见阿德斯用外表闪烁着红光的剥皮刀在犀牛皮上轻轻一拉，本来应该非常难割开的犀牛皮就好像烧红的小刀切牛油那样，一点阻碍都没有的被拉开了好长一道切口。

　　阿德斯高兴的对伊薇丝说道：“真是简单了好多，比剥一般的兔子皮都要简单。”

　　伊薇丝也在一边试了下，她也同意阿德斯的话，不过她没有抬头，而是继续的把坚韧的犀牛皮切开，一边感叹道：“魔法的力量真是不可想象，没想到本来很艰难的事情，一个法术就解决了。”

　　两个人齐心协力，沿着伊薇丝刚才画好的剥皮线路，分工合作，一小会不到，就把犀牛的前肢和腹部的外皮处理完了。

　　接下来就是肩部和背部，还有后肢的甲胄了，这是最难处理的，虽然犀牛的甲胄厚皮上有比较容易剥开的细嫩皮肤，但由于形成甲胄的外皮太大了，需要分割，而这个分割就是难点所在。

　　因为甲胄外皮非常的厚，阿德斯刚才那么厉害的破甲箭，也不过是仅仅刺穿了它，刺穿之后就没力再深入了，可想而知它的皮肤韧性有多厉害。

　　正在阿德斯两人商量怎么切割外皮的时候，米娅这边终于和鬣狗群对上来，那是一个家族式的鬣狗种群，有的成员被长长的青草遮掩住了，不能确定有多少，但能观察到的就超过了十多只。

　　鬣狗群耳朵特别大，隔着很远的地方就能听到别的野兽的捕猎声，它们就会跟上去看是不是有可乘之机，要是捕猎的野兽不强大，那么很有可能辛苦捕猎而来的猎物就被鬣狗群抢走，甚至鬣狗群成员多的话，连捕猎者和猎物一起被鬣狗群打包走的情况也时有发生。

　　狮子、猎豹都曾有过在鬣狗群口下败退的记录，所以当米娅发现鬣狗群这么多的成员的时候，知道这个情况自己是对付不了的，当机立断的就大喊：“伊汶、少爷！！鬣狗很多，我一个人应付不来，你们快来。”

　　阿德斯与伊薇丝抬头一看，好家伙，十多只鬣狗，这种情况应该是在追逐阿德斯的时候，好几个有血缘关系的鬣狗群集合在一起才会有这么多。

　　阿德斯把剥皮刀一插就插在了犀牛的前肢上，对伊薇丝说道：“我去帮忙，你继续剥皮，要是遇到有鬣狗包抄，你就大声喊，算了，我把战场拉过来这里，免得一会手忙脚乱的。”

　　伊薇丝答应了一声，想了下，就对阿德斯说道：“对，把战场拉过来，我要是看见有机会，也能帮下忙，射死一只半只鬣狗没问题的。”说着，伊薇丝就把箭囊的箭抽了出来，插在犀牛尸体附近的泥地上。

　　阿德斯从背后抽出冰闪，又把刚才剥皮时从犀牛胸膛取下来的破甲箭拿在了手上，快步走到了云妮和米娅身边。

　　“米娅，你保护云妮，一会跟着我慢慢的退到伊薇丝那里，你要是出击必须和我说一声，尽量的别再我出击的时候你也出击，这样就没人保护云妮了，知道么。”阿德斯一边调整箭囊的箭矢类型，一边对米娅交代战斗时需要注意的问题。

　　米娅看着非常喧闹的鬣狗群，一边整理自己的装备，一边对阿德斯说道：“知道了少爷，一会我先出击，少爷你在背后看看这群鬣狗的领头是那只，直接射死，然后鬣狗群就好对付了。”

　　阿德斯点了下头，不过他不同意米娅的说法，慎重的对米娅说道：“这个不一定的，鬣狗是一种挺聪明的群居动物，领头死了，要是它们觉得战斗还是有利于它们的，还是会临时选出新领头出来带领狗群的，你别大意。”

　　米娅答应了一声，把手中的阔剑换成了重型武器，那把斧矛，脸上带着明显的红晕，那是她心底的战斗欲望在外的表现，兴奋的玩弄了斧矛几下，米娅看准机会，盯上了一只冒头出来试探的鬣狗，大喊了一声，猛得就扑了上去。

　　阿德斯笑着摇了摇头，这只半兽化人，战斗欲望还真强烈。

　　鬣狗群过来试探的鬣狗没想到这几只白皮大猩猩敢先冲出来，后面的鬣狗没有跟上帮助，只有它一只在那里吠叫，当米娅冲出去的时候，它急忙的转身，想跑回鬣狗群中去，寻求同伴的帮助。

　　可惜它低估了米娅的速度，圣武士绝对是算在近战职业里面的，所以战士的冲锋，米娅也会用，小碎步调整好重心了，米娅脚下猛力一跺，速度顿时就加快了，鬣狗见跑不回去了，干脆就迎上来想咬米娅。

　　鬣狗的脖子很粗，而且还短，肌肉发达，非常的有力，被它咬上了，鬣狗就可以利用粗短有力的脖子把猎物甩到地上，然后一拥而上，专门咬猎物的脖子和腹部，瞬间就能把猎物撕成碎片。


第119章 鬣狗群（2）

　　鬣狗迎着米娅跑了几步，一跃而起，想要扑到她身上，咬断米娅的脖子米娅早就预防鬣狗有这么一招了，左手盾牌猛力的一挥，一个盾击就把这只鬣狗拍开了，然后身体借着盾击的力量往左猛跨一步，右脚支撑着身体一旋，右手的斧矛就横劈还在半空的鬣狗。

　　鬣狗不过是一只普通的野兽，没能力闪避，在半空硬吃下这一斧，斧刃破开了鬣狗的毛皮，直接就把它披成了两截，狗血撒了一地。

　　米娅一击建功，并没有大意再往前冲，而是又慢慢的退回来，和阿德斯还有雪熊守护住云妮。

　　“米娅好厉害！”云妮在后面看见了小米娅这么干净利落的一击，不禁欢呼大叫了起来，这和半年前的米娅只会一把死力气相比，进步太多了。

　　阿德斯也连连点头，换他上去也估计也是差不多，不会比米娅做得更好，唯一区别的是，米娅是劈砍，阿德斯自己是速刺。

　　“好样的。”阿德斯也不吝啬表扬，等米娅退回来了，开口就对米娅表达了自己的赞扬。

　　米娅听见阿德斯表扬了自己一，小脸顿时就粉红扑扑的，有点不好意思的叫了声“少爷……”然后就躲在云妮的旁边了。

　　鬣狗群并没有被米娅的攻击吓住，或者说它们根本就没有因为同伴的死而放弃攻击，因为这时候因为剥皮而产生的血腥味已经非常的浓重了，不但引得鬣狗凶性大发，也引来了不少食腐性的鸟类。

　　鬣狗群分成了三五个小队，从不同的方向出现，准备包抄夹击面前的敌人，它们把阿德斯几个人看成是守护犀牛尸体的敌人了。

　　阿德斯看见鬣狗的身影完全暴露出来了，也不客气，弯弓搭箭，精钢箭毫不费力的收割着鬣狗的生命。

　　自从阿德斯换了这个冰闪之后，第一次如此快速的射击，冰闪的拉力很大，射出的箭更是威力无穷，被如此大的力量的箭矢射中，除了那些体型巨大的野兽，例如暴龙、犀牛、象、巨龙这些可以无视掉三尺箭矢的威力，一般的野兽是一箭一命，根本不可能有例外。

　　阵阵的哀鸣之下，鬣狗瞬间被阿德斯灭了一半，还有一半呢？阿德斯神念一扫，发现了目标了，赶紧大喊道：“伊薇丝，有几只鬣狗去了你那里，你小心。”

　　伊薇丝正在专心剥皮呢，听见阿德斯的叫喊，连忙抬起头，指挥雪熊回防，然后放下剥皮刀，抽出了火电。

　　河流形成的冲积平原上堆积了大量的淤泥，泥土里腐殖质非常的丰富，造成了生长在上面的野草非常的茂盛，这让鬣狗这类小体型的野兽有了掩护，不过这难不倒伊薇丝，听声辨物是游侠必须掌握的技能。

　　铮鸣声响，伊薇丝已经开始攻击了，草丛中不时传来哀鸣声，这或许是未被命中要害的鬣狗发出的声音。

　　阿德斯有神念，对于这种看不见敌人的战斗更加擅长，犹如长了透视眼一样，以他为圆心三十米内的一切动物都逃不开他的神念扫描，二十几只鬣狗就像一盘菜一样，几下就被他和伊薇丝联手吃下了。

　　剩余几只，可能是没被射中要害，在发出哀鸣的吼叫之后，也撤退了。

　　没有了鬣狗的打扰阿德斯与米娅趁着机会，和云妮一起退到伊薇丝身边，由米娅和雪熊警备，他和伊薇丝继续的快速剥皮，鬣狗是撤退了，谁知道会不会还有其它什么野兽会跑来。

　　没人打扰，阿德斯与伊薇丝可以专心的处理犀牛，很快，正面的犀牛皮就被两人从犀牛尸体分离开来。

　　不过这时，两人都不约而同的停下了手，因为接下来的是犀牛尸体的另一边，是被压在泥地的一边，怎么翻转尸体？

　　阿德斯看着这只长有五米，死了侧卧下来都有人高的犀牛，有点不知道怎么下手。

　　伊薇丝衡量了一下到手的皮料，对阿德斯说道：“阿德，这些皮料已经足够给米娅做一套革铠了，剩余的可以不要的。”

　　阿德斯摇了下头道：“我刚才试了下，这头犀牛有问题，它的皮和之前的魔兽牙齿那样，可以流通魔法能量的，是一种魔法皮料，不能浪费了。”

　　三位美女顿时大吃一惊，云妮首先反应过来，也不顾脏不脏了，猛扑到尸体上，开始测试犀牛皮是否像阿德斯说的那样，可以流通魔法能量。

　　伊薇丝眼睛盯着犀牛，在计算这头犀牛身上的皮到底能做几套铠甲，这种坚韧的皮料，如果能在上面布置魔法阵的话，那就值钱了，一套就能买好几万。

　　米娅虽然不懂铠甲什么的，但她知道凡是和魔法沾边的东西，价值都不低，这次是要发了。

　　云妮这是测试出来了，皱着眉头道：“是能流通魔法能量，不过比那对兽牙还要差，只能说是一种低劣的魔法皮料。”

　　阿德斯笑了笑道：“这肯定不是顶级的皮料，不过这样已经很满足了，三四套装备肯定能做出来，一套卖五千就好了，那也是一万五的金币啊，这都是钱。”

　　云妮一想，没错啊，凡是和魔法沾边的，就是贵，也不需要附加什么魔法效果，仅仅是一个零级的“修复术”就已经足够了，一套能自己保养的皮铠，随便都能卖几千。

　　伊薇丝这时候不说什么够不够的问题了，围着犀牛转了两圈，脑子就想着怎么弄翻这具尸体，好让人把剩余的皮料也剥下来。

　　四人商量了半天，都没有特别好的办法，最后阿德斯怒了，说道：“干脆把它分解成好几块吧，那些肉顺便也割下来，我们不吃，可以喂座狼啊。”

　　三美女也没其余的办法了，只能这样蛮干了。

　　不过这样有个最大的缺点，就是尸体中的血液会大量的流出，这样可能会引来其它的野兽，必须尽快的分解，然后拿到皮料就赶紧撤。

　　阿德斯把米娅的斧矛借来，这斧矛是精钢造的用来砍开犀牛的骨头正合适，内脏用个大木盘装起来，直接就喂给雪熊了，让它饱吃一顿，米娅用自己的猎刀把骨头上的犀牛肉切割下来，装好放进保鲜用的木盒，云妮就把木盒封禁起来，放在空间包。

　　几人分工合作，要用最快的速度分解尸体。


第120章 龙威

　　阿德斯他们以为血腥味会引来大量的食腐性动物，可是直到犀牛被剥下皮的那一侧身体被阿德斯分解了，地上流满了血液，也不见有什么大型的野兽过来。

　　反倒是各种昆虫是越来越多了，都准备在尸体上产卵呢，昆虫一多，捕食昆虫的鸟类也就多了，说铺天盖地有点夸张，但视线之内觉得漫山遍野是一点都不夸张。

　　大家都被鸟儿捕食时的喧闹叫声吵得心情烦躁了，连阿德斯都觉得不能忍，他抬头看了眼，觉得这已经是严重的阻碍了他们剥皮的进度了，干脆就想发个大招了。

　　“伊汶，你们小心一点，我要用龙威吓跑这些鸟儿，还有这些可恶的昆虫。”说话间阿德斯还猛扬手，赶走在面前的昆虫。

　　伊薇丝她们现在都知道阿德斯是龙脉了，但要说龙威，她们是第一次听说阿德斯能施展，不过，阿德斯现在的等级，龙威会有用？云妮读得书多，觉得不太可能，不过她也没有直白的反驳阿德斯这样的行为，毕竟她也被扑头盖脸的各种昆虫弄烦了。

　　阿德斯见大家都做好了心理准备了，应该不会被他震慑到，便慢慢的开始激活自己身上自带的超自然能力，这个不用别人传授，在太古白龙龙晶彻底的破碎，然后又在自己身体形成龙晶的时候，他就会这个了，这属于龙族或者说龙裔天生的本领。

　　当然了，阿德斯因为体内源力符文的存在，也把龙威这个技能具现了，在意识海就有这个技能的符文，现在他要做的，就是用体内的超自然能量去激活它。

　　草原的一个不起眼的小土坡，各种鸟类正在欢快的捕食着快凝聚成团的各种昆虫，其中最多的是各种蝇类，猛然，突破爆发出一阵令人惊恐的威压，正在捕食的鸟儿纷纷被惊吓到。

　　不少鸟类直接被这种天然的，食物链顶端自带的威压直接吓晕了，各种昆虫也纷纷的坠落到地上，原本喧闹的环境忽然静了下来。

　　还有潜伏在附近的小型的野兽，被血腥味吸引而来，又不敢靠近阿德斯他们身边的，偷偷摸摸的在偷吃被猎杀的鬣狗，忽然的被这种威压吓晕，吓跑的有无数。

　　伊薇丝她们三个也被吓到了，虽然不至于晕倒，到也脸色发白，云妮没想到阿德斯的龙威会有这么大的威力，根本和书上描述的不一样，这还是有誓约的保护，要是没有，她都不敢担保自己会不会直接被震慑住，晕过去。

　　米娅是兽化人，对阿德斯的龙威更加的敏感，手上拿着的阔剑直接被吓得拿不住，掉到了地上，眼睛直盯着阿德斯，嘴里喃喃自语“少爷好恐怖……”

　　伊薇丝倒是没多大的感觉，她耳朵上带着一对镶嵌了翠绿宝石的耳钉，而且她对阿德斯的感情非常深，别说他是头龙，就是恶魔她也不怕。

　　阿德斯自己心里满意的点点头，这效果真是强，上次他面对五级游侠的时候就觉得自己的这个技能威力十足了，敌人都被吓晕过去。

　　他现在能力又有了提升，特别是源力符文在吸收了自然的能量和梅丽凯与马拉的神力之后，效果比以前更加的暴力，要是在一次贴近敌人身边使用龙威做核心的复合式魔法，估计能直接吓死敌人。

　　“好了，我们继续，我把犀牛的骨头剔出来，先连皮带肉的娟一起打包放到空间袋里，换个地方在处理，这个地方不能呆了，一会这里又会被没有脑子的昆虫占据的，烦。”阿德斯施展完技能，手持剥皮刀就要继续工作。

　　但当他转身过来的时候，看见米娅的小脸都被吓白了，不禁有点苦恼，坏了，把自己的小女仆给吓坏了。

　　“米娅……”阿德斯小声的叫唤了小女仆，米娅没反应。

　　“小米娅……”阿德斯把声量加大了一点在喊，米娅还是没反应。

　　“米娅！！”阿德斯怕了，以为小女仆出了什么问题，走前两步大声的叫了米娅的名字。

　　“啊！！少爷不要打我！”米娅清醒了，不过她盯着阿德斯，脸上的表情都扭曲了，说话的声音明显都哽咽了。

　　“米娅别哭，阿德斯不是故意要吓你的。”伊薇丝也发现兽化人小姑娘有点不对劲了，上前抱着她，安慰她道。

　　“呜……刚才少爷好吓人。”米娅这时候彻底的清醒了，知道自己是被阿德斯的龙威震慑住了，并不是针对她的，但这也吓人啊，自己都要被吓哭了。

　　云妮这时候也恢复了清醒，表情很纠结地说道：“阿德斯，你这个龙威有点吓人了，威力太强了。”

　　阿德斯耸耸肩膀说道：“我觉醒的时候，用了女神送的太古白龙的龙晶碎片，可能效果和书里说的有点不一样，你们以后慢慢就会了解了，有些事情我也解释不清楚到底是为什么。”

　　阿德斯对这个问题早就找到借口了，现在顺便对面前三位追随者说出来，正好可以解释自己的使用魔法的时候为什么会有增效的原因。

　　“噢，太古龙晶……这就难怪了。”云妮明悟似的点了点头，难怪和一般的龙威不一样，太古龙从来就是多元宇宙中最强大的生物之一，除了半神和星界某些生物，在主物质位面上应该就没比太古龙更强大的生物了。

　　阿德斯和云妮解释完了之后，见米娅被伊薇丝抱在怀里，但还是有点受惊吓的样子，身子在发抖，他也不敢上前去再刺激米娅，只好在不远处和她说着话，安慰这个小女仆。

　　伊薇丝也在米娅耳边轻声的安抚她，过了好一阵，米娅才恢复正常，她挣开伊薇丝的拥抱，对阿德斯说道：“少爷，对不起，米娅真是没用，这样都被吓到。”

　　阿德斯走过来，轻轻的抱了她一下道：“没事了，没事了，我不是故意的，我不知道你会这么大的反应，我也和你说对不起。”

　　米娅不知道是因为被阿德斯抱了的关系脸上逐渐的变成了粉红，她再次挣开了拥抱，回头对伊薇丝说道：“姐姐，陪我过去那边。”

　　伊薇丝奇怪了，米娅这是要去那里？眼睛顺着米娅示意的方向看去，哦……明白了。

　　云妮这时走过来，搂住了米娅的肩膀说道：“我陪你去吧，姐姐和阿德还要剥皮呢，别打扰他们。”说着拥着米娅走到了一边。

　　阿德斯一时没反应过来，这好好的，为什么要走开？

　　伊薇丝见他一脸的疑问，便拉着他继续剔骨处理犀牛的尸体，一边小声的告诉他，那是昨晚她们三个女人方便的位置。

　　阿德斯听完就傻眼了，这是……这是小米娅被吓尿了么？


第121章 狮鹫

　　等云妮陪着扭捏的米娅回来的时候，阿德斯已经粗暴的把犀牛的骨头都剔除了出来，犀牛头也被砍了下来，他和伊薇丝正用力的把犀牛这一侧的身体连皮带肉的卷起来。

　　伊薇丝看见米娅回来了，就大声的喊米娅道：“米娅你力气大，快来帮忙把皮肉都卷起来。”

　　米娅听了连忙上去帮忙，三个人连扯带拖的，帮犀牛的半边尸体卷成一团，然后用准备好的绳索捆成一捆，收进了一个预备用的临时大型空间包里。

　　而云妮呢，则建起阿德斯剔出来的犀牛骨，试着灌输魔法能量，测试看看骨头是不是和外皮一样，可以流通能量，不过很可惜，骨头还是普通的骨头，并没有云妮期盼的那样，是一种魔法材料。

　　阿德斯见最难的事情已经做了，心里终于松了一口气，因为这时候他的内心有点不安，又不知道这个不安是因为什么事情，按照他自身的理解和之前的经验，这应该是危险发生的先兆。

　　在把犀牛半边尸体收好之后，他就继续指挥大家，“米娅，你和云妮去把早上收拾好的帐篷收起来，云妮，你别试了，这骨头我试过了，就是普通的骨头，没什么用。

　　伊汶，你和我一起把这个犀牛角腕下来，我觉得这个是个好东西，大家快点手，收好了东西我们立即走。”

　　伊薇丝敏锐的发现了阿德斯不同寻常的举动，不过她没吱声，而是和阿德斯一起把犀牛头摆正，准备切下这头大独角犀的独角。

　　伊薇丝蹲下来帮忙按住犀牛头的时候问阿德斯道：“阿德，你是不是察觉到什么了？怎么这么急着走？”

　　阿德斯转头看了看云妮和米娅都走远了，就点了下头对伊薇丝说道：“是的伊汶，我觉得有点不安，又不知道不安的原因是什么，这可能是龙脉自身的灵觉吧，所以弄完就必须走，晚了可能就会有危险。”

　　伊薇丝单腿跪了下来，用力的按住犀牛头，好让阿德斯可以比较方便的处理独角，不过犀牛头就那么大一点，两个人同时蹲下来了，自然就很容易头碰头了，阿德斯这段时间很少能和伊薇丝这么亲密的在一起，加上云妮和米娅都不在，他心里便起了个念头。

　　“伊汶……”阿德斯也蹲下来，轻声的叫了伊薇丝一声。

　　两人脸对脸的，伊薇丝正看着自己的手，以防阿德斯动刀的时候不方便，她好随时换位置按住犀牛头，听见阿德斯叫她，便抬起头看着他。

　　“唔……”冷不防阿德斯直接就亲了过来，还用舌头轻添她的嘴唇，伊薇丝也好久没和阿德斯亲热了，自从上次在家里被他占了大便宜之后，一开始伊薇丝是尴尬的故意避开阿德斯，后来要出行了，就算是她想和阿德斯亲热也找不到机会了，云妮和米娅一天到晚都在自己身边。

　　这坏蛋，又来偷袭我！我要不要反抗？

　　阿德斯看见伊薇丝本来被突然袭击而瞪大的双眼，慢慢变得迷离的半闭，就知道这高挑大美女现在对他的防备是一点都没有了，随时都能把她吃下，不过这荒郊野岭的，做这样的事情不方便，再说现在旁边还有一大摊犀牛血呢，也就是找个机会小小的亲热一下。

　　阿德斯趁着伊薇丝还没反应过来，就放开了她的嘴唇，把头转向了她耳边，轻声地说道：“伊汶，我想你了。”

　　伊薇丝本来就快要放弃抵抗的了，微张的嘴唇已经没有了一丝的力气，再张开一点就会被阿德斯进来，可突然这坏蛋又走了，她有点羞怒，睁开眼睛想看看这大坏蛋要干什么呢，然后耳边传来了这样一句话，顿时就把她的怒气降服了。

　　伊薇丝有点扭捏，咬着嘴唇低下了头，不敢说话。

　　阿德斯也没有其他的动作了，手持那把长型的剥皮尖刀，顺着独角的边缘就用力往下一刺、一旋，半边的犀角就松动了起来，两人换边再同样的一刺一旋，就把这个足有一米多长的大独角给腕了下来。

　　草草的麻布把独角没剔除干净碎肉的一端包好，放进了空间包，两个人相视一笑，起来去找云妮和米娅了。

　　云妮这是也用空间包把昨晚的帐篷杂物都收拾好了，米娅正在给四人的坐骑绑鞍具，阿德斯见事情基本都处理完毕，就指挥伊薇丝去解散吃饱了的雪熊，自己就上前帮米娅的忙，绑好鞍具赶紧走。

　　“阿德斯！你看空中！！”四个人骑上坐骑，走了不到一里路，伊薇丝突然指着天空大喊起来。

　　阿德斯在伊薇丝指着半空的时候就已经往上观察了，他皱着眉头一看，顿时就喊起来了：“云妮，你们下马，隐蔽好，空中来的是狮鹫！”

　　云妮和米娅听了赶紧下马，特别是云妮，她动作有点慢，米娅下来之后跑过去帮忙，差点就要把她给拽下来了。

　　伊薇丝也下了座狼，拿出单筒望远镜，观看空中飞来的猛兽到底什么。

　　从地上往上看，远处只有三个麦粒大小的黑点，一般人绝对看不出是什么，阿德斯本来就是龙脉，血脉觉醒之后，他的视力就越来越厉害了，极远处的东西都能看得到。

　　这和上次在河边发现犀牛不一样，犀牛因为有芦苇的遮挡，而且还是背光，一时之间他辨别不出是什么。

　　但这次不同，飞来的猛兽迎着光，而且这还是在半空中，没有其他东西的遮掩，他一下就分别出了，来的就是狮鹫。

　　三只狮鹫速度非常的快，刚看还是三个黑点，现在已经到了他们的上空了，白色的翎毛、狮身、四爪、有尾，这肯定是狮鹫了。

　　幸运的是三只狮鹫没有搭理他们，直接从他们的头上呼啸而过，来到刚才犀牛尸体的位置上空盘旋着。

　　伊薇丝用望远镜仔细的观察着狮鹫，过来好一会她才放下望远镜对大家说道：“这应该是一家三口，最大那只可能九英尺长，也就是差不多三米，稍微小一点的那只应该是狮鹫妈妈，也有八英尺，还好我们走得快，这种空中猛兽，是除了巨龙之外，大陆上最难对付的飞禽之一，俯冲捕杀的能力非常的强。”

　　不过伊薇丝见阿德斯他们一点都不惊慌，便笑了笑继续说道：“好吧，我不吓唬你们，反正我们也不怕狮鹫，因为弓箭就是对付它们的最好武器。”

　　无论是云妮还是米娅，从刚才伊薇丝和阿德斯合作瞬间就射杀了大半的鬣狗，都对他们的射术有着超强的信心，而且狮鹫不是魔法兽，在空中没有任何的东西遮挡，绝对抵挡不了两人的重型破甲箭，没什么好怕的。

　　阿德斯看着狮鹫盘旋了一会，就直接俯冲降落了，他才松了一口气说道：“这对狮鹫夫妻应该是出来找猎物训练小狮鹫的，还好我们人多，不然可能会对我们下手。”

　　米娅有点不懂，便问道：“少爷，这是为什么啊？”

　　云妮在一边帮忙解释道：“狮鹫喜欢吃马，牛和羊也喜欢，不过最喜欢的还是马，狮鹫是马的天敌，你看这三匹马，都有点不安和躁动了。”

　　阿德斯接口说道：“这就是我要你们下马的原因，万一马被狮鹫惊吓到了，乱跑的话，不知道会把你们带去那里，而且骑在马上，万一狮鹫俯冲攻击，最容易受伤的就是马背上的人。”

　　米娅点了点头，明白了。

　　伊薇丝收起望远镜，牵着座狼说道：“我们继续走吧，狮鹫可能是被我们之前抛弃的犀牛肉吸引了，要不就是附近的小型野兽，刚才被阿德斯吓晕的野兽可不少，还有那些死了的鬣狗。”

　　阿德斯指挥着大家，要云妮和米娅和伊薇丝一起走，自己牵着三匹马在后面跟着，要是狮鹫来找他们，把马给他们就算了，反正重要的东西都在空间包里，唯一一个预备的大型临时空间包绑在了座狼身上。

　　大家都同意了这样的做法，因为狮鹫明显是带着小狮鹫来的，无论是从信仰的角度，还是从普通冒险者的角度，对于这种带着小兽出来觅食的野兽，一般人是不会动手的，除非是对方先攻击，或者那只野兽身上有着令人无法抗拒的材料，例如巨龙什么的。

　　和巨龙不同，巨龙身上每一样东西都珍贵无比，甚至每一滴血都是昂贵的魔法材料，但狮鹫不一样，它不是魔法兽，身上也没什么特殊的材料可以利用，唯一值钱的或许是它的巢穴里有没有狮鹫蛋，那是能卖几千金币的东西。

　　自从狮鹫的出现，阿德斯的不安就消除了，看来之前灵觉上的提示应该就是这对狮鹫夫妻，要是还在剥皮，附近的马匹也在的话，狮鹫冒险俯冲下来攻击的可能性会非常的大，那么冲突之下，他们几个有人会受伤也说不定。

　　别以为狮鹫它就只能在空中攻击，就算把它的翅膀折了，到了地面它也是顶级的狩猎者，它在地面的捕食能力和大型猫科动物一样的，而且它的体型比一般的猎豹和雄狮还要大，所以也是一种很危险的野兽。

　　阿德斯对于这样没战利品的战斗肯定是能避则避的，所以，狮鹫你们慢慢吃，我们先走了。


第122章 战后的闲余

　　夜里，繁星点点，犹如诸神的眼睛正在注视着主物质位面。

　　在草原与山林的边界，一个小小的营地，篝火正盛，阿德斯他们吃过了晚饭，正在闲聊。

　　阿德斯和三位追随者在分析总结和犀牛的战斗，帮助追随者增强战力和培养互相之间的默契。

　　“这次云妮做得非常好，她是第一次参与战斗，使用‘油腻术’的时机选择得非常的好，还有米娅，很勇敢，面对这样庞大的野兽也敢于冲锋，还有伊汶，射杀鬣狗的时候也非常的迅速，看来这段时间的锻炼没白费。”

　　阿德斯赞扬了三位美女追随者，特别是针对云妮和米娅，她们都是比较低级的职业者正是需要建立信心的时候。

　　伊薇丝喝了一口葡萄酒，微笑的对阿德斯说道：“阿德你也做得不错，从家里就开始考虑到陷阱的布置了，战术安排非常的详尽，基本我们只要按照你说的做就行了，比我以前加入的冒险团队好太多了。”

　　葡萄酒也是云妮从南希手里淘换到的宝贝，一般来说法师是不喝酒的，所以当云妮在南希的店铺仓库的一角发现这一箱陈旧的葡萄酒的时候一点都不觉得惊奇，询问了南希之后，以每瓶十金币的成本价从南希手上购买了过来，非常的昂贵，也非常的超值。

　　能送到法师手上的葡萄酒通常都是比较高档的葡萄酒，阿德斯他们现在喝的就是，不但是好酒，而且还在南希的仓库不知道放了多久了，经过了天然的陈化，口感比新酿的葡萄酒更好，所以云妮用十金币就买来了，真真的是超值，这样的一瓶葡萄酒，放到市面上，卖给贵族随便都能卖二十金币以上。

　　不过现在阿德斯他们在野外喝葡萄酒有点暴敛天物，因为他们用的不是水晶杯，而是阿德斯找镇上的铜匠打造的铜杯，葡萄酒那美丽的酒红色他们欣赏不到。

　　阿德斯听了伊薇丝的话，轻抿了一口葡萄酒，苦笑着说道：“我自己，在战斗中倒是没什么大错，但战后处理犀牛的时候犯了错误，主要是轻敌，认为鬣狗容易击杀，没想到越来越多的野兽聚集在一块，对剥皮造成了影响。”

　　伊薇丝张了下嘴巴，本来是想替阿德斯反驳的，但忽然觉得这个问题还真是错了。

　　阿德斯继续说道：“我们都不是成熟的冒险者，更不是一个好的猎人，其实从击杀了犀牛之后，就应该直接把它的尸体打包带走，到了一个安全的地方再剥皮，而不是像我们之前那样，直接就在野外开始剥皮。”

　　云妮也点点头，她看的书多，又是法师，智力比较高，看待问题更客观一点，她看了眼自己的姐姐说道：“其实这是我们对魔法物品运用不熟悉的原因，其实包括那张‘魔化武器’，不应该运用在这里的，虽然卷轴可以再买，但能不浪费就不浪费。”

　　米娅是小财迷，一听到浪费两个字，就瞪大了杏眼问云妮道：“那张卷轴要多少钱？”

　　云妮喝了口石蜜药剂说道：“一级魔法的卷轴市价大概在二十五至七十五金币不等，看制作者的等级和卷轴采用的材料，好像我们使用的那一张因为不是南希老师自己制作的，只是从学院那边进的货，是一个初阶法师抄录的使用的又是比较廉价的材料，所以只要三十金币。”

　　米娅对法师的物品一直没有一个准确的概念，她只知道法师用的或者是制作的东西都是超级贵，现在这个卷轴也是，纸一样的东西，一撕就三十金币？她不禁有点咋舌。

　　阿德斯接着话题说道：“这是你从南希那里拿的成本价吧？市面上很少有‘魔化武器’卷轴出售的，它的市面价应该要五十个金币左右。”

　　云妮耸了耸肩膀，没说话，默认了这个价格。

　　阿德斯继续把话说下去道：“云妮说得其实很对，之前我们的战斗因为还是面对一些低级的职业者或者是野兽，但随着我们的等级的提高，以后冒险可能会遭遇到高等级的职业者，还有魔法兽，怎么正确的运用魔法物品，这是大家都要好好琢磨的事情。”

　　几个人就这么一边闲聊，一边总结，时而沉默，时而开怀大笑。

　　夜色逐渐深沉，阿德斯把三位美女都赶去睡觉了，今晚由他来守夜，算是一个自己战后犯错的惩罚，米娅本来想陪他的，但阿德斯没同意，因为他一个人想静静。

　　这次回去河口镇呆几天，他和米娅可能就要出发去找维莉娜联系的铁匠那里，去锻造新的武器，无论是他还是米娅，都需要一把新武器。

　　伊薇丝专精了弓箭，所以有了“火电”她的实力就大增，就算近战的武器不过是两把普通的精钢制的弯刀，对她实力的影响很小，因为她本身近战能力就不强。

　　但阿德斯和米娅不同，他们两个都是以近战为主的职业者，当武器不称手的时候，实力就会受到限制，这就是阿德斯近期迫切需要去做的事情之一。

　　还有一个就是自己的等级，当维莉娜独自北上战斗，而他只能在后方与低阶职业者接触，说真的，这对他的自尊打击挺大的。

　　作为一个有着战场战术专精的异能者，他自从穿越以后心态就比较有优越感的，他一直认为自己肯定会成为一个强大的职业者，对此从来没失去过信心，但现在被维莉娜打击到。

　　时不与我啊……阿德斯叹了一口气。

　　这倒不是说阿德斯失败了，而是真的是文字上的意思，时间不等人，如果有个三五十年，阿德斯相信自己绝对能追上维莉娜的等级，但现在离他觉醒龙脉才一年不到，这要他怎么追啊？

　　而且阿德斯现在对升级还有疑惑，因为他在源力潮汐之后晋级的吟游诗人，和之前与马拉教徒战斗后回去晋级的游侠，让他有机会触摸到这个多元宇宙的一点点规则，或者说是这个位面的一点点规则。

　　这或许是阿德斯灵魂内有源力符文的原因，他升级的时候对体内外的能量流动，对晋级后的技能形成特别的敏感，加上他自己还有血液秘法，还有内视的能力，都让他可以撩开这个位面规则的一点点神秘的面纱。


第123章 撩起规则的面纱

　　阿德斯以前，特别是在没有晋级成职业者以前，对升级这个概念是很模糊的，他以为这就跟从前的职业评定差不多，分初、中、高、技师四级有的职业分五级，这跟讲师、副教授、教授、博导一个道理。

　　来到这个世界之后，当阿德斯接触到等级这个概念之后，以为这不过是从前的评定那样，不过只是更加的细化了，这个可以想像得到，毕竟这是一个以个人战力为尊的世界。

　　但当他第一次晋级的时候，发现事情和他想象的不一样，并不是细分那么简单，升级不但是要你自身对战技或者某种技能熟练就可以的，而且还是一种对规则的灵活运用。

　　例如阿德斯晋级了游侠，那么在晋级的时候，他可以获得一个职业的特殊技能，那就是“野性认同”，可以让阿德斯对待动物的时候有一种天然的亲和度，甚至可以在野外的时候和某只动物交个朋友什么的，例如松鼠。

　　但是，阿德斯一开始并不理解这个“亲和度”是怎么来的，在圣居的时候，他经常的独自在圣居附近寻找陌生的小动物，试着和它们沟通，但这个并没有一个可以形成理论的规则在里面，也就是说，和某种动物沟通是随机，时灵时不灵，对上一只动物这么做可以交朋友，但对下一只做同样的事情就不灵了。

　　这让阿德斯非常的苦恼，后来经过大量的试验，发现容易对自己友好的动物都是对能量比较敏感的，可以敏锐的察觉阿德斯身上的能量气息。

　　有了这个发现就好办了，阿德斯身体内有晋级游侠时带着的超自然能量，也有自己身体龙脉自带的超自然能量，更加有少量的神力特征，加上灵魂内不听自己指挥的翠绿自然能量，还有最重要的源力，他都想尽办法逐一测试。

　　最后发现对动物能产生影响的是游侠自带的超自然能量、翠绿色的自然能量和源力，都能使得动物对他表示信任，特别是源力，那完全是毫不保留的信任，只要利用了“野性认同”和动物建立了能量通道，随时能招之则来，挥之则去。

　　最关键的是，当他千方百计的利用一丁点的源力作为核心，与动物建立一个特殊的标记，并形成了能量通道的时候，虚空中就无中生有的产生出了能量，而且还是直接作用在他意识海里，并且形成了一个符文。

　　这股能量除了形成了一个符文，剩余的还彻底的融入了他的肉身和灵魂，使得他更加容易的操控灵魂与身体，有些本来只能勉强做出的动作，现在变得简单了，原来要冥思的时候才可以缓慢调动的灵魂能量，现在也容易了。

　　就拿观想描述法来说，原来要大概十五分钟的时间才可以完成的，现在十分钟左右就能做完，这个时间是比较准确的误差不超过半分钟，是阿德斯利用定时沙漏测算出的时间，而沙漏是参照魔法学院的日晷而制作的。

　　有了“野性认同”的经验，阿德斯就继续测试下去，把一级游侠其余的两个特殊技能都掌握、熟练，然后技能就会在身体无中生有的产生超自然能量，形成符文，然后把剩余能量灌注到身体和肉身，令身体与灵魂更加的灵活与强大。

　　到了这时候，阿德斯总算是明白了这个世界的升级，并不仅仅是对知识或者技能的熟练掌握就可以的，它还包含了职业者对规则的理解，理解了规则，那么规则就会在体内形成符文，剩余的能量就会对身体的改造。

　　阿德斯在自己得出这么一个结论的时候，对于其他的职业就比较理解了，例如法师，他们虽然能每天都构建符文，但释放的时候也必须用体内抽取能量，如果获得的能量和释放魔法抽取的能量不能取得平衡的话，那么一脸病容，身体虚弱就不难理解了。

　　不过现在阿德斯对规则的了解还是比较浅显，他并不懂得为什么可以凝聚符文，更加不知道各种能量之间的关系和强弱，他唯一知道的是，自己灵魂内的源力符文权限好像很高，无论是什么能量的体现都好，只要里面参夹了源力，那么后果不是更加容易操控，就是效果大增。

　　无论是超自然能量也好，翠绿色的能量，或者是血脉的能量，这些都是宇宙规则的某一种体现，而意识海中的符文就是规则的具现了。

　　这也是之前阿德斯为什么对维莉娜保证短期内自己就能升级的原因，因为他有源力符文的帮助，要凝聚新等级的特有符文并不难。

　　在经过了半年的测试，又受到了维莉娜的刺激，阿德斯在这次出来寻找犀牛的时候就已经决定升级了，他不敢在河口镇升级，河口镇里面有冒险者旅馆，有五级的战士，还有南希和维莉娜。

　　他不敢担保自己升级会弄出什么灵异的事情出来，万一被人知道了他体内有源力符文这个东西，估计艾欧陛下都会下凡来捉拿他。

　　至于异世界的灵魂，自从阿德斯跟随维莉娜学习的万神论之后，他就不太担心了，因为精灵的主神，有着强大神力的精灵创造者，众精灵的守护神科瑞隆˙拉瑞辛就是从异世界偷渡进来的。

　　而且阿德斯还猜测，职业者在升级的时候，无中生有的能量灌注在灵魂内，这其实就是一种同化，是把生灵与多元宇宙同化的一个手段。

　　再想深一点，诸神的神国好像也有这样一个效果，人死后到了诸神的神国做祈并者，就会慢慢的被神国同化，祈并者并不是不死的，当祈并者的寿命也终结的时候，就会完全和神国同化，变成了神国的一部分。

　　那职业者的提升呢，是不是也是一种同化？

　　如果是同化，那么自己异世界的灵魂是不是别人就分辨不出了？

　　这也是阿德斯一直不肯升级的原因之一，他有点怕。

　　不过后来阿德斯受维莉娜刺激了，也想开了，本来在源力符文进入了自己的灵魂开始，同化就已经开始了，加上之前晋级的吟游诗人和游侠，根本就没回头路，现在只能一条路走到黑了。

　　再说了，神国对祈并者的同化，是不是规则的另一种体现，这还两说呢，最后神明陨落，神国神骸被拖入星界，这又是不是晶壁系对神国的同化，也是两说，怕不来那么多的。

　　晋级二级游侠很简单，就是要熟练的掌握双武器战斗或者是射箭技能，这两个阿德斯在很早之前就已经毫无障碍的掌握了，甚至可以说是都专精，只不过一直没有凝聚符文，并没有得到加持而已。

　　另外一个令到阿德斯迟迟不肯晋级的原因就是，他如果选择了双武器专精，那么以后他如果使用单手武器，或者一手持盾一手持剑，在没有加持的情况下，战力会不会比别人低，或者干脆选择弓箭专精？

　　他犹豫了很久。

　　后来还是维莉娜无意和他讨论直接进阶的时候说的一句话，令他不在纠结这个问题。

　　维莉娜当时是这么说的“其实只要是龙脉，就根本无需计较是要进阶或者专精什么职业，因为龙脉的寿命非常的长，在相对无穷的时间里，你有的是时间去研究自己的战技和专精还有兼职和副职，但！首先你得升级，获得寿命才可以谈我以上说的一切。”

　　阿德斯听到这句话之后，自己又详细的审视了自己的性格与战斗风格，考虑了龙脉自带施法能力以后可以替换掉弓箭的远程攻击。

　　阿德斯下定了决心，要选择双武器格斗流派，一般而言这个世界上的绝大部分游侠在选择了双武器格斗之后，都会使用双刃，也就是两把武器，或直剑或弯刀，但是谁说一手持剑一手持盾就不属于双武器的？

　　有相当长的时间可以给阿德斯去挥霍，可以让他创造一套适合自己的战斗流派，最快可以形成战力的选择就是找一块鸢盾，在盾牌尖角上镶嵌精钢包边，立即就是一块杀人的盾牌。

　　阿德斯不在犹豫了，从空间包拿出一把阔剑，在把一块蒙皮藤盾套在左手上，慢慢的在空地上演练起战技，时而突刺，时而格挡，时而跳跃挥击，时而急退回刺。

　　而在阿德斯的意识海，随着他演练战技，能量再次的从虚空中无中生有，并且按着特殊的轨迹慢慢的演变，如果阿德斯这时候停止战技的演练，那么能量就会消失不见，如果他一直的演练下去，并且坚持到能量轨迹的完成，那么能量就会演变成为符文，晋级就获得成功。

　　这样的演练，阿德斯早就试过无数次了，就连能量的轨迹，有相当部分的路线阿德斯都已经能把它记忆起来了，甚至阿德斯还试过演练不同的战技动作，对比能量流动的轨迹是否是一样的，可是很可惜，能量的轨迹好像是恒定的，无论阿德斯怎么改变演练动作，都不能改变能量轨迹的流动方向。

　　随着阿德斯的动作越来越激烈，意识海中的能量也积聚得越来越多，流动的轨迹也越来越快，符文的轮廓也慢慢完善起来。

　　这个时候，阿德斯灵魂内的源力符文动了。


第124章 晋级

　　阿德斯早就预料到了源力符文会有动静，因为自从源力符文驻扎在自己的灵魂内之后，他就浑身的不舒服了，任谁体内有一个不由自己控制东西都会这样不舒服。

　　但经过对等级提升的研究，附带也测试出源力符文它并不是一个有智慧的生灵，纯粹就是因为阿德斯在源力潮汐中获得的源力在规则的影响下，源力自行凝聚的物体。

　　简单点说就像雪花、盐、水晶等等的晶体那样，按照某种规则结成一定的几何形状，源力符文也是这样。

　　那它为什么又会动呢？

　　阿德斯经过测试，这说白了也很简单，是各种能量互相吸引的缘故，超自然能量、自然能量、神力，这些都是能量，包括灵魂在内，也是能量，甚至智慧生物对神明的信仰，也是一种能量。

　　而源力和各种能量会存在一种互相之间的吸引，就好像磁铁一样，源力高高在上，统御万法，所以无论是神力还是超自然能量，它都可以吸附在身边，甚至是把它们转化。

　　至于自己为什么没有被源力吸成人干，阿德斯也解释不了，唯一的猜测可能就是自己的灵魂可能有点不一样，源力被吸引了，但又转化不了，不然解释不了为什么源力会跑到他的灵魂之内，更加解释不了为什么自己的灵魂没有被源力吸干。

　　在经过测试，知道自己的灵魂不会受到伤害之后，阿德斯就开始对源力符文的各种摧残了，利用超自然能量，利用魔法物品，吸引源力符文从灵魂内跑出来，然后在意识海利用自己的精神力，用观想描述法捕抓源力符文溢出的能量。

　　还真的给阿德斯做成功了，他从源力符文那里捕抓到不少溢出的能量粒子，这些能量粒子平常也会溢出，不过都被阿德斯的灵魂吸收了，增强了阿德斯的灵魂与精神力。

　　阿德斯把这些粒子构建成了正四面体，每个角都是一个能量粒子，而现在，阿德斯把这个由源力能量粒子构成的正四面体投进了正在形成中的技能符文中去。

　　本来快要形成的符文立即就被打散了，乱了……

　　但阿德斯对这个情况一早就有了预案，他在用精神力观察意识海中的符文也好，利用精神力把源力粒子投进技能符文也好，都是利用了演练战技中的停顿、转向这样的动作空隙瞬间完成的。

　　为了今天他不知道演练了多少次了，方案改了又改，每一个战技的连接，每一次的改变套路，都是经过反复测试，在规则允许之内，既不妨碍符文的凝聚，也要有足够的时间扔他完成意识海里面的事情。

　　技能符文因为源力粒子的存在被扰乱了，但同样是因为源力粒子的存在，符文以更加快速的轨迹重新凝聚，源力符文在技能符文被打散的时候，就可能是因为没有了吸引力，自动又跑回了阿德斯的灵魂内。

　　当技能符文重新凝聚的时候，符文里面包含了阿德斯刚投放进去的源力粒子，可能是同性相斥的原因，源力符文没有在跑出来捣乱。

　　这也是阿德斯今天要冒险往技能符文投放源力粒子的原因之一，测试在有同种能量的时候，源力符文还会不会乱跑，结果相当的令阿德斯欣喜，他验证了源力符文在一定程度上是可控的。

　　没有了源力符文捣乱，阿德斯继续演练战技，这时候已经是整套经过测试的战技动作的第三次演练了，阿德斯额角开始有点汗迹，虽然他是龙脉，但精神要超级集中，动作也不能有错误，要不是阿德斯本来就是一个有毅力的人，这时候可能已经倒下了。

　　别人晋级，如果同样是采用阿德斯现在这套动作的话，呢么可能在第一次演练就已经完成了符文的构建了，基础差点的，第二次怎么也能成功了，而阿德斯现在是第三次。

　　伊薇丝她们早就醒了，在阿德斯第一次演练的时候，伊薇丝就灵敏的察觉了外面的动静，她从帐篷探头出来一看是阿德斯在演武，一开始还以为是阿德斯守夜无聊，可是看着看着就觉得不对了，她也是游侠，她也构建过技能符文，虽然她晋级时候选择的是弓箭专精，但有很多动作她也是非常的熟悉的。

　　阿德斯是在晋级！！！

　　当时伊薇丝冷汗就下来了，这可是半夜，万一有敌人或者有只什么野兽惊扰了阿德斯，那就前功尽弃了。

　　伊薇丝马上叫醒了米娅，两个人就准备出帐篷守护阿德斯的晋级仪式了，但这时候云妮也被吵醒了，也不能说是吵醒，她没睡，在深度的冥思之中，也正因为是在冥思，她也察觉到帐篷外有不同寻常的能量波动。

　　从深度的冥思中醒来，就发现自己姐姐和小米娅正偷偷摸摸的想出帐篷，她不由小声的喊了声：“姐姐……”

　　伊薇丝没想到自己和米娅这么小心了，还是把妹妹吵醒了，只好转过头轻声的对云妮说道：“云妮，轻点声，阿德斯可能是在晋级。”

　　米娅这时候可管不了那么多了，伊薇丝在和云妮说话，她却已经急忙的出了帐篷，米娅没有走近阿德斯的周围，而是先在驻扎好的营地附近快速的转了一圈，确定附近没有什么危险了，才回到离阿德斯不远的地方，这个位置可以让阿德斯看见她，又不会太近而惊扰到阿德斯。

　　其实在米娅出来的时候，阿德斯已经知道了，他是没想到今晚要演练这么长的时间，按照原计划，他以为自己演练两次就可以成功的晋级的，但为了测试源力符文，硬生生的要演练三次。

　　在伊薇丝和云妮出帐篷的时候，阿德斯的技能符文已经大致的构建好了，能量也开始往阿德斯的身体和灵魂灌注，如果这时候停下来，那么之后的一段时间，阿德斯还得重新适应因为灌注了能量而增强的身体。

　　而现在继续演练下去，身体的适应会快很多，这个是游侠前辈们的经验，维莉娜和伊薇丝都和他说过这个。

　　阿德斯见伊薇丝和米娅都出来了，觉得有点不好意思，本来应该很快完成的晋级，现在吵醒了她们，不过现在说这些也晚了，只好用眼神向她们示意，自己没事。

　　既然都把人吵醒了，阿德斯就开始放慢了演练的速度，把精神集中在了意识海，因为二级技能符文“双武器格斗”已经彻底的凝聚了。

　　和之前的三个一级技能符文“野性认同”、“追踪”、“第一宿敌”对比，二级符文明显要复杂一些，构成符文的线条更多了。

　　而且体积也比一级的大了一点，更富立体感，但这个阿德斯不敢确定是原来就是这样的，还是因为源力粒子的缘故。

　　但这些都不是重点，在二级符文彻底形成的那一刻，意识海出现了震荡，虚空中又无中生有的出现了大量的能量，并且在阿德斯的灵魂外形成了力场，之前凝聚的所有符文开始从无序的运动变成有序，慢慢的围绕灵魂旋转。

　　原来在阿德斯下方的莲座，也被力场拉扯慢慢的靠近阿德斯的灵魂，最终到了灵魂的脚下，阿德斯的灵魂甚至能感受到自己踩在了莲座上面。

　　当力场彻底形成了，剩余的能量猛然的爆发，形成了能量风暴往外暴涨，撑大了意识海，然后意识海的震荡才慢慢的结束，慢慢的归于平静。

　　在意识海彻底平静下来之后，阿德斯也停止了战技的演练，这时候他全身都被汗水湿透了，米娅见阿德斯停下来，首先就扑了上去，来到阿德斯的面前收住了脚步，小心翼翼的问道：“少爷，你这是成功晋级了？”

　　伊薇丝与云妮也不慢，都聚集在了阿德斯的身边，阿德斯看了自己这三位追随者，脸上笑了，点了下头说道：“成功了，一点问题都没有。”

　　三位美女同时长舒了一口气，伊薇丝不顾阿德斯身上的汗水，猛的拍了他胳膊一巴掌道：“担心死我们了，没有人像你这样连续演练好几次的，我们还以为你失败了。”

　　“没事，没事，我是想让身体尽快的适应升级后的力量，所以多演练了两次，让你们担心。”阿德斯眼珠都没转就找到借口了，他早就想好了怎么应付三位美女对他多演练战技的疑问。

　　米娅微微的仰着头问道：“那少爷你是选择了双武器格斗？怎么是拿盾牌的？”

　　云妮和伊薇丝也同样用眼睛表达了自己的疑问。

　　“是双武器格斗，但你们都知道的，我一直就不喜欢用双刀，我觉得战斗必须是攻守平衡的，双弯刀攻击是强了，但防守就弱了很多，特别是到了高等级的时候，没有防御很吃亏的。”阿德斯抹了把汗，很直接的就把自己的选择告诉了追随者们。

　　伊薇丝见阿德斯在抹汗，然后才感觉到自己的手也是滑腻腻的，全是阿德斯的汗水，就对米娅说道：“米娅，你去帐篷弄盘水，给你家少爷擦擦汗，云妮你回去睡觉吧，没事了。”

　　“那谁守夜啊？”三人同时问道……


第125章 犀皮革铠

　　“这样……对，扣住……，然后这里有皮索，穿过铜环一扯一拉，然后回到这里用卡扣锁住，这样这块外挂的犀皮胸甲就安装好了，很方便的，单手就能操作。”

　　阿德斯他们已经回到河口镇一个月了，维莉娜早已经离开，又留下了一封信给阿德斯，不但详细地说明铁匠的位置，也在心中勉励了阿德斯，期盼与阿德斯早日的相聚，希望相聚的时候阿德斯已经能够帮助到自己。

　　没有互相道别，也没有约定再见的时间，下次再见，不知道是何时了，阿德斯心里隐隐有点伤感，不过在伤感也没有用，于事无补，阿德斯只能暗暗的为自己鼓劲，争取再见面的时候，已经让维莉娜用平视的眼光看待他。

　　“好了，这是阿德你，背甲与胸甲，你和米娅不同，是游侠，我就没有做全身甲给你，太重了会影响了你的战斗力的。”伊薇丝把做好的犀皮革铠交给了阿德斯。

　　大独角犀的外皮在回到河口镇才完全处理好，在云妮的建议之下，除了头层的外皮要做成魔法革铠之外，内层皮全部做成了魔法皮纸，内层皮并没有头层皮那么坚韧，根本就不可能用来做铠甲，如果拿来做成手套、皮靴之类的装备，又达不到魔法材料的要求，高不成低不就的。

　　头层皮就不同了，首先它足够厚，再加上魔法金属粉末渗透的工艺，足以让犀皮变成一种可以制作魔法革铠的材料，它可以在里面添加魔法金属制作的导线，更可以在里面布置魔法阵，所以伊薇丝在妹妹云妮的帮助下，成功的制作了一套全身铠，一套半身铠。

　　而且更因为阿德斯的设计，一些边角料也利用上了，这头大独角犀总共可以为阿德斯他们贡献出两套全身铠三套半身铠的皮料，边角料还做了三套护膝和护肘，四双长筒靴子。

　　本来长筒靴子是做不了的，但阿德斯先是要伊薇丝把边角料拼接起来，然后再用魔法金属粉末渗透的炼金工艺把它重新变成了一整张的皮料，看得三位美女追随者目瞪口呆，炼金术这么用很多人试过，但不惜工本的浪费魔法金属粉末，阿德斯可能是第一个。

　　云妮当场就发飙了，吼了阿德斯一句：“这又不是龙皮，有必要用魔法金属么？很贵的知道么！”

　　阿德斯耸耸肩，小声的告诉三位美女，半年多前，萨拉他们身上的魔法材料，在伊薇丝她们挑选过了之后，经由教会的渠道卖出去那些，后款已经到手了，加上石化蜥蜴全身和魔晶、酸蚁巢、还有半路采集的那些草药。

　　阿德斯总共进账四万八千多金币，就算扣除了给伊薇丝和米娅的分红，阿德斯手上也有三万多金币，加上商队的收入和阿德斯以前赚到的，总资产超过了五万金币。

　　这个金额很夸张了，如果只算流动资金的话，阿德斯现在甚至比一些子爵都要有钱，云妮当即就没话说了，米娅大声的欢呼了起来，伊薇丝也眉笑颜开，虽然之前已经收取了一部分款项，现在总算是把全款都收齐了。

　　伊薇丝怎么想都不会想到，一次的冒险就赚够了让她下半辈子躺着花都花不完的钱，这就是跟了一个好主人的好处了，更加体现了阿德斯的公平与大方。

　　伊薇丝现在真的有点羡慕米娅了，她和云妮是追随者，和阿德斯的关系仅仅是一种简单的主从关系，并没有涉及到具体的利益，阿德斯以后要是成为了封地贵族了，那么米娅这个阿德斯的封臣肯定会有一份，但她和云妮就未必了。

　　沃德寄来的信也表达了感谢，因为他也有份，不过法师对这个金币的金额反倒没什么感觉，就拿南希来说吧，她现在的总资产绝对比阿德斯要多，而且起码是两倍。

　　如果南希有机会冲击十级，在成功之后，她就可以建造一座属于自己的魔法塔，而一座魔法塔的价格，按照学院给出的成本价是二十三万金币，这只是建筑物，还没算里面的装饰。

　　所以阿德斯有时候觉得这个世界的经济有点畸形，是一个典型的阶梯式的金字塔结构，普通平民和职业者的分化非常严重，职业者内部的阶级分化更加严重，越是高等职业，对金钱的需求就越大。

　　不过现在阿德斯还属于低层次的职业者，并不太了解这个世界的高级阶层的生活到底是什么样的，是不是他现在见到的这样也不确定。

　　阿德斯与米娅的革铠并不是传统意义上的革铠，这是阿德斯与伊薇丝一起设计的复合装甲，内衬是丝绸，内衬的外面是用低劣的魔法兽毛编织的防护层，最外面是用犀牛腹部薄皮制造的皮甲，皮甲之外还可以挂载用犀牛肩部和后腿部位上面的甲胄革皮制作的外装甲。

　　阿德斯刚才拿的就是外装甲，那是一套两件的胸铠与背铠。

　　皮甲的内部有炼金术工艺制作的魔法阵，而且在隐秘的地方留出了接口，可以与胸铠和背铠相连接，利用魔法的能力让它们形成一个整体，而且它们内部的魔法阵也可以互通，皮甲与胸铠的魔法阵连接在一起就能组合成一个复合型的魔法阵。

　　这种设计相当的先进与高端，不但云妮参与了进来，南希法师也参与，甚至还请动了远在魔法学院的炼金术师一起设计铠甲的设计图。

　　伊薇丝事后和阿德斯说，自己再详细的琢磨变通，把这套铠甲的设计理念完全掌握了，那么升级成顶级的皮匠宗师是没有难度了。

　　接下来的日子，阿德斯带着伊薇丝他们去前哨探望了亨特大叔，这不但是探望，也是和亨特大叔商量商队接下来的发展，还有伊薇丝皮甲店的材料问题。

　　而且这也是告别，因为阿德斯要和米娅前去寻找锻造大师，制作他和米娅的武器了，当然也把伊薇丝的手掌大小，身高臂长记录了下来，要是有机会，也和伊薇丝制造一套近战武器。


第126章 安博港

　　阿德斯推开床舱门，小女仆正蜷缩着躺在床上，阿德斯来到床边轻轻的摇醒她道：“米娅，起来了，来喝点水。”

　　米娅睁开了无神的眼睛，小脸发白，用微弱的声音说道：“少爷，我起不来，好晕……”

　　这已经是阿德斯与米娅离开河口镇的第三天了，坐着商船一直顺流而下，出了红水河的出海口，趁着季风一路往西，大约一个月的船期，就能到达巨海，再往西就是荒芜海岸了，这时候往北就能到达著名的剑弯，那有有烛堡，有深水城。

　　当然现在阿德斯并不是要去那么远，在红水河的出海口往西不远，他们就要下船，那里有一个中转港，安博港，以出产琥珀出名。

　　阿德斯有点担忧的看着米娅，船期有五天，现在才第三天，米娅晕船就晕得不行了，之前坐船去前哨，也没见米娅的晕船反应会这么强烈，谁知道这次远航，刚上船的时候没事，到了第二天吃完晚饭，米娅就开始晕了。

　　船上没有牧师，更没医生，阿德斯对此毫无办法。

　　只能细心照顾自己的小女仆，还好石蜜药剂阿德斯带够了，三五天不吃固体食物，还是能撑下来的，如果实在不行，阿德斯就准备下船，休息好了再走。

　　阿德斯拿出石蜜药剂，把米娅扶了起来说道：“来喝一口药剂，补充一下水分再睡，你这样把吃下去的东西都吐完了，如果不喝点东西是不行的。”

　　米娅无力的点了下头，喝了两口，药剂，又沉沉的睡了过去。

　　阿德斯叹了一口气，摸着米娅的头发，就这么坐在床边陪着她过了一夜。

　　还好第二天起来米娅恢复了许多，起码不再吐了，能吃下东西，但还是有点晕，这让阿德斯放心了不少，因为这时候就要出海了，在无边无际的大海中，有着无数的稀奇古怪的生物，也有瞬息万变的天气，更加有前来抢劫的海盗，如果这时候米娅不能恢复战斗力，又碰巧遇上了海盗，那就……

　　唯一的好消息就是，阿德斯他们搭载的这艘商船是南希帮忙联系的，平时也是帮南希运送材料的熟悉的商船，这艘船的船老大是个老手，听说跑船十多年了，从来没被海盗找上门过，不过阿德斯猜测，这里面肯定有猫腻，或许魔法学院的法师去找过海盗谈过话，不然不可能这么平安的过来十多年。

　　到了第五天，米娅已经彻底的恢复了，整天趴在上等仓的窗户上，看着无边的大海，有只海鸥飞过都大呼小叫一翻，阿德斯手里拿着炼金术的书籍在学习，一边有一搭没一搭的和米娅闲聊着，在船上的生活非常的无聊，活动空间有限，看书学习成了阿德斯唯一的消遣。

　　到了第五天的下午，船终于到了安博港，本来阿德斯是想在船上住到再次起航的，但米娅死活都不同意了，她这次是真的晕船晕怕了，说什么都要上岸住，阿德斯询问过船长之后，确定了船要在这里停留大概五天，那干脆就顺了米娅的意，上岸住。

　　船长在这条航线上跑了十多年，那家旅馆好，那家旅馆口碑不行，他一清二楚，还有各种商店的行情，物价的比例，阿德斯都一一询问清楚后，约定五天后见面，他就带着米娅上岸了。

　　下了船，在码头找了俩驽马拉的马车，按照船长的指引，阿德斯主仆两人来到了一间门面古朴的旅馆。

　　“欢迎来到黄金琥珀。”才进门，一个年轻清脆的声音在响起了，与其他首层铺面是酒吧，二层才是住宿的旅馆不同，这是一个纯旅馆，所以显得特别的清幽雅洁，对于有洁癖的阿德斯来说，是一进门就喜欢上了这里。

　　“您好，尊贵的客人，请问有什么可以帮您的吗？”柜台外面的女侍从快步的来到阿德斯与米娅面前，鞠躬致礼。

　　阿德斯有点诧异，这种贵族式的服务，在相对偏僻的南部森林是非常少见的，这个旅馆的老板可是花了不少心思了。

　　“你好，请问有什么房间可以选择？”阿德斯微微的点头回礼问道。

　　“请您过来这边，我详细的为您解答。”女侍从把阿德斯请到了柜台外，柜台里的两位女侍从理解就把价目单放在了柜台上面，向阿德斯详细的介绍了起来。

　　贵，非常贵……

　　但就是床位，就要一银币，如果要房间，那是五银币，要是套间是一金币……

　　阿德斯不缺钱，只要舒服干净就行了，所以毫不犹豫的选择了最贵的，一整栋有独立小花园的院子，包早中晚三餐，随时有热水供应，价格五金币。

　　缴纳了押金，女侍从小心的在前面带路，把阿德斯与米娅请到了小院，柜台内的两位女侍从在阿德斯他们走了之后才小声的讨论道：“哇……没看出来，穿得这么普通，却这么有钱，住一晚都够我用半年了。”

　　“呼……还好之前老板一直就强调，不要去管客人衣着，反正按照套路招待就行了，不然刚才我差点就要劝他们要仔细考虑付不付得起钱了。”

　　“是呀是呀，看来以后就算进来的是个乞丐也不能怠慢了，反正要交押金，住不起他们自然就会走。”

　　阿德斯跟着女侍从来到小院，这是一栋两层半的石屋，在三楼的阳台花园可以眺望到大海。

　　女侍从介绍道：“这里的位置可以看见日出，客人如果有闲暇，明早可以早点起来，从陆地看海上的日出，景色非常的美丽，我们的侍从全天候听候客人的召唤的，可以在适当的时候就提醒客人起来，并且为客人准备好早餐。”

　　阿德斯回望了米娅一眼，觉得小姑娘晕了这么多天，估计明天肯定不肯起来了，便对女侍从说道：“海上的旅程比较累，我看明天就算了，我们还会在这里住几天，以后有这个需要，我再向你们提出好了。”

　　女侍从一边介绍房子里的各种设施，一边礼貌的回应阿德斯说道：“好的，客人您有什么需要，随时都可以拉动这条绳子，我随时都会听候您的差遣的。”

　　当介绍到浴室，米娅看见一个大水池子，还是流动的热水，不禁轻声的欢呼起来，这几天在船上，用水收到节制，而且她还吐了好几次，米娅现在觉得自己身上都是臭的。

　　女侍从微笑的看着米娅，再次致礼道：“希望两位在黄金琥珀过得愉快，我不打扰你们休息了，那边的桌面上有菜单，客人一会选择了，直接摇铃，我就会过来帮你们安排妥当的。”说完就再次的鞠躬，慢慢的退出了小院。

　　米娅眨了眨眼睛，对阿德斯说道：“少爷，这个比伊薇丝姐姐的皮甲店的侍从做得还要好，这个钱花的值。”

　　阿德斯伸手拨乱了她的头发道：“那是你没见识过真正的贵族服务，这个只能算是普通，太贵族化的，怕吓到你。”

　　“好了，你去洗澡，我去看看有什么吃的，然后吃完我们就休息，明天再出去转转。”阿德斯挥手让米娅选择了房间，要她去清理自己的卫生，自己就做到旁边的椅子上，查看有什么吃的了。

　　鳕鱼排、龙利排、龙虾、羊排、牛排、嗯……看起来这个老板还真的花本钱了，光这些吃得，一天下来恐怕成本就要几银币。

　　吃过晚饭，主仆两人早早的就上床休息了，经过几天的舟车劳顿阿德斯也有点累了，担心与照顾米娅是一个，还有就是在船上，一旦发生战斗，没地方逃的，所以这几天阿德斯也随时的展开着神念，一点都没放松过。

　　“少爷，少爷，你看这个是什么？”米娅挽着阿德斯的胳膊，主仆两人早上起来吃过了早餐，就出门闲逛了，看看不同城市的景色，而且这里是中转港，南来北往的船只很多，应该会有些稀奇古怪的东西。

　　现在米娅就遇到了，一只方圆有两米大的海龟！

　　“哇……少爷，这是活的！”米娅本来以为这只在路边摆摊的摊贩旁海龟是只死物，可能是标本，谁知道认真一看，海龟会眨眼睛，可把米娅吓了一跳。

　　阿德斯微笑的纵容着小女仆大呼小叫的，看似很悠闲，其实一点也不，他眼睛可是很尖的，不断的查看街道两旁的小摊，看看有什么是值得下手买的。

　　不过捡漏这个活不是那么好干的，更不是天天有，整条街走下来，也没什么值得出手的，不是价格昂贵，就是样子货，最后阿德斯在一个小女孩的地摊上用十铜币买了几只虎斑贝，当是送给米娅和伊薇丝她们的小礼物了。

　　小女孩非常的感激阿德斯，因为这些贝壳在离码头不远的沙滩上多的是，当然阿德斯也不敢装富豪，随手扔下几枚金币什么的，那样会害了小女孩，毕竟当一个人没力量守护自己的财富的时候，下场是可想而知的。

　　主仆俩走走停停，来到了码头广场的冒险者旅馆了，阿德斯轻声的嘱咐米娅要小心之后，走进了旅馆。


第127章 港口黑市

　　才走进冒险者旅馆，阿德斯便觉得里面的空气污浊不堪，人声沸腾，旅馆一层是酒吧，里面摆了十多张桌子，好几十人在里面喝酒聊天，有冒险者，有掮客，更多的是海员。

　　阿德斯带着米娅来到柜台，找了个没人的地方坐下，柜台内的酒保殷勤的走了过来问道：“客人需要什么？”

　　“来两杯朗姆酒，要过滤过的，别加水！”说着阿德斯掏出了三枚银币，头尾两个正面朝上，中间正面朝下，还小声地说了句暗号。

　　酒保无声无息的收起了银币，用平静的语气说了句：“稍等。”便转身为阿德斯他们准备朗姆酒了。

　　一会，酒保就用木盘装了两杯朗姆酒走过来，微笑的点了下头道：“请慢用。”

　　阿德斯点头致意，拿起酒杯，发现酒杯下压着一张小纸条，他不动声色的收起了字条，抿了一口朗姆酒，然后转头一边和米娅闲聊，一边听附近的冒险者和水手海员吹牛去了。

　　走在石板路上，米娅挽着阿德斯的手臂小声问道：“少爷，刚才你问的是什么消息啊？”

　　从冒险者酒吧出来，阿德斯看了眼字条，就带着米娅在横街窄巷里左转右转的，都把米娅给转糊涂了。

　　“一个买东西的地方，就在前面。”阿德斯小声的回答米娅，神念展开，看看后面有人跟踪没。

　　米娅听见买东西，眼睛就是一亮，她喜欢逛街，就算买不到东西也喜欢去看些新鲜的东西，她紧了紧抱着阿德斯的手问道：“是买什么东西的？”

　　阿德斯见后面没人跟踪，便小声的回答道：“是黑市，一会把斗篷上的兜帽给带上。”

　　无论是在河旁镇还是河口镇，都有这类地下势力组织的黑市，阿德斯在很早以前就去见识过，甚至还淘换过一些小玩意，在出来之前，他就去河口镇的冒险者酒吧问过，他接下来要去的几个城市都有这样的黑市，还把暗号给要来了。

　　如果不是内行，即使是当地人也很少有知道这样的地下黑市，要想接触发现到那些接头人，并让他们介绍你进入当地的地下黑市，没有人引见是不行的，在黑市那里，只要你有钱，你可以买到许多在其他地方找不到的独特东西。

　　来到了目的地，这里还是一个酒吧，阿德斯把兜帽带上，推门进去，这里的酒吧同样的空气浑浊，同样的喧闹不已，他带着米娅来到柜台，问清楚谁是老板了，走过去把一枚金币和两枚银币摆在了老板面前的桌面上，这次是银币正面朝上，金币在中间正面朝下。

　　阿德斯压低声音对酒吧老板道：“冒险者酒吧过来的，有生意上门了。”

　　酒吧老板看了阿德斯一眼，沉吟了下，把金币和银币收了下来，转身对酒保吩咐了几句，出了柜台和阿德斯说道：“两位随我来。”

　　在酒吧里面偏僻的过道里，酒吧老板谨慎的问阿德斯道：“你们两位是新来的吧？以前都没见过面。”

　　阿德斯点下头道：“我从河上游来，河口镇的朋友介绍我来找利斯，利斯把我介绍到你这里，不知道老板怎么称呼？”

　　酒吧老板听见阿德斯叫出了利斯的名字，明显的松了一口气“既然是利斯介绍来的，那就没问题了，你可以叫我做卡尔。”

　　“那就麻烦卡尔先生了。”阿德斯在卡尔收下钱币的那一刻就知道进入黑市问题不大了。

　　这样的黑市可以开启，肯定和当地的执政者有勾结的，根本就不怕外来者来闹事，再说黑市里面没有高级职业者坐镇，说出去也没人信啊。

　　“那两位就跟我来吧，对了，把斗篷换掉，你自带的斗篷会被人认出的。”卡尔确定了要带阿德斯进黑市后，态度立即就热情了起来。

　　阿德斯与米娅穿着卡尔给的黑色全身式的斗篷，沿着酒吧后巷出去后穿街过巷，来到了一个小院之后站在了一个通向地下的暗门前。

　　在进去之前卡尔再三的反复给阿德斯与米娅说明了黑市的交易规则，注意事项，在确认了两人都明白了之后，才推门走进了暗门。

　　里面是一条人工开凿的通道，大概可以让一辆马车通过，走了不远，便来到一个有人把守的门前，卡尔上去与守门人交谈了几句，守门人打开了门，卡尔便指着门内对阿德斯说道：“我只能带你们到这里，祝你们购物愉快，下次来安博港的时候，可以直接来找我卡尔。”

　　阿德斯刚才已经知道卡尔是不会进去的，便对他点头致意，要是这次购物真的愉快，那么下次来肯定还得找他。

　　走过门道，一个巨大的溶洞便出现在阿德斯与米娅面前，黑市就在溶洞内，进来了才发现，这里人还挺多的，买卖的人都多，守卫更多，他们一进来，便有守卫上前，看了眼斗篷上的标识，冷着脸的警告了几句，必须按照之前说明的规则交易什么的，便让阿德斯与米娅自由行动了。

　　溶洞的四周与中间都是柜台，上面摆满了各种物品，购买的人在它们之间穿梭着，不时传来了讲价的声音。

　　阿德斯带着米娅开始左右探寻起来，这里的物品按照一定的摆卖规则，溶洞四周的是古董，中间就是魔法物品，阿德斯先从魔法物品看起，这里的魔法物品非常的杂乱，一把带有深渊气息的匕首，旁边居然摆着一个明显带着神圣气息的圣契，看得阿德斯连连摇头。

　　转了一圈，阿德斯发现这些魔法物品的来路比种类更复杂，有些是明显带着盐水侵袭过的，那可能是沉船上打捞出来的，有些更是有这干枯的血迹，那明显就是杀人夺宝了，总之非常的杂乱。

　　在转第二圈的时候，米娅拉了拉阿德斯的袖口，指着一把形状有点古怪的兵刃，小声的问道：“少爷，这个是什么兵器啊？”

　　阿德斯看了眼米娅发现的兵刃，这是一把反曲刃，不过应该在海水里泡了很长的时间了，而且泡水之前还受到了严重的损害，在刀刃上和接近柄部的位置有两道巨大的砍痕。

　　阿德斯招来了一个侍从，指了指那把反曲刃，要求拿出来看看。


第128章 破损的反曲刃

　　这是一把大概有手臂长的刀具，明显不是大陆常用的兵器风格，应该是别的位面传过来的，这把刀刀刃的前部比较宽，刀背后半部平直，前半部成反曲下弯，阿德斯用手垫了垫，中心比较靠前，是一把以劈砍为主要木的的刀具。

　　刀身浸泡在海水里时间太久了，起了一层厚厚的水锈，虽然打捞上来之后被人翻修研磨过，加上上面两道直没刀身的豁口，这把刀基本算是废了。

　　侍从看见阿德斯对这把武器产生了兴趣，就连忙推销起来：“尊贵的客人，你手上这把武器是我们从沉船里打捞出来，你从它身上的刀痕上就可以知道，这把刀的主人曾经经历过非常激烈的战斗，而且这把刀的制式和大陆上的刀具不同，非常具有收藏价值。”

　　阿德斯稍微的抬起了头，对侍从说道：“可是这把刀不能用了。”

　　侍从顿时语塞，不过他很快就又找到了新的话题：“客人你看，这把刀经过我们铁匠大师的翻修研磨，在海水里浸泡了这么久，但它里面的材料都没有完全的锈蚀，而且你看它上面的花纹，非常的美丽，你完全可以买回去，当收藏品挂在室内做装饰的。”

　　阿德斯把刀举到侍从面前，指着刀柄的位置对他说道：“你看这上面，本来应该镶嵌有宝石的，但被人剥下来了，我拿回去做装饰，别人笑话我吝啬，连刀具上的宝石都要剥下来怎么办？”

　　侍从：“……”

　　这时候，旁边有个主管看见阿德斯他们看上了货物，以为是在砍价了，于是就走上来，可是听着阿德斯与侍从的对话好像不对劲，见侍从被阿德斯反驳得没有脾气了，这可不行，一会谈价格的时候会被砍死的。

　　主管走近了一点，先是微笑点头致礼，然后指着阿德斯手上的反曲刀说道：“客人的眼光真是好，这把刀的材料可是不一般。”

　　阿德斯心里一叹，看来有没这个命捡漏就要看运气了。

　　阿德斯装不知道，把刀拿在手上反复的看了几次问道：“这是什么材料做的？你看刀翻修的时候都磨去了一大层了，刀身都变得这么薄，而且能轻易磨去一层的，再说你看这砍痕，这刀材料不会好得到哪里去。”

　　主管也语塞了，他记得，当时这把刀捞上来，因为形状比较怪异，被人拿回去翻修了，但锈蚀得比较厉害，当时谁都不会将它当成是宝贝，仍给了一个低级的铁匠去做这个，低级的铁匠也不懂这个材料啊，反正是翻修刀具，那就磨呗。

　　锈蚀的那层比较松软，几下就磨好了，但里面刀身没被锈蚀的材料就难磨了，费了好大劲才翻修好，上缴刀具的时候就给阿德斯眼前这个主管提过，说这刀的材料好像挺坚硬的，但刀身的豁口又骗人了啊，既然坚硬为什么会被砍成这样，所以主管也没当回事。

　　直到现在看见阿德斯看上了这把刀，他才想起这回事，顿时就将铁匠说的话提起来了，但被阿德斯一反驳，这也是啊，要是材料好，能被砍成这样么，差点就被砍成两截了。

　　主管“……”

　　“这刀多少钱？”我的女仆看上了这把刀的制式，买回去玩玩。

　　“呀，这位女士你的眼光真好，为了捞这把刀，我们的水手都牺牲了好几个，你看一百金币怎么样？”主管说谎都不带眨眼的，立即就死水手了。

　　阿德斯忍不住嗤笑了一声说道：“别乱开价，下回我还来买东西的，你这样，让别人下次还敢来么？”

　　“那八十怎么样？”

　　“十枚金币，我当是装饰品卖的。”阿德斯忍住想要笑的表情，装成不在意的样子。

　　主管对这个摆了好几年的刀也没太在意，别人只要看一眼这个豁口，就连拿出来看的意愿都没有，今天好不容易有一个赶紧卖了吧。

　　“客人，这样不行的，我们的水手很幸苦才能捞到一把武器的，你看这样行不行，你是第一次来，我给你个优惠价，五十金币怎么样？”

　　阿德斯翻了下白眼，把刀放到了桌面道：“二十，你卖就卖，不卖我就找别的玩意逗我女仆开心。”说完拉着米娅就要走了。

　　“哎……客人你等等，四十怎么样？三十五？算了算了，三十！最低价了。”主管连忙降价，挽留阿德斯。

　　阿德斯停了一下说道：“二十……我就是想拿回去找个铁匠按这个制式打一把新的，这破刀装饰的宝石被剥了，还被砍成这样，你说要挂出来，别人看见都丢人。”

　　侍从：“……”

　　主管双手一拍，狠声道：“三十真的是最低了。”

　　阿德斯不动声色的拉起主管的手，往他手里塞了三枚金币道：“二十，干脆点，卖不卖。”

　　主管一顿，不自觉的抬头往四周看了下，见没人关注这边，小声的对阿德斯说道：“仅此一次……”

　　阿德斯点了点头，从侍从的手里拿过刀具，顺手也塞了一枚金币给他。

　　“没有刀鞘？！那我怎么带走？不要了不要了。”阿德斯在付钱，顺便叫侍从帮他把刀鞘拿来，装上才能走啊，谁知道侍从说刀鞘早就腐蚀烂了，没有。

　　主管：“……”

　　“客人，我们这个是摆出来什么，就卖什么，没有把刀鞘摆出来就是不配刀鞘的啊。”侍从无奈的对阿德斯解释。

　　“那二十金币太贵了……”

　　主管攥了下手掌中的金币，别看他是主管，可是呆在这里卖黑货，是不拿抽成的，地下势力控制着可不是有良心的人，每个月也就那么点薪水，现在手里的钱，够他两月工资了。

　　他和侍从对望了一下，拿定主意了……

　　当阿德斯与米娅从密道中走出来，离开了黑市很远之后，米娅才小声的问阿德斯道：“少爷，这是占便宜了？”

　　米娅跟着阿德斯去逛过了好几次集市了，知道了阿德斯的交易习惯，没价值的东西基本是不会买的，特别是交易金额超过一金币以上的东西，几铜币买来玩玩的例外。

　　阿德斯用神念扫描了一下，确定背后没人跟来了，就对米娅点了下头道：“回去再详细说你听，这回应该是占了大便宜了，这十九枚金币金币花的值！！！”


第129章 陨星铁

　　从暗门出来，走出了暗门所在的小巷之后，阿德斯才发现这个暗门和刚才卡尔带他们进去的不是同一个。

　　看着周围肮脏的路面，破败的房屋，还有路过行人那麻木的眼神，和之前阿德斯住的旅馆那是天渊之别，米娅心里虽然惦记着阿德斯手上用麻布包扎的反曲刃，但这时候看见周围的环境也开始警觉起来了。

　　在安博港这样一个货物中转站，码头的力工，伪装成水手的海盗，港口里的黑帮，加上还有冒险者，低级的职业者，复杂的人员会抱团，而且很自然就会划分势力范围。

　　阿德斯现在所在的地方，就是这些人员喜欢常驻的，因为阿德斯猜测，这里可能是贫民窟，这里没有法律，地下帮派和团伙势力就是这里的法律，这里没有城防士兵，帮派人员就是维持这里社会秩序的士兵。

　　最关键的是，这里的房屋建设根本没有规划过，自然形成的小巷杂乱无序，第一次来的人根本辨别不出方向，没人带路的话，想走出来并不容易。

　　阿德斯和米娅互看了一眼，都觉得有点麻烦了，阿德斯是游侠，对分析环境和辨别方向有着非常丰富的经验，看着天空中的太阳，对比着周围建筑的变化，阿德斯慢慢的带着米娅走出贫民窟。

　　在一处行人稍微多了的小巷，一群妇人正围着一个老妇人，正在听她宣讲这什么，阿德斯与米娅避让着这些中年的和老年的妇人，慢慢的走出贫民窟，正在向前缓行的阿德斯很轻易的就捕抓到老妇人正在宣讲的内容。

　　“瘟疫的母亲就存在于每个人的体内，由内弱化与腐蚀正是她的伟大力量。”

　　阿德斯顿时就皱起了眉头。

　　再听到老妇人宣扬要大家虔诚地贡献财富给瘟疫的母亲的时候，阿德斯的脚步都差点忍不住停了下来。

　　他和米娅走远了那群妇人聚集的地方，在街角转角回头观察了下正在宣讲某种理论的老妇人，她憔悴萎靡，脸上刺有不明的宗教性刺青，正以一种卑微但又充满怜悯的态度对一群中老年妇人在宣讲某些带有宗教色彩的内容。

　　米娅见他停了下来，一时之间不知道是怎么了，便扯了扯他的斗篷，把阿德斯从观察别人的状态中拉扯了出来，他向米娅摇了下头，表示自己没事，然后拉着小女仆找到了一辆路过贫民窟的马车，回了黄金琥珀。

　　“少爷，那把刀占到了什么便宜，你现在可以说了吧。”米娅与阿德斯吃过了午饭，躺在三楼的小花园在晒太阳，这时候米娅把被亚麻布包裹好的刀具捧了出来，问阿德斯关于这把刀的事情。

　　阿德斯把包裹反曲刀的亚麻布扯开，拿起刀具，对着阳光细细的分辨起来，看了一会，他对米娅招招手，让她也一起观察刀具。

　　阿德斯指着刀身有好几处被研磨得光亮的地方，对米娅说道：“你看这里，还有这里，都有方形长条的花纹，这不是锻造时候的缎纹，而是这把刀本身的材料就有这样的花纹。”

　　米娅不懂这个，便疑惑的问道：“少爷你是说这把刀的材料有问题？”

　　阿德斯点点头，看了眼这把已经被锈蚀后又研磨得极薄的反曲刀说道：“我没猜错的话，这把刀里面渗进了一种非常珍贵的材料，那就是星铁。”

　　米娅拿起刀看了下刀身，星铁她知道，那是从陨星中提炼出来的，极为坚硬，具有和精金等同的硬度，最关键的是星铁与主物质位面有内在的魔法关联，这使得星铁武器在克制异界生物的时候能够发挥奇效。

　　但星铁锻造出来的花纹不是应该呈六棱状的芒星吗？这个是长条形啊！她疑惑的看了眼阿德斯说道：“少爷，你没看错？这个是长条形的花纹啊，怎么可能会是星铁。”

　　“那是锻造这把刀的铁匠能力不够，使用的火炉温度不行，没有彻底的把星铁融化，融化后的星铁重新结晶，就会呈六棱状了。”阿德斯对这个蛮有把握的，因为亨特专门的把几种高端的适合做武器的魔法金属详细的告诉了他。

　　阿德斯知道之后，又从各种魔法读物中详细的了解了这些金属，所以他对自己的判断挺自信的。

　　米娅听了，拿着这把刀的手不禁就是一抖，要知道星铁可是和精金同样档次的魔法金属，它的稀有性甚至比精金还要稀少，因为精金还有矿脉可以开采，但星铁是从半空中掉落的，来源更加的稀缺。

　　因此它的价格也比精金武器要昂贵，一把完全由星铁锻造的武器，起码也要五千金币才能买得到，这个还是最低价格，一般星铁锻造的武器，不是私人特别订做的，就是在拍卖会上卖出高价的东西，普通人连见都没机会见。

　　阿德斯见小女仆拿着反曲刀不知所措的样子，便伸手过来拨乱了她的头发，对她说道：“这把刀里面的星铁含量很少的，不然你以为这么容易就被砍成这样啊，而且又被浸泡了无数的年月，刀身起码都损失了一大半了，所以没你想象中那么珍贵。”

　　“那也贵啊，少爷，你估价这把刀的材料能值多少？”

　　阿德斯把刀拿过来，再次的掂量了一下刀的重量，这把刀的刀身只有薄薄的一层了，说它是刀不如说是刀片，大概也就两磅左右的重量，一般这种长度的刀，起码也有四磅到六磅的重量，也就是说，这把刀至少损失了一半到三分二的质量。

　　阿德斯数了数反曲刀上的花纹，对米娅说道：“这把刀不是纯粹用星铁做的，是精钢参夹了星铁，算是合金，里面的星铁，不会超过半磅，也就是八盎士的重量，甚至更少。”

　　米娅开始掰手指算数了，一把六磅的星铁造的刀是五千金币，那么平均下来一磅是八百三，半磅就是约四百金币。

　　“少爷，这也不怎么值钱啊，你还说占大便宜了。”米娅近期见多了金币，对几百金币没什么感觉了，不禁埋怨阿德斯。

　　阿德斯一边把反曲刀包起来，一边鄙视的看了眼小女仆说道：“二十金币一下就变了四百，二十倍利润了，这还不算占便宜？小米娅你不要太贪心了。”

　　接下来的几天，阿德斯每天都带着米娅出去，或者在市集，或者去商业街，捡漏这样的事是没有了，不可能大家都没带眼睛，天天有东西给你捡漏，不过阿德斯在冒险者旅馆蹲了几天。

　　从几个西方回来的水手嘴里拿到了几种魔法材料的价格，经过比较和判断，这些价格都是真实有效的，阿德斯就开始采购了，顺便也买了一些从远东运过来的特产，例如一些比较珍稀的陶瓷，一些丝绸等等。

　　阿德斯身上有空间包，对于这种倒买倒卖的交易，最适合他了，而且阿德斯的本钱多，无声无息之间就被他吞下了好几万金币的货物，这样跑上一趟，多不敢说，一千几百金币是肯定能赚得到的。

　　本来米娅还对阿德斯这样的行为很疑惑，后来听说了能赚钱，立即就跟在阿德斯身后忙前忙后的，她还问阿德斯“少爷，为什么不采购大宗的货物，例如粮食和木材之类的。”

　　阿德斯翻着白眼说道：“空间包里能装的东西有限，肯定优先货值高的东西啊，魔法材料就是最适合的。”

　　很快，五天就过去了，中间并没有发生让阿德斯意料之外的事情，例如购买货物时的黑吃黑，又或者是采购货物的时候别人看不起以为他没钱之类的事情，让阿德斯有点失望，他有段时间没打架了，手都痒了。

　　“尊贵的客人您慢走，欢迎下次再来黄金琥珀。”阿德斯离开旅馆的时候正好是侍从们换班的时候，一群漂亮的少女在门前欢送他和米娅的离开。

　　有些人甚至用嫉妒的眼光看着米娅，因为短短五天之内，阿德斯除了原来的房价，还在这里消费了不少金币，例如特色的香薰按摩，在例如采购了不少食材，让大厨额外的加工，加上打赏给侍从的小费，最后走的时候，总结算金额达到三十多枚金币，都够一个贫民生活一年了。

　　侍从们很少见这么大方的客人，最开始介绍房间给阿德斯那一位侍从，阿德斯前前后后打赏了差不多一金币，可能那些侍从知道这事情，每次见到阿德斯都特别的殷勤，恨不得把自己都送到阿德斯的床上去，令米娅大为紧张，因为出门的时候伊薇丝就专门和她说过，可不许阿德斯随便招惹女人。

　　而米娅与伊薇丝她们几个都有默认的共识了，阿德斯要是找女人，还不如自己去侍候他呢，再说米娅本来就是阿德斯的女仆，侍奉自己的封君那是理所当然的。

　　所以米娅从来就没有什么顾忌的，阿德斯洗澡的时候她也进去帮忙搓背，要不是阿德斯觉得现在米娅正处于力量的增长期，怕有什么意外，早就把米娅吞进肚子了。

　　要一个龙脉压抑自己的性欲，那是非常难的事情，阿德斯的意志力已经算是非常强的了。


第130章 再度起航

　　坐着黄金琥珀特意叫来的马车，阿德斯和米娅准备去码头了，今天就是起航的日子，阿德斯可不想错过了商船，因为那个船长可是经过南希精挑细选的，坐他的船绝对的安全。

　　阿德斯一边观望街道两旁的景色，一边和马车夫闲聊，米娅呢，本来早上起来听精神的，但现在却小脸发白了，阿德斯知道，这小姑娘晕船晕怕了，上次吐得天昏地暗的，心里绝对有了阴影。

　　一般马车夫都是话痨，为了给客人解闷，随时都能找到话题，阿德斯与他聊着天，心里想起了前几天刚从黑市出来的情景，不禁多嘴的问道：“安博港是不是有其他神殿的教堂啊，我看这里的人信仰都挺复杂的。”

　　马车夫想了一下，对阿德斯说道：“没有专门的神殿了啊，安博这里就是风暴之王的神殿、深海女王的神殿、公平者的神殿、还有商贾之友的教堂，这些是正式有神殿或者教堂的，其他的就没有了。”

　　阿德斯听了有点明白了，他不动声色的把话题扯开了，心里却暗想道：“塔烙斯、安博里、难怪那一位的教徒可以在这个港口宣讲教义了，都是同属风暴之王的属下嘛，和马拉更是有一腿。”

　　阿德斯在犹豫要不要寄一封信给亨特大叔，要他小心这里的情况，当心那些传教徒会跑到上游去，要是正面对上了塔烙斯、安博里，那就不是和碾压弱等神力的马拉可以相比的。

　　要知道塔烙斯可是风暴之王，是强大神力，是和自然神系的主神西凡纳斯一般强大的，再说这里是沿海，不说塔烙斯，就算是安博里这位中等神力的海洋女神，在这里也有主场的优势。

　　不过这样的事，是不是已经是形成了普遍性，阿德斯还不确定，要是自己贸贸然的把信寄回去，误导了亨特大叔和卡迪纳尔，掀起了教会间的大战，那可就麻烦大了，还是再看看吧。

　　很快，阿德斯与米娅乘坐的马车就到了码头，顺着阿德斯的指引，直接停在了商船的边上，阿德斯下了马车，打赏了一银币给车夫，虽然是旅馆叫来的车，按道理是不用付钱的，但阿德斯没计较这个，以后还会来这个港口，对于马车夫这样的人来说，处好了关系，也多了一个得到信息的渠道。

　　马夫千恩万谢的，不但把自己的名字告诉了阿德斯，连家里住哪，在什么地方能找到他，都一一的详细告诉了阿德斯，阿德斯也把这些信息记下来了，下回再来安博就找到做车夫，熟络了之后可以询问到更多的信息。

　　在船长的引领之下，阿德斯拖着米娅上了船，还是上次那个上等舱，不过船长很体贴的把被褥都洗干净了，这让阿德斯这个有着洁癖的人来说是一个非常好的事情，米娅苦着脸把伪装的包裹放到一边，从里面掏出一些日用品摆好。

　　阿德斯很坏，昨天专门去买了一个小木桶给她，和她说要是这次再吐了，就往木桶里面吐，这样比较好清洁，听了这话的米娅羞怒的爆发了，整整半天没搭理自己的封君。

　　这次的旅途有点远，整整十五天的船期，不怪米娅听了之后苦着脸，五天的航程都吐成这样了，十五天……米娅觉得自己真的会死掉，十五天的航程里，中间只在一个小岛上补充一下淡水，然后一直航行到这艘船的最终目的地，铁港。

　　铁港又叫做黑铁港，其实这个港口并不出产铁矿，而是在内陆有矿脉，提炼之后运到这个港口贩卖，然后再转销到主位面各个地区，久而久之这里就慢慢的被人叫成了铁港，原来的名字反而没人知道了。

　　既然有着铁矿交易，那么在原产地直接收购铁矿锻造兵器再外运也肯定有人想到，所以铁港的锻造业非常的发达，维莉娜认识的矮人铁匠在铁港也有一个铁匠铺，非常的出名，毕竟矮人的锻造手艺是整个大陆都推崇的。

　　“少爷，路上我要是吐晕了，你别嫌弃我啊，别抛下我自己去了铁港。”米娅苦着小脸，拉着阿德斯的衣袖诉说着，她真的怕了坐船。

　　阿德斯疼爱的揉了揉她的头发，从包里掏出了一支药剂，对米娅晃了晃道：“你看这是什么。”

　　米娅看着这支浑浊乳白色，里面好像还会冒泡的药剂，摇了摇头，对阿德斯说道：“这不会是昏迷药剂吧？喝了我就不省人事，那就不会吐了。”

　　阿德斯听了，哈哈大笑，他搂了下米娅的肩膀，对她说道：“这是我特意为你买的，冒险者旅馆长期有这东西卖，这是‘抵抗晕船’药剂，喝了你就不容易晕船了，少爷我对你这么好，昨天你还不理我。”

　　“呀，还有这样的东西啊？少爷你怎么不早点告诉我，在河口镇我也应该买几瓶的。”米娅一听这个喝了就不会晕船，顿时就生猛了，也顾不上刚才自家少爷搂了自己，脸庞还在发热呢，这会儿就送货上门了，一把抱住阿德斯想要把药剂拿过来。

　　阿德斯逗弄着小女仆，仗着米娅身量不高，他把药剂拿在手上，高高的举起，就是不给米娅，可怜的米娅跳起来都够不着阿德斯的手，生闷气了，鼓着两腮瞪着阿德斯，阿德斯见小猫女就要发飙，连忙安抚她道：“我可是专门帮你买的啊，你怎么谢我？”

　　阿德斯小看了米娅了，要知道米娅可不是那种打小就在家里不接触外人的小姑娘，她跟着养父在伐木队，什么人没见过，什么笑话没听过，甚至有些年轻的伐木工有好几次故意的在她不远的地方尿尿，把凶器掏出来晃荡。

　　而且那些伐木工的伴侣也不是纯良妇女，有时候对小青年开的玩笑也相当的有颜色，什么小男孩你能不能探一探阿姨的底，什么漏洞把柄之类的笑话，米娅可是从小听到大的。

　　再说这次出来有着伊薇丝的默许，米娅可是肆无忌惮的，她听出了阿德斯话里的意思，不就是想占便宜么，我把最大的便宜给你，就看你敢不敢收！

　　她也不说话，鼓着两腮猛的一扑就抱住了阿德斯正面，身体还一蹭一蹭的，这可要了阿德斯的老命了，身高六英尺多的阿德斯被五英尺三的米娅抱住，米娅绵软的小腹蹭着自己，阿德斯立即就有反应了。

　　米娅当然知道阿德斯有反应，其实阿德斯的身体米娅早就看光了，有时候米娅会跑去帮阿德斯按摩搓背什么的，甚至有几次她都无意的触碰到阿德斯的要害，现在这种隔着衣服的挨蹭算什么？米娅可不怕。

　　阿德斯怕了这个小猫女，以前可乖了，现在熟络了，就是一个小魔女，调皮得很，不愧是猫科的，他单手稍微的推开了米娅，对她说道：“喂喂，你又过线了啊，是不是想我打你屁股啊？”

　　米娅不理他，咬了下嘴唇，干脆就伸手握住了它，如果说刚才是要了阿德斯的老命，现在就是要了亲命了，最关键的是，米娅不但握住了，她还动了，阿德斯倒抽了一口气。

　　“喂，你放开！”

　　米娅加快了速度……

　　“要死了，你这个不听话的女仆！”

　　米娅带着威胁的奸笑，准备用双手。

　　阿德斯遭不住了，后退了几步，可是他万万没想到，自己退到的是床边，米娅贴着身跟了上来，阿德斯退无可退了，一下就坐在了床上。

　　“小米娅，你快放手，不然我抽死你！”阿德斯拿出封君的威严，要米娅放手。

　　米娅咬着嘴唇，使劲的摇头。

　　“你再不放手，一会晕船的时候我就把你吊起来打！”

　　米娅听见晕船两个字，犹豫了下，把手中的动作减缓了下来，小声地说道：“少爷，你先把药剂给我。”

　　“不行，你变坏了，少爷信不过你。”

　　米娅听到阿德斯说她变坏了，又把两腮鼓了起来，手中的动作又加快了，而且还用头顶住阿德斯的胸膛，要把阿德斯推倒在床上。

　　“哎，小猫女，你不许这样推我啊。”阿德斯有点掌握不住平衡了，高举着药剂的手想要放下来撑住在床上，好让自己不会躺下。

　　米娅虽然用头顶住阿德斯的胸膛，眼睛却一直暗暗的盯着他的手呢，见他的手准备放下来，身体一蹿，就想把药剂抢过来。

　　阿德斯连忙又举高手，可是身体这样就没支撑了，被米娅这样一扑，整个人就躺在了床上，小猫女压在了他身上。

　　米娅见行动没有得逞，双手双腿赶紧用力，又挪到了合适的位置，继续对阿德斯展开了攻击。

　　“喂喂！！！死猫女你再这样我就要反击了啊！”阿德斯要害又落在了敌人手里，便发出威胁了。

　　米娅可不怕他，之前阿德斯就和她说过这个问题，在米娅身体血脉没有完全取得平衡之前，是不会动她的，有恃无恐啊。

　　“这坏蛋要摸我耳朵了！！讨厌啊！最恨人碰我耳朵了！”

　　“嘿嘿，放不放手！”阿德斯玩弄着米娅的兽耳，还用尾指伸进耳孔。

　　米娅咬着牙，手臂的毛孔都竖起来了“就不，看谁先死！”

　　米娅在衣服外动手不方便，但又进不去里面，而且耳朵被阿德斯这么玩弄也挺舒服的，身体就往上凑了，双腿骑在了阿德斯的大腿上。

　　阿德斯见玩耳朵也不见效了，恶向胆边生，把手顺着脖子就往下了。

　　“啊啊！这坏蛋！别挠脖子……”

　　米娅以为阿德斯就是挠一挠脖子，那就小看了阿德斯的胆子了。

　　他从耳朵开始，顺着往下来到脖子，然后绕到了前面往下一伸，上回在伊薇丝身上试验的招数就直往米娅身上招呼。

　　“啊……这坏蛋，握住了……不要捏那里，啊……别弹啊！”

　　这一弹是要了米娅的亲命了，身子都软了……

　　在安博港的港湾，一艘三桅的商船慢慢的跟随着前面的船只，编队离开了码头，慢慢的驶出了港湾，向外海进发了。

　　在船上的某个船舱。

　　“啪……”以后还敢不敢！

　　米娅被阿德斯摁倒在床上，已经被抽了好几巴掌了。

　　阿德斯见小女仆不吱声，又是一巴掌，这回抽右边。

　　“啪……敢调戏封君，你真是活腻了啊！”

　　“以后不侍候你洗澡了！”米娅本来闷着头的，忽然抬头爆了一句话，然后又缩回去。

　　“啪……”这回是左边。

　　“信不信我趴了你裤子打你。”阿德斯威胁小猫女道。

　　米娅咬着嘴唇，闷在被褥上，使劲的摇头。

　　阿德斯胆生毛了，把手伸到米娅的腰间，摸索着什么。

　　“不要，我是说不要扒裤子！”米娅见不对，赶紧抬头嚷了一声。

　　“那你为什么不听话！”阿德斯要驯服这只还带着野性的猫咪。

　　“我没有不听话，是你不给我喝药剂。”米娅反驳了，这坏蛋恶人先告状了。

　　“是你先抢的，我只是想让你亲我一下！”阿德斯把初衷说出来了。

　　他蹲守在冒险者旅馆询问黑铁港物价的时候，就发现了有这个药剂，第一时间就想买来给米娅的，前几天看见米娅吐得天昏地暗的，他都心疼了。

　　“那少爷你可以先给我啊，我什么时候都可以亲你的！”米娅小脸有点泛红了，自己是他的女仆长啊，别说亲了，爱干什么都行。

　　“那不一样……”阿德斯继续摸索。

　　“哎……不行，这绳子不能拉！！”米娅怒了，这坏蛋真要扒裤子啊她赶紧使劲，用腹部压住了阿德斯的手，让他不能动。

　　嘿嘿，阿德斯奸计得逞了，米娅腰往下一沉，屁股就翘起来啦，他手一甩“啪……”又是一巴掌。

　　米娅这回可是两难了，要么松开腹部，不用翘起屁股被这坏蛋打，但这样可危险了，万一大坏蛋真的扒了自己裤子，那可就完了，不松开，这坏蛋现在就肆虐了，使劲抽自己，这不行，要反抗！！！

　　阿德斯可是有神念在身的，米娅身上的肌肉才起反应，他就察觉了，知道小猫女要反抗了，等米娅手一撑就要起来的时候，阿德斯在米娅腹部的手就是贴着米娅的肚皮往下一伸……

　　本来在米娅背后的手往前一圈，圈在了她的胸前，然后张开血盘大口，含住了米娅的兽耳，米娅这会是真真要死了，身上所有的弱点都被阿德斯掌控了。

　　“嘿嘿，死猫女！刚才你握住我不放，现在轮到我摁住你了，看你怎么死！！”可怜的米娅，她没想到阿德斯早就部署好了对付她的招数了，自己撑起来反而让阿德斯奸计又得逞了。

　　米娅要害被阿德斯掌握了，想叫又害羞，那只手还一直在裤子里面动，一直磨蹭自己，不一会，米娅就直翻白眼，全身抽抽了。

　　“咦……小米娅，你怎么又尿了？”阿德斯这坏蛋真是不依不饶，米娅羞得浑身发软，脸庞发热，双手捂住自己的小脸，不敢吱声了。

　　船队贴着海岸线航行，不断有海鸟跟在帆船的船尾，那些被船身破开的波浪里面，有很多被波浪翻起的小鱼，海鸟们跟在船后，享用着免费得来的大餐。

　　阿德斯走在船沿上，往船头走去，路过的水手都纷纷致礼，大家都知道这位少年住的是上等舱，而且在出航前，阿德斯就特意的交待了船上的大厨，他额外的提供了金钱，今晚加餐，让大家吃个高兴，顺便祝愿这次航行的顺利，所以水手都对这位大方的少年抱有一定的好感。

　　来到了帆船的前部，这里空间稍微的宽松，让阿德斯可以站在船边，迎着海风，远眺无尽的大海，这次的远航估计会很安全，因为有三个船队合并起来一起走，总共有超过三十艘船，三桅的大型帆船就超过了二十艘。

　　船长和阿德斯说过，好好的享受这一次的航行，因为一年里面也没几次会有这么大型的船队出航，不需要担忧海盗的袭击，加上航线也是非常的熟悉的，没有海怪，非常的安全。

　　阿德斯默运血液秘法，把自己激荡的血脉彻底平复，回想起刚才，小女仆这会应该是在换衣服了吧？哈哈……

　　在漫长的航海旅途，初期人们还会对海天一色的景色比较着迷，但时间一长，又没有参照物，一天到晚就看着蓝色的海，慢慢的就会烦腻，还好阿德斯早有准备。

　　他要趁这段空闲的时间，研读一些魔法书籍，争取再组合一套复合魔法来增强自己的实力，而米娅也需要进一步的学习，准备好晋级的知识储备。

　　主仆两人的学习都比较繁重，不过在船上，也没什么活动可以去玩，要阿德斯去和粗俗的水手聊天，一次半次还行，天天去的话，别说他受不了，水手也不自在，本来就不是一个世界的人，谈不到一块去的。

　　而且，得益于血脉的能力，阿德斯在提升了自身的等级之后，多余的能量便积聚在血脉之中，维莉娜以前交给他的书籍里面有介绍，这是可以提升自己某一方面能力的能量。

　　例如他可以把能量投放在身体里，经过特殊的训练，可以增加自己的力量，或者是体质，也可以引导能量参加到自己的冥思之中，通过系统的训练，那么就会提升自己的学习能力和理解能力还有记忆能力，也就是普通人说的智力。

　　阿德斯这段时间在犹豫，不知道是把能量拿去提升自己最高的感知能力，还是投放到力量上面去，要知道他现在基础的感知是十六，加上神念的增幅，已经达到了二十点，再增加多一点就会出现超凡属性。

　　这是身体开始彻底告别凡人，进化成一种更高级别的种族，加上本身就已经有一点点神性，那么获得的超凡能力也会与别不同。

　　也可以投入到自己的短板魅力上面去，这不但可以增加自己的术士法术位，还可以增加一点点自己说服别人的能力，强大的自身磁场可以产生类似魅惑人类这样的效果，让别人不知不觉中对自己产生好感，甚至赞同自己的意见。

　　所以阿德斯现在很烦恼，这个问题他又不能问别人，甚至在以前亨特和卡迪纳尔用大陆上已经形成了体系的测试方法，帮他测试身体基础属性的时候，他都没敢暴露出自己远比常人高的感知，收拢着神念，测试得出了一个十六点，很常见的属性。

　　其实阿德斯真正的短板在智力上面，由于父母因为瘟疫去世得早，一些很基础的知识并没有来得及教导给阿德斯，后来亨特虽然有教导过一些，但亨特掌握的知识和阿德斯家族掌握的知识根本就不能相比。

　　要知道，阿德斯的家族本来就是贵族，而且还出过高等职业者，在一些对世界的规则了解上面，亨特远远不能和阿德斯的家族相比。

　　后来维莉娜也有教导过这类知识，阿德斯自己也很努力的吸收学习，只是时间太短了，阿德斯没来得及吸收转化成自己的知识储备，造成了他现在的智力只有十四点。

　　但这个十四点并不是说阿德斯比人笨，测试的是三份不同的内容，主要是考察被考者学习、理解和记忆。

　　这里面学习和记忆阿德斯没有任何问题，但理解就比较难了，这个世界和阿德斯穿越前的世界根本就不一样，不说宏观上面的，就说物质的构成，阿德斯虽然没有显微镜，但他也觉得这个世界的物质构成不大可能是原子、分子。

　　如果阿德斯是一张白纸，父母和亨特还有维莉娜灌输这些知识给他，可能他反而容易理解了，但现在他老是把两个世界的只是相互比较。

　　要知道三观形成之后，想要纠正过来那是非常非常难的，所以阿德斯的成绩被拉下来了，维莉娜他们判断阿德斯的智力属性是有错误的。

　　或许阿德斯在以后掌握多一点这个世界的知识了，又或许去一个大城市找到图书馆什么的，增加自己的阅读面，那么对大陆的认知全面起来之后，再做那三份试卷，测试出来的智力属性才会有增加。


第131章 海上（1）

　　阿德斯站在船沿上静静的思考，直到撵他出门的米娅来找他，都没有想好自己到底要把能量投放到那一个属性上面去。

　　可怜的米娅被阿德斯蹂躏了之后，身体和情绪都平静下来就羞怒不已，说要清理身体，硬是把阿德斯撵了出来，现在扭扭捏捏的来找回自家少爷了，因为吃饭的时间到了。

　　阿德斯答应了水手们，今晚要加餐的，所以他今晚要去和船长还有大副他们一起吃饭，增进彼此间的感情，或许以后阿德斯会经常在这条航线上来回奔波，南希把人介绍了给他，能不能笼络住，让别人接受他就要看阿德斯自己的本领了。

　　在饭后的闲聊中几个男人手捧着木杯，喝着阿德斯带来的朗姆酒，互相在闲聊，船长好奇的问起阿德斯“克利福德先生，你在安博逗留了五天了，有什么收获没有？那里可是红水河出来外海唯一的中转站啊。”

　　阿德斯抿了一口朗姆酒，摇了摇头说道：“别那么客气，叫我阿德斯就行了，这次在安博大的收获没有，不过我找到了介绍人，去了一趟安博的地下黑市，大开眼界啊。”

　　“那阿德斯你也不能老是船长船长这么叫我啊，叫我菲尼斯就好了，安博的黑市我也去过，比较小，不知道阿德斯你买到什么喜欢的东西没有？”船长也蓄意的拉进彼此的关系，毕竟阿德斯出手霍绰，多坐几趟船，就够菲尼斯满载货物跑一趟了。

　　阿德斯好奇的看了眼船长，没想到船长也会去这样的地方，他对船长点点头说道：“菲尼斯你说得对，那个黑市的确是小，没什么好东西，我在那里就买了一把被海水浸泡了好长时间的弯刀，我看它制型不错，比较少见，就买来玩玩。”

　　船长知道阿德斯是战职者，对于阿德斯这样的人，喜欢收藏武器一点都不奇怪，他笑了笑对阿德斯说道：“那等这几天有空了，我画一份黑铁港的地图给你，那里有个相当大的黑市，里面的好东西很多，就看去的人有没有钱，还有几个出名的铁匠，你也可以去看看。

　　有矮人直接自己经营的，也有半精灵开的，那是他学自精灵那种华丽精巧锻造手艺，要是运气不错，还可以买到魔法兵器。”

　　阿德斯对这个有兴趣了，而且是相当大的兴趣，这次来就是为这个的，他顿时就开心的对船长说道：“菲尼斯你这是太客气了，这样一份图实在对我非常有用，我还年轻正是需要开阔眼界呢。”

　　船长见阿德斯这么高兴，也挺开心的，拍马屁拍对了才有用，画这样一份图对他来说一点困难都没有，只不过是把这么多年来在黑铁港看见的都画出来罢了，上了岸，阿德斯随便找个人问也能问出来，一点都不稀罕的东西。

　　但对阿德斯来说就不一样了，维莉娜只是告诉了阿德斯一个矮人铁匠的位置，还不知道矮人铁匠能不能造出阿德斯想要的武器呢，毕竟矮人是不做魔法兵器的，或者说，矮人做不来那种预先放置魔法阵的魔法武器，那是精灵铁匠才擅长的领域。

　　几个人闲聊到半夜，说了很多航海中发生的事情，有遭遇海怪的，有遭遇暴风雨的，更多的是关于海盗的，阿德斯听了故意大呼小叫，中间还吹捧了几句，彻底满足了船长与大副他们几个人吹牛的意欲。

　　半夜大家要睡觉的时候，大副还拉着阿德斯的手说道：“阿德斯太明白他们的生活了，聊天聊得这么高兴开心还是第一次，下次有空闲了，一定找阿德斯再聊。”把阿德斯刺激得不轻。

　　不过话说回来，阿德斯对于在聊天中听到的东西还是挺感兴趣的，去除那些吹牛吹上天的事情，还是有很多可以学习的，例如遭遇了海盗应该第一时间远程射击，尽量不要接舷战，因为水手不是专职战斗的，接舷战肯定打不过海盗。

　　还有一些暴风雨中怎么调整船身，尽量不要侧着船身硬吃风头，这样容易被大风吹翻船身等等，都是一些阿德斯以前没接触过的知识，毕竟阿德斯穿越之前已经是太空时代了，没什么机会去了解帆船的航行知识。

　　等阿德斯回到自己的船舱，米娅早就吃完饭了，正在背书呢，阿德斯要求她每天必须背多少内容，不但要求背书，阿德斯还把一些学习知识的方法教给了米娅，例如一些记忆的训练法，还有归纳法等等。

　　小猫女也挺努力的，阿德斯说什么她就做什么，一丝不苟的完成，有时候阿德斯概叹，米娅比自己还要自律，这样一点点的学下去，高级战职者不敢说，但书记官什么的倒是很有可能会学成。

　　米娅见阿德斯回来了，放下了书籍，准备倒水给阿德斯洗脸了，阿德斯笑眯眯的盯着小女仆，十息都不到，正在倒水的米娅就脸红了，她咬着嘴唇瞪了阿德斯一眼，引得阿德斯哈哈大笑。

　　不过阿德斯也没继续挑逗自家的小女仆，他今晚也有学习的任务呢，擦完脸，主仆两人就窝在床上各自看各自的书了，当然中间阿德斯故意去玩弄米娅的脚趾啊，头发啊什么的就不说了，反正最后撩拨得米娅扑到阿德斯，狠狠的在他胳膊咬了一口。

　　时间过得很快，不知不觉就好几天了，今天菲尼斯过来告诉阿德斯，补给岛就要到了，有半天的时间，问阿德斯需不需要上岸走走，舒缓一下心情，毕竟在船上好几天，刚到船上的人是不适应这种生活的。

　　阿德斯问菲尼斯道：“补给岛有什么好玩的。”

　　菲尼斯摇头说道：“没什么好玩的，就是一个补给淡水的地方，一个小村，没集市，没酒馆，甚至连水手最喜欢去的倡寮都没有。”

　　阿德斯也摇头了，这样一个地方上岸去做什么？

　　菲尼斯指指船舱的门说道：“你问问里面的女士看看，上次听说晕船晕得挺惨的，现在适应了没有，要是能上岸走走可以改善一下晕船的。”

　　阿德斯笑着感谢了菲尼斯的提醒，说等会去问问，要是上岸到时候就去找他，让菲尼斯不要担心。

　　其实米娅喝了两瓶“抵抗晕船”的药剂之后，就彻底的适应了船上那种摇晃了，本来就是战职者，平衡感和运动能力就强，开始只不过是米娅从来没坐过这么远的船，加上在河道的出海口和外海风浪比较大，不适应而已。


第132章 海上（2）

　　阿德斯回船舱问了米娅，果然一说没市集，米娅就没兴趣了，对阿德斯说道：“什么都没有，下去就走走散散步？那我还不如在这里背书呢。”

　　阿德斯也没勉强，毕竟他也没什么欲望想下去到岸上走走，在这时，船慢了下来，阿德斯还隐约听到船头有喧闹的声音，米娅也听到了，这还有半天才进港呢，怎么会慢了？

　　阿德斯与米娅丝毫不敢大意，迅速的把装备穿起来，阿德斯的是半身铠，穿着时间比米娅快，他穿好了之后就和米娅说道：“我先出去看看，你别乱跑，就在这边的船沿等我回来。”

　　米娅刚穿戴好腿甲，听见阿德斯这么说便点了下头，又对阿德斯说道：“少爷你小心点，别乱来，这海上跟陆地上不一样，你扔水手顶在前面就行了。”

　　阿德斯答应了一声就打开舱门出去了，他趴到船沿往前一看，本来船队是组成了一个前进的队形在海里航行的，现在好像是前面的船只停下来了，瞭望手在拼命的挥动旗帜，船头也有好几个水手在往前观察。

　　阿德斯见暂时没危险，便回头跟船舱里的米娅说了一句，叫她不要焦急，没发生战斗，自己便走到舰岛上，驾驶舱内，船长菲尼斯正在处理事情呢，看见阿德斯全副武装的进来了，连忙对阿德斯说道：“没事，不是海盗，不过前面好像是发生了什么事情，瞭望手还在跟前面的船联系，我们等等再前进。”

　　阿德斯舒了一口气说道：“吓坏我了，不是海盗就好了，你继续忙，我不打扰你了。”

　　阿德斯确认了不是海盗，那就不用那么紧张了，他和菲尼斯打了个招呼，便走出了驾驶舱，不打扰船长的工作。

　　米娅这时候也穿戴整齐的出来了，一手拿着盾牌，一手拿着一把十字弩，那晚和菲尼斯他们聊完天之后，他回去也和米娅商量了一下，模拟了一下海上船战，的确是远程攻击比较占便宜，所以就让米娅拿出来很久之前就购买了的十字弩。

　　弩使用比较简单，稍微经过训练就能熟练的掌握，但弩有个最大的问题就是上弦慢，在瞬息万变的战斗中很可能就没时间让你射出第二支箭矢，而且它在跑动中的上弦更是个问题，所以阿德斯自己很少用弩，宁愿用弓。

　　但米娅就不同了，重新练弓的话，要花费大量的时间，还不如训练一下用弩，反正只需要射出第一支箭，然后她就可以冲锋在前了，正适合她。

　　当米娅看见阿德斯很悠闲的在船沿上走着，连盾牌都挂回了背后，她很惊讶的问阿德斯道：“少爷，没架打？”

　　阿德斯耸了耸肩膀，手一摊就说道：“没，船长说不是海盗，是前面的船停了下来，不知道是什么事，瞭望手在和前面联系呢。”说完他指了指船桅上的瞭望台。

　　米娅不自觉的看了眼瞭望台，然后也把盾牌挂了起来，抱着十字弩跑到船沿想看看前面，阿德斯拉住她，开玩笑，米娅可是不会游泳的，得尽量小心，跑到船沿万一出什么事，阿德斯都来不及救。

　　他干脆拉着米娅，走到了船头，船头有几个水手在，还有几个乘客也出来看热闹了，只要不是战斗，他们就不必躲在船舱内，水手们见阿德斯来了，都纷纷致礼，那顿加餐可是让全船的水手都认识了这个霍绰的少爷。

　　乘客们看见阿德斯与米娅一副职业者的打扮，也都和阿德斯打了个招呼，万一一会真的发生战斗，混个熟脸，要别人救援的时候也能记起是谁是吧。

　　阿德斯皱着眉头看着前面都停下的船，便问水手道：“前面到底发生了什么事啊？都还没到补给岛呢，怎么就停下来了。”

　　一个乘客说道：“可能是有船损坏了吧，不然怎么会停下来。”

　　某个水手反驳了一句说道：“按照航海的规则，要是船坏了，就会退出船队，然后再找一个熟悉船只跟着，修好了或者直接拖着跟在船队的后方前进的，这样整个船队停下来肯定是出什么事了。”

　　大家齐齐翻白眼鄙视他，这不废话么，肯定是有事才停下来啊。

　　又有一个水手说道：“该不会是遇到海怪了吧，不然怎么会停下来。”

　　另一个水手立即就反驳了“海怪尸体就有可能，要是遇到海怪早就打起来了。”

　　大家一想也是。

　　阿德斯这时候很想掏出望远镜来看看的，但想到望远镜可是很值钱的，一架精制的望远镜起码都要一千金币，阿德斯这一架还是魔法的，价格就更离谱了，为了避免不必要的麻烦，阿德斯就忍住了，反正不是海盗，没有战斗，没必要露富摆显。

　　就在大家各说纷纭的时候。

　　这时候有个水手指着瞭望台上的瞭望手说话了：“哎，前面有消息传回来了。”

　　另外一个水手猛拍他胳膊说道：“你会旗语，赶紧说说是出什么事了。”

　　会旗语的水手得意的笑了下，看着瞭望手挥动的旗帜，一字一顿地说道：“两船，相遇，博登，安斯洛，争执”这是什么啊？完全弄不明白。

　　“不会是两条船撞上了吧。”

　　“安斯洛不是我们这次跟随的三支大船队中的一个么？”这时候有个水手好像记起来什么了。

　　旁边有个上了年纪的乘客说话了“这个博登和安斯洛应该是两个人名吧，好像很耳熟的样子。”

　　会旗语的水手大喊了一声说：“我明白了，就是博登和安斯洛的船相遇了，发生了争执。”

　　旁边的水手全都嘘他，要是博登和安斯洛是人名，是人都知道这旗语的意思了，还用他说。

　　阿德斯和米娅一边听乘客和水手讨论各种奇葩的事件，有的人说是小白脸看见美女了，有的人说是贵族看见别人新船想谋夺了，更有人说是两个情夫相遇，要争夺贵妇人了。

　　听得米娅是目瞪口呆，根本没想到水手们的思维跳跃可以跳那么远，阿德斯悠闲的看着海中的风景，他甚至都想趁着停船，要不要去钓鱼了。

　　等了很长时间，船队都没有动，阿德斯不耐烦了，拉着米娅回去船舱看书去了，一直到了傍晚，船队才缓缓的继续航行，摇晃的船只把米娅惊醒了，她刚才在捂着脑袋在学习数学呢，阿德斯把教会了她简单的加减法，米娅现在正在学习乘除。

　　小女仆都要快被这些数字弄晕了，外面已有动静，立即就把书一扔，高兴的对阿德斯说道：“少爷，你看船动了，我们又继续走了。”

　　阿德斯没搭理她，转过头看着床上，一直盯着她扔掉的书。

　　“啊啊！少爷你好烦啊，这些东西好难学，比战技难学多了。”米娅顺着阿德斯的眼光看去，发现是自己扔的书，立即就张牙舞爪的对阿德斯嚷开了。

　　可是阿德斯没管她嚷，继续盯着书。

　　米娅见阿德斯不为所动，帐号垂头丧气的爬上床把书捡回来，低声的对阿德斯说道：“少爷不要生气，我继续学就是了。”

　　阿德斯满意的摸了下她的头，拿过她手里的书说道：“放你半天假好了，你白天看过书了，那今晚就不用看了。”

　　“真的？！”

　　“嗯……”阿德斯确认的点点头。

　　“少爷万岁……”米娅高兴得跳起，她烦死这个什么数学了，根本就弄不懂，十只手指掰完了都算不出来。

　　“咦，少爷，你看看那边。”米娅的位置正对着窗户，可以看到外面的大海，她指着船外就要阿德斯看。

　　阿德斯转头往外看去，海里正停着两艘船，孤零零的，一艘应该是武装快船，另外一艘是和阿德斯现在坐着的这艘差不多的商船。

　　“这应该就是和我们船队争执的船了吧？”阿德斯不确定地说了一句。

　　米娅猛的点头“应该就是。”

　　吃晚饭的时候，阿德斯问船长菲尼斯，这到底是什么事引起的争执，菲尼斯打了个眼色，小声的和阿德斯说道：“一会来我船舱，我再详细说。”

　　晚饭过后，阿德斯就带着一瓶朗姆酒来到了船长的船舱里面，船长正在收拾卷起一张拼接的羊皮纸，见阿德斯来了，顺手就将羊皮纸递给了阿德斯说道：“黑铁港的地图，这个是比较准确的精简地图，我参考了好几副别人的地图，然后按照我自己的观察画出来的，比一般市面上的要精确。”

　　阿德斯接过地图说了声谢谢，然后把朗姆酒递给菲尼斯。

　　“哈，好酒！”菲尼斯接过来一看就知道是好酒了，因为水晶瓶里装的是清澈透明的酒液，一看就知道是经过反复蒸馏的。

　　说起蒸馏，阿德斯就很无奈，这个世界因为有法师和炼金术师，蒸馏这个东西一早就发明出来了，而且扩展到各行各业，阿德斯本来还幻想能做些简单的高度数蒸馏酒垄断市场的，谁知道市场上早就有了蒸馏酒了，可惜啊，又一个金点子没了，都是小钱钱啊！


第133章 黑铁巨锤

　　“少爷，我们一会要出去走走么？”米娅来到黑铁港，这里贸易繁华，由于出口铁矿作为龙头，带起了大批的货物贸易，商人云集，人一多其他配套也跟着多起来了，各类的商铺、旅馆，加上这里是一个子爵领的首府，政治和经济的中心。

　　所以才下船的米娅就直接看花眼了，寻找旅馆的路上，要不是阿德斯拖着，这小姑娘肯定就会和阿德斯走失了，现在才住下，就开始问阿德斯要不要出去走走了，看来繁华的商业街从来都市女人的杀手。

　　阿德斯摇了摇头说道：“先不出去，坐了半个月的船，我都快疯了，先吃东西洗澡睡觉，明天再说。”

　　阿德斯这么一说，米娅也觉得浑身发痒了，必须洗澡……

　　旅馆坐落在港里富人区的一角，比较偏僻，当然从成本角度上说，是一个成功的高级旅馆，在富人区给人高档的感觉，地处偏僻成本不高，价格甚至比富人区外的商业区地价都要便宜。

　　旅馆不大，只有三栋楼房，阿德斯要了一个套间，价格和安博那边的独立小院是一样的，看来这里的消费要比安博高多了。

　　晚上，米娅在养护犀皮革铠和兵器，在海上那么多天，虽然没有接触到海水，但船头破开海浪的时候会制造出浪花，浪花产生了很多微细的水沫。

　　被太阳和海风瞬间就晒干风干，这些微小的粉末里面都是盐，积聚在装备上面，要是不养护，一返潮就会对装备造成了损害，所以阿德斯特意的吩咐米娅，把显露在外的装备都要养护一次，彻底清理干净装备上的盐沫。

　　阿德斯就在研究地图，上面标注有船长这几天说的值得游览的地方，阿德斯还向旅馆提出要聘请一位向导，有地图，有向导，那么在还没熟悉黑铁港的环境之前，就无须担心会迷路了。

　　第二天，阿德斯与米娅吃过早餐出门，旅馆的侍应帮他们找了一个向导，按照阿德斯的要求，要老实一点的，不需要太多话，知道地方怎么去就行了，所以向导的年纪比较大，一位中年的男人。

　　“克利福德先生，按照你的要求，我们找来了一位向导，口碑很好，不会随便带客人去一些乱七八糟的地方，还有一辆普通的马车，希望你能满意。”在出门的时候侍应向阿德斯介绍了向导和马车。

　　身穿简朴平民衣裳的向导看见侍应正引导阿德斯他们走过来，连忙走向前致礼道：“尊贵的客人你好，我叫维拉，是你今天的向导，能为你服务是我的荣幸。”

　　阿德斯看了他一眼，衣服很简单干净，头发身体也清洁得很干净，他点点头，算是满意了这位两鬓有点斑白的中年向导。

　　阿德斯与米娅上了马车，把兜帽一带，对向导说了声：“去黑铁巨锤。”

　　维拉坐到马车夫的旁边，小声地说了一声目的地，随着车夫一甩马鞭，驽马踢踢踏踏的就拉着马车走出了富人区。

　　这是一辆很普通的半敞开式马车，只有头顶有帆布遮盖住，四周都没有遮盖物了，是方便游客观赏城市景色的一种城内交通工具。

　　沿着港口市中心的大马路，马车缓缓前行，两边的行人接踵摩肩，那是贩卖货物的商人和中介掮客，米娅不时指着一些有特色的商铺，小声的对阿德斯说着什么。

　　很快，他们就来到了商贸区的小花园广场，这里是整个城市里商业最繁华的地方，小花园广场附近的商铺租金更是贵到离谱，能在这里开店的都是一些大势力组织或者是大贵族，阿德斯答应了米娅，等找到了铁匠，就和米娅来这里逛逛，满足小女仆这小小的心愿。

　　马车拐弯，绕着小花园广场走了半圈，往西边方向走去，那里是大宗铁矿交易的地方，同时也是各式铁匠铺的所在地，无数的兵器、精钢铠甲都是从这个地方产出，然后转运到大陆南部各个小镇和城市的。

　　“吁……”马夫拉紧缰绳，把马车停在了一间门面非常古朴的铁匠铺外面，和别的商铺不同，这里的行人明显比较少，阿德斯正在疑惑的时候，维拉上前来了“克利福德先生，黑铁巨锤到了。”

　　阿德斯下了马车，一边伸手接米娅，一边小声的问道：“维拉，这里怎么好像很少人来？”

　　维拉靠近阿德斯一点，小声地说道：“黑铁港不止一位矮人铁匠，而黑铁巨锤虽然开店的时间比较长，但规矩也多，所以久而久之别人就去了别的地方了。”

　　“嗯……原来这样，你陪我们进去。”阿德斯把米娅接下马车，转头和维拉说了一句，便走进了黑铁巨锤。

　　没有欢迎词，更别说侍应殷勤的招待了，黑铁港的消费高，商铺租金也高，所以铁匠铺的门面并不大，进门就是一条柜台，柜台对着的空地站不了十个人，两边的墙壁上都挂满了兵器，柜台里面一位青年侍应正在研究着什么，正拿着两块金属锭在翻看研究。

　　阿德斯和米娅也没出声，转头观看起墙壁挂着的武器，这些武器制造出来有一段时间了，虽然经常维护，但明显能从它们的身上找到时间流逝的痕迹。

　　阿德斯看了几眼，就来到一把矮人轻镐的前面，转头对柜台那边大声地说道：“武器可以拿下来看看吗？”

　　那位翻着金属锭的青年侍应头都不抬，说了声：“可以的，不过你们小心点，比较重。”

　　阿德斯小心的把矮人轻镐拿下来，掂量了一下，标准的全钢制十二磅矮人轻镐，如果是人族使用的话，重量会减轻一点的，八磅或者十磅都有可能，别小看这么两三磅的重量，在战斗中，要时刻都能挥动一把十多磅的武器不是简单的事情，也就是矮人这种天生力量就比较大的种族才用这么重的武器。

　　当然了，一些人族的职业者也可以用十多磅的武器的，但总体来说，人族并不是一个以力量称雄的种族，会学习和繁殖能力强才是人族能称霸大陆的原因。


第134章 矮人

　　这把矮人轻镐只有阿德斯的前臂那么长，并不是整体铸造的，镐头和柄部是拼接的，不过工艺非常卓越，使用了四颗铆钉，呈十字形的死死码住了接口，加上这么短的柄部，根本不可能会脱开，除非是直接被利器削断。

　　而镐头是典型的矮人工艺，用折叠先打造成大致的外形，再把锻块加温烧软，用工具轻雕细琢成需要的形状，阿德斯看着镐头上因为折叠工艺而呈现出来的花纹，层层叠叠，非常均匀，证明锻造者的技艺非常的精湛。

　　他把轻镐递给了米娅，让她也观赏一下，自己就走到柜台边对青年侍应说道：“阿蒙森大师在不在，我从红水河而来，为他带来了老朋友的祝福。”

　　本来青年侍应是毫不在意阿德斯他们进来的，有种爱买买不买滚的态度，可是听见阿德斯走过来说出阿蒙森三个字以后，他的注意力一下就从金属锭那里转到了阿德斯身上了。

　　青年侍从把手里的金属锭放下，站了起来疑惑的问阿德斯道：“阿蒙森？罗尔德·阿蒙森？”

　　阿德斯回忆了一下维莉娜给他的信，确定是这个名字了，便点点头说道：“对，是阿蒙森大师。”

　　青年侍从听到阿德斯确定了是找阿蒙森，带着难以置信的表情拉了一下柜台里面的绳索，无论是阿德斯帮伊薇丝设计的店铺还是大陆上其他地方的商铺，一般都会设置一个召唤铃，可以通知主事的人出来和客人见面。

　　阿德斯见他拉下了绳索，便把兜帽掀开，露出了面容，毕竟一会要是矮人铁匠出来，那是维莉娜的朋友，对待长辈总要有晚辈该有的姿态，米娅见他把兜帽摘下了，自己也把兜帽掀开，带着兜帽视线会受阻，特别是转头的时候，米娅不喜欢这样。

　　“汉森！你没事别拉那破绳子，要是没好事，你就等着去搬矿石搬到明年吧！”没过多久，柜台的后面的木门隐隐传来了一把粗犷的咆哮声。

　　阿德斯转头看了眼青年侍应，只见他苦着脸的对阿德斯摊了下手，很无奈的样子，然后他连忙打开木门，又把拦着柜台与外间的木板打开。

　　一会，一个身高只有四英尺六英寸高的物体冲了出来，阿德斯看见这个高度就知道是矮人铁匠了，对他微微鞠躬做了一个抚胸礼。

　　矮人出来了正烦躁呢，想问清楚青年侍从，到底是什么事，谁知道一出来就有人对他行了个庄重的后辈贵族礼仪。

　　矮人皱着眉头转头问青年侍从道：“汉森，这是怎么回事，他要定做装备么？”说完长满了红色胡须的下巴对阿德斯扬了扬。

　　汉森耸了耸肩膀，对矮人说道：“巨锤老师，他是来找你的，直接报你的名字的。”

　　“哦？人族小子，你……”矮人转过头想问阿德斯怎么知道他名字的，眼睛的余光不经意掠过了米娅。

　　“我知道你是谁了。”矮人皱着眉头盯着米娅的耳朵，心想“这个是猫科兽化人，前阵子半精灵小姑娘寄信来说的就是他们吧？”

　　巨锤把头转回来，看着阿德斯说道：“过来这边，坐下来慢慢说，我知道你们来是为了什么的。”

　　“好的，大师。”阿德斯被矮人皱眉的表情吓了一跳，这不会是对米娅的身份有什么仇恨的吧？

　　汉森以为自己的老师要把阿德斯带到商铺里面的小工作间，谁知道矮人一转身就带着阿德斯进了柜台，没走两步矮人就又停下来了，问阿德斯道：“你们不是两个人来么？后面那个是谁？”

　　维拉赶紧走到一边，对矮人行礼说道：“巨锤大师，我是克利福德先生的向导，你们不用管我的，我出去和马夫一起等你们就行了。”

　　矮人点了下头，又转头对汉森说道：“倒水给他和外面的马夫，这些都是朋友。”然后对阿德斯一招手，走进了柜台后面的木门。

　　阿德斯对维拉点点头，然后示意米娅跟上，木门后面是个比较黑暗的过道，出了过道就是小花园了，这里是矮人锻造武器的工作间和休息的地方。

　　矮人带着阿德斯来到了工作间门外的墙壁下，那里有一套家具，看来是工作之余休息喝水的地方，他对阿德斯点了下头，让阿德斯坐下。

　　米娅很乖巧的自觉拿起了桌子上的水壶，正想倒水，阿德斯连忙阻止她，对她说道：“米娅不用忙了，喝这个吧。”说完从空间包里拿出了一瓶朗姆酒。

　　矮人看见酒，眼睛就是一亮，招了下手示意阿德斯把酒瓶给他，阿德斯把酒放在了矮人面前，矮人看着水晶造的瓶子和里面金黄色的酒液，点了下头对阿德斯说道：“不错的酒。”说完就从旁边的木箱子里拿出了两个银白色的大水杯。

　　阿德斯连忙拿过酒瓶，打开密封的酒塞，替矮人倒酒，矮人高耸的鼻子闻着酒香，嗅了几下便说道：“很不错的酒，两次蒸馏，五年陈酿的朗姆酒，不错不错，这个酒比较烈，小姑娘不要喝。”

　　矮人举起杯，轻轻和阿德斯的水杯一碰，抿了一大口朗姆酒，喝完一口酒对阿德斯说道：“你就是阿德斯吧，维莉娜那个小姑娘给我来信，说你要做一把合适的武器，我猜你们这段时间就会来的了。”

　　阿德斯赶紧起来重新对矮人行礼道：“是的阿蒙森大师，这里还有一封维莉娜捎给你的信。”说着就从包里掏出了维莉娜当时给他代交的一封信。

　　矮人接过信，打开看了下，然后叠起来收好，对阿德斯说道：“我和维莉娜认识有一段日子了，几十年前我们还曾经一起出过任务，现在我老了，战斗能力减弱了，就不出去了，守在这个铁匠铺，打打铁，喝酒，教下徒弟，帮族里购买一些珍稀的矿石什么的。”

　　“这实在是麻烦阿蒙森大师了。”阿德斯连忙帮矮人倒满酒。

　　矮人摆了下手，对阿德斯说道：“叫我巨锤吧，阿蒙森这个姓氏，是在矮人族里的时候用的，维莉娜告诉你我的名字，也是怕中间有什么误会，怕你见不到我。”

　　“好的，巨锤大师。”

　　“维莉娜在心里说了你力量比较大，还有你的战斗风格，不过我还是要试一试你的实力，看看到底用什么武器好，或者你自己有什么想法没有？”巨锤喝了一口朗姆酒，对阿德斯谈起了正事。

　　阿德斯对巨锤说道：“我原来是用刺矛的，但现在面对的敌人越来越强大了，光是刺穿的话，战斗的时候就比较容易被人克制住，所以我想改用手半剑。”

　　矮人巨锤点了下头，手半剑集阔剑的轻便，骑士剑的突刺，双手剑的劈砍、斩击，长剑的经典于一体，无论双手还是配盾都能发挥作用，可以说是最完美的剑，阿德斯选这种武器的确是不错的选择。

　　“那就试一下，你自己有带武器来吧？”巨锤也不拖沓了，直接就准备试一下阿德斯的战斗风格。

　　“有带这刺矛和阔剑。”

　　巨锤又问道：“那就阔剑吧，你是双武器格斗还是弓箭流？”

　　阿德斯老实地说道：“双武器，不过我配盾比较多，但双武器也行。”

　　“那就配盾吧，用你最擅长的。”

　　巨锤说完，走进工作间，拿出了一把铁锤和钢盾。

　　三个人来到小花园的训练场，这里是巨锤平常试验武器效果的地方。

　　“来放手攻过来……”巨锤一手持盾，一手拿着铁锤对阿德斯说话。

　　“呃……大师，你不用船铠甲么？”阿德斯有点担心，万一戳中了矮人，自己的武器就悬了。

　　“嘿……小子，想当年我可是团队的盾卫，你那有这么容易突破我的防线，尽管来。”巨锤有点不服老，虽然他现在已经差不多四百岁了。

　　阿德斯见矮人兴致勃勃的样子，也不好推却了，把阔剑挽了剑花，脚下用力就直扑矮人正面。

　　巨锤把身体微微一蹲，手举盾牌往上一迎，阿德斯就有点难受了，他有一米八六，矮人大概一米四，再往下蹲就更矮了，这个高度，砍下去吧，那是盾牌，不砍吧，又觉得有点可惜，比对阵卡迪纳尔还要难受。

　　两个人就这样你来我往的打了一阵，米娅在旁边看得无聊，因为矮人也攻不出去，手短腿短，阿德斯退一步他要追两步，等追到了，阿德斯也建立好防线了。

　　又打了一阵，阿德斯见矮人有点气喘，就主动的倒退了好几步，停止了战斗。

　　矮人也有点累了，没追上去，等气息平稳了，他对阿德斯竖了下大拇指说道：“你小子，行啊！攻防两端都平衡，特别是攻击，你看我盾牌，这是三重结构的重型圆盾，一般人砍过来我都基本没感觉的，可是你倒好，震得我手臂都麻了，要是你手里的阔剑再锋利一点，估计盾牌都被你砍成两片。”

　　阿德斯笑了下，对巨锤说道：“那是你让着我，要是你用盾击，直接就可以拍飞我的剑了。”

　　矮人摇摇头道：“老了，年轻的时候还可以，现在力气不行了，最多就荡开你的剑，拍不飞了，要是你一回剑，我盾牌来不及回防，中路就没防守了，要是在正式战斗中，那就直接要死人了，好了，回去坐下，谈谈你的武器。”


第135章 两把武器

　　阿德斯本来想扶着巨锤走过去的，但被矮人拒绝了，说他还没老到走不动的地步，阿德斯让米娅帮忙拿过矮人的盾牌和铁锤，巨锤可没有想到这个小姑娘拿起盾牌和铁锤毫无困难，便好奇的问阿德斯道：“这小姑娘力气这么大？”

　　阿德斯赞同的点了点头，望了米娅一眼说道：“她是半兽化人，养父是个伐木工人，可能自小就跟随养父去伐木锻炼吧，力气真的不小，不过现在才刚刚学会怎么发力，以前就一股死力气，没什么用。”

　　米娅听见阿德斯这么说，鼓了股两腮，垂下头一副被打击到的样子。

　　巨锤看见她垂头丧气的样子，也不禁摇头笑了。

　　等巨锤坐下来了，阿德斯从空间包掏出了一支石蜜药剂，递给了矮人说道：“这是用蜂蜜和银叶草做的药剂，补充体力非常的迅速，也没副作用，巨锤大师你试试。”

　　矮人听见这药剂是用普通的石蜜加上低级魔药银叶草做的，而且能迅速恢复体力，便好奇的打开盖子，一口就喝了下去，喝完咂咂嘴吧对阿德斯说道：“味道不错，挺清爽的，好喝。”

　　米娅这时候把盾牌和铁锤摆放好在一边，乖巧的坐在阿德斯旁边，捧着银水杯喝水，看见矮人一口就把整支试管的药剂全闷下去了，眼睛都瞪大了，平常她训练到差不多虚脱了，喝半支就能完全恢复了。

　　果然米娅才瞪大眼睛，矮人这边就惊呼起来了“好小子，这是什么药剂？蜂蜜和银叶草绝对没这样的效果，好家伙，我现在觉得浑身都是劲了。”

　　阿德斯笑了笑，这没法回答，难道和矮人坦白说这是身体里的源力的缘故么。

　　他只好不做声的从包里有掏了半打药剂出来，退到矮人的面前和他说道：“大师帮忙锻造武器，中间肯定很累的，这些药剂你拿去用，一般的疲劳只需要轻抿一小口就可以了。”

　　巨锤也没追问，冒险者身上的小秘密多了，他自己也有，这样的事没必要过问太多，有的用就行了。

　　他站起来活动了一下身体，回头对阿德斯说道：“这药剂效果真不错，我现在好像年轻了一百年。”

　　阿德斯张了张口，不知道怎么说，矮人的寿命挺长的，一般的矮人都能活到三百多四百岁，如果是战职者可能会更长。

　　矮人一边活动着身体，一边对阿德斯说道：“好了，阿德斯，维莉娜说你有把精金刺矛，拿出来看看，还有什么其他的材料都拿出来，我看看能做一把什么样武器。”

　　阿德斯老老实实的把精金刺矛、缴获的弯刀，还有前不久在安博捡漏买到的反曲刀拿了出来，巨锤见他停下了掏包的动作，才走回桌子前，拿起刺矛在手中垫了垫说道：“不错，精金的含量挺高的，光这个刺矛就足够做一把手半剑了。”

　　接着他把反曲刀拿起来，看到了上面的方形花纹，他就笑着对阿德斯说了：“锻造这把反曲刀的铁匠手艺比较次啊，陨星铁都没彻底融化呢，不然别人的兵器还真的没那么容易把它砍成这样。”他说着指了指反曲刀上的砍痕。

　　阿德斯也笑着说道：“是啊，不过也正因为被人砍成了这样，我才捡了漏，可惜它泡在海水里太长时间了，都被锈蚀了。”

　　“哦，这是买来的？那里有这样好的事情，让我也去捡下漏啊。”矮人一脸羡慕的和阿德斯说着话，手里好奇的翻转着反曲刀。

　　“在安博，他们觉得反曲刀的制型比较稀少吧，把它当成装饰品卖的。”阿德斯也觉得那帮开黑市的人没啥眼光，看来以后要经常去，或许还能买到好东西。

　　“那你就赚翻了，装饰品的话，这个刀卖出的价格绝对不超过一百金币，这里面的陨星铁起码就值四百了。”

　　阿德斯点点头，没说这把刀是十五金币买下的，不过贿赂了侍应和主管四枚金币。

　　矮人拿着反曲刀指着桌子上摆着的弯刀问道：“这把弯刀又是什么材料做的？”

　　阿德斯把弯刀拿在手上，把刀刃从鞘里拔了出来，对着矮人说道：“维莉娜鉴定过了，里面有精金，还有一种叫多伦金的金属。”

　　“哦……好小子，你手上的好东西不少啊。”矮人放下反曲刀，从阿德斯手里接过弯刀仔细的一看，上面除了精金那厚重特有的金黄色微粒之外，果然还有一些白色的斑点。

　　巨锤用手指轻轻的触摸着白斑，过了一会对阿德斯说道：“没错，是冰铁，也就是多伦金，这些材料足够做两把武器了，你主手要手半剑，副手要什么武器？”

　　阿德斯被问住了，他可从来没考虑过这个问题，一直以来他的想法都是主手持剑，副手拿盾的，于是便对矮人说明了情况。

　　巨锤皱着眉头想了一会，又拉着阿德斯的手在衡量了下尺寸之后，对着阿德斯说道：“阿德斯，你是维莉娜介绍来的，而且她在信里也说了要我尽力的帮你打造一把合适你的武器，这个对我来说不是什么难事，我巨锤一百五十年前就是大师级的铁匠了，帮人锻造过无数的兵器，所以这不难。”

　　“呃，巨锤大师你的意思是？”阿德斯忽然听见矮人说了一大轮，有点摸不着头脑。

　　“我的意思就是，既然都帮忙了，就要帮彻底，你现在的情况，干脆做两把武器好了。”

　　阿德斯听了矮人这么说，以为听错了“啊？两把武器？”

　　“对，两把武器，手半剑要做，另外我刚才和你打了一阵，你的攻击力其实很强，但并没有发挥出来，加上你的力气大，那么另外一把武器就主要是用于劈砍的。”矮人帮人制作过无数的兵器，虽然没有什么传世的佳作，但应付阿德斯这种刚成长起来的战职者一点问题都没有。

　　“可是大师，我擅长的其实是游斗和突刺啊。”阿德斯眨了眨眼睛，对于矮人这样的说法他一下接受不了。

　　矮人鄙视的看了他一眼说道：“我说主要用于劈砍，但没说不能突刺啊，你看这把反曲刀怎么样？”

　　阿德斯的眼睛看向了摆在桌子上的反曲刀……


第136章 贵族恩怨

　　“克利福德先生，其实黑铁港的城内方位是很容易分辨的，我们从富人区出来，沿着大街，约靠近富人区，商铺就越高档，然后到了小花园广场，往西就是矿石的大宗交易市场和铁匠铺，往东就是各种的摊贩与集市，还有平民区。”维拉跟在阿德斯的身边，正在详细的解说黑铁港里基本的城市功能区。

　　阿德斯表面上是很认真的听着维拉在解说，其实心里还在想着刚才矮人为他改进的武器方案，包括米娅也是这样，因为巨锤心血来潮，对米娅使用斧矛表示了不解，重新帮她挑选了新武器。

　　不过现在想也没用了，主仆两人从来都不知道矮人这么能说服人，被矮人从材料到武器制式，从武器重量到技能杀伤力一套完善的理论下来，不服都不行，只好把材料都丢给矮人，顺便附赠了三千金币做补充材料的款项，然后两人便稀里糊涂的被矮人送出了铁匠铺，等候七天后再来拿取新装备。

　　出门的时候，阿德斯觉得青年侍从送别他们的目光，好像是看着两个受骗上当的白痴一样，不过这时候说什么都晚了，只能相信矮人不会骗维莉娜吧，至于他们主仆？阿德斯实在没把握说矮人不会骗他们。

　　三人亦步亦趋的走在大街上，马车在把三人拉到小花园广场的时候就被维拉撵走了，有需要的时候，维拉随时都能找到车，不用他跟着在后面。

　　“克利福德先生，我们去东边走走，看看黑铁港的集市，然后回头的时候在小花园大街在看一些比较有特色的商铺，这样的安排你觉得怎么样？”维拉介绍完黑铁港的大体功能区，便询问阿德斯具体的行程。

　　阿德斯还没缓过劲呢，无意识的点头答应。

　　绕过小花园广场，往东没走几步，他们就发现不对了，东边的大街好像人很多，正在围观着什么，根本走不动了。

　　维拉在路边随便拉上一个人问了几句，然后对阿德斯说道：“前面好像有商铺发生了争吵，我去打探一下是什么情况，克利福德先生你们在这里稍等一会。”

　　阿德斯这是也慢慢回魂了，皱着眉头看着这堵塞的大街，点了下头对维拉说道：“你小心一点，不行我们明天再来，我们还要在黑铁港呆好几天呢。”

　　维拉垂头致礼，心里却暗赞今天这个主顾真心的态度和蔼，要是别人，最多也就答应一下愿意等待，那会多嘴说让他小心。

　　在维拉前去打探消息的同时，阿德斯也把神念悄悄的扩散开，听到了附近的人谈论堵塞的事。

　　“这子爵家里的事，我们还是不要说太多了。”

　　“怕什么，本来就是他们做得不对，莫莉小姐没出嫁的时候为子爵家族贡献多大？现在得到什么回报？”

　　“唉……这也是他们家里的事……”

　　“说到底还是那场该死的瘟疫，当时的子爵大人多疼莫莉小姐，就算是子爵大人不在了，大少爷也和莫莉小姐的关系也很好啊，这是整个黑铁港都知道的事情。”

　　“谁叫莫莉小姐与现在的子爵大人不是一个母亲的。”

　　“这也倒是……听说，二少爷继承了家族之后，就急忙把莫莉小姐嫁出去，就是怕莫莉小姐和他争子爵留下来的家产。”

　　“切，子爵家当年的情况大家都知道，要不是莫莉小姐，早就破产了。”

　　“你们都没说到重点，莫莉小姐没有争，反倒是二少爷逼人太甚了。”

　　“那是……”

　　“说得没错……”

　　阿德斯听了一会，这好像是贵族争夺家产的事情？

　　不一会，维拉回来了，他悄悄的对阿德斯说道：“克利福德先生，前面一时半会是过不去了，有个商铺被人闹事，很多人围观呢。”

　　米娅这是悄悄的拉了下阿德斯的斗篷说道：“少爷，我饿了……”

　　阿德斯周围看了下，没发现有吃饭的地方，便对维拉说道：“我们先吃饭，刚才被巨锤大师说迷糊了，糊里糊涂的就走出来了，本来应该邀请大师去吃饭的。”

　　维拉恭敬的点了下头说道：“那克利福德先生，你跟我来，我知道有个吃午饭的地方。”

　　“维拉，你叫我阿德斯吧，要不直接叫先生好了，找一个比较干净和清静的地方，顺便说说你打探到的事情。”

　　维拉可不敢叫这位住在富人区旅馆的少年的名字，至少选了一个相对比较普通的称呼方式“好的，先生。”

　　维拉把阿德斯主仆带到商业街里面的一条小巷中，来到了一个小餐馆前面，对阿德斯主仆说道：“这家餐馆虽然不是临街的那种大餐馆，但主厨的厨师据说跟过半身人一段时间，手艺相当有口碑，不过价格比较贵，我……”

　　阿德斯都没等他说完，拍了下他的肩膀，就走进了这家小餐馆，阿德斯懂维拉要说的，看维拉穿着就知道了，虽然很干净，但衣服都不是新的，袖口都有点磨损了，看来家里的经济并不好，怎么可能会花钱来餐馆吃饭。

　　维拉也懂阿德斯的意思，拍了下肩膀直接进去，中间并没说什么安慰的话，那是保留了一丝尊重在里面，没有和暴发户那样直接说什么少爷有钱，你只管带路，或者是少爷请你，你别担心之类的话。

　　维拉做向导，做掮客，已经很久没有试过被人尊重了滋味了，一时之间愣住了，待到反应过来，阿德斯与米娅已经走进了小餐馆，他连忙快步的跟着进去，可不能让这样的好主顾去等他这个小人物。

　　维拉走进了小餐馆，阿德斯已经在和侍应在交谈了，正想走到旁边没人的座位上坐下，维拉赶紧上前对阿德斯说道：“先生，这里二楼有雅座，而且空气比较清新。”

　　然后又转头对侍应说道：“要你们的特色菜，芝士焗牡蛎要大牡蛎，还有蘑菇芝士鸡茸汤、菲力牛排要蘑菇芝士汁。”

　　“好的客人，要几份？”

　　“先要两份，一会我下来再点。”维拉很流利的回答。

　　“三份吧，维拉你别客气了，坐下来聊聊天。”阿德斯在一边听着呢，知道维拉是怕他自己吃得太贵了，阿德斯会有意见。

　　维拉知道这不是推托的时候，便顺从的听阿德斯的，对侍应说道：“那就先这样，我们自己上去，你快去点餐。”

　　到了二楼，维拉找了个临窗的小包间，忙前忙后的倒完水，对阿德斯说道：“先生，这里的芝士是主厨的秘方特制的，味道特别的浓郁别有风味，我们先尝尝这个，要是先生和小姐不喜欢了，我们再换。”

　　“没事，我们不挑食的，你也坐下休息一会吧，顺便说说刚才堵塞大街的事情。”阿德斯摆了下手，让维拉坐下。

　　维拉坐下来，沉吟了一下，组织了下词语便对阿德斯主仆说道：“这其实是一件很狗血的事情……”

　　“嗯，我们一边吃一边慢慢说。”

　　“被闹事的商铺是属于一个叫博登的男爵贵族的，上门闹事的是一个叫安斯洛的子爵贵族，这个事情黑铁港很多人都知道，要从大瘟疫之前说起……”

　　“哦？”米娅听见是贵族八卦，来精神了。

　　“老安斯洛子爵有三个儿女，大女儿叫莫莉，还有两个儿子，莫莉小姐与大少爷是一个母亲，二少爷是另外一个母亲，也就是私生子……”

　　“等等……等等……”阿德斯用餐巾擦拭了下嘴角，问维拉道：“你是说私生子继承了家产？老子爵没其他继承者了么？”

　　“没有了，在大瘟疫中，老子爵和夫人还有大少爷都去世了，只剩下莫莉小姐和二少爷。”

　　“那为什么莫莉小姐没有继承贵族头衔啊？”

　　“老子爵在世的时候，已经帮莫莉小姐订婚了，当时莫莉小姐的未婚夫接到王国的命令，出去围剿海盗了，所以婚礼准备在打完海盗就举行。”

　　米娅一边对牛排使劲，一边说道：“也就是说莫莉小姐那时候已经算是出嫁了。”

　　维拉一边小心的用白面包把牡蛎壳上的芝士抹干净，一边对米娅说道：“对，只是没举行婚礼，然后瘟疫就爆发了。”

　　“那莫莉小姐的未婚夫呢？没事把？”阿德斯接着追问。

　　“当时是没事的，在战斗中受了轻伤，回来之后因为瘟疫爆发了，所以就把婚礼拖延了。”

　　“哦……然后老子爵他们就染上瘟疫去世了，二少爷接掌了家族？”

　　维拉把面包吞下，小声地说道：“没那么简单的，没有外来势力，凭着莫莉小姐对安斯洛家族的贡献，怎么可能这么轻易就把整个家族让给了一个私生子。”

　　“哦？那是什么势力在中间捣乱了？”阿德斯追问道。

　　“不知道，流言有很多，但我不过是个小平民，不可能知道这个。”维拉耸了耸肩膀。

　　“那后来呢？”米娅喝了一口蘑菇汤追问了一句。

　　“后来就是莫莉小姐出嫁了，嫁给了博登男爵，然后男爵受了轻伤，被瘟疫潜伏在身体，两年后病情控制不住爆发去世了。”

　　“那今天的堵塞是怎么回事？”

　　“据说那个商铺是老子爵在世的时候给莫莉小姐的，但现在二少爷说这个商铺没有过继手续，还是属于安斯洛家族的，要收回去，然后两边就吵起来了。”


第137章 博登家的困境

　　在小餐馆。

　　阿德斯摸了摸下巴说道：“这个新的安斯洛子爵的确是过分了，按照你们说的，莫莉小姐可是一手把安斯洛家族给挽救了的。”

　　“也不算不上，说挽救那是不明内情的人说的，那些平常接触货物贸易的掮客分析说是，子爵家的流动资金不足，名下产业的资金回笼慢倒是真的，莫莉小姐是把家族里的各种资源集中了，然后理顺了整个产业链，使得资金回笼变快了。”维拉放下刀叉，用清水漱完口，把自己知道的内情告诉了阿德斯。

　　阿德斯点了下头，把手中的蘑菇汤喝完了对米娅说道：“好了，贵族八卦听完了，你快吃完，我们回去休息，明天再去集市。”

　　接着阿德斯对维拉说道：“维拉你叫侍应结账，下午就回去休息吧，然后明天早上来接我们去小花园大街走走。”

　　维拉站起来对阿德斯施礼说道：“好的先生。”

　　望着逐渐走远的阿德斯主仆，有人拍了拍维拉的肩膀说道：“你这次碰上了好主顾了，尽力接待好吧，说不准他以后还来找你的，这些是你的回扣。”

　　维拉结果一个小布袋，才拿上手就知道不对了，连忙对旁边的人说道：“亨利，你给这么多我做什么？”

　　“行了，你现在家里什么情况大家都知道，你以前帮我招揽来多少客人？这次当我请你的。”

　　“这不行……”

　　“怎么不行，我说行就行，再说我也不是免费的，食材我都收了钱的，听我的没错，你快回家照顾好老婆孩子才是重要的。”亨利又拍了下维拉的肩膀，看来两个人在以前就已经很熟悉了。

　　米娅带着兜帽，边走边对阿德斯说道：“少爷……”

　　“嗯？”阿德斯饶有兴致的看着路边商铺，心不在焉的回答米娅。

　　“刚才那顿饭好贵，要差不多两金币呢。”米娅嘟着嘴说道。

　　“不算贵了，我在旅馆的时候就打听过了，就算在旅馆吃，我们两个人一顿饭也要一枚金币，现在三个人吃这么丰盛才两金币，一点都不贵。”

　　“呀，这里的消费这么贵啊？”

　　“你以为还是在河旁镇啊，这里是大港，而且还是商业繁华的地方，消费高是肯定的。”阿德斯转头瞄了一眼米娅，这乡下小姑娘，还知道替少爷省钱。

　　“还有啊，少爷……”

　　“又怎么了？”

　　“我又要换武器了么？”

　　“换吧，你没看少爷我也换了么，听巨锤大师的。”

　　“可是那又要重新练了。”米娅还是嘟着嘴，上次卡迪纳尔要她换重武器，她练了差不多半年才刚刚掌握。

　　阿德斯倒是不担心这个，对米娅说道：“那个武器也挺简单的啊，和斧头、重锤没什么两样，砸就是了。”

　　“哦……”

　　时间过得很快，不知不觉，阿德斯与米娅来到黑铁港已经五天了，经过之前几天维拉的向导带路，阿德斯现在对城内的大路也大致熟悉了，今天他要自己出去逛逛，要把从安博采购的货物卖掉。

　　说起来，这个事交给维拉去做也可以的，经过几天的熟悉和自己出去打听，阿德斯也知道了维拉大概的情况了，这位中年向导以前是一个兼职掮客，一家三口过得也还可以。

　　可是天有不测之风云，在不久前，他的老婆病了，为了治病家里的经济比较紧张，这时候以前有个主顾有货物要出售，找上了他，他为了多赚钱一咬牙就冒险赌了一把，把主顾的货物买了下来想囤货等待价格上涨后卖出。

　　谁知道市场瞬息万变，这段时间大陆的南部瘟疫终于完全的平息了，海路又慢慢的兴旺起来，货物流通变快了，造成了价格非常的稳定，这其实也没什么，少赚一点慢慢卖也能卖出去，不会亏钱。

　　但问题是他加夫人的病情突然恶化了，为了筹措资金治病，只好忍痛把货物卖了，可是市场上现在还有大量的同类货物，他又卖的急，亏了不少钱，加上家里治病又花了钱，一个小康家庭一下就被压垮了。

　　还好他以前做掮客的时候信誉比较好，而且又不是那种亏得翻不了身的情况，所以大家都愿意拉他一把，旅馆见阿德斯个外地人来找向导，加上出手霍绰，酒馆的侍从毫不犹豫就把维拉介绍给了阿德斯。

　　要是几百金币的货物，阿德斯也就交给维拉去操办了，可惜不是，这次阿德斯手上可是几万金币的魔法材料，当然不放心交给别人了，只能辛苦自己了。

　　把米娅丢在旅馆学习，阿德斯自己就出门在各个魔法材料店比较价格了。

　　不知不觉，他就来到了小花园广场的东边，走进了一家商铺，商铺的铺面挺大的，可是走进去了之后发现货架上有些货架居然是空的，货架上的铭牌上还标示了上面的货物，但明显是缺货了，他皱了下眉头，走了一圈就想出去换一家商铺。

　　商铺的主管连忙截住他说道：“客人等等……您需要什么货物？本店信誉良好，口碑出众，可以帮客人订购的，而且还有折扣优惠。”

　　阿德斯摇了摇头。

　　主管极力挽留道：“我们的商船晚上就要到港了，到时候货源充足，客人你现在只要留下极少量的定金，到时候来取货就有价格优惠，您不考虑一下？”

　　阿德斯笑了笑说道：“那就更不适合了，我是想卖东西的。”

　　“您有什么材料我们也收购啊，比市价高！”主管斩钉截铁的承诺着。

　　阿德斯还是摇了下头道：“还是算了，下次在合作吧。”说完他头也不回的走出了商铺。

　　商铺主管看着他远走的身影，叹了一口气。

　　这时候旁边的小伙计走了上来说道：“这个人我认得，前几天维拉带他来过，不过那时候店里就这样了，他也是没怎么逗留。”

　　主管咬牙狠狠地说道：“唉……都怪安斯洛家，又是挑衅我们的船队，又是上门闹事，不然我们也不至于这样。”主管咬牙狠狠地说道伙计在一边小声地说道：“夫人也是安斯洛家的。”


第138章 封印手环

　　晚上，阿德斯正与小女仆一边闲聊，一边看书，门外响起了敲门的声音。

　　阿德斯开门一看，旅馆的侍应站在门边，看见阿德斯开门出来，急忙微微鞠躬，恭敬地说道：“尊贵的客人，你的向导维拉正在花园，说有事找你。”

　　阿德斯疑惑的皱了下眉头，点了点头让侍从稍等，回到房间换了衣服就要下楼去，米娅见阿德斯要出去，便好奇的问道：“少爷，这么晚了谁找你啊？”

　　“维拉说是有事找我，我下去看看，你别偷懒，回来我要考你。”

　　米娅一听到考字，顿时就垂下了头，闷声说道：“我不会偷懒的。”

　　阿德斯笑了笑，打开房门出去了，来到旅馆的花园，在走廊微弱的灯光下，一个人正焦急的走来走去，阿德斯看得很清楚，这是维拉，他打赏了侍从一个银币，打发了侍从离开。

　　维拉看见是阿德斯下来了，等侍从离开便走近两步低声的对阿德斯说道：“克利福德先生，有人在打探你的消息。”

　　“怎么回事？你别急，慢慢说。”阿德斯很平静的问维拉。

　　维拉左右观察了一下，要确定附近是否有人，阿德斯见他这么慎重，干脆就对他说道：“到我房间去吧，这里不方便。”

　　两人上楼，来到阿德斯套间的客厅，维拉压低嗓子对阿德斯说道：“之前我带着先生把花园大街和东区市集都走了个遍，可能有人认出我来了，今天有好几个人向我打听你的消息。”

　　阿德斯摆了下手说道：“我白天的时候出去了一趟，到各个商铺去了，可能是引起了有心人的注意。”

　　维拉咽了下口水，小声地说：“博登男爵家和安斯洛子爵家都派人来找我了，还有几个大型的商铺也来人了。”

　　阿德斯摇了下头，这里的人还真敏感，他今天就进店里看了下，都没说什么采购或者出让货物，立即就有人打听他了。

　　想了一下，阿德斯便对维拉说道：“这么晚了你还赶过来通知我，真是麻烦你了，这样吧，你放出消息去，就说我有一批大概两千金币的魔法材料要出让，你看看谁有兴趣，帮我挑个信誉好的商铺。”

　　“两千金币！”维拉瞪大了眼睛，差点忍不住就大声说了出来，还好他反应快，连忙压低了自己的嗓音。

　　“对，差不多是这个数吧，要是卖出了好价钱，我给你抽成，不会亏待你的。”

　　维拉的眼睛顿时就是一亮，这个可不算是小生意了，就算按照市场里面最低的抽成，要是成功交易，他也有二十金币的进账，对于他现在的家庭环境来说，有了这二十个金币，压力就小多了。

　　他很郑重的对阿德斯说道：“先生放心，这批货物我一定帮你卖个好价钱的。”

　　阿德斯笑了一下说道：“价格到没什么，到时候再谈，但必须要挑一个信誉良好的商家，我可不想反手就被人卖了。”

　　维拉站了起来对阿德斯行了一个抚胸礼说道：“我用灵魂发誓，一定会帮先生找一个信誉口碑都最好的商家。”

　　阿德斯点了点头，回房里拿了一个小布袋，递给了维拉说道：“我知道你现在家里环境不算好，这点钱算是你你去找商家的应酬费，不算在抽成里面，好好干，以后还有很多合作的机会的。”

　　维拉咬了咬牙有点犹豫。

　　阿德斯拉起他的手，把布袋放在他手上说道：“没多少钱，你跑腿做马车也要钱啊，拿着。”

　　维拉眼睛有点泛红，自从他家出了情况之后有对他落井下石的，也有冷嘲热讽的，帮助他的也有，不过都是以前自己帮助过的，而且都还是本地人知道他平常为人不错才伸把手，像阿德斯这样外地来的，能伸手拉他一把的，阿德斯还是第一个。

　　阿德斯拍了拍他的肩膀，推着他出了门，不让他说些什么感谢的话。

　　送走了维拉，阿德斯回到套间，米娅这时候从房里出来开门，疑惑的对阿德斯说道：“少爷你真有善心，就这么信得过他啊？”

　　阿德斯揉了揉米娅的脑袋说道：“我跟很多人打听过啦，这个维拉以前人品不错的，而且妻子病重，他宁愿把房子卖了也给妻子治病，不是那种没良心的人，谁不想自己身边的朋友是这样的人啊，所以能伸手帮一下就伸手帮一下了，又不是要很多钱。”

　　米娅一想也对，要是自己身边的朋友是那种斤斤计较，或者对家人死活不管的人，那自己和他做朋友也要担惊受怕，谁知道他什么时候就计算到自己头上来。

　　想通了，她便挽起阿德斯的手说道：“还是少爷想得明白。”

　　“来考试了。”

　　“呀，少爷才出门这么一会，怎么就要考啊？”

　　阿德斯嘿嘿一笑说道：“我出门的时候就说了啊，回来就考啊，可没说什么时候回来。”

　　米娅瞪着眼睛对阿德斯说道：“少爷你耍赖！”

　　“我没有！”

　　主仆俩玩闹了一会，又坐在床上继续学习了。

　　第二天中午，主仆俩吃过午饭，坐上侍应找来的马车，直奔码头区去，阿德斯前两天打听清楚了，今天是黑铁港码头黑市进新货的日子，他陪米娅去看看，看能不能买到什么好东西。

　　来到了码头区，找到了一条偏僻的小巷，和安博那里差不多，也是一个酒馆里接头，然后接头人带着主仆俩来到了黑市。

　　这里的黑市比安博的大型得多，人就更多了，根本就不像是黑市，反而有点像集市，里面砍价还价的人，贬低商品的，甚至打架的，密封的环境里，发出的嗡嗡噪声，显得特别的喧闹。

　　阿德斯和米娅带着斗篷，还有遮脸的面具，慢慢的走在黑市里面，有是还翻看一下看中的商品。

　　来到魔法区，这里的人明显的减少了，魔法商品比较贵，可不是所有人都能买得起的。

　　阿德斯在一个柜台前看着几个小巧的房屋模型，这可不是什么普通的木屋模型，而是又魔法师制作的魔法小屋，最简单的是三级的魔法“避难小屋”做成的小木屋，在空地展开就能得到一间暂时栖身的居所，当然魔法师从来不会这么循规蹈矩，自从有了这个魔法之后，各种的扩展魔法就研究出来，同时根据这个扩展魔法制作的魔法屋就更多了。

　　有的魔法屋只提供最基本的栖身之所，有的带上警戒魔法，有的内饰豪华，甚至是根据简易魔法塔搭建的也有，当然也有集合了上面所说的豪华魔法屋，封存在半位面中，那个就是天价了，阿德斯只从书籍上看到过。

　　阿德斯看着面前这几间缩小了的魔法屋，都是用比较普通的材料做的，甚至有些都没有魔法警报，价格还虚高，开价三千金币一间，阿德斯傻了才买这样的魔法屋，看了几眼阿德斯便转头拖着米娅继续往前。

　　走了几步，米娅悄悄的拉了下阿德斯的斗篷，阿德斯不动声色的看了眼柜台，一堆乱七八糟的物品里面，有一个手环，上面镶嵌了五颗金黄色的琥珀，旁边还有个小木牌，上面写着这个手环的功能。

　　“坐骑封印手环”阿德斯低声的把内容读了出来。

　　他招了下手，示意侍应把手环拿给他看看，侍从把手环取出来，递给阿德斯的时候同时介绍说道：“客人，这个手环上面可以封印五只坐骑，是外出冒险必备的东西，非常的方便实用，你只需要付出一千金币，就可以买下这根实用的手环了。”

　　阿德斯接过手环一看，撇了下嘴角，这个手环是个赃物，封印石是拆下来的，皮质环带是后来配上去的，做工非常的差，连缝合线都不齐整。

　　阿德斯扬了下手环对侍应说道：“同样功效的封印袋，魔法商店一百金币就有交易了，你这个手环做工还这么差，太贵了吧。”

　　侍应哪懂这个啊，顿时便卡壳了，他左右张望了下，看见附近正有个管理在巡视，连忙呼叫支援。

　　管理过来问明情况，就对阿德斯说道：“客人你这么看啊，封印袋提供的不过是一个暂时性的空间，每天必须要把坐骑放出来一次的，但这个手环就不一样了，它里面提供的空间，可以长达一个星期，客人你在一些不方便的地方作战的时候，也不用担心空间里面的坐骑会有损伤啊。”

　　阿德斯鄙视的看了一眼管理说道：“这个时间要输入能量维持的，除了法师和术士，谁能往里面充能？到头来还不是死，而法师和术士自己就能召唤坐骑，要这个干嘛？”

　　管理：“……”

　　阿德斯指着皮质环带继续说道：“本来这个手环上的环带应该是有自动的充能阵的，你们把它拆了，那还有什么用？比封印袋都不如，起码封印袋不用充能，你这个封印石不充能就不能把坐骑放进去。”

　　管理和侍应：“……”

　　阿德斯继续拿刀子砍“我卖这个回去，还得找炼金术师或者法师重新制作充能阵，制作费和材料费我就不说了，肯针对性的对封印石上的能量节点制作魔法阵的人，收费有多昂贵你知道么？”

　　管理：“我……”


第139章 新武器到手

　　米娅和阿德斯并肩走着，亚麻布制成的兜帽抵挡不住米娅炽热的眼光。

　　她轻轻的拉了一下阿德斯的斗篷说道：“少爷，你好厉害，开价一千的手环可以砍成四百，真厉害。”

　　阿德斯得意的笑了一下说道：“也不算厉害啦，这个封印石成本也就是这个价了，砍不下去了，要是能砍成两百那就好了。”

　　刚才还在崇拜自家少爷砍价技能爆表的米娅不禁翻了下白眼，那管事脑子进水了才把手环卖这个价，成本不都止两百啊。

　　主仆俩逛了一圈也没法其他值得买的东西，不是价格高，就是物品是残破不可修复的，要么就是一些根本不知道用处的东西，连鉴定术都鉴定不出来，而且要价还非常的离谱，不值得购买的。

　　阿德斯见没什么好看的了，就拖着米娅准备离开了，这时刚才和他砍价的主管刚好又走到了面前，阿德斯出于礼貌便对他点了下头，算是打了招呼。

　　谁知道主管看了亚麻布斗篷上的标志，知道是刚才买手环的客人，连忙走了上来，致礼后递了一张羊皮纸给阿德斯，并说道：“尊贵的客人，我们在五天后会举办一个拍卖会，到时候有更多更高级的魔法物品在拍卖中亮相，请你接受我们主办方的邀请，出席这个拍卖会。”

　　阿德斯并没有立即接过这个邀请函，而是开口问道：“为什么会邀请我去？”

　　主管说道：“这是每一位在市场里消费超过一百金币的客人都会接到邀请函的。”

　　阿德斯点点头道：“有时间我就会去，如果我想把东西放拍卖上买你们是怎么操作的？”

　　主管眼睛一亮，差点就要上前抓住阿德斯的手臂，不过他忍住了说道：“要经过我们的鉴定师鉴定，拍卖的商品价格起码要达到一百金币以上才可以上，客人你有什么东西尽管放心的交给我们，手续费只收成交价的半成。”

　　阿德斯点了下头说道：“我考虑一下，到时候我直接来找你就可以了，我记住你的号码了，九号管理员。”

　　走出了暗门，主仆两人穿街过巷的走了一段时间后，确定没有跟踪者了，把亚麻斗篷脱下，换了一件斗篷，缓步走向主大街，准备找一俩马车回去旅馆，路上米娅问阿德斯道：“少爷，你有什么东西要卖么？要去参加拍卖会？”

　　阿德斯摇了下头说道：“没有东西卖，不过是多嘴问问，顺便迷惑他一下，不过拍卖会我倒是真的想去参加，见识一下也是好的。”

　　“带我去么？”

　　“肯定带啊，不带你去你一个人在旅馆很闷的。”

　　“少爷……”

　　“嗯？”

　　米娅凑近阿德斯身边，挽住了他的手，没说话。

　　时间过得很快，转眼就到了取兵器的日子了，这几天维拉天天过来向阿德斯汇报情况，安斯洛家和其他的商家都已经开出价码了，基本就是市价差不多，博登家没有回复，维拉说他们可能资金链出问题了。

　　不过维拉和阿德斯说，从三天前开始，就是季风转向的时间，要过半个月才有顺风，所以最好是再等几天看看，价格应该还会高一点，阿德斯听从了他的意见，反正他也不缺钱。

　　“巨锤大师，这是……”阿德斯看着桌面上的一把长刀，有点不知道怎么形容。

　　矮人坐在那天和阿德斯讨论兵器时的同一个座位上，抿了一口阿德斯刚刚带给他的石蜜药剂，眼睛都没抬起地说道：“你拿去试试看。”

　　这是一把改型反曲刃，反曲的角度没有那把泡过海水的那么弯，它只是稍带曲线，如果使用者习惯刺法的话，稍微训练一下就能适应这种稍微弯曲的刀背，刀刃前部非常的锋锐，到了刀身的中前部开始变宽，一直延续到柄部收窄，整把刀兼顾劈砍与击刺的功能。

　　特别是劈砍的功能，从刀刃的构造就可以看出，内弯的结构非常的符合人体力学，阿德斯拿起刀挥舞了几下就知道这把刀在近战的时候威力相当强大，特别是步战的时候，内弯波浪形的刀刃也适合切割，使用拖刀技巧的时候能对敌人造成相当大的伤害。

　　“这把刀你回去多练几天，上手了就知道它的好处了，不比一般魔法兵器差，你看这里。”矮人招招手把阿德斯叫过来，指着刀柄上的吞口。

　　这是一个简约，但又抽象的龙头型吞口，矮人指着抽象龙眼的位置说道：“你回去找一些冰冻或者寒冰效果的魔法石或者宝石之类的东西，找珠宝匠按照这个形状磨好镶嵌进去，就能激活里面的魔法效果。”

　　阿德斯有点不理解了，便问道：“巨锤大师，不是说你们不擅长制作魔法兵器的么？”

　　矮人乜斜着眼睛瞪了阿德斯一眼说道：“为了你这把破刀，我去找精灵了。”

　　“呃……”阿德斯顿时就没话说了。

　　“所以你这把刀是矮人和精灵合造的，你可别跟人说我去找了精灵，不然来找我做兵器的都提这个要求，烦也能烦死我。”矮人瞪着阿德斯，要他允诺。

　　阿德斯连连点头。

　　矮人继续说道：“你如果有本事找到炼金术大师，可以让他做一个带魔法阵的宝石出来，那么你这把刀就可以有两个魔法效果了，不过我估计可能性很小，因为能镶嵌宝石的基座就那么大一点，这个可不怪我啊，精灵做的。”

　　阿德斯听见还能加效果，暗暗在心里一定要记牢了这个事。

　　“那把手半剑就相对普通一点了，是我自己的手艺，没魔法阵的，只有材料自带的效果，不过使用起来会很顺手，你回去自己慢慢试。

　　小姑娘的轻镐我也改造了，加长了一点镐柄，单双手都能用，等她形成了自己的战斗风格了，再来找我重新做一把吧。”

　　阿德斯让米娅拿起来试了下，看米娅眉开眼笑的样子，也知道米娅是喜欢上了新武器了。

　　这时候矮人指了指门边的墙壁，挨着墙壁上有两个钢制盾牌，矮人说道：“这两个盾牌是仿制我那个三段结构的盾牌做的，中间是纯寒钢最外面是藤，两个之间就是硬木，然后用寒钢蒙皮，只要不是遇到什么传奇之类的人物，是砸不烂的，你们一人一个。”

　　阿德斯试了一下，由于中间是钢材，重心正好是中心，所以无论挥击还是防护都不费劲，不过这个盾牌阿德斯也就用一段时间，以后对盾牌熟练了，他可能是要换的。

　　他叫米娅也来试一下，然后对矮人说道：“大师，你找了精灵，上次给你的钱够用不，可别帮我掏钱啊，我补上给你。”阿德斯怕上次那三千金币不够，问起了矮人。

　　矮人说道：“够了，都是用维莉娜的关系找人的，不要钱，还有剩余呢，我就不退了，当是你孝敬给老矮人喝酒了。”

　　“酒钱我另付啊……”

　　“你以后到别处冒险，遇到好酒帮我卖一点就是了，老矮人我的宝贝可是很多的，你哄我开心了，说不准我就把压箱底的宝贝拿出来帮你在造一把武器。”

　　阿德斯郑重地说道：“这个我肯定会记住的，大师你就等着信使上门吧。”

　　回到了旅馆，阿德斯才抽出反曲刃细细的观赏，刀身被巨锤做了磨砂哑光处理，上面不知道涂了些什么东西，灰黑色的，夜晚使用的时候不怕反光被敌人看见，便于偷袭。

　　从锋刃的位置可以看出精金与冰铁被矮人用特殊的方法溶炼在一起了，锋刃乍一看好像是浅黄金色的。

　　但用珠宝匠镜片放大了一看才知道，这其实是精金被高度熔炼，化成了肉眼看不清的小芒点，加上冰铁的白色小芒点，很容易就被人误判成了浅黄金色。

　　而手半剑确实使用了夹钢的技术，中间的剑脊混合了一点点的精金，这应该是材料不够的原因，不能使用全精金的剑身，而两边的刃部都出现了和反曲刃刀锋一样的颜色，这意味着手半剑的剑刃应该和反曲刃的刀刃是一样的，精金与冰铁高度融合而成。

　　至于陨星铁，它如果彻底溶炼了，基本就和钢铁是一样的颜色，辨别不出来的，阿德斯猜测是融合进了两把武器的锋刃里面了。

　　他和米娅正在各自欣赏自己的武器，翻来覆去的，这是侍应上来敲门了，说维拉来找他，阿德斯把刀插回刀鞘，挂在了腰间。

　　一下楼，维拉就走过来对阿德斯急声说道：“先生，博登家的主事人要找你商谈。”

　　“主事人？”

　　维拉解释道：“就是那位安斯洛的小姐，现在的博登男爵夫人。”

　　阿德斯一拍额头，记起来了，拍额头的手很自然的就下来摸了摸下巴，问道：“哦……她要找我干什么？”

　　维拉耸耸肩膀说道：“还能有什么事，看上你手里的货物了呗。”

　　“两千金币的货物也不放过？而且还亲自找我？”

　　维拉再次耸了耸肩膀做了个没语言的表情“……”


第140章 贵女

　　在一辆缓缓前行的马车上，维拉正在跟阿德斯解释：“这几天市场上有传言，博登家的矿洞出问题了，他们家有一个黄铜矿洞，但近一个多月都没出产铜锭了，虽然博登家封锁了消息，但矿洞没产出就证明了问题。”

　　阿德斯笑了下道：“他们家还真是多灾多难啊。”

　　维拉沉默了一下，看了眼车外的马夫，低声的对阿德斯说道：“大家都在说是安斯罗家在捣乱。”

　　阿德斯想起了之前两艘孤零零的商船，还有商铺管事的话，不动声色的对维拉说道：“传言毕竟是传言，我们和博登家又没关系，管不了这么多。”

　　维拉点头说道：“那是，再说我们这样的小平民，哪里知道这些贵族家的关系啊，都是大家在闲聊时候的猜测。”

　　阿德斯今天出来并没有换贵族服装，还是皮甲长靴，外面是亚麻和木棉布混织的黑色斗篷，这是相对比较高档的斗篷，一般的冒险者的话，基本都是纯亚麻的斗篷，不遮风，不挡雨。

　　所以在进入了博登家的商铺，带路的管事眼睛里明显带着疑问，毕竟一般的冒险者都是穷人，他有点不信阿德斯手里有两千金币的货物。

　　来到商铺的贵宾接待室，一位身穿洁白薄绸长裙，上身淡蓝丝绸短装外衣的少妇正在闭目养神，听到有人进来的声响睁开了淡蓝色的眼睛。

　　带路管事轻声的对贵族少妇说道：“夫人，客人已经带到了。”

　　少妇微微一点头，带路主管就倒退着退了出去，房间里只剩下阿德斯与贵族少妇。

　　阿德斯首先微微致礼说道：“日安夫人，克利福德向你致敬。”

　　贵族少妇正视着阿德斯，点了下头说道：“日安，克利福德先生，你请坐。”这是正式的贵族对低于自己爵位的人行的注目礼。

　　阿德斯坐到了贵族少妇的不远处，桌面上已经摆好了招待客人的茶水以及茶点。

　　贵族少妇见阿德斯居然按照贵族礼仪端坐在了座位上，不禁有点好奇，便问阿德斯道：“克利福德先生，你是来自一个贵族家庭？”

　　“夫人，我并没有爵位，但祖上的确是一位爵士。”阿德斯并没有在话里透露太多家庭的背景，让这女人知道自己也懂贵族礼仪就可以了。

　　“哦？附近的贵族并没有先生你这个姓氏的啊。”贵族少妇举起了手中的茶杯，同时左手一伸，示意阿德斯喝茶。

　　阿德斯端起桌面上摆着的银制茶杯，轻抿了一口说道：“上好的红茶，可惜现在不是新茶季节，不然风味会更好。

　　夫人我的父辈就已经脱离了家族了，从光耀之海的卡林港而来，已经扎根在南部森林好几代了。”

　　“哦，卡林港可是个大城市，听说城市里有超过两百万人居住，比整个南部森林的人还要多。”贵族少妇点了下头，表示自己也知道这个位于光耀之海的沙漠大城市。

　　贵族少妇放下茶杯，沉吟了一下对阿德斯说道：“听管事说，你让掮客放出风声，说手里有一批魔法材料？”

　　来了，阿德斯知道寒暄过后进入正题了，他端坐郑重的点了下头说道：“是的夫人，我的手里的确是有一批魔法材料。”

　　“那……放出风声是想转让了？”少妇追问。

　　阿德斯嘴角微翘“是有出让的想法。”

　　少妇心里微微一滞，这小伙子不好对付啊，一直不肯说有多少货，看我用大招，她也对阿德斯轻轻一笑问道：“那你手里大概有多少魔法材料呢？”

　　阿德斯见少妇笑了，明目皓齿，如果是一般的平民，一位贵族夫人对自己这么亲切的态度，估计晕了头了，但阿德斯明显不是。

　　要知道半精灵牧师维莉娜那可是美绝人寰的，身上有岁月的痕迹，有知性的气质，更有精灵的美丽，阿德斯与她朝夕相处了半年多，再看别的女人完全没感觉了，包括伊薇丝与云妮，她们都比不上维莉娜。

　　“不知道夫人需要多少材料呢？”

　　“大量！”

　　“夫人，我手里可都是紧俏商品，这几天这些材料的价格一直上涨，我并不急于转让的。”阿德斯拿起银茶杯又喝了一口水。

　　贵族少妇有点撑不住了，她知道现在整个城市都在流传博登男爵家的事情，今天她主动邀请了好几个大商人，都不能从他们手里拿到货，再这样下去，她这家商铺就面临断货的危机了，而且家里的资金也出了问题，至于借钱，在丈夫病重期间早就结过了，现在都没有还清呢，没人会再借给她。

　　“一成，超过市价的一成，我收购你手上的魔法材料。”贵族夫人决定快刀斩乱麻了，不能再拖下去，要知道，阿德斯是第一个明确自己手上有货的人，也是第一个在城市里没有其他势力控制的人。

　　阿德斯放下茶杯，对少妇说道：“这不可能的夫人，昨天已经有人出这个价了，而且我把货物转让给你，是冒了风险的，你的店铺现在什么情况，大家都知道，是谁造成这种情况的，大家也有流言，我可得罪不起一个大贵族。”

　　贵族夫人急喘了几口气，急声说道：“那你就能得罪我？”

　　“我可以向大贵族寻求庇护。”

　　贵族夫人听见这话，一下就泄气了，是啊，自己家是男爵，别人跑到子爵家寻求庇护，自己能挑衅贵族家的威严？虽然这个子爵也曾经是自己的家。

　　阿德斯见贵族夫人不自觉的双手紧握，手指都发白了，加上可能几天没睡好，憔悴而又强行支撑的样子，心里有点过意不去，这么逼迫一位女人，是不是有点过分了？而且这还是一位有着良好口碑的女人，并不同那些肮脏的贵族。

　　贵宾接待室一下就沉静了下来，阿德斯想了想，从腰间拿出一个空间包，放到桌面上，对贵族夫人说道：“夫人，为了证明我手里实在是有货的，也证明我并不是那些来欺诈你的商人，你可以先验证一下我的货物。”

　　在阿德斯撩开斗篷，从腰间拿东西的时候，贵族夫人就被他的动作吸引了注意力，当看到阿德斯里面穿的皮甲之后，贵族夫人眼睛顿时就是一亮。

　　“你是职业者？”


第141章 讨价还价

　　博登家的矿洞是出事了，而且是大事，在一个多月前，矿洞就出现了莫名的失踪事件，有矿工失踪了，而且生死不明，这种情况一开始博登家想要掩盖住的，但在半个月后，就再也掩盖不住了，因为每天都有人不见，矿工根本就不肯再下井了，毕竟谁知道再进矿洞能不能出来？

　　博登家也不是没想过找冒险者下矿洞去查看一下是什么情况，但连续找了三支队伍，都上来说没发现任何的异常情况。

　　这样博登男爵家就不知道该怎么办了，继续逼迫矿工下井吧，那样会使得矿工造反，而且博登男爵家也不会做这样的事，虽然贵族肯定有剥削平民的情况出现，但博登男爵家一直都把这个剥削做得尽量的轻，所以才有了男爵家在平民中的口碑。

　　不下井挖矿吧，这是矿石生意可是家族里重要的资金来源，一停顿下来的话，随时会造成家族资金链的断裂，毕竟男爵家虽然有钱，但这些钱很多都投在了商业市场上面。

　　特别是这几年又经过男爵的病重借贷，在男爵去世之后，男爵夫人就把家里的钱都投进了海上贸易上面去了，钱是容易赚，但占用的资金也大。

　　矿洞的问题不解决，博登家的资金链就会一直有问题，就会影响到海上贸易的发展，所以当贵族夫人得知阿德斯是职业者之后，第一个想法就是想他下矿井调查。

　　阿德斯对贵族夫人的疑问作出了解释，他把自己的斗篷完全的撩开，脖子上的活动扣钮往后一翻，露出了自己身上穿着的皮甲和腰间的反曲刃，然后说道：“是的夫人，我是一位职业者。”

　　贵族夫人看着阿德斯身上的皮甲，这是明显的魔法皮甲，不知名的兽皮上面隐隐的能看见金黄色的纽钉，在皮甲外部还能看见有魔法能量的出现。

　　夫人沉吟了一下，脸容一正的站了起来，对阿德斯行了个职业者之间的礼仪说道：“重新认识一下，我是莫莉·博登·安斯洛，晨曦之主的仆从向你问安，愿破晓的阳光永远与你同在。”

　　这位就是博登男爵夫人，同时也是太阳神兰森德尔的牧师，阿德斯听见莫莉说出是晨曦之主的时候，就立即站了起来，一位贵族或者是一位冒险者，阿德斯可能会怠慢，但这是一位晨曦之主的牧师，阿德斯就不敢有丝毫的怠慢了，因为太阳神兰森德尔是一位神格等级高达十七的主神级神明。

　　他的神职包括了运动、诞生、创造、黎明、复兴、自我完善、春天、活力、青春在内的九项，信徒遍布全大陆，最关键的是，他不是只有自己这么强大，他还有同伴，那就是同样是强大神力的大地母神裳提亚。

　　最重要的是，兰森德尔与裳提亚和阿德斯现在信仰的神明森林与游侠女神梅丽凯还是好友，这使得阿德斯和莫莉的关系一下就从陌生的交易关系拉近成了同盟教会的教友关系，他等莫莉致礼完毕连忙还礼说道：“愿伟大的晨曦之主永远照耀我们，愿自然之风每天都吹拂我们脸庞，森林女士的仆从向你致敬。”

　　两人互相致礼之后，都知道了对方的阵营，大家的心里如释重负，既然是同盟教友，那么很多话都可以摊开来说了，同属中立善良的兰森德尔和梅丽凯，信徒同样都是善良阵营的，差别在于是秩序善良、中立善良还是混乱善良的区别。

　　不像那些邪恶阵营的人那样，随时伪装自己，随时欺诈别人，当然了，这也不是全部教徒都会是善良的，但如果在平常的行为中违反了善良的道，那么就会慢慢的被规则抛弃，被自己的信仰抛弃，那就会堕落，严重的甚至会被信仰的神明发现，被直接惩戒，或者说神罚。

　　“男爵夫人……”

　　“叫我莫莉吧，你我信仰的神明都是好友，我们也不比那么见外。”

　　“好的博登夫人，你也可以叫我阿德斯，或者直接叫我阿德都可以的。”阿德斯对这样的贵族外交早就懂得应付了。

　　“阿德斯，都说了叫我莫莉，既然大家都是同盟教会的兄弟姐妹，我也就直说了，你身上有多少魔法材料？放心，我以晨曦之主的名义发誓，绝对不会把你的情况暴露出去。”莫莉这几天糟糕透了，此时遇见了同属同一阵营的阿德斯，她也懒得在装什么贵族了，直接就问阿德斯。

　　“夫人……”

　　“叫莫莉。”

　　“好吧，莫莉，我大概可以拿出几万的魔法材料，都是市场畅销的，正在涨价中的材料。”阿德斯见自己的坚持没效果，也就算了，直接叫了她的名字。

　　“嘶……”莫莉倒抽一口冷气，这几万的魔法材料可不是小数目了，一位子爵的领地一年纯利润也就差不多这个数，可能更少。

　　这也吓住了莫莉，本来她想要是几千的话，还能和阿德斯商量一下，看能不能采用分期付款的形式拿下这笔材料的，但现在数量那么大，她一时之间也不敢随便开口了。

　　阿德斯猜到了莫莉心里的想法，但要自己主动的帮助这位素不相识的贵女，阿德斯觉得大家的关系还不到，所以他也沉默了下来，等等看下莫莉怎么说。

　　莫莉只是停顿了一下，便开口对阿德斯说道：“阿德斯，我也不瞒你，现在博登家族的确出现了困难，既然你手上有着大量的货源，那么你提出要求，看看我们能不能取得共识。”

　　阿德斯心里暗暗赞叹了一下，这贵族就是贵族，一下就把皮球踢回来了，这时候，阿德斯觉得需要把教会的大旗拿出来了“莫莉，我来自红水河，那里是森林女士传统的势力范围，这一批材料……”

　　阿德斯虽然没把话说完，但莫莉懂了，教会的资产嘛，或许也不是教会的资产，是利用教会的势力得到的，但一牵涉到教会就不好办了，说明这批材料不是阿德斯一个人的。

　　“阿德斯，不知道我们能不能分期把货款给你。”莫莉不愧是贵族出身，这样的话说出来毫不脸红。

　　阿德斯在她刚才说自己是晨曦之主信徒的时候，已经预计到这位贵族夫人会提一些过分的要求的了，不然无端端的拉近关系是为什么？他毫不犹豫就开口说道：“抵押物呢？夫人你用什么来抵押这笔货物，如果直接把货物拿走，然后分期付款的话，我无法对同伴交代的。”

　　“我有一个骑士庄园……”

　　阿德斯摆了下手，打断了莫莉的话，这不是他没礼貌而是莫莉毫无诚意，他对贵族夫人说道：“莫莉，一个在黑铁港外的骑士庄园价值不超过五千金币，如果偏僻一点的可能四千就能买下来了，请问你的庄园在那里？”

　　莫莉咬了下嘴唇说道：“不是在黑铁港外，是以前我没出嫁之前，父亲赠送我的私产。”

　　“庄园位置在那里。”

　　莫莉对阿德斯穷追猛打的追问庄园位置感到有点不适，不过这也没办法，现在主动权不在她那里“在博登男爵领的旁边。”

　　“夫人，那是离黑铁港好几天船期的地方，这样一个不靠近商业地区，纯粹靠农产品的骑士庄园，价值不会超过两千金币。”

　　“不是农产品庄园，是在海边的，可以组织船队。”

　　阿德斯翻了翻白眼说道：“组织船队不要钱啊？我白送货物给你，还搭上一只船队？”

　　“那整个骑士领都给你！”莫莉自己也觉得这样一个庄园是不值几万金币。

　　“一个骑士领也不值这么多钱，夫人，这样我们根本没办法达成共识的，你要拿出一点诚意。”阿德斯都懒得讨价还价了，直接就拒绝了莫莉，拿起茶杯喝水。

　　“那骑士领加上一个骑士爵位……”

　　“别提骑士领了，这个不可能的，先不说它的价值是多少，按照贵族惯例，这样买下来或者没有得到王国议会正式通过的赠与的领地，是不能继承的，就算有骑士爵位那也是不能传承下去的，我死了，王国就会收回去，不能世袭的领地与爵位毫无价值。”

　　阿德斯的祖辈也是贵族，这些知识在很早以前，祖父就对他说过一些，在圣居学习的时候，他也专门的去找了这些资料来学习，所以他直接就把这个抵押的最大的缺点说了出来。

　　“而且，在目前夫人你这样的环境下，我拿了你的私产领地，你说我有可能参与到整个子爵领的贵族圈子里面去么？既不能继承，又不能参与到贵族圈子里面去，我要这块烂地有什么用？种田么？”

　　阿德斯丝毫不留面子的把最大的问题摆在了莫莉的面前。

　　“呼……”莫莉长呼了一口气，她没生气，这个是实情，她只是有点无奈，说真的，现在她能想到的办法而且能实行有效的办法很少很少了。

　　“那你说该怎么办？！”


第142章 求助

　　阿德斯拿着银茶杯的手不禁就是一抖，这是什么情况？他瞄了眼莫莉，莫莉也知道说错话了，本来洁白的脸上有点粉红，这是商业对手在讨价还价？这根本就是情侣之间的撒娇啊。

　　“咳……夫人，不如这样吧，货物呢你可以按照市场价溢价一成收购。”阿德斯抓稳了银茶杯，喝了一口水对莫莉说道。

　　“然后呢？”莫莉当然知道阿德斯不会就这样把魔法材料扔给自己。

　　“你用骑士领做抵押，货物卖完了，庄园按照市价卖给我。”阿德斯谈定地说着。

　　“这不可能，这相当于我白送了你一个庄园，这不行。”贵族夫人想都没想就拒绝了。

　　“那就代买吧，我把所有的货物委托你的商铺代售，你用骑士领做抵押，签订神契，这样你就可以抽出资金去慢慢准备货物，或者可以有充裕的时候去探查矿洞的事情。”阿德斯正视着莫莉的眼睛说道。

　　莫莉：“……”

　　“阿德斯我也不怕和你说真话，矿洞的事很难了，自从半个月前就没有人肯接受委托了，我的悬赏在冒险者旅馆挂了半个月了，没人肯接。”莫莉有点无奈地说道。

　　阿德斯有点惊讶了，这子爵没这么大的影响力吧？而且他还是私生子，还是刚接过领地，就能令到冒险者不敢接任务？

　　“这不可能吧？你那个弟弟没有这么强大的势力吧？”阿德斯摸着下吧问莫莉。

　　莫莉眼睛一瞪，大声地说道：“他不是我弟弟，我从来没见过他。”

　　阿德斯：“呃……”

　　“可以大概说说么？”阿德斯有点八卦了，一位兰森德尔的牧师，居然斗不过一个私生子，这有点让人不能接受。

　　莫莉看了眼阿德斯，咬了咬嘴唇，她有点犹豫，这个事情有些诡异，她早就想找人倾诉一下的了。

　　“事情和传言的差不多，我父亲就是上一任的安斯洛子爵病逝了，然后应该是我的哥哥接任的，但那时候瘟疫正在爆发，他也染病了，我哥哥也是职业者，虽然染病，但不至于会有生命的危险，那时候我的未婚夫，也就是博登男爵也在海战中受了伤，哥哥就让我去照顾男爵。”

　　阿德斯听到这里就用异常的眼神看着莫莉了，自己的父亲刚去世，哥哥病重，她就跑去照顾男爵？

　　莫莉也有些羞恼，瞪了阿德斯一眼说道：“你别这样看着我，事情不是你想得那样的。”

　　“你还能知道我想什么？”阿德斯笑了。

　　“哥哥的病其实并不重，而且一早家里就确立了他是第一继承人，根本就没有阻力的，而且他也结婚了，有个女儿，怎么算也轮不到我去继承爵位，所以我们当时都没想到事情最后会转变成这样。”

　　阿德斯换了个舒适的姿势，示意莫莉继续说下去。

　　莫莉面无表情地说道：“然后就是我在男爵领照顾男爵，家里忽然就传来了消息说哥哥去世了，然后安杰莉娜带着我的小侄女跑来了男爵领，说哥哥去世之后，跑出来一个私生子，说是我父亲的，然后带着人打败了守护哥哥的护卫们，宣布自己继承爵位。”

　　阿德斯越听眼睛就瞪得越大，听到私生子继承了爵位，他就禁不住说话了：“这不可能，贵族传承还能这样乱来？随便跑个人出来就说自己是私生子，那不乱套了？”

　　“我向王国申诉，国王派了人来，验证过血脉是我父亲的。”

　　阿德斯嗤笑了一声说道：“他们来应该调查这样继承爵位是不是符合贵族法，而且不是验证血脉，再说第一继承人也轮不到他啊，你哥哥还有个女儿呢，贵族议员就这么同意通过了？”

　　莫莉叹了一口气说道：“还没宣布最终的结论。”

　　阿德斯惊讶的看了她一眼，说道：“那你还在这里做什么？去王都疏通关系啊。”

　　莫莉：“没钱……”

　　阿德斯：“呃……”

　　阿德斯想了一下，问莫莉道：“你没向教会求助？”

　　莫莉咬了下嘴唇道：“提了，但这里不是吾主的势力范围，王都才是，教会的主教来信，会尽力的帮我疏通贵族议会，我相信他们，因为主教是我的老师，所以我就在这里密切留意子爵领的事情，还有就是赚钱。”

　　阿德斯摸着下吧，琢磨一阵说道：“这个私生子就打压你的生意，让你赚不到钱，没钱，贵族议院的人就不好说话了是吧？这挺周密的，而且消息还灵通，你面对的不是一个私生子，应该是一个势力。”

　　莫莉点了点头，叹了口气继续说道：“子爵府的船队经过我的整合，随便上个人做指挥，只要按照我当时制定的条例来执行，就能顺畅的出海贸易，而且他们还拉拢了一大批商人和贵族组成了船队，接近半年的时间没有遭遇任何的风暴和事故，那些摇摆不定的贵族看见跟着这个船队航路非常的顺利，也加入进去了，我现在越来越难撼动他们形成的势力了。”

　　阿德斯转头看向莫莉，问道：“没有遭遇风暴？”

　　莫莉叹了一口气道：“阿德斯你没说错，是风暴。”

　　“嘶……”阿德斯倒抽了一口冷气，莫莉的回答很明显了，虽然没有直接提到名字，但在大陆上还有谁能控制风暴？

　　“不对啊，这不是那一位的作风啊，他的信徒所到之处不都全是废墟么？很直接很暴力的，这次这么有谋略的行动，不像是那一位的作风啊。”阿德斯回忆起维莉娜教导过的神学，子爵领的行动和神学里描述那一位的行为明显不一样啊。

　　莫莉也摇了摇头说道：“我也不确定，而且就算不是那一位的信徒直接领导这次行动，也和他有关系，不然你怎么解释半年没遭遇风暴和海难这个事情？”

　　“会不会是那位女神？”阿德斯皱着眉头说道。

　　“有区别么？”

　　这也是，那位女神是那一位伟大神明的属神，基本可以说是两位一体，无论是谁，区别都不大。

　　“那你有没有对王都的老师说了这个事情？就是风暴的事情。”阿德斯忽然问莫莉。

　　莫莉白了阿德斯一眼说道：“当然说了，我有那么笨么？不然老师为什么会尽力帮我斡旋，就是不想那一位的势力进入到子爵领。”

　　阿德斯继续追问道：“那你和大地之母的教会联系了没有？”

　　“老师已经去信了，但你知道的阿德斯，这里可以说是大陆上最偏僻的地方，各位神明的注意力都集中在中部，我们这里都没有什么高等职业者的，而低级的职业者，对这样的事情无能为力的。”

　　“如果有直接的证据表明这是狂怒众神的阴谋呢？晨曦之主会不会直接派人过来协助你？”阿德斯拿起水杯喝了一口水问道。

　　“那肯定会啊，这是要挑起教派战争的行为了，而且王国和贵族议会也会驱逐他们的，没这样阴谋谋夺一位贵族的爵位的。”莫莉没好气的对阿德斯说道，这个问题还用问么？这个事情换到任何一位贵族身上都是个灾难，人人自危的。

　　阿德斯帮莫莉分析了一下，觉得关键问题还是在矿洞，便对她说道：“矿洞是个关键，里面肯定是出事了。”

　　莫莉说了这么多也有点口干了，拿起水杯喝了一口对阿德斯说道：“我知道，但为什么半个月没人接我的悬赏任务？这里面肯定是有原因的，就算现在有人接了任务，也未必是真的帮我去解决问题的，信不过。”

　　阿德斯耸了耸肩膀，对她说道：“那我们的交易怎么办？”

　　莫莉咬了咬牙，狠声地说道：“你帮我处理矿洞问题，我就送庄园和骑士领！你要是能帮我处理子爵领的问题，男爵我也敢送，世袭的！”

　　阿德斯悠悠地说道：“我可不能向你效忠。”

　　“这个问题我来解决。”

　　阿德斯摇头笑了“你就这么相信我啊？我们才见第一面。”

　　莫莉瞪着阿德斯说道：“我刚才用了神术，你身上的灵光是善良阵营的，而且我还看见了你身上好像有森林女士的恩赐，加上你身上穿的魔法皮甲，我想你一定有办法。”

　　阿德斯听了差点就呛着了“你什么时候用的神术，我怎么不知道的？”

　　“你别管。”

　　阿德斯见她不说，也不好追问，每个人都有小秘密，自己身上也有，他皱着眉，双手捧着银水杯，在考虑这个忙是不是要帮，成功的话，领地和爵位都不是问题了，他相信兰森德尔信徒的信誉，要是失败了呢，他要好好想想失败了会怎么样。

　　过了一会，阿德斯对莫莉说道：“夫人，我这边只有两个人，人手不够的，如果现在去招聘人手的话，我想也不太可能，而且也信不过。”

　　这次轮到莫莉皱眉头了，她两手握在一起思考着。

　　男爵家还是用一两位战职者的，但说真的，她现在也信不过男爵家，因为男爵去世的时间也是太巧了，虽然她一直在身边，也用了无数次的神术去探查，没探查出任何问题。

　　但她现在已经是惊弓之鸟了，什么都怕，万一男爵家的战职者也出了问题呢？下了矿井把阿德斯也杀了怎么办？要知道阿德斯身上明显带着梅丽凯的神力恩赐，要是出事了，那就直接乱套了。


第143章 栽赃？

　　阿德斯见莫莉一直在考虑，犹豫不决的样子，不禁开声说道：“要不我从红水河调人过来，保证与这边的任何势力都没有关系。”

　　莫莉眼睛一亮，但瞬间又暗淡了下去，她说道：“时间上来不及，从你发信息回去，再到人来，再出发去领地，至少要一个多月，中间需要太长时间了，我怕贵族议院那边撑不住那么长时间。”

　　阿德斯摊了下手，表示他也没办法了。

　　莫莉考虑了一阵，看着阿德斯说道：“要不我和你去，我也是牧师，有一定战斗力的。”

　　阿德斯使劲的摇头说道：“这不行，万一出了什么问题，我怎么交代，这个肯定不行。”

　　“不如这样吧，我去矿井看看，就去看，要是遇上了敌人我尽量不接触，出来再想办法怎么样？”阿德斯摸了摸下巴对莫莉说出了他的办法。

　　“一个人？”

　　“不，两个人，我和我的女仆。”

　　莫莉很认真的看着阿德斯，忽然她笑了，问阿德斯道：“你怎么忽然肯这样帮我？”

　　阿德斯也很认真的看着莫莉说道：“我不是帮你，我是不想某些人得逞，我祖父和父亲都是因为瘟疫直接去世的，我母亲受到了挚爱去世的打击，也没能撑多久，如果这个事情真的是我怀疑的那样，我想大陆上善良阵营的神明都会对她宣战的。”

　　“嘶……你是说几年前的瘟疫？”莫莉瞪大了眼睛。

　　“也许是，也许不是，但她在瘟疫后在本地区迅猛的发展信徒是真的。”阿德斯没有直接的证据表明瘟疫的起源来自于谁，但结果是谁受益倒是很容易判断出来。

　　莫莉被吓到了，这场瘟疫可是导致了数万人的死亡，要是真的，那就太可怕了，阿德斯说得对，宣战是毫无疑问的。

　　“这个无需我们去探查真相，只要我们得出子爵领的事情是狂怒众神教会做的，自然有神明去反推这个事情，再说也可以让各位神明的信众来实地调查啊，这几年这里谁的教会发展得最好？为什么？很多事情就有结果了。”阿德斯很淡定地说着，好像这个事情与他毫无关系一样。

　　莫莉咬着牙说道：“这个事情我要向老师去信，后果太严重了，我承担不起。”

　　阿德斯耸了耸肩膀，去信就去信，反正这个事情是真是假对他毫无影响，只要这个说法流传了出去，阿德斯就赢了，狂怒众神在这里就会遭到善良阵营神明的严重关注，到时候森林女神的盟友就多了，教会的盟友也更多。

　　“那我们的交易怎么办？”阿德斯又把问题绕回来了。

　　“就按你的办法，庄园我付得起，骑士领到时候要是贵族议会不答应，我付双倍的钱。”莫莉也是孤立无援了，这时候有阿德斯这个自然神系的信徒帮忙当然是最好的选择了。

　　既然大家达成了共识，那就好办了，莫莉和阿德斯身上都有自己教会的盟誓卷轴，把条件拟好，各用各的卷轴抄录好，大家对照过没有误差了，签署宣誓，这样双方的合作就是由晨曦之主和森林女士监督下的盟誓，谁违反了都将受到两位神明的神罚。

　　在盟誓签署的那一刻，森林女神梅丽凯就立即知道了誓约的内容，正巧她正在大地女神裳提亚的神国做客，她闭着双眼推演了一下，摇摇头轻笑了起来。

　　裳提亚奇怪了，刚才正说着比较严肃的事情呢，怎么梅丽凯就笑了呢，便问道：“怎么了？遇到了什么好事情令到你这么高兴。”

　　梅丽凯把一段信息用神力编织成了一团光芒，递给了裳提亚，裳提亚看完也笑了，说道：“你教会里的这个小家伙真有意思。”说完她也闭上眼睛一阵的推演。

　　一会，她睁开眼睛说道：“这次塔洛娜真的是怎么都洗不干净了。”

　　梅丽凯转身向着自然之家的方向说道：“你不跟你的小情人说一下这个问题么？别人可是欺负到家门口了呢。”

　　裳提亚抿嘴一笑，在信息光团里有添加了一点信息进去，然后手指轻弹，光团就在两位美丽的女神面前消失了。

　　发完信息，裳提亚就问梅丽凯了：“这个小家伙就是上次你说的？贡献了木耳栽培技术的那个？”

　　梅丽凯点点头说道：“我还差他一次神恩呢，他级别低身体可能撑不住。”

　　“这还不简单，你用世界树的树叶做一个护符给他啊，缓慢释放的神恩就可以了。”裳提亚撇了下嘴说道梅丽凯若有所思地说道：“那我不是还要亏一张世界树的树叶？”

　　“我这有很多，你要不？”裳禔亚视大陆上最古老的众神之一，世界树的树叶树枝什么的，她多的是。

　　梅丽凯摇了下头说道：“我也有，只不过这样会不会对他太好了？”

　　裳提亚苦笑了一下道：“要是有人能让我的神格连升几级，别说世界树的树叶了，一个分身我都舍得，你不保护好那个小家伙，要是中间出什么意外了，我看以后谁还贡献东西给你。”

　　梅丽凯也摇头苦笑了说道：“我的好殿下，你和你的小情人一样都是十七级神格了，升几级？你想和那位陛下一样么？”

　　说到了那一位陛下，两位女神忽然就沉默了下来，远眺着神国的景色，久久没有说话。

　　“少爷，怎么又要坐船啊？你不是要参加几天后举行的拍卖会么？怎么忽然又有任务了呢？”米娅苦着脸坐在阿德斯身边，嘴里说是提醒阿德斯要参加拍卖会，其实就是自己不想去坐船。

　　“两天的船期，很快的，要是顺利的话，我们还能赶回来参加五天后举行的拍卖会，你要在船上养好精神。”阿德斯敲了下米娅背着的精钢盾说道。

　　米娅见自家少爷毫不动摇只好鼓了下两腮，闷闷的坐在马车上不吱声了。

　　马车慢慢的驶向了码头，两条船只正靠在码头的边上，孤零零的，和别的商船离得很远。


第144章 矿洞（1）

　　清晨，在船内的一个舱室，莫莉正对着一个圣徽在祈祷，这是兰森德尔的信徒每天都要做的事情，在清晨祈祷完，准备好一天的神术，阿德斯与米娅在一边观礼，听着莫莉在吟唱晨曦之歌，这是一段复杂而又动听的音乐，米娅被莫莉的歌声吸吸引着，小脑袋不自觉的一点一点的，跟着歌声在打拍子。

　　在歌咏声中，莫莉与兰森德尔的圣徽发生着共鸣，莫莉连忙从身边拿起了早就准备好的信息传送盘，传递着消息，歌声也因此停顿了下来，没有了歌声，共鸣也逐渐的减弱。

　　很快，消息就全部传递了出去，莫莉把信息盘放一边，继续的咏唱，当船窗外的海浪映照出日出的光线时，莫莉的祈祷也做完了，她站了起来，对阿德斯和米娅致敬，这是对友好教派人士在祈祷观礼后的礼节，阿德斯与米娅也按照自己信仰神明的礼节回礼。

　　莫莉见阿德斯回礼完毕了，走前两步挽起米娅的手臂，对着这主仆两人说道：“上去吃早餐吧，我们边吃边聊。”

　　昨天米娅还鼓着腮不想坐船，谁知道在船上等待他们的是一个大姐姐，而且还是兰森德尔的牧师，站在莫莉身边都感觉到太阳的气息与温暖，这让米娅对莫莉充满了莫名的好感，在阿德斯的默许，莫莉有意的拉拢之下，米娅很快就和莫莉建立了友好的关系，昨晚这俩女人差点就睡一起了。

　　米娅这小吃货，一听到吃，也不管自己的少爷了，推着莫莉就走出了舱门，一边走还一边说道“趁着刚起航，食物还新鲜，赶紧吃，不然过两天就不好吃了”云云。

　　阿德斯摇着头跟在后面，这位未来的女仆长不靠谱啊，迟早因为吃的把自家少爷给卖了。

　　莫莉一边往白面包上涂着牛油，一边对阿德斯说道：“阿德斯，我觉得你们两个去矿洞还是不安全，我也等不及，刚才我发信息回领地了，叫人拿装备等着，我们一起进去。

　　反正这次要是还是没有调查出结果的话，我估计老师那里也撑不住了，贵族议院会通过那个私生子的申请，祖辈留下来的领地就落到别人的手里了。

　　要是那样，我就算是到了吾主的神国，见到了父亲与兄长，也不知道怎么和他们交代。”

　　“我们三个？夫人你是什么等级？”说完阿德斯用白面包抹了点蓝莓酱，边吃边等待莫莉的回答。

　　“四个……”莫莉把面包吞下去了继续说道：“还有我兄长的遗孀，安洁莉娜也是吾主的信徒与我一样同样是牧师，而且她等级比我高，兄长没去世之前，她就已经筹备着晋阶圣武士了，这也是她能把我小侄女逃出来的原因之一。”

　　“嗯……”阿德斯嘴里嚼着面包，示意莫莉继续说下去。

　　“我是四级牧师，安洁莉娜是五级牧师，只要敌人不是太过于强大，我想我们还是能应付的。”莫莉把她们的情况介绍说明给阿德斯知道。

　　阿德斯一边嚼着面包，一边思考，片刻，他吞下面包说道：“这样很危险的，要是出了意外，你的小侄女怎么办？男爵领怎么办？”

　　莫莉眼里明显带着哀伤说道：“这只是时间的差别，要是子爵领的事情不能解决，我们除非放弃领地躲进教会，不然迟早也是死，他们不会放过我们的，这个我想明白很久了。”

　　阿德斯点了点头，没说话……

　　他心里也明白，要是自己是那个私生子，要是名正言顺的掌控了领地之后，也一样不会放过莫莉和那个小女孩的，那是老子爵的血缘，是有资格继承领地和爵位的，不杀了她们，睡觉都不安稳。

　　由于是空船，阿德斯他们只用了一天半的时间，就到了博登男爵领，在领地的码头上，早就有人在等待他们了，下了船，迎面而来的是一位身穿钢甲的女牧师，手持钉头锤，一看见莫莉就迎了过来，钉头锤的不要了，扔在地上，紧紧的抱住了莫莉。

　　莫莉眼眶泛红，轻声的安慰着这位女牧师，等女牧师情绪稳定下来了，便把她带到阿德斯主仆两人的面前，互相介绍了起来。

　　这位就是莫莉兄长的遗孀，安洁莉娜·安斯洛，至于出嫁前的姓氏，莫莉没有说，四人互相认识了，也不废话了，直接骑上安洁莉娜带来的马匹，直奔矿洞。

　　莫莉害怕男爵家有人和私生子那边有勾结，那口讯传回来，直接就叫安洁莉娜带上马匹在码头等着，男爵官邸都不回去了，带着阿德斯主仆直接就去调查矿工失踪的事情。

　　男爵领的铜矿洞在一个山脚，差不多到山脚的时候已经是傍晚了，阿德斯从路边的石渣上就发现了一些绿色的小石头，那是铜矿接触空气锈蚀了的样子，看来这个铜矿在没出事之前出产量还是很大的，石渣都含有铜，估计是个富矿。

　　到了洞口，附近早已经没有了工人在劳作了，只剩下一位男爵家的看守在这里，阿德斯也不废话，当莫莉正和看守说话的时候，忽然就上前一个手刀，砍晕了他然后对两位牧师说道：“我不管他是不是对你们忠心耿耿，但这个时候要防止一切的外来因素，要是我们进去了，他往外传出信息，直接把我们堵在了矿洞，我们就死定了，所以对不起了。”

　　莫莉与安洁莉娜沉默了，阿德斯让米娅上来帮忙，把看守困在了一棵树上，如果他们三天内能出来，那么看守怎么都不会死，如果他们出不来……

　　阿德斯与米娅捆好了看守，拍了拍莫莉的肩膀，走进了黑黝黝的矿洞，莫莉与安洁莉娜对视了一眼，叹了一口气也跟着进去了，她们知道阿德斯说的有道理，非常时刻用非常手段，现在也顾不上那么多了。

　　再说安洁莉娜这次是连女儿的放弃了，更别说现在这个看守了，要是在矿洞出了意外，小女孩一个人怎么可能熬得过这样的灾难？

　　来到了矿洞的前大厅，这里是工人进去挖矿前准备的地方，阿德斯与米娅都有昏暗视觉，有没有火炬对他们影响不大，但两位牧师就不一样了，阿德斯从腰包里掏出一个浇灌过松脂的火把，递给了米娅点亮。

　　等两位女牧师都进来了，阿德斯就说道：“莫莉你把矿洞的地图拿出来。”莫莉也从一个空间袋拿出了一个皮制卷轴。

　　阿德斯打开一看，这矿洞也不复杂，就五条通道，中间的那条比较深，两边各两条，应该是当时挖矿挖到最里面了，又在旁边开新的矿口。

　　旁边的安洁莉娜也从身上的挎包里掏出了两卷东西，递给阿德斯说道：“这一卷是家里保存的最原始的地图，这个是后来冒险者进去调查后描画的，你参考一下。”

　　阿德斯把三卷地图都看了一次，大同小异，就最原始那一卷比较简单，只有两条通道，应该是后来的没画上去。

　　阿德斯指着左边的通道对三个女人说道：“你们看，这边两条通道在这里是相通的，最外面那条通道直接就是尽头了，我们分头行动，在相通的位置集合，这里只有百多米深，时间快的话，集合的时候天都还没黑呢。”

　　莫莉与安洁莉娜点点头，的确是这样，两边的通道都是这几年新开的矿口，没有多深，就中间那一条挖了几十年，比较深一点。

　　莫莉和阿德斯比较熟，所以她首先说话了：“怎么分组呢？”

　　“莫莉你和我一起，安洁莉娜和米娅一起，她们一个是预备圣武士，一个直接就是圣武士了，而且米娅是跟矮人防御者学习的盾牌技巧，防御上你们放心。”

　　这个分配很合理，如果阿德斯与米娅一组，在矿洞里出了什么事谁都说不清楚，同样莫莉她们也是这样，分开，有互相监视的意味在里面，当然了，莫莉他们同样也有些信不过阿德斯他们，所以这样的分配大家都能接受。

　　“少爷，你要小心。”

　　“米娅你也是，要是遇上了情况，大声喊，这么短的通道，我肯定能听见的，大家一会见。”阿德斯对自己的小女仆吩咐了几句，拿着火把就进去了稍微深一点的那条通道了。

　　留给米娅和安洁莉娜的是最外面那一条，也是最短的，两条通道相通的位置就是这条通道的尽头。

　　阿德斯与莫莉走了十多米，洞内的光线越来越暗了，火把只能找到眼前不到十米远，阿德斯看见前面有挂着的油灯，走过去想点亮它，可是一看，里面的灯油都烧没了，只好放弃了继续往前走。

　　又走了十来米，阿德斯听见莫莉急走几步，跟在了自己的身后，他慢慢的停下来，转身对莫莉说道：“怕了？”

　　“没有！”

　　阿德斯耸了耸肩膀，没有戳穿这位贵女的谎言，他把火把交到莫莉手上，盯着她有点泛白的脸庞说道：“要是有情况，你就立即把火把扔了，直接进入战斗状态，不用管我，首先保护好自己，明白了么？”

　　莫莉点了点头……


第145章 矿洞（2）

　　两人走在狭窄而又寂静的矿洞，耳边只有自己的呼吸声和脚步声，这对从来没有真正战斗过的莫莉来说简直就是一种折磨，前后方视线所及之处除了火把照亮的十来米是可见的之外，其余都是一片的漆黑，对于这种未知的环境，也增加了她的紧张。

　　“夫人，这里要小心，比较矮……”矿洞是原始的矿洞，人手开凿，虽然男爵家比较注重工人的安全，但贵族嘛，你别指望他们会下矿洞视察里面的情况。

　　所以有的地方无论是矿工还是监工，都能省则省，前方是一块大石，半悬在空中，工人也懒得开凿，所以过道就比较低矮了。

　　阿德斯自己先半蹲弯腰过去了，回头对着莫莉说道：“夫人你收拢长袍，蹲下来，对就是这样，慢慢的挪过来。”

　　这种移动方式真是，很累人的，而且莫莉虽然是职业者，但她这种贵族职业者很少会参与到战斗中去，平常训练就很少的，加上还是女性，所以没走几步就有点挪不动了，阿德斯也不催她，在前面蹲下来，半举着火把，好让莫莉能看清前方的路面。

　　莫莉看着阿德斯的行为，心想，这少年还挺体贴的，咬了下嘴唇，坚持多走了几步，走出了这个因为矿工偷懒形成的低矮过道。

　　阿德斯看见她光洁的额头上已经微微有些汗迹，张着小嘴不断喘气的样子，便对她说道：“来站起来，我们慢慢走，这样蹲着更辛苦。”

　　说着，就站了起来，伸出手要拉莫莉起来。

　　莫莉装着喘了几口气，稍微的迟疑了一下，才伸出手让阿德斯握住，借力站了起来。

　　阿德斯见她站了起来，也很礼貌的立即放开了她的手，莫莉不是那种身体很矫健的冒险者，一直是贵族小姐夫人，有点养尊处优，人倒是不算胖，属于比较丰满的类型。

　　阿德斯一边慢慢的陪着莫莉往前走，一边开始和她说话，缓解她的紧张了“夫人，你这样的体力可不行，要是以后有什么春游秋猎的活动，肯定是指望不上你了。”

　　莫莉喘着气说道：“我……我还没出嫁的时候，也……也没怎么参加过这些活动，就算参加了，也是跟在家属团在后面聊天的。”

　　“骑马淑女坐那种？”阿德斯好奇的问道。

　　“嗯……”莫莉点了点头。

　　“那你今天和我骑马直奔矿洞可不容易。”阿德斯有点佩服这个贵族夫人了，这可不是开玩笑，没怎么骑过马的人上来就这样长途奔袭，很累的，而且说不准大腿内侧的皮都能磨破了。

　　莫莉听到阿德斯这么说，脸顿时就有点红了，刚到矿洞的时候，她就借口要去厕所，和安洁莉娜走到偏僻的地方对自己用了一个“次级回春术”了，位置就是大腿内侧。

　　阿德斯见她呼吸慢慢的恢复正常，便问道：“现在好点了么？”

　　“嗯，好多了。”

　　阿德斯微笑着对莫莉说道：“那我们加快一点了，尽量在夜晚来临前探查完这一条矿道。”

　　“嗯，走吧。”

　　莫莉看着在前面开路的阿德斯，觉得自己的心跳好像加快了，她咬了咬自己的下嘴唇，有点责怪自己，是不是太久没这么近距离接触男人了，竟然会这样。

　　两百多米的矿道说长不长，说短不短，没多久，阿德斯两人就看见了前方右侧有一个缺口，应该就是与最右边的矿道互通的地方了。

　　走到过道，阿德斯发现对面并没有看见光影，米娅与安洁莉娜还没走到，他回过头对莫莉说道：“夫人，你站国道边上，我过去看看。”

　　“嗯，小心点，别让安洁莉娜误会你是敌人。”莫莉答应了一声，要他注意安全。

　　“嗯。”

　　阿德斯没走两步，就发现莫莉好像有点不对劲了，她居然也跟上来了。

　　阿德斯停下来回头看着莫莉，摇了下头说道：“我还是在这里陪着你吧。”

　　莫莉尴尬的不吱声，她刚才的确是怕了，当阿德斯越走越远的时候，她就紧张得不行，不自觉的跟上了他。

　　阿德斯见她尴尬紧张的样子，一点都没在商铺谈判时候的精明，不由暗笑这个夫人其实也是蒙人的，其实也是，以前她有父亲和兄长在上面扛着，就一个纯真的贵族少女，虽然贵族都会教导、培训一些治理家族和商业农业上面的事情，但从没感到压力的莫莉又怎么会对那些东西上心呢。

　　“夫人，你有没有想过，要是这次真的逆转了，以前那些站在你对立面的商人和贵族怎么处理？”阿德斯转移她的注意力，故意挑了个难题出来问她。

　　“这还不简单，以前就有仇的看不顺眼的就直接灭了，那些以前没仇没怨的，补偿点东西就放过不就完了么。”莫莉白了阿德斯一眼，这么简单的事情还要问？

　　“啧啧……”阿德斯可没想到莫莉对拉一派打一派、分化瓦解的套路这么熟悉，难道现在贵族教的东西都这么高端了么？

　　“看来夫人的能力做个女子爵绰绰有余了，我还担心到时候你下不了决心呢。”阿德斯微笑着对莫莉说道。

　　“那当然，要不是事情发生的突然，和我们一直没发现对方的布局，那个私生子想得到爵位可没那么容易。”莫莉得意的扬了扬美丽精致的脸庞，在火光的映照之下，有种说不出的魅力，阿德斯有点看呆了。

　　莫莉发现眼前这个少年目不转睛的看着自己的，慢慢的脸上有点红润起来，眼睛也不敢和阿德斯对视了，左闪右避的，最后直接转过身体，背对着阿德斯，因为这时候她的心跳声自己都能听见了。

　　阿德斯也一样听见了她的心跳声，不过很久之前维莉娜就警告过他了，不要随便往家里添人，不然就要他好看，所以他才能控制住自己的脚步，没有走过去抱着这位丰满的贵族夫人。

　　两个人就这样沉默着，不知道他们心里在想着什么，时间过得很快，阿德斯在过道里已经捕捉到对面矿道有一些光影了，应该是米娅她们来了。


第146章 矿洞（3）

　　在阿德斯与莫莉的大声呼喊声中，米娅与安洁莉娜加快了脚步，两支小队汇合了。

　　能见到人，矿道里必然就是安全没有什么异常的，所以大家也不废话了，集合在一起又往前走了几十米，这边两条通道就算是探查结束了，任何异常情况都没有发生。

　　在矿道的底部，米娅扯了扯阿德斯问道：“少爷，我们是在这里扎营还是往回走？”

　　阿德斯摸了摸下巴，问两位牧师道：“大家累不累？要是累了，我们就在这里扎营，要是不累，我们就出去洞口，毕竟那里空气清新点，而且做什么也方便。”

　　阿德斯是个男的无所谓，晚上随便找个地方一躺就能睡，但两位贵族夫人就不同了，而且女人嘛，总有些难以说出口的个人问题要解决，在这个半封闭的地方，有些不方便。

　　贵族夫人商量了一下，决定还是在外面扎营比较好，所以一致决定了往回走，不过在往回走之前，先要解决一些问题，两位夫人和米娅一致把阿德斯赶得远远的，三个女人在矿洞的底部解决了个人问题。

　　“少爷，我们可以走了。”米娅他们三个走到阿德斯跟前，和他说可以往回走了。

　　阿德斯脸上的表情有些僵硬，点了下头说道：“米娅你走在最后，两位夫人在中间，我到前面去开路，大家走快点，骑了半天马，大家都累了，再点扎营休息。”说完就转身急着走到了前面。

　　米娅有点奇怪，自己的少爷怎么忽然有些好像不对劲呢？

　　阿德斯一边往前走，一边在心里嘟哝，太刺激了，好白……神念还有这样的用处，我以前怎么没发觉呢？这可不能让人发现，太猥琐了。

　　在可以扎营休息的激励之下，而且不再需要细细的探查，大家往回走的速度很快，不一会就到了有悬空大石头的地方，那里是低矮的矿道。

　　阿德斯若有所思的回头看了眼安洁莉娜，停了下来等着后面的人跟上来。

　　后面的人见阿德斯在前面停了下来，以为出了什么事，连忙的加快脚步，刚来到阿德斯跟前才发现这里的过道明显比现在走的矮了一半多。

　　阿德斯看了眼安洁莉娜身上穿的钢甲，对米娅说道：“米娅，你先过去那边等着，莫莉，你最后过怕不怕？”

　　米娅听了自己封君的指挥，也没什么好说的，反手笼着斗篷，就要先过去了，莫莉急声喊住了她说道：“我先过去，米娅你最后，我有些怕。”

　　安洁莉娜是最无奈的，当看见了这个低矮的过道就知道自己一个人是肯定过不去的，精钢铠甲的重量和结构注定了她不可能这样半蹲着能走过去。

　　阿德斯从空间包掏出了两条皮索和两块普通的木制盾牌，这是有一般塔盾那么大的木盾，是平常在扎营时候用的，一般的情况下放在帐篷旁边，要是有突发情况了，用来抵挡一下箭矢什么的，其实就是两块大木板。

　　米娅一看见他掏出盾牌就知道要干嘛了，对着阿德斯说道：“再找两根木棍，这样容易拖动。”她以前可是伐木工人，对于拖动重物可是非常有经验的。

　　阿德斯找了下，又翻出两根手腕粗的木头，就普通的松木，也不知道什么时候放进空间包的。

　　阿德斯把其中一条皮索捆绑在木盾的握手上，另外一条递给安洁莉娜，然后对这位冷艳的牧师说道：“夫人，你一会就坐到盾牌上，我拖你过去。”

　　安洁莉娜点了下头，这是最好的办法了，靠自己是肯定过不了的。

　　“莫莉，你别走太快，我拉着安洁莉娜拿不了火把，你走太快了我要看不清路，米娅，一会你就在后面跟着，把滚出来的木棍递给安洁莉娜，然后她就放回盾牌前面去，这样我们就很快能过去了。”阿德斯安排好这些，就让米娅扶着安洁莉娜坐在了木盾上。

　　把坐在盾牌上的安洁莉娜拉到过道边上，莫莉笼着长袍，半蹲半爬的往前挪动着，阿德斯见她走远了几步，空出了位置了，把皮索往肩膀一套，也爬进了过道，这次蹲着可不行了，拉不动全套精钢铠甲加一个一米七多的美夫人。

　　一个在前面拉，一个在后面推，就把全副装甲的安洁莉娜给拉进了低矮的矿道中。

　　莫莉在前面半蹲半爬，中间还停下来往回看着阿德斯拉着安洁莉娜，等他跟上了再往前走，无意中，莫莉发现阿德斯看自己的眼神有些不对，有点意乱情迷的感觉。

　　往前爬了两步，她就发现问题了，这个姿势有点不雅，一想到后面的阿德斯正盯着自己，贵族夫人的脸蛋顿时就红了，要知道她现在为了方便行动，可是把长袍拢紧了，阿德斯盯着什么地方也是不言而喻的。

　　莫莉这个贵女，长这么大了，可从来没有这么尴尬过，就算是嫁给了博登男爵，夫妻之间也没特别的亲热过，亲吻拥抱有过，甚至是互相之间的亲昵抚摸也有过，不过是仅限于上半身，下半身可没让男爵碰过的，那时候男爵受伤感染了瘟疫，病倒在床上了，真正的心有余而力不足。

　　现在给这个油栗色短发，浅蓝色眼睛的英俊少年盯着自己，而且还是自己拢紧了长袍，故意露出的曲线，莫莉觉得自己的脸在发烧，腿也有点软了。

　　阿德斯在后面正大占便宜呢，看见莫莉又停下来蹲着，那腰部和臀部的曲线比，是一种难以描述的曲线美，别人不知道，刚才在矿洞底部的时候，他已经占过一次便宜了，这时候看着前面拢紧长袍的莫莉，和矿洞底部蹲着的模样一对比，更加欲念大炽。

　　他自己也觉得有些不对劲了，这段时间又是伊汶，又是米娅，都惨遭了他的毒手，现在又对一个有夫之妇动了欲念，好像有些控制不住啊。

　　莫莉喘了几口气，见阿德斯跟上来了，转头狠狠的瞪了他一眼，宁愿辛苦也不爬了，站了起来，弯着腰走，可是她不知道，这个姿势更迷人、诱惑，阿德斯的呼吸都紧促了，后面的安洁莉娜以为他是累了，便开口轻声地说道：“你歇一会在走，我穿着的铠甲很重的。”

　　可是前面的莫莉知道，后面这个坏痞肯定是动了歪念，可是为什么自己只有害羞，而不厌恶呢？

　　阿德斯回头对安洁莉娜说道：“没事，再坚持一下就出去了。”说着就紧跟上了莫莉。

　　莫莉透过火光，看着前面不远就要走出低矮矿道，咬了下嘴唇，也不管后面的坏痞看自己什么地方了，咬着牙坚持着，走出了矿道他就没得看了。

　　阿德斯一直跟得很近，他能听见莫莉紧促的呼吸声，还有她身上的体香混合着香水的味道，刺激着阿德斯，连身体内的血液都加速涌动着，属于龙族的龙脉天性正在苏醒，他的嗅觉好像忽然发达了起来，甚至能闻到属于莫莉的那种雌性分泌的特有的味道。

　　三步，两步！一步……莫莉咬着牙，努力控制着自己发软的双腿，快步的走出了低矮过道，又往前走了几步才直起身体，大口大口的喘着气，不知道是累了还是其他什么缘故。

　　阿德斯紧跟这也爬了出来，他用一只手撑着地面，侧着身体看着安洁莉娜的位置，慢慢的把她也拉出了过道，米娅在后面帮忙推着盾牌，也累得够呛，见出了过道她便爬到一边，坐在地上喘着气，看来大家都要休息一会才能往前走了。

　　安洁莉娜撑着盾牌，想要站起来，可是全甲在身，倒在了地上可不容易起来，试了几次都没能成功，便喊莫莉道：“莫莉，来帮我一下。”

　　“来了……”莫莉走过阿德斯身边的时候又狠狠的瞪了他一眼，阿德斯装没看见，眼睛盯着她的长袍下摆，这让莫莉又想起了刚才的情形，脸上本来有些消散的红色从重新上来了。

　　她走到安洁莉娜旁边，半蹲着伸出双手想要把安洁莉娜拉起来，可是怎么可能拉得起，莫莉见这样不行，就贴近安洁莉娜，抱住了她说道：“一起使劲，来……一、二、三，起来！”

　　安洁莉娜一使劲，起来了一半，可是莫莉力气不够，抱住安洁莉娜发现很沉，又不敢放手，安洁莉娜也发现了莫莉好像身体发软那样，完全借不到力，两个人一下就失去了平衡，要往后倒。

　　“小心……”阿德斯和米娅也发现她们两个身体有些歪了，想站起来帮忙，可是来不及了，这俩贵族夫人抱成一团的就倒下了，而且莫莉没有放开自己的手，倒下的时候直接被安洁莉娜的背部压住了，大喊了一声“手……”

　　等阿德斯和米娅赶到的时候，莫莉痛得眼泪都下来了，安洁莉娜也不敢动了，怕自己一动，莫莉被压在自己肩胛位的手直接就会被碾碎了，她只好低声的安慰莫莉。

　　阿德斯看了一下她们的姿势，莫莉这个笨女人，怎么会把手放这里了，正好是精钢背甲的位置，加上两个女人的重量，和落地是的冲击力，这和被一个大锤猛击没什么区别，能不痛么……


第147章 彪悍的已婚女人（1）

　　可一时之间，阿德斯找不到可以拉起安洁莉娜身体的同时，又不会伤害到莫莉的办法，当然了，硬来肯定是可以把这两个贵族夫人抱起来的。

　　阿德斯围着这两女人转了一圈，挠了挠头说道：“莫莉啊，这次你可能要受苦再痛一次了，米娅来帮忙，先把安洁莉娜拉起来。”

　　阿德斯主仆两人各挽着安洁莉娜的一边手臂，同时用力一拉，就把安洁莉娜给拉起来坐着了，莫莉也顺着劲起来跪趴在安洁莉娜身上，米娅扶着她起来，慢慢的走到一边坐着。

　　阿德斯转到了安洁莉娜身前，说了句得罪了，然后就跟莫莉那样，从正面抱着安洁莉娜，瞬间，这位已经生育过的贵族夫人脸上就红了，可这也没办法啊，谁叫她穿的是钢甲。

　　“一、二、三！”阿德斯可没莫莉那么软，一下就把安洁莉娜整个人给抱了起来，不过这位贵族夫人身穿精钢铠甲，除了两人的脸靠的比较近之外，其实两人是一点感觉都没有，阿德斯慢慢的把安洁莉娜放下来，等她站稳了，就走到了一边看看莫莉受伤厉害不。

　　莫莉垂着手，米娅正拿手绢帮她擦着眼泪，阿德斯走过来问道：“手怎么样？没事吧？”

　　米娅一边擦一边说道：“少爷，我不懂这个，你还是自己检查一下比较好。”

　　阿德斯先是接过米娅手上的火把，往四周的石壁看了下，前面不远就有两个插火把的位置，他就对米娅说道：“你先扶她到前面去，那里可以把火把插起来，空出手再检查。”

　　米娅答应了一声，扶着莫莉往前走去，阿德斯回过头对安吉丽娜说道：“安斯洛夫人……”

　　“阿德斯你叫我安娜吧，不要太客气了。”安洁莉娜可是一位有志于兼职圣武士的牧师，这个敢于和敌人硬碰硬的女人性格可是爽利得很。

　　“那好吧，安娜，你去检查一下莫莉的手，看看有没有骨折什么的。”我收拾完地上的东西就过去。

　　安娜苦笑摇头道：“你看我一身的钢甲就知道我不善于治疗，回春术我会，但你叫我检查医治，我是真的不擅长，还是你来吧，我帮你收拾地上的东西。”

　　“算了，你弯腰都不方便，叫米娅来吧，你去陪着莫莉就好。”阿德斯拍了拍额头，要一个全身精钢价的人蹲地上收拾东西，也是不靠谱。

　　“嗯，那我去换米娅过来。”安娜轻笑了下，接过阿德斯的火把就往前走去。

　　米娅扶着莫莉找了一堵比较平的石壁靠着，就转身去帮阿德斯收拾东西去了，离得这么近，刚才自家少爷说的话，她也听见了。

　　安娜走过来，轻轻问莫莉道：“痛不？”

　　莫莉摇了下头说道：“没刚才那么通了，不过很麻。”

　　“你知道我不擅长医治的，如果直接用回春术，要是骨头错位了，那就麻烦了，还是等阿德斯来检查一下比较好。”

　　莫莉知道安娜的确不擅长医治，这个贵妇人年轻的时候可是英姿飒爽的，她一直就想晋级圣武士，不过贵族少女嘛，受不了多大的苦，最后还是决定走先晋级牧师，等身体强壮一点了，再兼职圣武士这条路。

　　阿德斯先是过来把墙壁上本来插着废火炬的石洞清理干净，掏出一把新的火炬，在安娜那里点着了插好，再接过安娜手里的火把到另一边插好，把附近的地方都照亮了，才来到莫莉的身边。

　　他轻声的对莫莉说了声：“失礼了。”然后就把皮手套脱了下来，然后挽起了莫莉的手臂，慢慢的卷起她的衣袖，等莫莉整个前臂都露出来了，阿德斯就有点觉得眩目了，皮肤真白。

　　安娜看见阿德斯捧着莫莉的手臂，有点呼吸急促了，不禁掩住嘴轻笑了起来，而莫莉却把脸拧到一边，不敢看阿德斯，但是脖子上的粉红暴露了她现在的心情。

　　阿德斯定了一下神，深呼吸一口气，用右手慢慢的一点点一点点的按压和捏弄起莫莉的手臂，这下可好了，莫莉的呼吸也急促起来了。

　　手臂感觉到温热的手掌在按摩自己，鼻子闻到了阿德斯身上略带汗味的男人特有的味道，她又开始觉得自己开始发软了，只好死死的咬着嘴唇，双脚死撑着地面，她怕自己一放松就会滑下来坐着了。

　　阿德斯检查完一边手臂，发现没事，便往左挪动了两步，准备检查左臂了，这下两个人的脸靠的更近了，莫莉的脸更是涨红了，阿德斯的余光看去，她的耳朵都在变色，安娜倚在石壁边上，她也没有后退让出位置，好让阿德斯更方便的检查莫莉的左臂。

　　而是带着戏谑的眼神看着这一男一女，特别是看着阿德斯，阿德斯现在为了方便检查莫莉的手臂，把身前的斗篷给撩开了，里面的魔法皮甲让安娜发现了，这可不是便宜的货色，就这一件半身皮甲，换一个偏僻一点的骑士领也绰绰有余了。

　　她转过头对莫莉说道：“莫莉你在那里拐带这个有钱的美少年，居然敢陪着你对抗那个渣宰，你吃到嘴没有？”

　　“安娜你闭嘴，别胡说。”莫莉本来就对阿德斯有感觉的了，现在被安娜调侃，直接就要羞怒了。

　　安娜撇了下嘴说道：“都什么时候，说不准明天那个渣宰的大军就要开来了，后天我们就去神国见你父亲和哥哥了，过得一天是一天吧，你没吃到嘴，我可要下手了，说起来，阿德斯可要比你兄长还要高大帅气呢。”

　　莫莉死瞪着眼睛看着安娜，咬着牙说道：“安洁莉娜！！”

　　“好好好，我不和你抢，你先吃，你先吃……”安娜一副让给你的表情，把莫莉给气笑了。

　　“喂，阿德斯，你是什么来头，要是有钱有势力，我这个前任子爵继承人的夫人，你不会嫌弃吧？”安娜饶有兴趣的盯着阿德斯的侧脸，说着让人脸红心跳的话语。

　　“咕嘟……”阿德斯不自觉的咽下了一口口水。

　　安娜看见阿德斯这样子，忍不住又用手背掩住嘴轻笑起来。

　　莫莉不知道从那里来的力气，提起脚就是一踩，踩住了阿德斯的脚背，嘴里说道：“不许胡思乱想！”


第148章 彪悍的已婚女人（2）

　　阿德斯以前就知道贵族婚后的淫乱生活了，可没想到现在事情竟然要发生在自己身上，他转头盯了安娜一眼，没搭理她，又回过头对莫莉说道：“痛，放开……”

　　莫莉示威似的，使劲的碾了下脚，阿德斯可不是善良之辈，他不敢用力弄疼莫莉，可是有别的办法啊，手顺着牧师长袍宽大的衣袖往上一伸，抓住了她的胳膊内侧，还作死的用手轻轻的捏弄抚摸。

　　莫莉本来就属于比较丰满型的女人，上臂内侧又是比较软滑的位置，阿德斯觉得手感挺好的，不比女人其他部位差，不舍得放手了。

　　莫莉被突袭，瞪大了眼睛盯着阿德斯，可是片刻之后就全身发软了，瞪圆了的眼睛也半眯着，呼吸也急促了起来，至于踩住阿德斯脚背的腿更是有点在发抖。

　　安娜看见莫莉居然没反抗，而且身体还起了反应，眼睛就在阿德斯与莫莉之间游弋了，估计在想着这俩人到底有没有一腿。

　　阿德斯感觉到才在脚背上的脚没了力气，也不为难这个丰满的美女了，轻轻把腿一缩，就避开了莫莉的脚板，然后捏弄着莫莉的手再往前一伸，差点就探进了莫莉的胸脯，用指背滑过莫莉的腋窝之后，就缩了回来。

　　莫莉被他这么一伸，差点就忍不住呻吟了起来，还好阿德斯退得快，她咬着牙忍住了，阿德斯可没这么轻易的放过她，缩回来的手握上了莫莉的手掌，划过掌心，插进指缝里，还一下一下的抽插着。

　　旁边的安娜也有点遭不住了，看着这么暧昧的动作，她的呼吸也有点急促起来了，莫莉就更加了，还好是背靠着石壁，不然早就撑不住坐下来了。

　　她可没想到自己会变得这么敏感，身上任何敏感的部位都没失守，可是身体却好像已经在欢迎阿德斯的侵犯，不但全身一阵一阵的发抖，而且还明显的感觉到自己的分泌好像开始充沛起来。

　　还好阿德斯这个动作并没有持续太久，一会他就放开了莫莉的左手说道：“双手都没有骨折，不过可能是受到了撞击，压伤了肌肉，来动动手指看看手筋有没有被扭到。”说着就挽起了莫莉的双手，捧在了自己的胸前。

　　莫莉咬着嘴唇，半眯的双眼妩媚的看着阿德斯，缓了很久都没有缓过来，阿德斯见她这个样子，心里暗暗想到，自己什么时候这么利害了，就摸了一下手臂，就让一个已婚少妇情动不已？

　　他见这样不是办法，干脆就把莫莉的双手小心的放下来，对一边的安娜说道：“你一会看下她的手指，看看有没有扭伤，要是没有，那就没事了，至于用不用回春术，你们自己拿主意，我的建议就是能不用就不用，原因你们自己是牧师，都懂这个吧？”

　　安娜点点头说道：“懂，你去帮你的小女仆吧，莫莉我来看着。”

　　等阿德斯走远了几步，安娜就走到莫莉的身前，一脚就嵌进了莫莉的双腿之间，然后用手抱着莫莉的腰，在她耳边轻轻的问道：“你刚才那个了？”

　　莫莉别过脸，没有回答她。

　　安娜看着她的反应，嘻嘻的轻笑了一声说道：“男爵夫人，你这样可不行啊，要是他来真的，你就完蛋了。”说着安娜回头头看了眼阿德斯，见他背对着这边，便用自己的身体稍微遮住了莫莉。

　　然后用手背往莫莉高耸的位置扫了一下继续说道：“这些位置都没碰呢，你就完蛋了，以前你可没说自己这么敏感的啊。”

　　莫莉这下可惨了，手上使不了劲，身体又被这女人抱住了，虽然平时大家也有搂搂抱抱，一起泡温泉什么的，但刚被阿德斯那坏蛋使完坏，身体都还没平复呢，现在安娜又来挑逗她，她白了眼安娜，嘴里带着沙哑的嗓音轻声说道：“别动，让我缓缓……”

　　安娜觉得莫莉有些不对劲，轻声问她道：“你没事吧，不会是中毒了吧？要么给他施法了？”

　　莫莉摇了下头说道：“不是，是这段时间太压抑了，我本来对他就有好感，而且你觉不觉得他身上的气味好好闻，闻着让人面红耳热的，有种很欢愉的感觉。”

　　安娜歪着头想了一下，的确好像是，便说道：“他不会是用药了吧？”

　　莫莉摇头道：“不是，他身上带有森林女士的神力，而且还有点自然的力量在里面，让人防备不起来。”

　　“哦？神恩者？”

　　“应该是……而且还是自然的宠儿。”

　　安娜咬了下嘴唇用极小的声音在莫莉耳边说道：“那我真吃了他？反正我女儿都生了，对得起你们安斯洛家了，按照贵族传统，我找个小情人可没问题吧。”

　　说到贵族传统，大陆上的贵族其实非常的淫乱的，不说那些男性贵族的初夜权，和婚前婚后的情人这些事，说女贵族，特别是已婚生育了孩子的，完成了家族传承的女贵族，也好不到哪去，只要不被人发现或者不被丈夫发现，一夜情之类的东西真是多了去了。

　　就拿老子爵来说吧，私生子怎么来的？这些东西具有普遍性，要是贵族夫妻双方感情不好的，是联姻那种，各玩各的那真是非常的常见，不然那些吟游诗人为什么可以进去贵族家里表演一次，就能勾搭到贵族夫人呢，有其原因在里面的。

　　莫莉用手肘顶了一下安娜，对她这种动不动就想勾搭人的行为表示愤慨，然后在她耳边说道：“吾主在这边的势力不强，但森林女士可不同了，这里是南部森林，自然神系可不会放过这里的，加上女士和狂怒神系的关系，他和我们是天然的盟友，和那几位的教会混不到一块去的。”

　　安娜知道莫莉说的那几位是谁，风暴之主、海洋女神、瘟疫之母、猎杀之神，这些都是森林女士的敌人，也是晨曦之主和大地女神的敌人，还真的是天然盟友。

　　安娜转头看了眼，阿德斯正蹲着和他的小女仆在说话，便转回来继续和莫莉说道：“那你和他到底有没有一腿，来的路上被吃了？”

　　莫莉咬着嘴唇狠声说道：“安洁莉娜！！”

　　“我是怕万一你中招了，有了孩子比较麻烦。”安娜不为所动，轻声说出了自己的意思。

　　“没有！”

　　“真没有？我不信，他一碰你就这样了，肯定有一腿。”

　　“真没有！我和男爵没真正完婚的，我现在去神殿做圣女也有资格的！！”

　　安娜嘻嘻的笑了一声道：“这个我知道，你上次就说过了，我是说你这次有没有被吃啊，说不定你现在没资格去做圣女了呢。”

　　“我才不像你！”莫莉羞怒了。

　　“喂喂，我可是贤良淑德的，无论是嫁给你哥哥之前还是之后，我都没找过男人的好吧，他去世之后我就跑来和你一起了，更没机会了，再说你父亲给你那个庄园，里面全是雇农和贫民，我也不至于这么饥渴吧。”

　　莫莉别过头不搭理这个已婚女人了，这些话题，没生过孩子的女人绝对是说不过生过孩子的。

　　阿德斯与米娅收拾完了盾牌和皮索，走了过来问道：“怎么样，检查了手指没有？”

　　安娜摇了下头，然后捧起莫莉的双手，这时候莫莉也平复过来了，活动了下手指，虽然有点酸痛，但并没有什么阻碍。

　　“那就好，我在前面开路，米娅在后面，安娜你辛苦点，陪着莫莉走，我们去矿洞口扎营。”阿德斯见莫莉的手并没有太大问题，就接过了指挥权，直接安排人行动了。

　　很快，四个人就走回到了矿洞的前大厅，这是天色已经暗淡了，只剩下晚霞的余光，阿德斯把火把插好在石壁上，问两位贵族夫人道：“你们是想在这里扎营还是在外面？”

　　莫莉环视了四周，不确定地说道：“这里吧，遮风挡雨的，在外面容易被人发现。”

　　阿德斯点点头，对着安娜和米娅说道：“那就要架设好预警和陷阱，万一半夜从那边的矿洞跑些什么东西出来，也好有时间防备。”

　　阿德斯这么一说，莫莉和安娜就有点毛骨崇然的感觉了，安娜立即就说道：“要不，还是出去扎营吧？”

　　阿德斯摇了下头道：“一样的，外面扎营也麻烦，要是不守着这里，里面的东西跑进了我们探查过的矿道，那就前功尽弃了，而且在外面守夜也是要架设预警的。”

　　安娜和莫莉一想，这也是，好不容易才探查完一边的矿道，莫莉还被占了便宜，这时候要是里面有人也好，怪物也好，跑到了探查过的矿道，那就白辛苦了。

　　阿德斯见大家都没意见了，便开始和米娅开始扎营了，至于这两位贵族夫人是指望不上了。

　　预警陷阱，警戒陷阱，架设帐篷，篝火，等做完这些，天已经完全黑下来了，辛苦了一天，阿德斯也懒得做什么食物了，从空间包拿出一些面包和肉干，今晚就这么对付着吧。


第149章 恶魔的气息（1）

　　靠近左边的另外两边矿道也是很浅的，第二点一早四个人分成两组又一次的探查，这次很顺利，中间没在有什么低矮通道什么的，这让安洁莉娜想要勾搭阿德斯的愿望落空了。

　　等中午歇息过了之后，四个人就准备探查中间的矿道了，阿德斯去看了昨晚布置好的警戒陷阱，特别是右手边的，没有任何的动静，包括他在地面上设置的一些小陷阱，例如一些故意撒在地面的浮尘，可以有效的观察到有没有人走过。

　　他主要是怕早上他们进去左边的矿道探查了，敌人转移进去，这样他们再进中间的矿道探查也没有用，两边的矿道都没有探查出异常的情况，只剩下中间的了，大家的心也提起来了，这次进去，肯定会有结果。

　　至于是只有线索还是直接一场战斗，这个就是看运气了，陆续失踪了这么多矿工，矿洞里面没有异常，说出来大家都不信。

　　阿德斯趁着中午午餐的时候，出去把守矿洞的工人松绑，让他吃喝拉撒安抚了一翻，当然了，完事之后还是继续绑着，和他说明了情况，有允诺出来之后有奖励，看守人也就心甘情愿的自己找了棵树让阿德斯绑起来。

　　中间这条矿道是博登男爵家族开挖最早，产量最大的的一个矿道，从原始的图纸可以看到，这条矿道长达三百多米，而且因为跟随矿脉的方向，矿洞显得蜿蜒曲折。

　　阿德斯他们四个人进入了矿道便非常仔细认真的查看锁见到的一切东西，地上有个矿锄也要捡起来看看有没有经过大斗的痕迹。

　　不知不觉中，他们就来到了矿洞底部了，阿德斯四人看着矿洞底部的石壁都有点蒙，但细心的莫莉随即就反应过来了，这不对劲，因为他们前进的时间并不长，最多也就像之前两边的矿道那样，走了大概百多两百米的样子。

　　阿德斯早就知道这个情况了，但他没有声张，从进来中间的矿道他的神念就全开了，前面这个石壁不真实的，是魔法幻阵。

　　他大声的提醒大家道：“别去触摸那个石壁，可能会触发魔法阵，会有什么情况出现谁都不知道。”

　　本来米娅还想上去试试能不能挖开的，听见阿德斯这么说，连忙停住了脚步。

　　安娜和莫莉在两边的石壁上仔细的搜索，看看有没有机关什么的，出现这样的情况，证明了矿工的失踪是人为的，破环了魔法阵看看它的背后是什么，不然这个矿洞就算是废了。

　　阿德斯神念扫描，配合他超高的感知，一会就探查到魔法阵的各处节点，还有开启的机关，控制开启的机关并不在底部的石壁附近，而是离得比较远，距离石壁大概十多米的地面上。

　　这种反直觉的布置方法让一般人意想不到，很难找到机关的所在，例如那两个笨女人就在底部石壁附近贴着墙的在找，差点就跟壁虎一样爬在石壁上了。

　　阿德斯站在机关旁边，喊大家过来，莫莉与安娜一脸好奇的走了过来，发现居然是魔法机关，两位贵族夫人看阿德斯的眼神就顿时不一样了，因为离得实在是有点远，都不知道阿德斯是怎么发现的。

　　莫莉一拢长袍的下摆，蹲下来探查了一下，就发现这个机关是触动式的，也就是说只要一踩就能触发，她对同伴解释了一下这个机关，就要踩下去。

　　阿德斯连忙拉住她的手臂说道：“你别踩，让我来，你们退后点，都不知道这个是不是个陷阱呢。”

　　莫莉翻着白眼对他说道：“别碰我手臂……”

　　安娜忍不住捂着嘴笑了，拉着米娅走开了几步，米娅有点迷糊了，这位贵族夫人的手臂是受伤了？还是怎么了？不能碰？

　　阿德斯强忍着笑，看着莫莉的眼睛坚决地说道：“你离远点，不然就不是手臂这么简单了，说完他盯了眼莫莉洁白细滑的手指。”

　　莫莉顿时脸就红了，瞪了阿德斯一眼，“哼”的一声，转过头就走到了安娜旁边。

　　安娜用戏谑的眼神看着她，莫莉气不过，想伸手拧她一把的，可是看见全副武装的安娜，莫莉又找不到下手的地方，气得跺了下脚，转身不理她了。

　　阿德斯早就用神念扫描过了机关，连着假的矿底石壁，应该不是陷阱，看见三个女的都走远了，他提起脚一踩，踩在了机关上。

　　早就储能完毕的机关被激活了，离它最近的节点一个一个的跟着点亮，然后截取了石壁上魔法阵的能量，魔法阵没有了能量的供应，慢慢的停止了运作。

　　石壁开始虚化，到最后变得只剩一层光膜，然后光膜破碎，化成了一个个细小的魔法能量微粒，后面的矿道显露了出来。

　　阿德斯神念往里面一探，顿时下了一跳，迅速的把背着的钢盾和反曲刀拿在了手上，同时大声喊道：“戒备！”

　　米娅反应最快，双手从自己的背部一撂，钢盾和精钢轻镐就拿在了手上，脚下往前一迈，就守护在了两位贵族夫人的前面。

　　安娜的反应也不慢，同样是精钢盾牌和钉头锤，莫莉最慢，而且她还被吓得退后了两步，才发现自己手上没武器，又从空间包里掏出了一支权杖。

　　石壁化成光膜破碎了之后，空气中慢慢的就弥漫了一股刺鼻的气味，安娜闻到了，连忙大声提醒阿德斯说道：“是负能量！而且还有邪恶的无底深渊的气息，大家要小心，我们可能会遭遇上恶魔！”

　　等待了一会，前面的矿道并没有什么动静，阿德斯戒备着，然后迅速回头看了一眼后面的三个女人，见她们都在防备，他就轻声了说道：“我先上前，你们在后面跟着。”然后慢慢的往矿道深处走去。

　　安娜这时候忽然快速的走了上来，和阿德斯组成了一个一前一后的戒备阵形，阿德斯有些诧异的看了她一眼，这个贵族夫人看来有一定的战斗经验的。

　　安娜看见阿德斯眼里的诧异，她对着阿德斯扬了下眉，然后妩媚的笑了下，用手把头盔上的护罩翻翻了下来，遮掩住了自己美丽的脸庞。


第150章 恶魔的气息（2）

　　光膜后面的矿洞明显比之前的宽阔了不少，而且因为深渊气息的侵蚀，带着一种妖异的紫黑色，阿德斯神念全开，慢慢的往前推进，安娜在后面看见阿德斯并不停顿，心里有点埋怨阿德斯，这样横冲直撞的进去，很容易出事的。

　　就要进入前面的弯道了，安娜看见阿德斯还是那样直接的走过去，不禁有点急了，她走前两步，来到阿德斯的身边说道：“阿德斯，别走太快，要小心前面的敌人。”

　　没错是敌人，在主位面的人类和无底深渊的恶魔有着不可调和的矛盾，各大善良神祇的神殿早就颁布了灭杀令，凡是人类对深渊种族都不得擅自结交，加上神殿与教会的宣传，基本上人族一见到恶魔就一个字，杀。

　　阿德斯回头看了眼安娜说道：“我会小心的，你别怕，在这种狭窄的通道里，恶魔并不难对付。”

　　安娜盯着阿德斯，眼神里充满了坚定，看来是有点不相信他，阿德斯只好转过身，轻声的对她说道：“相信我，我是来帮助莫莉的，并不是来自杀的。”

　　安娜缓缓的点了下头，都到这份上了，不信也不行了。

　　两人相替前行，米娅在后面保护着莫莉，亦步亦趋的跟着。

　　矿道的前方正如阿德斯所说的，并没有出现恶魔，连活着的东西都没有，不过深渊气息越来越浓郁了，阿德斯皱着眉头，他非常的抗拒这种气息，无论是身体上还是心理上。

　　他灵魂内的源力符文不断的跳动，本来已经沉寂了很久的自然气息正在慢慢复苏，甚至开始弥漫，把整个符文染成了绿色。

　　通过了弯道之后，前不远就是一个矿工开凿的栖息之地，一个椭圆形的比较宽阔的空地，他和安娜都把火把扔了，只有在后方的莫莉手里有一把火把，透过摇曳的火光，阿德斯发现的在空地的中间有一堆东西，神念仔细的探查了一翻，发现没有危险之后，他慢慢的走了过去。

　　这是一堆不规则形状的金属块，阿德斯在确定了没有危险之后，招呼大家过来，同时阿德斯还从包里掏出了新的火把，点亮之后大家发现这堆金属块大多都是铜，纯度很高的铜锭，还有少量的白银和黄金，这些是铜矿的伴生矿。

　　莫莉围着金属锭观察了一下便对大家说道：“这应该是恶魔用某种手段从矿石里直接提炼出来的金属锭。”

　　阿德斯诧异的看了下莫莉问道：“恶魔还有这样的手段？那么这个世界的矿脉开采不就变得很简单？”

　　魔力摇摇头说道：“这是只是一种暂时的能力，很多有恶魔出现的地方有这样的情况，但这种能力应该不是持续的，因为教会的资料里面并没有恶魔大量产出金属的记载。”

　　阿德斯摸着下吧点点头，然后问道：“这种东西能用不？我是问，提炼出来的金属锭有深渊气息没有？如果有，那就不能拿走。”

　　安娜接口说道：“拿走吧，这种金属锭没有被深渊气息侵蚀，我能感觉得到。”

　　“那怎么分配？”

　　“随便吧，你全拿走也没关系。”莫莉看了下地下的金属锭，这一堆估计怕有几百磅的铜锭，还有十来块的白银，两三块的黄金，价值也不菲了，不过相对比阿德斯的义务帮助，的确也算不上什么。

　　阿德斯对米娅使了一个眼色，米娅顿时就变身小财迷，把金属锭收进了空间包，把收缴金属锭的时候，里面还有几块石头模样的东西，米娅不懂是什么，以为真是石头，把它丢一边继续收拾。

　　阿德斯好奇，一堆的金属锭里面，没理由放几块石头的，便拿起来看看，结果不看不知道，一看是吓一跳，这几块石头都是品质上好的孔雀石，阿德斯连忙捡起其余的石头，细细的分辨了下，果然都是品质上等的孔雀石，虽然这种宝石并不高端，但这么大一块的，已经属于比较珍稀的了。无论是用来装饰还是拿来当魔法材料用都可以。

　　阿德斯把孔雀石放到了自己的空间包，等米娅收拾好的金属锭，大家又再出发。

　　接连下来，阿德斯他们在路上遇到了两堆的金属锭，这让阿德斯与米娅眉开眼笑，光是铜锭估计就有上千磅，加上伴生的白银与黄金，起码又是两三千金币的收入，而且这还不算孔雀石的收益。

　　不过随着他们的深入，深渊的气息越来越浓，莫莉与安娜身体有点撑不住，体内的能量迸发出了体外，在她们的身体外形成了一个圣力光罩。

　　阿德斯也和她们一样，自然的力量也在他的身体外形成了光罩，这让安娜与莫莉确定他是个自然之子的判断。一般的游侠或者德鲁伊身上绝对不可能有这么多的自然能量的。

　　米娅就比较惨了，本来等级就低，而且又没阿德斯那样有源力符文，本来她还死死的支撑，但无意中莫莉发现她的脸庞发紫，吓了一大跳，看见把安娜喊回来。

　　两个人牵住米娅的手，用自己的能量帮米娅驱除了深渊气息，同时也激活了米娅身体内部的能量，平时对独角兽女王祈祷时候沉积下来的圣力被激活了，米娅也和安娜和莫莉那样，身体外出现了一个光罩，不过比较小，圣力也比较稀薄。

　　阿德斯这时候也开始小心起来，深渊气息这么浓厚，对他的神念也造成了影响，探查的范围开始变窄，而且感应也变得模糊起来，四个人就这样小心翼翼的往矿洞底部前进，一路上都没有碰见什么恶魔或者是变异了的人类。

　　大家都觉得非常的奇怪，可是当他们来到了底部，看见了矿洞底部被扩充成一个半径足有五十尺的空间的时候，一切都明白了。

　　在这个矿洞底部空间的中央，是一个用打磨过的铜锭拼接的魔法阵，魔法阵的中央是一个金属祭坛，铜基座，上面是白银与黄金勾勒的魔法阵，还有点缀的孔雀石和一些不知名的宝石。

　　如果只是这些，阿德斯他们可能会欢呼一声上去把所有的金属与宝石都挖下来等出去卖掉，可问题是，祭坛的上方，悬空着一个巨大的茧，从外壳就能看出，这是一个由血肉构成的，而且不单止人族的血肉骨骼，因为阿德斯在外壳还发现了一些明显不属于人族的骨骼，这弯曲巨型的爪子，应该、可能、或许是怯魔的？

　　这些都不是关键，关键在于，这个血肉构成的茧，好像有生命一样，正在像生物的心脏那样，缓缓的跳动着，莫莉用颤抖的声音跟阿德斯说道：“这是……这里面应该是一个恶魔在进化。”

　　阿德斯咽了下口水问道：“这个玩意，我们现在能上去杀死它不？”

　　安娜摇了下头说道：“恶魔的进化是有深渊意志的保护的，除非你能直面深渊意志，不然你上去破环了这个茧，里面进化的恶魔没死，你自己反倒被深渊意志侵蚀了，如果可以选择，我宁愿面对一只深渊炼魔也不愿意直面深渊意志。”

　　这是米娅上来拉了下阿德斯的斗篷，指了下旁边不远处的一堆东西说道：“少爷，那里……有金属的反光。”

　　阿德斯回头问莫莉道：“录影石有没有开着？这个矿洞为什么会出现恶魔，估计线索就在那堆东西里面了。”

　　莫莉点了下头说道：“从发现深渊气息开始，录影石就一直开着了。”

　　录影石是魔法师的造物，是一种记录影像的魔法物品，在平时没有什么用处，但好像现在这样的取证过程，录影石就非常的有用了，如果能加上魔法的其他应用，例如时光回溯，那么整个事情很容易就能被推演出来。

　　阿德斯对大家问道：“那上去看看？”

　　安娜看了眼正在缓缓跳动的血肉茧，点了下头说道：“里面的东西一时半会出不来，我们可以过去看看。”

　　米娅好奇的问道：“那里面的东西会不会发现我们？”

　　莫莉摇了下头说道：“不会的，它在里面会沉迷在深渊意志之中，和深渊意志互相交流，等到它一苏醒过来，就能直接掌握进化后的身体与技能。”

　　米娅问道：“不用自己锻炼？”

　　“不用。”阿德斯三个都回答了她。

　　米娅歪了下小脑袋，羡慕地说道：“那挺幸福的啊，我学技能要锻炼好久呢。”

　　阿德斯吓唬她道：“但是恶魔都很丑，非常的恶心，三只手四条腿的，你要变做这样的？那就简单，扑上去抱着血肉茧就可以了。”

　　米娅赶紧摇了下头，她虽然是半兽化人，可也是半人族啊，有一半的人族血统的，恶心的外形可不要，当时她没觉醒血脉的时候，一身的黄毛，她就自卑了好久好久，后来得到了阿德斯的秘法，觉醒了血脉，褪掉了大部分的兽毛，她才慢慢的自信起来。

　　四个人挪动了几步，来到那堆东西前面，这是一堆杂物，阿德斯用反曲刀挑开一看。

　　“嚯……”


第151章 进化中的恶魔

　　杂物里面什么都有，匕首，这里米娜有角质的匕首、牙质的、金属的，还有一些衣物，阿德斯仔细翻查了一翻，后面的莫莉忽然激动地说道：“就是这个了，那个长袍，看见袖口上的花纹没有，这个是那个人的信徒特有的花纹。”

　　阿德斯用刀把衣服挑出来，这件衣服已经破损了，而且上面还有污迹在火把的火光之下也看不清到底是血迹还是其他的污迹，阿德斯把衣物先放一边，然后再查看杂物里有没有什么其他的东西。

　　安娜这时候忽然轻声说了声：“有些不对……”

　　“嗯？”大家一起转头看向她。

　　安娜有些惊栗的指着火把，阿德斯的目光随之看向了火把，没事啊，普通的松木造的火把，用破烂的亚麻布包裹着，里面添加了一点油脂和松脂粉，没什么特别的。

　　“你们看火焰……”安娜补充了一句。

　　只见火把上的火焰连带上面的轻微的黑烟，都好像被风吹一样，指向了血肉茧的方向，可问题是没风啊。

　　米娅咕嘟的吞了一口口水，用颤抖的声音说道：“这东西不会把我们也吸过去吧？”

　　这句话一说出来，大家都觉得有点害怕了，被吸过去不怕，怕的是被深渊意志侵蚀，那样会沾染上深渊的气息，到时候出去可很容易就被人当恶魔烧了。

　　莫莉也不管那么多了，从怀里掏出一个空间袋，扔给阿德斯说道：“先把这堆东西都收进去，我们退出去一点再说。”

　　阿德斯也赞同这个观点：“好，这里太危险了，宁愿等里面进化的恶魔出来了大家大战一场，也比现在这样担惊受怕的好。”

　　安娜帮米娅拿住火把，主仆俩快手快脚的用袖口带着花纹长袍把地上的东西一裹，把这堆杂物收进了空间袋里，还给了莫莉之后，大家赶紧的就退出了矿底这个被扩充过的洞穴。

　　刚走出洞穴，阿德斯就觉得身体好像被什么东西拉扯一样，虽然力量不大，但他还是敏感的感觉出来了。

　　“风！”安娜与莫莉是先走出的，在前面的安娜忽然轻叫了一声，她发现原本平静的空气开始莫名的躁动起来，流动的空气给封闭的矿道里带来了一丝清凉，阿德斯不自觉的转头看向了身后的血肉茧，“大家看！”只见血肉茧开始慢慢的转动起来，虽然速度不快，但周围的空气和原本散布在周围的深渊气息不断的被血肉茧吸引，特别是深渊气息，已经在血肉茧上面形成了一条细微的带状了。

　　“快走，它要是转动得快，估计就真的会吸住我们。”阿德斯大喊了一句，推着米娅赶紧离开这个血肉茧。

　　还好这个矿道之前就被扩充过了，显得比之前两边的矿道都要宽阔一点，奔跑起来也相对的容易，很快阿德斯他们就回到了最后一个捡到金属锭的地方，这里是一个椭圆形的洞穴空间。

　　空气的流动变得越来越大，深渊气息不断的从石壁里渗透出来，然后被空气的流动带到了矿道的底部，阿德斯还是第一次看见这么惊栗的情景，米娅就更别说了，死死的用盾牌抵住石壁，好增加自己与石壁之间的摩擦力，她怕被吸回去。

　　火把已经差不多被流动的空气扯得快熄灭了，地面上一些细小的石块滚动着被吸进了矿道底部，安娜在石壁的另一边忽然说道：“莫莉！你和米娅换个位置，要是一会吸力太大我怕我拉不住你。”

　　莫莉有点不明白，便问道：“为什么啊？”

　　“你太沉了！我左手出来的时候受过伤你忘记了么？我右手要抓住石壁，左手怎么拉你！”安娜大声的吼道。

　　莫莉“……”

　　“要换就快点换！莫莉和米娅你们别动，我和安娜换位置！”阿德斯这时候也顾不得笑了，对安娜大声地说出自己的主意。

　　这个主意比较好，毕竟米娅比较轻，等级也低，要是换位置的时候出意外了，那就完蛋了。

　　“莫莉，你自己先抓紧了，我要过去，撑住啊！”安娜大喊了一声，迎着风就是一个冲锋，冲到了洞穴的中部位置的石壁，然后再慢慢的挪过来，在一个比较凹进去的地方用右边身体抵住石壁，再把米娅给拉了过来，让她躲在自己的身后。

　　米娅很聪明的，她用轻镐在石壁上敲了几个洞，把轻镐固定在敲出来的洞里，然后用脚蹬住自己的身体，盾牌换到自己的右手，这样两个人都能在轻镐的柄部借到力，能多一点就是一点。

　　阿德斯学安娜那样，也是冲到了中部再挪回来，可是他手里没轻镐，而且那边的位置更光滑一点，很少借力的位置，他没办法了，只好一圈圈住了莫莉的腰，使劲就是一拉，把她拉到自己的身后，然后轻声的笑了一下。

　　莫莉怒了，她摁住阿德斯的胸口，一边找位置固定自己，一边对阿德斯说道：“笑什么笑！我就是重啊，安洁莉娜说我，你也笑我！”

　　阿德斯小声的赔笑道：“不重……不重，我就喜欢你这样比较丰满的。”

　　“谁要你喜欢啊！”

　　这时候吸力越来越大了，把莫莉的长袍吹得猎猎作响，阿德斯见这样不是办法，猛的向前一步，抬腿撑在了石壁上，然后把手里的火把往地一扔，伸出手对莫莉说道：“过来，小心点。”

　　莫莉小心的探出了一步，便觉得里面的吸力好像要把自己吸进去一样，身体有点不稳了，吓得她正要往下一蹲，阿德斯右手抓住石壁，把腿缩回来，往前一探，抱住了莫莉，然后一使劲就把她牢牢的抱住，腰一直，抬腿又是一撑，撑住了自己。

　　莫莉被他抱住，这时候也没什么感觉了，因为她觉得身体里的能量好像要被抽出来一样，半边身体都好像要被吸走，她想找个位置用手抓住，可她面对着阿德斯，也就是说面对着矿洞的底部，左手根本就不好用力，右手绕过去又不方便。

　　于是她就对阿德斯说道：“你轻点，我转身，手上不好用力。”

　　阿德斯放开了一点，莫莉把身体转过来，双手牢牢的抓住了石壁上矿锄留下来的坑洞，阿德斯右手抓住石壁，右腿撑住往后撑住，左手搂住了莫莉的腰，就看这次能不能扛过去了。

　　猛烈的强风吹得人连眼睛都睁不开了，细小的石头碎片连带灰尘往阿德斯和莫莉的身上猛扑，阿德斯侧着头，看了下米娅这边，可矿道的中间早就形成了一个风带，灰尘弥漫在风带里面，根本看不见对面。

　　阿德斯现在又不敢探出神念，因为他也感觉到了，这个血肉茧不但吸取空气，更加吸取能量，阿德斯可不敢以身犯险。

　　这时候莫莉把头稍稍的往后仰，对着阿德斯大声的喊道：“阿德斯，你看石壁！”

　　阿德斯听见莫莉的喊话，转头一看，原本石壁被深渊气息侵蚀变得有点妖异的紫黑色已经慢慢的褪去，还原成了岩石本来的颜色，那些被抽离的深渊气息被流动的空气带动，不断的进入到矿道的底部，阿德斯都能想象得到，里面的血肉茧上肯定已经是变成了妖异的紫黑色了，上面肯定全是深渊气息。

　　猛烈的强风扑面而来，莫莉的发髻已经被吹散了，阿德斯还能看见她正使劲的闭着眼，但是灰尘还好说，这么大的风带着碎石吹来，打在脸上，不小心就破相了，他就把头往前一探，嘴巴在莫莉的耳边说道：“你有背脊贴住我，我要放开你一下，你撑住啊！”

　　莫莉使劲的点着头，风太大了，都张不开嘴说话了，她身体抵住阿德斯，阿德斯也挺起胸膛，好让她能借力，然后自己左手往后一探，把盾牌拿在手上然后想要往前挡在莫莉的正面面，让她不用被吹得睁不开眼睛和说不了话。

　　可拿着盾牌就抱不了莫莉了，往上伸吧，那样就勒住了莫莉的颈部，而且这样也挡不了多少地方，还不方便，他只好对莫莉说道：“你左手松开一下，我要用盾牌护住你。”

　　莫莉张不开眼睛，只能听从他的指挥，松开了左手，阿德斯把盾牌挡在了她的胸面，盾牌的上沿刚好遮住了莫莉的脸，这样就不怕强风带来的碎石了。

　　“好了，你的手可以抓回去了，低着头，也可以睁开眼睛了。”

　　莫莉在盾牌遮住她的时候已经知道了有东西挡在了自己的前面，因为脸上已经感觉不到什么强风了，听到阿德斯的话，她就稍微的睁开了下眼睛，发现是阿德斯用盾牌帮她挡住了强风，正想感谢他呢，谁知道左手往墙壁抓的时候就感觉不对劲了。

　　因为阿德斯的前臂明显的卡在了她的胸前，正用力的勒住她好让她贴紧阿德斯，莫莉咬着嘴唇，对阿德斯说道：“你是不是故意的？”

　　阿德斯奇怪，大声地问：“什么？”

　　莫莉用左手牵着阿德斯的左手，在自己胸前一挪，让这个坏人不要正好卡正位置，稍微的移动到中间一点，然后再次问道：“明白了没有？”

　　阿德斯“……”


第152章 令人意想不到的战斗（1）

　　阿德斯也没想到事情会发展成这样，他正要向莫莉解释的时候，猛烈的强风忽然就停了，也就是说血肉茧的吸力已经停下来了。

　　正当大家不知所措的时候，矿洞底部传来一些声响，好像是什么在破裂一样，阿德斯醒悟过来了，大声的对大家喊道：“准备战斗，恶魔要出来了。”

　　果然，下一刻，血肉茧就猛然的炸裂开来，掀起地上的浮尘，让大家都看不清洞内的情况。

　　阿德斯放开了莫莉，眯着眼睛来到进入矿洞底部的通道中，拿出冰闪和破甲箭，侧着头用耳朵聆听洞内的情况，他现在不敢随意把神念探出，要确认了那个血肉茧不吸收能量了，才能放出来用。

　　安娜这时候也和米娅走到了矿道的另一边，随时准备战斗，可等浮尘慢慢的沉淀下来了，矿洞底部都还没有动静，阿德斯就觉得奇怪了，与安娜对望了一眼，又用战术手势叫米娅随时支援，自己就把弓箭收起来，重新拿出刀和盾，慢慢的走进矿道。

　　这时候的矿道已经没有了妖异的紫黑色，阿德斯稍微的探出些许神念，确定不会被抽离之后，便探进了矿洞的底部。

　　一个模糊的物体正趴在矿洞底部的中央，不知道是进化失败了还是什么原因，反正阿德斯就探查不出它动了还是没动。

　　这是什么情况？阿德斯也不敢随意的就重新去查看，他在最后一个弯道那里停了下来，是冲出去给它一箭，还是在这里再等待一段时间？

　　还没等他决定决定下来，里面的恶魔好像知道有人来一样，开始慢慢的站起来，阿德斯慢慢的后退，退回到了安娜她们身边，对她们说道：“里面的东西苏醒了，我先进去，进去之后我会立即进去战斗，米娅，你守护在莫莉边上，安娜，你卡住洞口，你是第一道防线，米娅是第二道，保护好莫莉。”

　　“我们没有昏暗视觉，看不见这里的情况。”莫莉心急的对阿德斯说。

　　阿德斯想了一下，对安娜说道：“安娜你在卡住洞口的时候，用卷轴在洞里施放一个光亮术，记住尽量不要把自己给点亮了，不然恶魔来攻击你的。”说完从腰包掏出一个卷轴递给了安娜。

　　安娜点点头，表示自己确认了任务，接过卷轴后小声地说道：“好的。”

　　阿德斯继续安排战术“莫莉，一会你别靠太近，你就在最后那个弯道那里，随时注意战斗的进程，我要是打不过那头恶魔，我会拖住它，你们先撤不用管我的，明白了么？”

　　莫莉张了张嘴，没说话，过了一会才说道：“一起进去打，你要是失败了，我们也逃出去了也没用，而且你确定你的小女仆会跟我们一起出去？”

　　安娜这时也说话了：“没事的阿德斯，在主位面打恶魔，而且我和莫莉都是牧师，只要级别不是相差太远，就不会太难打，这里是我们的主场啊。”

　　阿德斯点了下头说道：“我知道，我也不怕恶魔，只是怕出现意外。”

　　安娜拍了下阿德斯的肩膀说道：“行了，进去直接碾压它，打赢了，我和莫莉送你份大礼。”

　　阿德斯轻笑的摇了下头道：“我刚就收到一份大礼了，莫莉送的，好了，不说这个了，我准备进去了，安娜你跟上。”

　　主物质位面的战职者都不怕恶魔，特别是擅长正能量的战职者，对上恶魔有天然的优势，因为恶魔跨位面而来会不适应主位面的环境，特别是现在这种没有建立深渊环境的战斗，恶魔毫无优势可言。

　　阿德斯把刀盾挂好，拿出了冰闪和破甲箭，来到弯道深吸了一口气，神念探出，捕捉到了恶魔的位置，猛的冲了出去，弯弓搭箭就往恶魔射去。

　　三箭，阿德斯毫不犹豫的射出了三箭，然后就开始往前扑，一边疾奔一边把冰闪收起来，把反曲刀和精钢盾拿在了手上。

　　恶魔刚进化完，正在利用最后的深渊气息建立一个负能量传送阵，想把这里改造成类似深渊一样环境的地方，这样就可以让它可以像在深渊一样，发挥百分百的战力，同时要是深渊气息大面积的侵蚀主物质位面之后，还可以直接把这个区域从主位面剥落，形成一个新的深渊层面。

　　这样这头恶魔就会被深渊意志所钟爱，最后成为恶魔领主也说不定，所以每一个来到主物质位面的恶魔都会这么做，可以说是与生俱来的本能。

　　阿德斯的第一箭打断了恶魔的动作，它前爪一挥，就想把箭矢拍飞，可第二箭紧跟而来，要是用爪子拍飞箭矢，很可能就会中第二箭，恶魔迫不得已，只好放弃了构筑法阵，往旁边一躲。

　　“嗖嗖嗖……”三只箭矢在恶魔的眼前掠过，最后射在了洞底的石壁上，这时候阿德斯已经冲了出来，直扑恶魔而来。

　　恶魔冷眼盯着这只打断自己构筑法阵的巴佬，猛的张开了像鹰嘴一样的嘴巴，一阵的尖叫声便在阿德斯的耳边响起了。

　　阿德斯皱了下眉头，手里的盾牌护住胸前，不为所动，继续冲向恶魔，后面的安娜和莫莉还有米娅都听见了尖叫声，莫莉与米娅离得比较远，影响并不大，安娜还没来到洞口，听见尖叫声暗道了声不好，便用盾牌护住自己的头部，停顿了下来。

　　恶魔见尖叫声对阿德斯影响不大，这只巴佬还越来越近了，便停下来了尖叫声，算好距离，右爪猛的就是一挥，抓向了阿德斯，它爪子上的角质爪刃很长，要是被击中，和几把锋利的刀击中没什么区别。

　　阿德斯不敢硬抗，脚下用力一撑，一个令人想象不到的直角转向，避开了恶魔的挥击，可还没等他用反曲刀反击恶魔，恶魔就轻轻的一转身，背后的尾巴随之就往阿德斯身上抽去。

　　安娜这时来到了洞口，嘴里大声的对阿德斯喊道：“阿德斯，这是‘震耳尖叫’，如果那只恶魔有翅膀的话，那就是弗洛魔，它会飞的，你要小心。”

　　阿德斯看了眼恶魔的背部，一团巨大的黑影在它背部，十有八九就是安娜说的弗洛魔了，看着细长的尾巴抽过来，阿德斯身体一矮，侧着身体往地上一扑，右手的反曲刀迎着恶魔的尾巴举着。

　　“嚓……”很轻微的一声声响，恶魔的尾巴就抽上了反曲刀的刀刃，然后就好像被烧热的钢刀结果牛油那样，尾巴轻易的就被切掉了。

　　恶魔和阿德斯两个都没有反应过来，阿德斯扑在地上打了个滚，然后跑开躲在了一边的石壁，恶魔觉得自己没抽中这只巴佬，转身想看看阿德斯跑去哪里了，然后发现地上有一条东西，很眼熟的样子。

　　“嗯？”阿德斯也发现了还在地上冒血的尾巴，这么容易就切下来了？

　　恶魔看着地上的东西，然后又转头试着控制自己的尾巴，发现没动静，然后脑子里才觉得疼痛起来，这是自己的尾巴？！

　　“嗖……”恶魔脚下一蹬，背上的翅翼伸开，半滑翔的躲开了阿德斯，来到了另外一边的石壁，这是什么情况？自己的尾巴这么容易就被切下来了？

　　阿德斯吞了口口水，看了眼自己手上的反曲刀，这把刀矮人巨锤在护手的位置篆刻上了铭文，上面有巨锤自己的名字，还有锻造的时间，另外一面就是矮人帮反曲刀起的名字，叫“冰刺。”一个很烂的名字，大陆上同名的兵器没有一千也有八百，可是之前巨锤没有和阿德斯商量过就直接铭刻上去了，阿德斯也只好闭着眼睛接受了这个烂俗的武器名字。

　　阿德斯呼了一口气，挺直了自己的身体，一步一步的走向了恶魔，这时候恶魔还没从自己的尾巴被切下来这个事情里反应过来，看见这只巴佬往自己这边走来，右爪一挥，一阵雾状的气体便在它身前形成，并逐渐向阿德斯飘来。

　　缓步走向恶魔的阿德斯迟疑了一下，走向了尾巴掉落的位置停了下来，然后他看了眼恶魔，用右手的冰刺刀锋轻轻的在恶魔尾巴上划过，和之前一样，这跟烧热的钢刀切割牛油一样，根本不用阿德斯用力，恶魔的尾巴就被冰刺再次的切成两段。

　　恶魔被吓傻了，看向阿德斯手中的武器，就跟看见狄摩高根和阿斯摩蒂尔斯那样，这是什么武器？这么惊栗？

　　阿德斯得意的对着恶魔笑了，没想到啊，反曲刀对恶魔的威力会这么大，看来这场战斗要轻松很多。

　　恶魔看着孢子扩散出去了，转头看了眼洞口，那里还有一直雌性的巴佬守着，不能和面前这只巴佬硬拼了，他手上武器太让人惊栗了，恶魔控制着身体，慢慢的缩了起来，而且高度也降了下来，双腿往石壁一蹬，像支箭矢那样的往安娜的位置飞了过去。

　　“安娜小心！”阿德斯见恶魔不敢往自己这边来，反而跑去找安娜了，不禁担心的大喊了一句，脚下用力一跺，紧跟在恶魔的身后，只要安娜扛住恶魔的这一扑，阿德斯就能在背后给恶魔致命的一击。


第153章 令人意想不到的战斗（2）

　　安娜看见恶魔直扑自己而来毫不慌张，体内的能量不断的涌动，在体外形成一层层的能量涟漪，涟漪形成了一个个的符文，那是代表安娜正在对自己施放“神恩”、“神佑”、“勇气灵光”。

　　弗洛魔飞到安娜身前，右爪猛力的一挥，一道不起眼的流光从它的爪子上流过，安娜知道这个不能硬抗了，这是很多近战职业都会的顺势劈，她可不觉得自己能够抵挡得住一头身高六尺，还带着飞驰惯性而施展的顺势劈。

　　安娜脚下急退几步，让过了弗洛魔的顺势劈，然后脚下用力往前冲去，趁着恶魔的右爪还没有回防，右手的短剑就是往前已送，直刺弗洛魔的胸口。

　　弗洛魔非常的灵活，它的外形类似鹰身人，但又比鹰身人更加的兽化，全身披着羽毛，骨骼中空，四肢非常的发达，身体却和四肢不成比例，相对柔弱。

　　所以恶魔扇了扇翅膀，很轻易的就避开了安娜的攻势，安娜也不进攻，见自己的攻势并没有造成伤害，就又退回到了矿道，只要守住这里，等阿德斯过来和恶魔打，然后她抽空上去帮下忙就可以了。

　　恶魔这时候也察觉到阿德斯的到来了，它对阿德斯手中的武器有些忌惮，能这么容易就切开自己尾巴的，同样能这样切下自己的头颅，所以它毫不犹豫的跑了。

　　这样就在矿洞的底部形成了一个很有趣的战斗场景，恶魔离地飞驰，后面阿德斯紧追不舍，时不时的恶魔还会去偷袭一下安娜，看能不能抢占矿道，然后逃走。

　　职业来回了几次，阿德斯与安娜都觉得这样下去不行，恶魔的耐力可比他们都要强，而且时间上莫莉那边也拖不起，尽快的结束战斗，把证据传递出去才是他们应该做的。

　　又一次的偷袭过后，阿德斯咬了咬牙，决定让米娅上来代替安娜防守矿道，安娜倾力的拖延恶魔，让阿德斯可以迅速的结束战斗。

　　“安娜，让米娅上来。”再转身去追击恶魔的同时，阿德斯匆匆的对安娜表达了自己的意见。

　　安娜立即侧过身体，一边注意恶魔的位置，一边对后面的米娅说道：“米娅，上来离我近点，我一会冲出去，你就接替我守住这里。”

　　米娅早就想上来了，她一直不停的从弯道伸出小脑袋探查阿德斯的战斗，现在听到安娜的喊话，立即就和后面的莫莉说道：“我上去了，你自己要小心。”

　　莫莉深吸的一口气说道：“一起去，我也能战斗的！”

　　“米娅，快点！”安娜在前方催促了。

　　“你不要靠太近，我看见恶魔的速度很快，太靠前了会出意外的。”米娅小心的叮嘱莫莉。

　　莫莉点着头答应了米娅，因为她知道这是善意的劝告。

　　米娅来到了安娜背后，安娜的的注意力就全部转移到还在带着阿德斯遛弯的弗洛魔身上了，下次的突袭就是这只恶魔的死期。

　　恶魔当然也发现了矿道了多了两个巴佬，但看见米娅身上环绕的能量，几乎都看不见，就知道这个雌性巴佬是没什么战斗力的，所以它不担心，反正等他们累了，就是自己获取胜利果实的时候，或许还能杀死这几只巴佬，向深渊意志献祭，自己获得的力量还会增加。

　　在安娜和米娅在商量一会要是她冲上去了，米娅应该怎么办的时候，恶魔再一次突袭了，还是同样的办法，还是一退一进，不过这次恶魔没有躲闪安娜的突刺，而是避开了要害，让安娜的剑刺进了自己的身体，并且用强大的肌肉夹住的剑，然后带着剑和安娜，大步的突进了矿道。

　　米娅看见恶魔突然朝自己奔来，就知道它要做什么了，宁愿负伤也要制造己方的伤亡，就算这次冲不出去，也对自己这几个人造成心灵上的伤害。

　　后面的莫莉一直咬着牙感知着前方的战斗，当听到安娜的战斗声响的时候，莫莉毫不犹豫的就向米娅施放了她今天记忆的二级神术“要害防护”，而米娅也毫不犹豫的冲了上去，对着这只身高六尺的恶魔使用的了破邪斩。

　　安娜反应很快，当恶魔没有避让开她的攻击的时候，她就知道恶魔的战术了，以伤换伤，恶魔的恢复能力很强，别看被阿德斯斩下了尾巴，可是只要恶魔愿意，这条尾巴随时都能从伤口再长出来。

　　所以她把用力的把剑捅进恶魔的身体，当发现无论怎么用力都丝毫不进的时候，就把盾牌和剑都不要了，退开侧面从空间袋拿出备用的双手剑，同样是一个破邪斩，斩向了恶魔的羽翼。

　　恶魔用左爪挡住了米娅的破邪斩，虽然被轻镐击中整个左臂都被打折了，但这让恶魔换取了攻击的机会，它抬起了右腿对着米娅猛力一蹬，蹬在了米娅早就防护好的盾牌上，可恶魔的力量太大了，米娅被恶魔直接一脚给揣飞了，撞在了石壁上，然后反弹到了地上，一动也不动了。

　　莫莉的神术紧接着就到了，一个“次级回春术”就甩到了米娅身上，可施放了这个神术之后，莫莉在短时间内就毫无防备了，只要恶魔再进一步，她就没有任何能够自求的能力了。

　　安娜的破邪斩斩在了恶魔的肩胛骨上，把恶魔右半身的羽翼给重创了，可是恶魔毫不在意，踹飞米娅的右腿顺势的往前一迈，就要往莫莉走去。

　　还好，后面的阿德斯终于赶来了，他直接就对恶魔的方向使用了冲锋，在恶魔抬起左腿的瞬间，他就赶到恶魔的左侧，手里的反曲刃由下往上一撂，冲过了恶魔的身边之后，他返身把高举的冰刺往下一斩。

　　身体就停在了莫莉的前面，双眼直盯着恶魔。

　　不得不说冰刺真的非常锋利，锋利到恶魔根本感觉不到自己被斩，可是当它的左腿踏在了地面的时候却发现已经感觉不到地面了，身体不由自住的歪向了左边，可是恶魔很恐怖的发现自己的视角为什么却是往右倒？


第154章 结束战斗

　　阿德斯看着自己面前的恶魔被斩成三截，确定了它死得不能再死了，便赶紧转身看看自家的小女仆，刚才米娅可是被揣了一脚。

　　还好，米娅在被踹到之前已经用盾牌挡住了大部分力量，阿德斯还没走到她身边之前，米娅就已经苏醒了过来了，不过伤得是挺严重的，从她低垂变形的手臂就知道，刚才那一脚到底有多大的力量，不过能醒过来就很好了，只要把手臂的骨骼对齐，有着回春术，这些伤对于牧师来说并不是多大的问题。

　　阿德斯轻轻的帮她帮盾牌卸下来，可是解手套和臂甲的时候就麻烦了，前臂和上臂都断了，只能一点点的慢慢挪动解开，米娅咬着牙，额头全是汗水，阿德斯看着她的样子心疼的不得了。

　　这时候米娅却反过来安慰阿德斯了：“少爷，我能忍住的，你快点解开吧。”

　　安娜这时候把火把点亮了两支，插在了米娅旁边，看着她咬着牙还安慰阿德斯，也不禁有些佩服这个小女仆，不过打扰的话还是要说的“阿德斯，这只恶魔的血要不要装起来？”

　　安娜不说阿德斯就差点忘记了，恶魔的血一向都是魔法材料，深受魔法师和炼金术师的欢迎，不过现在米娅这个样子，他也没办法去装啊，便对安娜说道：“要装，不然怎么对得起米娅受的伤。”

　　莫莉从怀里掏出手绢，帮米娅擦掉额头上的汗，推了一下阿德斯说道：“你去处理那只恶魔的尸体，我来帮米娅治疗，我专攻医疗的，相信我。”

　　阿德斯转头了看了眼莫莉，对她点了下头，又对米娅说道：“你在忍一会，把臂甲脱下来就可以了。”

　　米娅很乖巧的点点头，对阿德斯说道：“少爷你不用管我，我知道整只恶魔都是魔法材料，整理好了多分我一份就可以了。”

　　阿德斯伸手结果莫莉的手绢，帮米娅擦了擦汗道：“全给你……你这个小财迷。”

　　然后站起来走去恶魔那里，和安娜一起处理这只身高六尺的恶魔尸体了。

　　莫莉很小心的慢慢解开米娅的臂甲，因为她知道米娅冲上去，是帮她抵挡住恶魔的攻击，因为当时安娜的防线其实已经被突破了，所以无论怎么说，她都有义务治疗和照顾好米娅。

　　很快，阿德斯就把恶魔的鲜血收集起来了，在他还没正式出来冒险，亨特和维莉娜就已经告诫过他，身上的装盛工具一定要尽量的准备多一点，在阿德斯获得了空间包之后，经过南希的渠道预定了相当多的水晶瓶子。

　　他和安娜商量了一下，决定把尸体分开装盛，找了一卷亚麻布，把三截尸体分别包好，然后他拿一份，安娜拿一份，莫莉拿一份，这样就可以有效的避免这只恶魔有什么不明的手段复活了。

　　等尸体处理完，莫莉也差不多把臂甲完全脱下了，阿德斯从空间包拿出干净的水，清洗过自己的双手之后，回到米娅的身前，帮忙对齐臂骨，并且用预备好的小木条和亚麻布带固定好米娅的骨骼，好方便莫莉使用治疗术。

　　如果是小伤，阿德斯是不赞成使用回春术的，但现在米娅这样，要是不治疗的话，不但战斗力没了，而且行动也非常的不方便，只好勉强的同意了使用这种快速的医疗，至于后遗症，等以后有机会再慢慢的寻找增加生命力或者说是增加寿命的东西给米娅了。

　　在莫莉与阿德斯治疗米娅的时候，安娜跑到了矿洞底部，那里有一个金属构建的魔法阵，还有一个小祭坛，安娜举着火把研究了一下这个祭坛，发现是一个恶魔常用的聚能祭坛，等阿德斯他们把米娅治疗好了之后过来商量了一下，觉得还是把它分解了比较好，四个人就把魔法阵联同祭坛给分成大小不一的金属锭，都收了起来。

　　阿德斯再次的检查了一下矿洞，深渊气息正慢慢的消减，绝大部分都被刚才的弗洛魔吸收了，还剩余的一丝淡淡的气息，莫莉与安娜联合使用了一个大型的净化魔法，彻底的把这丝深渊气息消除，矿洞就算是完全恢复正常了。

　　做完了这些，莫莉强忍着劳累，对阿德斯说道：“我们还不能歇息，要尽快的回到男爵府，那里有一个固定的传送魔法阵，我要把刚才发现的长袍和这里出现了恶魔的事和老师汇报，争取在贵族议会上驳回那个私生子的要求。”

　　阿德斯摸着下巴说道：“这样证据不充分，我估计贵族议会不会同意你的意见的。”

　　安娜抱着手臂说道：“莫莉你还是和教会的人争取拖延时间吧，然后从教会支援一些人来，直接冲进子爵府，我和女儿逃出来的时候，是有几个神秘的施法职业者混在那个私生子的队伍里的。”

　　阿德斯也赞同地说道：“对，只要他们的确是想控制那个私生子，那么必然还停留在子爵府，只要冲进去了，肯定能找到证据。”

　　莫莉有些担忧地说道：“我就怕时间上来不及啊。”

　　阿德斯说道：“来不及也不怕，只要证明了他和别的神祇有勾结，我就不信晨曦之主的教会能咽下这口气，这的的确确的是阴谋杀害晨曦之主的信徒，无论是那个教会都不会置之不理的，更何况这是一个子爵。”

　　“都怪我们当时太过于不小心，让人有可乘之机了。”莫莉叹了一口气。

　　阿德斯安慰她道：“现在说这些都晚了，还是先回去把信息传出去再说，米娅受了伤，也需要休养一下。”

　　米娅的脸色并不好，虽然手臂是没事了，但这样的治疗必然是抽取了自身的生命力才有这样的效果，阿德斯见她小脸发白，便掏出了了三支石蜜药剂分给大家。

　　莫莉拿着这药剂，疑惑的问道：“这是什么药剂？”

　　阿德斯扬了下下巴说道：“恢复药剂，我们一边出去，你们补充一下，直接回去你的领地。”


第155章 男爵领的早晨

　　清晨，海鸟掠过城堡的上空，清亮的鸣叫声把熟睡中的阿德斯惊醒了。

　　这已经是矿洞战斗后的第二天早晨，昨天战斗完毕了，他们四个人马不停蹄的回到了男爵府，莫莉立即就把探查矿洞的录影水晶复印了一份，传给了王都的晨曦之主的神殿，然后她还要安排人手重新去把铜矿洞运作起来，还要安排人手把近期的货物运到船上，因为他们一得到神殿的回复，就要返程黑铁港准备夺回子爵领的继承权。

　　当然这些都和阿德斯没关系，他和米娅返回了男爵领之后，就在仆人的安排下，清洁身体，吃饭，然后就去休息了。

　　阿德斯从房间走到阳台上，城堡的仆人开始了一天的劳作，厨娘正在指挥仆人把马车上的货物搬下车，这是仆人一早就从男爵领各地运来的新鲜食物。

　　阿德斯远眺小海港，这里的商贸非常的萧条，基本没有什么商船靠岸，别说黑铁港了，连安博都比不上，不过安静的海港景色别有一番滋味，几艘捕鱼的渔船划破平静的海面，像一幅美丽的画卷，让人的心情格外的平静。

　　阿德斯简单的活动了下，做了一套简易的秘术，把身体活动开，昨天的战斗让他有点郁闷，奔跑的速度跟不上恶魔，手持强大的武器又怎么样，跟不上、打不中敌人就跟一条普通的木棍没区别。

　　他反省了自己近期的思想，太过于追求身体的强大，对于远程攻击和施法能力有点过于忽视了，特别是施法能力，无论是亨特大叔还是维莉娜，都千方百计的让他有了施法的能力，而他自己却有点不在乎。

　　阿德斯撑着阳台的石栏杆，长呼了一口气，心里想着应该要逐步改变自己的思维，要把施法能力重视起来，看来近期的的重点就是要把第二套复合魔法给研究出来，还有就是加快等级的提高。

　　随着他现在活动范围的增大，面对的敌人也会越来越强大，等级太低了很吃亏，不是每次都会这么好运气让自己以弱胜强的。

　　“铃铃……铃铃……”

　　阿德斯回头望去，这是客房门边垂挂的摇铃响起，他走过去把门打开，原来是米娅。

　　“少爷，你起来了？快点换衣服，昨晚不是说好了今天早上一起吃早餐的么？”穿上一套独角兽女神教会制式长袍的米娅，在门外催促着自己的少爷。

　　阿德斯摊了下手道：“我还没洗脸、刷牙和换衣服呢。”

　　“那你快去洗脸，我帮你拿衣服。”米娅推着阿德斯进入了盥洗间，然后自己跑去翻阿德斯的空间袋，把今天要穿的衣服找出来。

　　当阿德斯主仆两人被仆从引入餐厅的时候，莫莉与安娜已经在里面等待了，她俩正在逗弄着安娜怀里抱着的小孩，这应该就是安娜的女儿了。

　　莫莉看见阿德斯与米娅进来，对他俩招了招手说道：“阿德斯，小米娅，快来看看我小侄女，很可爱的。”

　　小女孩应该有一岁多两岁了，看见陌生人有点好奇，也有点害怕，眼睛溜溜的一直盯着阿德斯看，可能阿德斯走近了，却又害怕得扭头扑在安洁莉娜的怀里。

　　安娜轻轻的拍着小女孩的背脊，在她耳边轻声的道：“来，凯瑟琳，叫叔叔，这是克利福德叔叔，那边的是米娅姐姐。”

　　阿德斯一拍额头对着安娜说道：“我才十七岁，怎么就成了叔叔了，分明是哥哥啊！”

　　旁边的莫莉咯咯的笑道：“你要做哥哥？那行啊，不过以后你就不许叫我做姐姐了，要叫阿姨。”

　　阿德斯才不怕莫莉，翻着白眼说道：“可以啊，叫阿姨就叫阿姨，可是你不觉得我这么叫你，会让人觉得你很老么？”

　　本来还笑着的莫莉，立即就不笑了，伸手过来使劲的拍了下阿德斯的手臂说道：“你说谁老？”

　　“谁是阿姨谁就老！”

　　“好吧，你以后还是叫我做姐姐吧，我才二十四岁！”莫莉无奈的妥协了。

　　小女孩凯瑟琳见自己的姑姑和陌生人玩闹，知道这个陌生人是无害的，不害怕了，从妈妈的怀里钻了出来，溜溜的大眼睛好奇的看着阿德斯。

　　阿德斯见小女孩看过来了，便伸出食指，慢慢的靠近小女孩的脸蛋，见她不反抗，便用指背轻轻的擦了下她的小脸蛋说道：“凯瑟琳，来叫声哥哥……”

　　安娜也抓住自己女儿的小手对着阿德斯，然后在女儿的耳边轻声说道：“这是哥哥，来叫声哥哥。”然后又指着米娅“这是姐姐……”

　　哄了好一会，凯瑟琳才很小声的对阿德斯叫了声哥哥，可是没叫米娅，这让小米娅哭丧着脸吃早餐，脸上一副嫉妒的表情看着自己的封君。

　　玩闹了一会，安娜便把女儿交给了乳娘，大家坐在小餐桌上吃早餐，莫莉拿起白面包一边涂抹着牛油，一边对阿德斯说道：“阿德斯，早上黑铁港的商铺传回来了消息，那些魔法材料挺好卖的，还有丝绸，非常受欢迎，商铺的断货压力彻底消失了，这要谢谢你。”

　　阿德斯摆了下手道：“这是互惠互利的事情，大宗货物以零售价卖出，我赚大了。”

　　莫莉涂抹好了牛油，笑着对阿德斯说道：“所以为了表示感谢，矿洞里面所有的战利品都是你的，我们就不要了，而且解决了矿洞的问题，我还会按照冒险者旅馆那个悬赏的任务，给你赏金的。”

　　按照惯例，莫莉与安娜参与的探查矿洞，其实里面的战利品是要分她们一份的，不过这俩女人都是贵族，虽然现在领地有点窘迫，但省什么都不能省这个。

　　要知道这主仆两人都不是普通人，看米娅身上穿的长袍就知道了，袖口简朴的花纹别人不知道，莫莉这样的宗教人士一看就明白这是独角兽女王的制式长袍，更别说胸前别着的胸针了，上面的图案可是独角兽女神的圣徽。

　　阿德斯想了一下对莫莉说道：“矿洞的战利品一会还要详细的检查一下，看看有什么是对你们的事情有利的证据，其余的东西我按照惯例让你鉴定整理，全部拿去你的商铺出售吧，特别是恶魔的尸体和血液，我留下一点，其余的你拿去整理好，都拿出去卖了，一整头的恶魔，应该能卖不少钱。”

　　莫莉高兴地说道：“真的？那是在是太好了，这边很久没有恶魔的尸体出售了呢，绝大部分的深渊材料都是从大陆北部运过来的，非常的昂贵。”

　　安娜这时候吃完了一片面包了，喝了一口牛奶问阿德斯道：“昨天你拿出来的药剂是那里买的？效果挺不错的，而且对精神力的恢复也非常的有效。”

　　阿德斯沉吟了一下对她说道：“是我制作的，不过这个药剂的主材料很简单，就是蜂蜜和银叶草，当然了，要是石蜜的话效果更好，但催化剂比较麻烦，虽然用量比较少，但很难获得，所以我暂时没办法大量的制作，基本都是自己用。”

　　阿德斯没说老实话，那里有什么催化剂，其实就是他体内源力的增效。

　　把这种本来连药剂都说不上的饮料，硬生生的制作成了体力精神力双恢复的药剂，而且效果还特别的好。

　　安娜很惋惜的叹了一口气说道：“那实在是太可惜了，不然制作成药剂，摆在商铺买，绝对比单纯的体力恢复药剂和精神力恢复药剂要好卖，而且效果还这么好。”

　　阿德斯摊了下手说道：“这个没办法，不过我倒是有一个特殊的治疗药剂的配方，或许可以制作出来试试，不过这样就抢了很多教会的生意了，我一直都没敢做，怕被各大神殿追杀。”

　　莫莉鄙视的笑了一声说道：“你笨啊，你可以直接找神殿联合啊，再说森林女士自己的神殿也需要这种药剂的。”

　　阿德斯鄙视的回看了她一眼说道：“吾主的牧师和德鲁伊多了去了，从来不需要这些东西的好吧。”

　　“呃……”莫莉顿时就没话说了，阿德斯说得没错，自然神系的德鲁伊还真的非常多，加上大部分的职业者都还兼职牧师，还真的不需要用药剂。

　　阿德斯顿了一下指着米娅继续说道：“你看米娅，现在虽然级别比较低，但她要是级别上去了，我俩出去冒险的时候，根本就不需要治疗药剂。”

　　安娜对米娅笑了下说道：“我不是对小米娅有什么意见，可是阿德斯你这个说法不对，等米娅有施法能力，恐怕还要好几年吧，她现在才几级。”

　　“呃……”这次轮到阿德斯被噎着了，圣武士可是要到六级才有能力施法，米娅现在……才一级。

　　他挥了一下手说道：“不要在意这些细节，而且我和米娅现在都还年轻，米娅比我还小呢。”

　　莫莉与安娜在心里笑了下，没有反驳阿德斯，她们可是笑话着阿德斯的，六级可不是说升就升的，要对自己的身体掌控，还有对规则的应用达到一定的熟悉才可以，安娜没结婚之前就是五级了，可是现在女儿都两岁了，还是五级。

　　所以升六级不是那么简单的……


第156章 后代崛起的根基

　　莫莉她们不知道阿德斯有秘术，对自身的掌控这方面是完全不需要担心的，只需要花心思研究规则和技能的运用就可以了，而且阿德斯本人有源力符文，对于规则上的东西特别容易理解，当他自己理解了之后，再教导给米娅，有人针对性指导的话，米娅的升级也不会很难，当然了，阿德斯是不会把这个说出来，这是他最大的秘密，谁都不知道的。

　　早餐的时间很快就过去了，晨曦之主神殿的信息估计要晚上才会到来，因为确定录影水晶里面的画面是否真实，教会内部的意见还要统一，之后还要通知某些有有决定权的大贵族，这些事情处理好了，才可以采取行动。

　　所以今天白天注定了是要在等待中渡过的，博登男爵领并非是一个富饶的领地，莫莉能嫁过来，是因为她的丈夫，现任的博登男爵是一位七级的职业者，年纪轻轻的就已经进阶中级职业者，本来前途是很光明的，可是现实很残酷，受伤加上瘟疫，就这样夺去了男爵的生命。

　　这不但让莫莉成了寡妇，也让子爵府少了一个强力的外援，要知道过几年，等男爵进阶高级职业者之后，驻守在子爵领，基本就是最强大的战士了，除非有外来的职业者或者神殿出动他们的秘密战力。

　　男爵领下辖有五个骑士领，其中只有两个是盛产农作物的，其余的三个都是丘陵地貌，种植的小麦都不够自己吃，只能用打猎来的皮毛或者种植一些果树来换取食物。

　　至于砍伐树木出口，先不说大家都是在森林的边缘，领地内都有树林，光是运出去的费用就没人肯承担了，而且还要用船运到别的地方，所以大多数的伐木场都是解决领地内需的，开开停停，有需要的时候才会去伐木。

　　农作物自产自销，经济作物基本没有，这样造成了领地内的经济基本是没有，要不是男爵府控制了唯一的铜矿洞，加上前几任的男爵在黑铁港购买了商铺，莫莉来到这里之后又拿出私房钱组建了船队，做起了海上贸易，不然的话，整个男爵领的资产估计还没阿德斯一个人多。

　　当然了，男爵领是可以世袭的，世世代代都能产生利益，阿德斯身上的钱倒是能买得起这样一大块地皮，但他要是死了，或者合约的时间到了，地皮就会被收回，这个不能拿来对比。

　　阿德斯第一次遇到一个真正的封地贵族，所以特别的请求的莫莉，让他跟随莫莉处理领地的事物，简单的了解了作为一个封地贵族必须要掌握的知识。

　　领地的政务官正在向莫莉汇报近期的领地收入，莫莉皱着眉头的听着，太少了，一年下来，整个领地的收入不到一千金币，而且这已经是莫莉治理的比较好的情况下产出的利润，如果是其他的男爵领，一年人收益可能连五百金币都不到。

　　阿德斯可没想到作为一个普通的领主，收益会这么低，他问了莫莉，可是莫莉他说这是正常的，一个普通的贵族，没有职业者没有战斗力的，就是这么多了。

　　“阿德斯你这么想，一个普通人一年才有多少钱？如果他是贵族呢？我不说一千金币了，就五百好了，一个普通人一年能有五百金币收益？”莫莉换了一个角度对阿德斯解释。

　　这话说得对，阿德斯一下就明白了，一个普通人，一年也赚不到五十金币，贵族是他的十倍，不错了。

　　“还是职业者好啊……”阿德斯叹了一口气对莫莉说道。

　　“那是必然的，而且初始的贵族通常也是高等职业者开创的，基本上每一个贵族家里都有自己独特的战技和擅长的职业知识，这一代没有培养出职业者，下一代也能培养出来。

　　只要培养出了职业者，赚钱的方式方法就多了起来，这个时候就可以反哺给领地，夯实领地的基础与实力，这样一代代的传下去，这才是贵族与平民最大的区别。”莫莉详细的给阿德斯解释了贵族与平民的区别。

　　阿德斯摸着下巴说道：“这样说来，领地其实并不是说要赚到多少钱，而是在没有职业者的时候，可以让后代有一条退路，有可以重新崛起的本钱。”

　　“没错。”

　　“没错。”

　　莫莉与安娜同时点头回答说。

　　安娜一边教米娅怎么抱凯瑟琳，一边转头对阿德斯说道：“如果是平民，无论他怎么强大，当他死了之后，后代如果没有能力的话，家庭很容易衰落下去的，这个有无数的事实证明了的。”

　　阿德斯点了下头，安娜的话让他想起了自己的家庭，要是自己没有穿越夺舍，那么大瘟疫过后，祖父和父母都去世了，阿德斯又没有进阶职业者的话，的确这个有贵族血缘的分支就可能断绝了。

　　莫莉听完执政官的汇报，挥手让他退下之后才转头对阿德斯说道：“好了，领地这个事情你慢慢琢磨，而且一定要世袭的领地，不然要来也没用，苦心经营几十年就会被收回去的。”

　　阿德斯笑着对莫莉点了下头“嗯，我不急，现在才几岁啊，不过这个真的要感谢你，不然可没那么容易弄明白贵族这里面的事情。”

　　莫莉摇了下头说道：“我感谢你才是真的，别的不说，矿洞那个事情，我和安娜进去探查的话，绝对是有去无回的，所以之前我答应你的事肯定会办到。”

　　阿德斯摆了下手说道：“这个不要勉强，世袭领地可不是那么容易拿的，等你夺回子爵领再说。”

　　安娜在一边看着这个英俊的少年，心里概叹，十来岁就有神恩在身，一身的魔法装备，战斗力又强，而且从行为举止中能看出他肯定是经过贵族礼仪培训的，这样一个少年，肯定会被教会看好，领地什么的，迟早的事。

　　莫莉这时候站了起来，对阿德斯说道：“好了，我们出去巡查一下领地，刚才执政官和我说，小镇不远处的采石坑要废弃了，我们去看看。”

　　“好……”阿德斯与米娅也站了起来，准备出去走走。


第157章 野葡萄酒

　　马车上，莫莉揉着眉心，一脸的苦恼表情。

　　米娅见她这样，便问道：“姐姐，是不是那个采石场的事情很烦恼？”

　　莫莉摇了摇头说道：“采石坑的事情不麻烦，是领地的事情麻烦，采石场要关闭，领地就又少了一个能赚钱的工场了，而且安排那些采石工人也是麻烦事。”

　　安娜在一边说道：“你的领地算不错了，一年下来刨去工人仆从的薪金，还有男爵领的开支，还能有一千金币左右的剩余，已经比大多数的男爵有钱了，再说博登男爵领也没有什么资源，你没嫁过去的时候，一年能不倒贴就已经算不错了。”

　　阿德斯在一边也说道：“就是，你男爵夫人的吃穿不要钱啊，光你自己一年就要花不少钱。”

　　莫莉放下揉眉心的手瞪了阿德斯一眼说道：“我可没怎么花钱的，我要是不出外的话，在领地的时候很省钱的好不好。”

　　阿德斯撇了下嘴角说道：“我可不信，那天我在你店里，喝的可是上好的红茶，那茶杯可是纯银造的。”

　　“那是招待客人才拿出来的，那红茶平时我和安娜都不舍得喝呢，那天拿出来让你喝，你现在居然说我奢侈，早知道那天就给你喝清水！”莫莉怒了，这什么人啊，好心没好报。

　　安娜和米娅捂着嘴偷笑，她们明白阿德斯这是故意说莫莉奢侈的，开下玩笑，让莫莉的心情开心起来。

　　阿德斯见莫莉怒了，连忙认输，举着双手说道：“好好好，你是对我客气为我好，行了吧。”

　　莫莉下巴一扬地说道：“那当然了，要不是听店铺的主管说有人放出风声说你手里有货源，你看我给不给你喝红茶。”

　　几个人就这么在四轮马车上闲聊着，不久，采石场就到了。

　　阿德斯下车一看，这个采石场是在一个小山坡上的，山顶都给挖平了，石场的工人看见是男爵的马车来了，早就来到石坑的边缘，等待着男爵夫人的到来。

　　执政官和石场的主管下了马车，向莫莉汇报着情况，莫莉大手一挥，领着大家顺着山坡的碎石路往上走，要去看看石坑的情况。

　　一边走石场主管一边对莫莉解释道：“夫人，这个石场已经开挖了好几十年了，本来这个山坡有现在的一倍多高的，现在基本都挖没了，我们的工人顺着石脉一路的往下挖，现在石料基本都挖没了，而且因为把山坡挖空了一半，地下的泉水涌出，坑底已经被泉水淹没了一些。”

　　来到石坑的边缘，工人有些畏惧的上前对自己的领主行礼，莫莉上去安慰了工人几句，说一定再找一份工作给大家，不会让大家失业的，工人欢天喜地的感谢男爵夫人，主管见莫莉把好话说完了，就挥挥手，让工头带着工人散了。

　　阿德斯来到石坑边缘往下一看，这是一个挺大型的采石坑，直径起码有三四百尺，在石壁的边上开凿了坑洞，用木板搭建一条栈道直到坑底，阿德斯回头问石场主管道：“这个石坑有多深？”

　　石场主管见阿德斯陪着男爵夫人一起到来，知道是夫人的客人也没什么好隐瞒的，直接就回答阿德斯道：“差不多有一百尺深，但前天挖到了泉眼了，虽然水量不大，但根本没办法阻止。”

　　阿德斯点点头，走上栈道，观察了一下石壁，这些石壁都被采石工人刨出一条条的坑道，那是采石的时候用的铁凿留下的痕迹。

　　石壁上除了这些坑道，还能看见石料的质地，不过很明显这些是石场的边缘了，石质不怎么样了，里面的杂质非常的明显，看来往别的方向挖是不行了。

　　阿德斯又转头问石场主管“挖到的泉眼水量很大？”

　　石场主管点了点头说道：“应该是挺大的，我们的工人只挖开了一个小口，水就直涌上来了。”

　　阿德斯回头对莫莉说道：“你干脆叫工人把泉眼挖开，把栈道都拆了，那这里当成鱼塘算了。”

　　莫莉眨了眨眼睛，没明白阿德斯忽然这么说是什么意思，便开口问他道：“做鱼塘有什么用？这么深，养鱼也捞不起来啊。”

　　“不养鱼也行啊，把水蓄上来了，直接当水库用啊，你看在这边低矮的位置做出水口，然后就开挖一条水渠，绕着山坡流下去，这样山坡就可以改造成一个种东西的地方了啊，还不用挑水灌溉。”阿德斯指着他们上来的位置对莫莉说。

　　“这是石山啊，又没什么土，能种什么？”安娜一早就观察过这山坡了，反驳阿德斯的意见。

　　阿德斯招了招手，让大家跟上他，来到了山坡边上，指着一丛植物说道：“种这个就行了啊，又不是要你们种农田。”

　　“这是什么？”莫莉和安娜都是贵族，不懂这个植物是什么。

　　不过米娅是知道这个是什么，便对两位贵族夫人说道：“这个是野葡萄，我小的时候在树林里经常找来吃，挺解馋的。”

　　一听到是葡萄，两位夫人眼睛顿时就亮了，连忙追问阿德斯道：“这个是葡萄？能酿酒不？”

　　阿德斯看着两位贵族夫人紧张的神情，不由笑着说道：“野葡萄的果肉很少的，就算是能酿酒，产量也不会大，而且味道也不好。”

　　莫莉顿时就泄气了，拍了阿德斯胳膊一巴掌道：“那种来做什么？浪费人力物力。”

　　阿德斯摇了下头对莫莉说道：“可是你只要把水渠都挖好了，让人慢慢的找一些比较肥沃的泥土挑上来，再用碎石围成花圃那样，找些人管理一下，野葡萄的产量就会大增，虽然酿造出来的野葡萄酒没有正宗的葡萄酒味道那么好，但卖给平民也足够了啊，又不是要你做高端的酒。”

　　“那种酿酒的葡萄行不行？”安娜直接就抓住了阿德斯的胳膊问他。

　　阿德斯摇头说道：“肯定不行，这里的气候能种活酿酒葡萄，但日夜的温差变化不大，而且雨量还非常的充沛，无论哪一种酿酒葡萄种在这里，酿出来的酒，味道都不行。”

　　安娜也顿时泄气了，不能酿造高端的葡萄酒，一切都是白说。

　　阿德斯对这两个女人真的服气了，这里面的想法她们没转过弯来，便开口详细的解释说道：“你俩啊，笨死了，我和你们说明白，你在这里建一个酿酒坊，然后不是说有三个骑士领地都是山丘地貌不适合种农田么？那么那些荒坡就种野葡萄啊，这种植物挺好管理的，又不需要多少人手，然后一个小酒坊就能酿制野葡萄酒了。”

　　莫莉白了他一眼说道：“酿造出来也没用啊，刚才你说野葡萄酒我就想起来了，一直都有人酿造这个酒啊，但价值很低的，基本都是自酿自喝，上不了台面的酒。”

　　阿德斯撇了下嘴角说道：“那是他们笨，我和你说，要是形成了规模，然后我们二次蒸馏，再怎么便宜，也能卖出朗姆酒的价格吧？”

　　“朗姆酒也不贵啊。”安娜在一边接口说道。

　　“野葡萄多啊，漫山遍野的，又不怎么需要管理，而且年年可以收获，就算赚不到什么钱，最起码也能替你养活一群工人啊。”阿德斯恨不得敲碎这两个贵族夫人的脑袋，这又不是要赚大钱，但领地多一项产出，就能多养活一些人啊。

　　莫莉的眼睛一亮，双手一拍说道：“对啊，一个酒坊加上种植管理的人，三四十人呢，而且这种酒也不用什么技术，一个普通会酿酒的人都能酿造，关键是能多一项产出啊。”

　　阿德斯把莫莉扯到身边，对着她耳朵小声地说道：“要是你夺回了子爵领，这么大片的土地，还有下辖的各个领主，就可以向他们收购野葡萄酒，然后你再二次蒸馏，规模上来了，能源源不断的供应市场了，就是一项细水长流的产出，底下的民众得益，你手下的领主得益，你也有进项，这才是关键啊。”

　　莫莉眉开眼笑的，因为要关闭采石场而低落的心情一下就好转了，连阿德斯再她耳边说话，造成她半身都酥麻了的事情也不计较了。

　　阿德斯见她上翘的嘴角，就知道她心里高兴了，不过有些话还是要说的，便继续在她耳边说道：“不过这个收购的价格，还有怎么控制手下的领主不会自己抱团酿造，就是你要想的事情了。”

　　这一番话，让莫莉好转的心情一下就平复了，对啊，这可是会有人竞争呢。

　　阿德斯见她皱着眉头的在思考，便继续说道：“这个是以后的事情了，你先把男爵领的处理完了再说吧。”

　　说的也是，能不能夺回子爵领还俩说呢。

　　旋即，莫莉便对执政官和采石场管理下达了命令，就按照刚才阿德斯所说的去办，扩大泉眼，拆了木栈道，开挖水渠，用剩余的石料和碎石铺砌圃田。

　　安娜听着莫莉对执政官的命令，眼睛一直看着阿德斯，这个少年可不简单，上来采石场看了一圈便因地制宜的帮莫莉想到了一个主意，而且还是切实可行的，看来要加大对他的拉拢才行。


第158章 摘桃子

　　城堡的阳台，阿德斯与米娅还有安娜对着海面正在闲聊，现在已经是傍晚了，夕阳映照在海面上，波光粼粼，处理完了采石坑的事情，莫莉与阿德斯他们坐马车回到城堡，莫莉正在地下室与王都那边沟通，阿德斯无聊便拉着米娅在阳台吹风，安娜过来陪着他们。

　　其实对于领地的建设，阿德斯还有很多手段的，例如可以搞利用浅海、滩涂养殖牡蛎，养殖珍珠等等，当然少不了大杀器晒盐了，但这些都不能现在就拿出来，阿德斯与莫莉的关系不到是一回事，还容易暴露技术，特别是大规模的晒盐，这个很容易就会被人学会。

　　正当阿德斯与安娜闲聊的时候，莫莉过来了，安娜见她脸色阴沉，以为王都那边出了意外，连忙迎上去问道：“莫莉，是不是那边已经通过了那个私生子的继承权？”

　　莫莉走到大家的身边，摇着头说道：“不是，我们传过去的信息得到了神殿的认可，他们直接去面见了国王和贵族议长，最后达成了协议，要对子爵府进行突袭，如果发现有勾结恶魔或者其他教会的行为，就直接按照阴谋谋夺贵族爵位的罪行对那个渣宰进行审判。”

　　安娜听了高兴的拉着莫莉的手说道：“那是好消息啊，为什么你的样子看起来不高兴？”

　　莫莉对着阿德斯说道：“贵族那边不想阿德斯他们再参与到这个事情中来，说我们也有勾结其他教会的行为，神殿的主教和他们吵起来了。”

　　阿德斯听了也挠了挠头，这真是……

　　他对莫莉说道：“如果认真论起来，他们也没说错，毕竟我和米娅都不是信仰晨曦之主的，而且之前也和你们没什么关系。”

　　莫莉生气地说道：“可是无论是从阵营上说还是从神明的角度上说，森林女士、独角兽女王与吾主的关系向来就很亲密啊，都可以算得上是同盟了，扯什么勾结其他教会？”

　　阿德斯用手示意莫莉不要生气，嘴上说到：“那我们不参与就可以了啊，只要晨曦之主的神殿重视这个事情，能帮你们夺回爵位就没事了。”

　　莫莉瞪了他一眼说道：“你不懂，如果确定了那个私生子是勾结了深渊势力，那么你参与到这件事情中来，就可以按照众神盟约，对你进行奖励，因为在几百年前众神就对各大教会和王国颁布了灭杀令，凡是亲手斩杀了恶魔，都可以获得奖励的。”

　　“在矿洞我就斩杀了恶魔了啊。”阿德斯不明白莫莉瞪他做什么。

　　莫莉一副鄙视的表情对阿德斯说道：“这个重要程度不一样好不好，恶魔势力侵占贵族爵位，和在矿洞那只恶魔怎么能一样？你要是参与进夺回子爵府的行动中来，一个世袭男爵的爵位奖励一点都不过分。”

　　安娜明白过来了，跟着对阿德斯说道：“而现在你只是在矿洞发现线索，而且这个线索还是我们给出来了，这样你获得的奖励就有限了，很可能随便给你一些金币就完结了。”

　　阿德斯听了两位贵族夫人的分析，也大概的明白了，便说道：“你们说，会不会是国王和贵族议会那边出人，然后建立功勋了再给奖励他们，刚才莫莉说了，那是一个世袭男爵呢。”

　　莫莉与安娜同时对他翻起了白眼，这不是明摆着的么。

　　莫莉说道：“明显就是这样，就算这次私生子没有勾结恶魔势力也变成了一定会勾结，栽赃什么的大家都懂得。”

　　阿德斯摸着下巴说道：“那子爵府的利益会不会被分割出去？”

　　安娜摇摇头说道：“子爵府的大部分资产都是土地、商铺、船队，浮财并不多，而且都基本在我身上，只要这些东西不被分割，损失并不大。”

　　阿德斯笑着对两位夫人说道：“那我就不参与了，提前预祝男爵夫人和子爵夫人顺利夺回爵位。”

　　莫莉叹了一口气说道：“我觉得对不起你，阿德斯。”

　　阿德斯安慰莫莉道：“没事的，而且我现在还年轻，历练为主，要是真给我一个领地，我还要投入资金去建设呢，我上哪找那么多钱。”

　　安娜鄙视了他一眼说道：“你才是大土豪，你以为我不知道现在在莫莉的商铺里代卖的魔法材料全是你的啊，而且你肯定还藏着些珍贵的东西，别的不说，就你的武器就价值连城了。”

　　莫莉不由得点头同意，阿德斯的那把奇形怪状的武器，对恶魔伤害太大了，砍瓜切菜一样，价值连城真没说错，如果在魔灾的时候有这么一把武器，别说男爵了，奖励个公爵估计都死活有可能的。

　　阿德斯摇了下头说道：“那是在武器参夹了些星辰铁，对跨位面而来的恶魔才有这么大的伤害，要是对上主位面的敌人，效果就一般了。”

　　安娜有点羡慕地说道：“这还不算好啊？我堂堂一个子爵夫人都没这么好的武器。”

　　阿德斯瞄了她一眼说道：“别以为我不知道你身上有魔法物品，莫莉身上也有。”

　　莫莉被他逗笑了，说道：“没你身上多啊，你看你的女仆都是全套的魔法革铠，安娜也是圣武士，用的只不过是精制精钢甲。”

　　米娅见火头往自己身上烧了，连忙举手说道：“铠甲是少爷送的啊，又不是我自己的。”

　　安娜搂着米娅说道：“所以说你家少爷是大土豪啊，连你这个小女仆都有魔法铠甲。”

　　阿德斯举手投降了说道：“好好好，说不过你们，一个子爵夫人和一个男爵夫人对一个平民说他是土豪，我上哪说理去？”

　　莫莉和安娜见他投降了，也不追着讨伐他了，捂着嘴咯咯的笑个不停，阿德斯沉吟了一下，便对莫莉说道：“别笑了说正事，回去你在子爵府外找一个比较靠近子爵府的旅馆给我住，等你们行动的时候，我在外面等你们，要是出了什么意外，尽量往我那边逃。”

　　莫莉本来还在用手背遮住嘴唇笑着的，听到阿德斯这么说，眼眶一下就湿润了，之前的那段时间，内外交困，连去冒险者工会挂高额悬赏都没人肯来帮自己，而眼前这位少年呢，明知道没有利益了，还这样帮助自己，怎么能让她不感动……


第159章 观战

　　夜色深沉，这是阿德斯他们重回黑铁港的第一天晚上，阿德斯与米娅全副武装在富人区的一幢房子里远眺子爵官邸，子爵府里面人影幢幢，远处隐约传来了厮杀声与哀鸣声，看来子爵府的战斗已经打响了。

　　米娅有点担心的问自己封君“少爷，我们真的不进去帮忙么？我怕两位夫人会出意外。”

　　阿德斯叹了一口气说道：“我们进去的话，很可能会被当成敌人，被战斗中的双方一起合力杀掉的，还是在这里戒备算了，万一真出事了，我们也无能为力，能帮的都帮了。”

　　米娅小声地说道：“那两位夫人都对我挺好的，不去帮忙，我觉得有点不好意思。”

　　阿德斯用手指敲了下她的头盔说道：“笨蛋，那是她们在刻意拉拢你。”

　　“才不是，我能感觉到她们是真心实意的，再说信仰了吾主之后，我特别容易感觉到对方的善意与恶意，非常的敏感。”

　　这一点都不奇怪，本来独角兽就是一种特别敏感的动物，米娅现在有这样的能力，让她在处理人与人之间的交往的时候，有一种特别的优势。

　　厮杀的声音越来越大了，甚至还出现了魔法阵闪烁的光芒，附近的四大元素慢慢开始混乱起来，阿德斯皱着眉头，看来子爵府里面的战斗在胶着，并不是轻而易举就能攻克下来。

　　一阵的黑雾遮掩住了子爵府，然后一个神术光罩又驱散了黑雾，阿德斯甚至能感觉到脚下的房子好像有些不稳，在颤动。

　　米娅拉了拉阿德斯的斗篷，小声的喊道：“少爷……”

　　阿德斯伸手搂住小女仆的肩膀，把她拉到自己的怀里说道：“没事的，而且就算我们现在进去，也找不到两位夫人的位置。”

　　说是这么说，但其实阿德斯心里也很焦急的，莫莉与安娜对他有好感他知道，特别是莫莉，在彷徨无措中忽然得到阿德斯的尽力帮忙，对他产生感恩的情绪不奇怪，而阿德斯对这两位美艳的夫人同样有着好感，那是对美丽事物欣赏的迷恋。

　　子爵府附近的住宅也慢慢的聚集了一些人，都在对子爵府里面的战斗进行探查，正当大家议论纷纷的时候，子爵府里传出了一阵凄厉的哀鸣声，紧跟着一幢房子倒塌了，在灰尘之中，阿德斯隐约的看见了一只野兽在咆哮。

　　紧接着，一个套着神术光罩的人类冲了上去，和那只野兽打斗了起来，忽然，灰尘被驱散了，在房屋的残骸上一个魔法师正凌空站着，随时关注着野兽的战斗。

　　阿德斯在灰尘被驱散之后，认出了那四肢着地的并不是野兽，而是一只恶魔，一只“狂战魔！”，附近的人群也纷纷传来了惊叫声和议论声，看来大家都认出来了。

　　米娅小脑袋微微晃动，还踮起脚尖查看着，不一会就转头对阿德斯说道：“少爷，没看见两位夫人的踪影，是不是被埋在了屋子下面了，我们去看看吧？”

　　阿德斯搂住她摇头说道：“别去，只要出现了恶魔，这场战斗就算是结束了，无论莫莉与安娜的情况如何，都不要紧了，那个私生子败了。”

　　米娅一想，这也是，只要确定了私生子那边的确有勾结恶魔的痕迹，他就怎么都说不清了，莫莉与安娜的爵位抢回来了。

　　阿德斯继续在她耳边说道：“而且你看战斗的两个人，有魔法师，还有前面那个不知道是圣武士还是战斗牧师，等级都比我们高多了，最起码是高级职业者，有他们在，就算莫莉与安娜都受伤了，无论她们的伤势有多重，都能救回来的。”

　　米娅点点头，继续观战。

　　狂战魔猛扑向有神术光罩的人类，人类脚下一跺，狂战魔就摔倒了，阿德斯对米娅说道：“这是一个战斗牧师，刚才用了‘震颤术’。”

　　米娅小声地说道：“我知道这个技能，卡迪纳尔老师对我说过，要是遇上别的教派的牧师，尽量别近战。”

　　牧师见狂战魔摔倒了，也没急着上去，而是大声一吼，一道光矛就往狂战魔喷去，这是“音之矛”，这时候后面的魔法师动了，接连几个魔法，不但把狂战魔缩小了，还封禁了起来，最后两个高等职业者不知道用什么魔法物品把狂战魔装了起来，结束了战斗。

　　阿德斯与米娅又继续的等待了一会，见厮杀声越来越小，直到完全消失，便知道这场爵位争夺战是彻底的结束了，他拉着米娅就回房休息了。

　　第二天一早，魔法材料的商铺主管便找上门来，要把阿德斯主仆接去子爵府，阿德斯上了马车，问主管“昨晚的战斗挺激烈的，男爵夫人和安斯洛子爵夫人有没有受伤？”

　　主管神眼闪烁，吞吞吐吐的，阿德斯一把抓住他的胳膊，问道：“谁受伤了？有多严重？”

　　主管有些纠结地说道：“克利福德少爷你别逼我了，我只能说两位夫人都没事，其他的事情被下了封口令，不能说。”

　　阿德斯盯着主管，很认真的问道：“真的？”

　　“真的！！！”

　　米娅刚才看见主管的神情，也很紧张，现在听见他这么说，松了一口气，人没事就好，就算是受伤了也没事，只要不死就可以了。

　　子爵府已经恢复了平静，阿德斯的马车驶进子爵府的时候，已经看到有仆人正在整理昨晚战斗形成的碎石块，还有花圃树木，也有花匠在整理。

　　主管轻声的对阿德斯说道：“昨晚战斗结束，神殿的牧师们就连夜的把仆人集中在一起，施展神术区别敌我，还好绝大部分的仆从都是之前被强迫为那个渣宰服务的，大家都期盼着夫人和小姐的归来。”

　　阿德斯主仆跟随主管进入了城堡，安娜正在主大厅与一位中年男子谈论事情，看见阿德斯进来了，连忙站了起来向阿德斯介绍说：“阿德斯，这位是吾主教会的主教奥尔德雷德·福尔大人。”

　　阿德斯与米娅连忙致礼，双方致礼完毕重新坐下之后，阿德斯首先问安娜道：“莫莉人呢？她没事吧？”

　　安娜神情有点沉重地说道：“她受伤了，不过被福尔大人治疗以后，现在正在休息。”

　　阿德斯蹭的就站了起来说道：“怎么会受伤的？很严重么？”

　　福尔主教伸手虚按了下，让阿德斯坐下来，然后说道：“莫莉是我的学徒，我会尽力治疗她的，不会有事的。”

　　阿德斯听了这位就是教导莫莉的老师，连忙站起来又重新致礼，安娜在一边也说话道：“阿德斯你别客气了，莫莉昨晚是意外，她站得比较近，然后那只恶魔有个天生技能可以散发恶臭，莫莉没豁免过去，跑到一边吐了，然后被那个渣宰偷袭了，然后我发现了就冲了上去帮她报仇了。”

　　阿德斯惊讶的看了眼安娜说道：“你砸死他了？”

　　安娜微笑地说道：“没有，不过把他肩胛骨给砸碎了，所有的相关人员都被神殿的人抓回去王都审问了，福尔大人留下来帮我们镇守一段时间。”

　　福尔这时候说话了他盯着阿德斯斗篷上的徽章说道：“你就是阿德斯吧？其实我早就知道你这个人了。”

　　阿德斯好奇的问道：“福尔阁下从那里知道我的？”

　　福尔笑眯眯地说道：“维莉娜很早之前就给我来过一封信，说有件事情要我帮忙，信里提到了你的事。”

　　阿德斯顿时就想站起来致礼了，这是维莉娜的朋友，是自己的长辈了，福尔连忙又虚按了一下，让他别客气，然后继续说道：“我和维莉娜也认识了很久了，这次她回去北方，应该是提升教派里的职位了，前一阵有消息传过来她现在已经是森林评议会的议员了，她很年轻，又深受森林女士的宠爱，说不定以后见面了我要称她为冕下。”

　　阿德斯还是第一次从别人嘴里听到维莉娜很年轻这样一个说法，觉得很惊奇，难道这位福尔阁下也是个老妖怪？

　　“这次的任务本来我们教会也帮你争取过的，因为之前维莉娜就提过这个事，但国王和贵族议会那边很强硬，我们商量之后觉得还是先把安娜的事情定下来，以后再找机会帮你比较好，所以就没有太过于帮你争取这次的机会，希望你不要有误会。”福尔很郑重的对阿德斯解释。

　　阿德斯可没想到一大早叫他过来是说这个事情，便对福尔说道：“这个我在来之前就和安娜说过了的，没事的。”

　　安娜这时候接着说道：“昨晚战斗结束了，主教大人也帮你争取过了，毕竟你在矿洞那里就斩杀了一头恶魔，怎么说也是有功勋的，所以至少一个骑士爵位是肯定能拿到的。”

　　福尔摆摆手继续说道：“这个是阿德斯自己争取到的功勋，不关我的事，我的想法是，无论怎么样，现在先拿一个骑士爵位，算是踏进了贵族的圈子，有安娜和莫莉的帮忙，相信在这一带的贵族圈子里，你的名声很快就会传播开，等以后有机会再次建立功勋了，那世袭的爵位就不难了。”


第160章 重伤的莫莉

　　在城堡昏暗的过道中，安娜正与阿德斯并肩的往前走，米娅在阿德斯后面亦步亦趋，听着自家少爷在说话。

　　“那这次的事情算是结束了？”

　　安娜长舒了一口气说道：“大部分算是结束了，昨晚就谈论过了，我的女儿正式作为子爵的继承人，我和莫莉算是监护人，直到女儿十八岁成年袭爵。”

　　阿德斯张了张嘴，但到嘴边的话又没有说出来，安娜斜着眼睛看了他一眼说道：“要是中间出现意外，那么就由莫莉继承爵位，要是莫莉也出事了，那么安斯洛家族的直系传人就算是全死光了，就由贵族议院挑选旁系的人来袭爵。”

　　阿德斯尴尬的笑了下，这是他刚才想问的事情，被安娜这么直白地说出来了，有点不好意思，于是他便岔开话题问道：“那原来子爵领下辖了几个男爵怎么办？”

　　安娜皱着眉头说道：“那些都是墙头草，从一开始就不是我们子爵府的人，是王都那边的贵族渗进来的沙子，简单说吧，子爵是神殿的人，那些男爵大部分是世俗王权贵族，所以从一开始他们就袖手旁观。”

　　“那你们就没拉拢几个过来？”阿德斯好奇地问。

　　“有啊，莫莉不就嫁过去了么，不过也是死光了，等莫莉老了也不知道该怎么办呢。”安娜撇了下嘴说道。

　　“唔……”阿德斯摸着下巴在想这个事情。

　　安娜见他不出声了，便转头笑着说道：“没看出来，阿德斯你后台还挺大的啊。”

　　“啊？”阿德斯正在想莫莉现在又没小孩，老了还真的不知道博登男爵领该怎么办呢，听见安娜这么说差点没反应过来。

　　“你那个老师啊，可是评议会的议员呢，高等牧师，传奇级职业者，而且你自己也是神恩者。”安娜转头看着眼前这个少年，她之前可没想到阿德斯的背景竟然是这样的。

　　阿德斯摆了下手道：“维莉娜她不算是我的老师，我们之间的关系更像是姐弟，而且她才十四级，要晋级十五级不知道要多少年呢，更别说传奇了。”

　　安娜用羡慕的语气对阿德斯说道：“她是半精灵，寿命长着呢，我孙子的孙子那一代死了，她还是和现在一样的青春，你有这样一个姐姐，一辈子都不愁了。”

　　高等职业者不可怕，可怕的是寿命特别长的高等职业者，好像楼下的福尔，同样是高等职业者，虽然等级比维莉娜要低，但这样的人在每一个教会都会有，关键在于福尔是人类，过不了几十年终究会死去。

　　维莉娜这样的半精灵就不同了，寿命超长，几百年上千年的构建关系网，一旦得罪这样的人，说的难听点，在主位面都未必有容身之所。

　　就拿福尔与维莉娜做对比，为什么福尔今天要郑重的向阿德斯作出解释呢，就是怕维莉娜误会，维莉娜心里要是有刺了，现在为难不了福尔，毕竟福尔也是晨曦之主的主教，但他的后代呢？只要福尔一死，他的后代要是没有出现高等职业者或者是教会的重要任务，那么维莉娜想起这件事来，要倾覆福尔的家族势力那是非常简单的事情。

　　当然换个角度来看的话，要是处理好了和维莉娜的关系，就算福尔死去了，只要维莉娜还记得这份情，那他的家族就算没有高等职业者也有人照顾着，所以说长寿种的职业者总是让人又爱又怕。

　　阿德斯听了安娜的话，笑着摆了下手说道：“始终还是要靠自己的，就好像之前在矿洞，要是我打不过那只费洛魔，难道她还能立即传送到我身边帮忙啊？所以自身不强大，光靠别人是没用的。”

　　“对了，昨晚出现了恶魔，那召唤恶魔的人呢？确定是谁了没有？”阿德斯忽然想起了这个重要的问题。

　　说到这个，安娜就有点恨意了，她咬着牙说道：“和之前我们想的一样，就是那个人的信徒做的！”

　　“那拿到证据没有？”阿德斯连忙追问。

　　安娜重重的点了下头说道：“人赃并获，他就在我们面前召唤了恶魔出来，所以战斗一结束，贵族议院和神殿的人就赶回去处理这个事了，应该要全面的驱赶那一位的信徒传教了。”

　　阿德斯高兴地说道：“那神殿会不会把这个事情禀告晨曦之主？”

　　“肯定会，不但要禀告吾主，而且还会传信各大教会，现在我们严重的怀疑，几年前的大瘟疫就是那一位搞出来的。”安娜恨恨地说道。

　　阿德斯忽然的停了下来说道：“那她的教会的仇人可就多了，我的祖父和父亲也是得了瘟疫去世的。”

　　安娜往前走了两步才反应阿德斯停了下来，她也停下了脚步转身对阿德斯说道：“我的丈夫也是瘟疫去世的，莫莉的丈夫也是，所以恨她的人多了。”

　　阿德斯往前跟上安娜，很认真的对她说道：“你和我的情况不一样，你不要轻易的颁布领地命令驱逐她的信徒，别忘了你和莫莉都有船队，在大海上，他们神系的力量非常的强大的。”

　　安娜点着头说道：“这也是一个令人烦恼的问题。”

　　阿德斯摸着下巴对安娜说道：“你试试找人鼓动那些墙头草试试，他们的家族应该也有人因为大瘟疫去世的吧。”

　　“嗯，这也是一个办法，好了，莫莉的房间到了，我们进去。”安娜说着就在一个房间前面停下。

　　“她伤得不严重吧？”米娅这时候在后面弱弱的问出了他们关心的问题。

　　安娜摇了下头推开了房门说道：“挺严重的，她当时在呕吐，被那个私生子从背后砍了一刀，要不是她老师在，估计就没命了。”

　　房间里面有两位女仆，看见安娜带人进来了，连忙站起来施礼，安娜轻轻的对她们示意别出声，别打扰了莫莉的休息。

　　阿德斯进了房间，这是一个带阳台的大房，采光非常的好，在昏暗的城堡里算是最好的房间之一了，莫莉正趴着在床上休息，身上盖着薄被，看不出身上的伤势。


第161章 阿德斯会治疗

　　躺在床上的莫莉睡着了，安娜轻声的对阿德斯说她的伤势，莫莉正在呕吐的时候被人从右肩一刀劈到了左腰，还好那个私生子并没有多大力气，没有直接把莫莉直接劈成两瓣，不过也相当严重了，右肩胛骨直接被劈碎了，还好因为姿势的问题，刀刃到了脊椎那里就没什么力了，只是划开了肌肉，没有伤到骨骼。

　　阿德斯担心的问道：“那会不会影响到她以后的活动？”

　　安娜有点黯然地说道：“福尔主教说会有一点影响，以后右手的活动可能不会那么灵活。”

　　“那伤口呢？止血了？会不会留下瘢痕？”米娅也在一边追问。

　　安娜小声的对他们主仆说道：“只是轻微的止血，保住了莫莉的生命，没有施展完全的治疗术，原因你们知道的。”

　　神术治疗对生命力与寿命有影响，这个很早阿德斯他们就知道了的，之前米娅受伤，维莉娜就这个问题专门的对他解释过，要是受伤了，尽量的不要完全使用治疗术完全治疗，保住命慢慢调养就行了，不然损耗的还是自己的生命力与寿命。

　　阿德斯皱着眉头说道：“活动不方便么，那样对莫莉的职业晋级有没有影响？”

　　安娜叹了一口气道：“能保住命就算万幸了，还祈求什么职业等级啊，她的伤恢复了之后，很可能因为施法手势的障碍，造成等级衰退的。”

　　阿德斯抱着手臂低声说道：“这可真是麻烦，安娜，我可以看看她的伤势么，算了……你给她喝了石蜜药剂没？唤醒她，给她和药剂，然后你问问她同不同意我看看她的伤势，看看有没有办法让她完全恢复，不受伤势的影响。”

　　安娜的眼睛一亮，抓住阿德斯的手臂问道：“你有办法？”

　　阿德斯摇摇头说道：“我也不好说，但是你知道我们常年在森林的人，都会有一些草药学知识的，对于一些轻微的割伤之类的伤势，是有一些办法，具体是不是有效，必须看看莫莉的伤势才行。”

　　安娜受伤一紧，用力的握住阿德斯的手臂，急声说道：“那就上去看啊，还等什么。”

　　阿德斯瞪了她一眼说道：“她的伤范围那么大，要看就必须脱了衣服，你确定没得到她同意就直接看？她以后要是找我麻烦怎么办。”

　　安娜白了他一眼说道：“那晚在矿道，你用那么暧昧的手势她都没找你麻烦，你还不明白她啊，你钩钩手指，她就上你的床了。”

　　阿德斯一时不知道该怎么说这个事了，那天晚上自己抓住莫莉的手，然后莫莉是什么反应他是一清二楚，但现在的情况不一样啊，不能因为之前的事情就对莫莉肆无忌惮的，这样对她不尊重。

　　他带着尴尬的表情对安娜说道：“还是叫醒她比较妥当，不然以后我都不敢面对她，还有，这个事情最好别让人知道，毕竟我是男的，免得传出去了对莫莉的声誉有影响。”

　　安娜听见他说真的有办法，紧绷的心情放松了不少，阿德斯一直给她们的印象都是很正面的，不会无的放矢，说有办法就真的会有办法。

　　她眼睛转向了旁边的两个侍女，贴近阿德斯的耳边说道：“这些都是安斯洛家族最忠诚的侍女，我和你说啊，要是我们这次不能夺回子爵府，她们就可能进行抵抗了，连计划都做好了。

　　宁愿牺牲自己，灌醉那个私生子，然后上床，在那个私生子没有防备的时候，她们几个人就想以命换命了。

　　所以忠诚问题你不要担心，只要你能治好莫莉，你让她们做什么都可以哦……”

　　“那你和她们说清楚这个事，我去看看阳台那边有没有人。”阿德斯对这个已经生过小孩的夫人真正是没办法了，总是用语言挑逗，而且现在她在自己耳边说话，身体可是直接就挨上来了，自己的手臂可是感觉到了安娜的温软滑腻。

　　等阿德斯从阳台那边回来，莫莉已经苏醒过来了，两位侍女也一脸欣喜的看着他，阿德斯从侧面趴在床头，看着莫莉微微撑开显得非常无力的眼睛，小声的对她说道：“一会可能会有点疼，我要看看你的肩胛骨的情况，尽量的让这个伤不影响你以后的活动，所以别担心，撑住！”

　　“嗯……”莫莉用鼻音轻声的答应了一句。

　　阿德斯站了起来，示意安娜可以掀开盖在莫莉身上的被子了，两位侍女见安娜与莫莉都同意了，便一人一边，抓住天鹅绒被子的一角，慢慢的掀开。

　　“好了……好了！停！！！”可是两位侍女没听阿德斯的，直接把被子完全的掀开了。

　　阿德斯从侧面看着床上除了背脊上的伤痕有一些纱布盖住之外，其余的地方寸丝不挂，那丰满洁白的身躯，那山恋起伏的曲线，让他不由呼吸紧促起来。

　　阿德斯转头对安娜说道：“盖回去，露出背脊就行了，不然我没办法集中精力的。”

　　安娜白了他一眼，这人真是，都这个时候了，还说这些做什么，不过他说得也对，于是就对两位侍女说道：“换一张薄一点的被子盖住，免得他一会有借口弄疼我们的男爵夫人。”

　　两位侍女咬着嘴唇忍住笑意，找了一张丝绸薄被，盖住了莫莉的腰身以下。

　　阿德斯把鞋子脱了，跪坐在莫莉的右侧，伸出手虚按在她受伤的位置上，闭上眼睛，神念探出，细细的感应着。

　　莫莉整个右肩的肩胛骨都被劈碎了，福尔虽然复原了大部分，但一些骨屑并没有清除，而且断裂的骨骼有些地方也没有完全对齐，毕竟福尔不像阿德斯那样有神念，可以精确的探查，能做到这样已经非常的不容易了。

　　阿德斯顺着伤势的走向，从肩胛骨探查到了左腰际，大致的弄明白了莫莉的伤势，不但骨骼没有完全对齐，连背部的肌肉都有问题，肌肉纤维被切开后由于一些轻微的挪动，造成了错位，要是不对齐，以后莫莉可能连走路的姿势都会变得畸形。

　　阿德斯轻声的和莫莉说着她的伤势，已经一会他会怎么做，不经意间看见了莫莉胸前挤起的粉腻肉团，还有腰下的曲线，虽然被丝绸薄被盖住了，但是那曲折隆起的线条还是吸引了他的眼睛。

　　安娜为了避免他的尴尬，拉着米娅走出了阳台，米娅嘟着嘴走出来了，这两个贵族夫人，之前还帮她们说好话呢，转头就想要勾引自家少爷，哼！

　　安娜搂住米娅的肩膀，轻声的对她说道：“小米娅不高兴了？是不是怕我们把你的少爷勾引走？”

　　米娅鼓着腮不搭理安娜，安娜抱紧了米娅说道：“我和莫莉都不可能再嫁给别的男人的了，现在再找一个男人，谁知道他的心思是不是想谋夺我们的领地，只有阿德斯在我们最困难的时候帮助了我们，所以我们要找男人，你家少爷就是唯一的选择。”

　　“可是……”米娅急了，要知道出来的时候，维莉娜也好，伊薇丝也好，都对她说过，要看牢阿德斯，可别随便找女人带回去。

　　“可是能一直跟随阿德斯的只有你，或者再加上他的两位追随者，我和莫莉不能随意的离开领地的，特别是我，离开凯瑟琳身边，你说我会放心？万一凯瑟琳出现了什么问题，安斯洛家族可就出大麻烦了，所以你不需要担心我们会抢走你家少爷。”安娜放开了搂住米娅的手，撑在阳台的栏杆上，落寞的陈述着。

　　“也只有你和阿德斯是我们两个真正可以相信的人，其他的人总有一些利益的纠葛，说不定什么时候就翻脸不认人了，我们只是想找一个可以依靠的肩膀而已，米娅，你能体谅我们的苦衷么？”安娜轻声的诉说着。

　　这些心里的话，困扰了她和莫莉两三年了，特别是自己丈夫去世之后，她带着刚出生的女儿逃离子爵领，那种对现实的失落和未来的彷徨，差点就让她们失去了生存的希望，要不是仇恨和凯瑟琳在支撑着她们，说不定她们早就冲进子爵府，和敌人同归于尽了。

　　米娅沉默了，她懂了，其实别看安娜和莫莉是高高在上的贵族夫人，其实和伊薇丝姐妹俩当时的情况基本是一样的，都是在对未来失去信心的时候，得到了阿德斯的帮助，于是就如同飞蛾扑火那样，死死的靠在了阿德斯的身上，再也不肯下来。

　　“你们不后悔？”

　　“不后悔。”

　　米娅小脸非常严肃的对安娜说道：“要是你们作出了什么对不起少爷的事，我不会放过你们的，你们要想好了。”

　　安娜点了下头，又摇了摇头说道：“如果你是说男女关系这个方面的话，就无需担心太多，毕竟我和莫莉都是贵族娇女，不是随便是个人都能吸引我们的，谁对我们是真心的，谁在最困难的时候帮助了我们，我们一定铭记的。”

　　“吾主对我的恩宠是无以复加的，兰森德尔殿下的实力虽然非常强大，但殿下的信徒也非常多，他或许照顾不了你们那么多的，要是你们确定要追随少爷，如果以后背叛了，你们面对的可能就是神降、神罚，你们决定好了么？”米娅郑重严肃的告诫，吓到了安娜。


第162章 众神

　　自然之殿，众神正在饮宴，黎明之主忽然皱了下眉头，旋即又舒展开，他脸上带着温和的微笑对下首一位女神说道：“芮拉殿下的信徒性格都是那么像殿下么？”

　　正在和梅丽凯说话的芮拉一时没明白是什么事情，瞪着杏眼看向兰森德尔，黎明之主耸了下肩膀，手指往前一点，米娅和安娜的对话场景就出现在了众神的面前。

　　安娜可真的被米娅吓到了，直呼晨曦之主的神名，说的不好听，这可是渎神，她深吸了一口气举起了右手伸出拇指、食指和中指，郑重的对米娅说道：“我起誓，以吾主的名义，绝不背叛……”

　　米娅看见安娜用晨曦之主的宗教礼仪起誓，便放下心了，这女人除非想被神罚，不然背叛这样的誓言，晨曦之主绝对会抛弃她，会剥夺她身上所有的能力。

　　米娅轻轻走上前，抱住了这位贵族夫人道：“安娜姐姐……”

　　芮拉得意的向兰森德尔笑了一下，虽然她没说话，但里面的意思众神都明白，就是说你兰森德尔的信徒向我的信徒服软了，芮拉心想：这个半兽化人还真的敢直接提兰森德尔的神明，她就不怕黎明之主直接一道闪电下去把她给劈了，不行，要和梅丽凯商量一下，真的要做几个神恩护符给他们带着，这么好的信徒，要是出意外了，那就绝对是大损失。

　　兰森德尔微笑的摇了摇头说道：“可真没想到在大陆的边缘，居然还有这样的事情发生，那天裳提亚殿下和我说那一带的瘟疫可能是塔洛娜制造的我还不信，可转眼之间就发现了她的信徒和恶魔勾结在一起了，还好梅丽凯殿下的信徒提醒得早，不然我在这一带的信仰就要被他们连根拔起了。”

　　芮拉旁边的女神听见兰森德尔这样说，摇着头说道：“这次是运气，我那个信徒并不确定这件事就是塔洛娜做的，只不过他在冒险过程中发现了塔洛娜的信徒大增，您的信徒被压制，有句话说的好，结果倒推真相，谁的受益最大，谁就是真凶。”

　　众神连连点头，没错，就是这样，裳提亚也微笑的对梅丽凯说道：“没想到你这个信徒好像还跟农业德鲁伊有些关联啊，种野葡萄不奇怪，但蓄水开挖水渠，铺砌圃田这个想法就给了我很大的灵感了，种植有时候还真的未必要在平原和肥沃的土地上，一片世界树树叶的奖励有点低了，我加点？”

　　众神知道的阿德斯，只要稍微一推算，就知道了阿德斯近期所做的事情，特别是像兰森德尔和裳提亚这样拥有强大神力的神明，梅丽凯对面一位有着火红色头发的女神也微笑地说道：“梅丽凯殿下是捡了个大便宜啦，她这位信徒总是在别人最困难的时候提供帮助，让人感受到这个世界的真与爱，我都有点羡慕了。”

　　兰森德尔摆了下手，米娅与安娜拥抱着的场景就消失了，然后他对梅丽凯微笑地说道：“这次能削弱狂怒众神的势力，你的那位信徒功不可没，可不要吝啬奖励了，别让人灰心。”

　　众神微笑的赞同了兰森德尔的意见，接着和身边的神明交头接耳，慢慢的往别的方向议论了。

　　阿德斯虚按在莫莉的伤痕上，神念仔细的探查伤口里面的情形，体内的超自然能量在精神力的控制之下透出了身体，把莫莉伤口里的骨骼碎屑、筋膜肌肉都对齐复位。

　　莫莉强忍着伤口里面的刺痛酸麻，特别是肌肉纤维错位的，要挪移位置重新对齐，产生的剧痛让人不堪忍受，她洁白的玉背上，以可见的速度出现了汗迹，没有受伤的左手狠狠的抓住了被单，双腿绷紧。

　　两位侍女在旁边看见了，连忙拿出手绢毛巾之类的东西，轻轻的帮她擦汗，阿德斯见她全身都绷紧了，对齐错位骨骼肌肉就更难了，不由轻声的对她说道：“莫莉，放松点，这样绷紧的话，会更痛的。”

　　莫莉喘着气哽咽地说道：“放松不了，很痛。”

　　阿德斯从侍女手上拿过丝绸手绢，轻轻的帮她把额角的汗擦干，在她耳边说道：“再忍一会，肩膀已经处理完了，再把背脊上的伤口处理了就没事了，放轻松，不然背脊上的肌肉紧绷着，接错位置了，以后你走路的姿势就不漂亮了。”

　　莫莉弱弱的哼了一声，把上身的肌肉放松下来，阿德斯见她小腿还绷着，使劲的撑住了床垫，不由伸手一探，隔着丝绸被子帮她按摩了一下小腿，让她紧绷着的身体放松下来，接着又虚按着背脊上的伤口，集中精神处理那些微小的肌肉纤维。

　　人的背脊上有四组竖着的肌肉群，是支撑人体直立与转向活动的最关键的肌肉群，莫莉稍微有点活动都会影响到阿德斯对接驳肌肉的处理，可是莫莉也真的是痛，而且那种痛还会刺激到附近的肌肉作出过激反应。

　　阿德斯看着莫莉背脊上一跳一跳的肌肉，无奈的叹了一口气，很自然的一巴掌打在了莫莉的丰硕的臀部，谁知道这一巴掌打下去，莫莉竟然呜呜的哭了。

　　这可把阿德斯吓坏了，连忙小心的跨过她的身体，来到莫莉的面前，低下头问她道：“怎么了？弄痛你了？”

　　莫莉伸出左手狠狠的捏住阿德斯说道：“本来就痛了，你还打我，打我也就算了，还打这个位置。”

　　“呃……”阿德斯有点尴尬地说道：“一时错手……一时错手啊。”

　　阿德斯把莫莉的手放到自己的大腿上说道：“你要是痛得厉害了，就掐我，还有一点就处理完了，在忍着痛，坚强点。”

　　莫莉用手蹭了下阿德斯的大腿，轻声的答应了。

　　还好莫莉她本来就是职业者，虽然伤口的痛楚折磨得她痛哭流涕，毕竟还是坚持下来了，阿德斯把最后一根肌肉纤维接好了之后，大声的喊了句：“米娅！进来……”

　　小米娅正在和安娜聊以后，忽然听见阿德斯喊自己，连忙跑进来问道：“少爷，怎么了？”


第163章 草药学？

　　阿德斯擦了擦自己额头上的汗，指了指莫莉的背脊说道：“用卷轴，一个次级回春术。”

　　米娅连忙从空间包中拿出卷轴，撕开对莫莉的背脊施放了次级回春术。

　　巩固了疗效之后，阿德斯对两个侍女说道：“你们用暖水浸泡过的绷带手绢，轻轻的擦拭莫莉身上伤痕处的绷带，慢慢的把它掀开，小心点，别把男爵夫人给弄痛了，知道了吗？”

　　侍女点头，一个人匆匆出去找暖水，另外一个先把莫莉身上汗水擦拭干净。

　　阿德斯背过身去，因为侍女要把莫莉腰下的丝绸被子掀开，阿德斯可不敢对着莫莉看着，要是看见不该看的东西，那就麻烦了，虽然莫莉好像不太避忌这个。

　　阿德斯从腰包里拿出了数种草药，光安娜认识的就有蛇根草、荆根草、跌打草、活根草，还有几种她不认识的，但看外貌光泽明显带着魔力能量，就知道也是价值不菲的魔药。

　　阿德斯把草药稍作整理，就先把蛇根草放进了木制的药臼里，慢慢的用药杵把草药研磨弄碎，接着按照一定的顺序陆续的把草药都放进去，房间里渐渐的飘起了草药的清香，让人闻到了心情也变的平静起来。

　　等侍女把莫莉伤口上的纱布掀起来之后，阿德斯把研磨好的草药糊涂抹在伤口上，莫莉有些惊讶的问道：“这是什么草药？涂抹上去了好舒服，一阵的清凉，而且疼痛也减轻了。”

　　阿德斯温言对她说道：“独门秘方，反正有效就行了，你现在这样的伤口换两次药就能好了，四天就能站起来活动了，其他的你别问了。”

　　安娜听见了惊呼起来：“这么有效？我刚才见了你拿出来的草药，虽然都是魔药，但并不是特别的珍贵啊。”

　　阿德斯笑着对她说道：“要按顺序的，还有时间限制，而且每种药的年份不一样，时间就不同，别人要是拿同样的魔药研磨，出来的效果没有我现在亲手做的那么好的。”

　　安娜有点不信，这么邪乎？

　　米娅拉了拉她的手说道：“森林里很多老猎人都有特殊的技法的，我就见过有个老猎人的药粉对蚊子叮咬特别有效，一抹上身去，好几天都没有蚊子敢咬你。”

　　“咦？米娅你是怎么知道的？”安娜转头问米娅了。

　　米娅有点弱弱地说道：“我以前跟随养父去伐木啊，在一些阴湿的地方蚊子好多的，父亲就上门去拜访了那个老猎人，拿了一些草药粉末，涂抹之后就没有蚊子咬了，而且还可以做成香囊，那味道也挺好闻的。”

　　阿德斯眼睛一亮，对米娅说道：“回去得问问卡特，看能不能从那个老猎人手里换这个防蚊的草药秘方，要是味道可以的话，可以做成香囊卖钱哦，你问问那些贵族们，又能防蚊又能遮掩体味的东西，可以卖个比较好的价钱呢。”

　　米娅一听到能卖钱，立即就转向了安娜，安娜对这个也挺感兴趣的，对米娅点点头，确认了有这么一个东西会受到贵族的欢迎之后，米娅的眼珠子就开始转了，估计是在想办法怎么换这个秘方。

　　阿德斯把莫莉的伤口都处理完了，把剩余的草药都装进了一个水晶罐，并且用魔法封条密封之后，就对侍女说道：“你们换一条干净的绷带，把莫莉的伤口包扎一下，是包扎哦，绕过身前这样绑好，不要沾水，两天后换药。”说完把密封罐递给了其中一位侍女。

　　这位长着深褐色长发的侍女回头看了眼莫莉，转回来小声的对阿德斯说道：“克利福德少爷，这个药还是你拿着吧，我怕我们不小心摔坏了，到时候小姐的伤……”

　　阿德斯一想也对，侍女们没有空间包，这灌药放外面不小心碰到了，还得重新做，于是便转过头对安娜说道：“那放你这里吧，莫莉换药你们直接换就是了，我在这里不方便。”

　　安娜接过水晶药罐说道：“有什么不方便的，这两个侍女都是从小服侍莫莉的贴身女仆，深褐色头发这个叫简，四五岁开始就跟随莫莉了，另外一个叫齐娜，都是值得信赖的女仆。”

　　阿德斯直翻白眼，我不是说和女仆在一起不方便，而是看见莫莉的身体不方便好吧。

　　他也懒得理安娜了，对简交代了几句伤口上要注意的问题之后，拉着米娅就走出了房间。

　　安娜来到床边，帮莫莉擦了擦汗，莫莉轻声的问她道：“那件事怎么样了？”

　　安娜扁了扁嘴说道：“差点被一个小姑娘欺负了，小米娅估计是独角兽女王培养的圣女，平时弱弱的，一触碰到她的底线就很凶，逼得我要用吾主的名义起誓。”

　　莫莉睁开了微闭的眼睛，惊讶的问道：“米娅？圣女？”

　　安娜点点头说道：“她告诫我的时候，身上的神恩好像喷泉一样往外冒，吓坏我了。”

　　“平常不觉得啊。”莫莉也被吓到了，这个阿德斯，身边的小女仆是一位神明圣女？神明还同意她跟随阿德斯？真是难以想象。

　　安娜轻轻的拍了拍莫莉丰满的臀部说道：“我们真想好了？”

　　莫莉有点黯然地说道：“还能怎么样？这次福尔老师来，还不是因为我们有有力的证据让他们可以获取利益，之前我们求了他这么久了，他有真正的动身来帮助我们没？我算是看透了。”

　　安娜叹了一口气说道：“说的也是，而且这次主要还是因为涉及到了阿德斯，我感觉福尔阁下挺在意他的，或许是在意他那位姐姐。”

　　这时候莫莉的侍女来到了床头，小声的问道：“小姐，你现在觉得很痛么？我们想帮你换一条被单。”

　　安娜好奇的问道：“怎么了，为什么要换被单？”

　　莫莉脸上瞬间就红了，齐娜有些期期艾艾地说道：“那个……小姐……”

　　安娜奇怪了站起来往床上一看，简和齐娜这时候已经把莫莉的身体用暖水擦拭干净了，寸丝不挂的莫莉大字型的趴在床上，双腿之间的被单有一团湿痕，这是？

　　莫莉弱弱地说道：“刚才太痛了，没忍住……”

　　安娜扑哧的笑出了声来，难怪阿德斯急急忙忙的跑了。


第164章 拍卖会

　　“安斯洛子爵夫人，这里是我们为你准备的最豪华的包间。”

　　在一处隐秘的地下溶洞里，在边缘的石壁上，被人开凿出一条通道，并且建造出一个个小包间，可以往外清楚的看清溶洞的一切。

　　包间内摆放了一套沙发和几座，几座上摆放了现在好几种水果，墙壁上还有一个壁橱，里面也摆放着一些古董，边上甚至还有一个盔甲架子，上面挂着的是一套完整的骑士钢甲。

　　“夫人，这次拍卖会你能出席，我们非常的荣幸，作为股东之一，你这次拍下来的东西，我们会只收你半价，希望你今晚能够过得愉快。”一位和贵族管家没什么区别的中年男人正微笑的向安娜介绍着。

　　安娜点点头对那人说道：“假面，我可以不追究这次的事情，甚至我可以不管你的组织那些事情，但你不能肆意的破坏黑铁港地面上的规矩，还有子爵领的内的航线不能出问题，别的地方你随意，你可以给我保证么？”

　　贵族管家模样的中年男子尊敬的对安娜施礼说道：“这也是我们地下组织一向的活动准则，以前不会破坏，现在也不会，将来更不会。”

　　安娜点点头说道：“所以这次神殿派人过来，我也没有触动你们的利益，希望我们这种默契可以一直的延续下去。”

　　假面微微躬身说道：“希望夫人今晚在拍卖会过得开心，我先下去准备了。”然后慢慢的退出了包间。

　　安娜微微的点头回礼，在侍女殷勤的招待下，翻开了今晚拍卖品的名单，阿德斯来到包间的小阳台前，往下一看，大厅里已经人头涌涌，大家都在等待拍卖会的开始。

　　他回过头看了眼安娜，微微的扬了下下巴，示意那个女侍从在这里是怎么回事，安娜微微的摇头，对阿德斯说道：“没事，别看她现在是个侍女，不过能在包间里面出现的，基本都是地下势力培养的最忠诚的战士。”

　　阿德斯见她这么说，耸了下肩膀说道：“你们和地下势力的关系居然是这样的，还真是出我意料之外。”

　　安娜喝了一口侍女准备给她的红茶，然后对站着的阿德斯说道：“过来坐，我慢慢和你说。”

　　阿德斯走过来，坐在了安娜旁边，侍女对他微笑地说道：“客人要喝点什么？我去为你准备。”

　　阿德斯摇了下头拒绝了，然后看着安娜，等着她的解释。

　　安娜见他真的想听，便说道：“在前几代的子爵开始就已经和地下势力有来往了的，毕竟这些组织你要完全的驱逐他们是不可能的，还不如在一定的规则下，大家一起发展，反正大家最终的目标也是为了赚钱。

　　所以为了黑铁港的治安秩序，还有航线的安全，大家就商量了一个双方都能接受的游戏规则，并且都按规则去操作，时间长了就变现在这样了。”

　　阿德斯大概的明白了“不过这次的事情他们没参与？”

　　安娜摇头说道：“他们可能会知道，但绝对不会去参与，只要他们的利益能够保证，是无所谓谁来做子爵领的主人的。”

　　阿德斯皱了下眉头，这是谁做子爵就拥护谁？他不知道安娜是怎么想的，但就他自己来说，这种不受自己控制的组织，他是绝对接受不了的，就算地下组织不可能驱逐，按照他的想法就肯定是要换上自己信任的人来做这个组织的首领。

　　不过现在安娜和莫莉才是领地的主人，阿德斯这个外人也不好说什么，下午的时候神殿终于传来了信息，贵族议院正式的确立了凯瑟琳作为下一任子爵的合法继承人，等到凯瑟琳十六岁了，就正式的继承子爵领，在此之前，安娜作为她的母亲，还有莫莉作为她的姑姑是她的监护人。

　　至于在凯瑟琳未成年之前，谁才是领地的统治者，贵族议院并没有明确的说法，这里面也是埋了坑，要是安娜和莫莉关系不好，或者关系还不到的话，就会出手争夺摄政的权力，两个都是监护人，都有这样的权利。

　　阿德斯听到这个消息之后，第一反应就是贵族议院真是坑死人不偿命，第二的反应就是神殿也不是什么好东西，还好安娜和莫莉到目前为止都没有翻脸不认人的倾向，在来参加拍卖会之前，她们特意的叫上了阿德斯，初步商量了一个结果出来。

　　安娜作为凯瑟琳的母亲，天然具有不可忽视和剥夺的权力，所以莫莉的想法就是让安娜陪在凯瑟琳身边，驻守黑铁港，作为稳定大后方的支柱。

　　而莫莉自己，作为前任子爵的唯一子嗣也有相当多的人拥护，而且莫莉自己也有领地，所以她自己的想法就是做一个开拓家族财源的领导者，至于阿德斯，她们是想聘请阿德斯做她们的顾问，无论是领地的建设还是财源的开拓方式。

　　阿德斯一时之间还没想好，碰巧今晚就是地下势力的拍卖会，米娅提醒了自家少爷要来参加，安娜听到了干脆就带着阿德斯一起出席了，当是子爵领正式回归到安斯洛家族怀抱的一个讯号。

　　包间外的大厅忽然的热闹起来，跟着听见拍卖槌的敲击声音，拍卖正式的开始了，而且一开始就上来了一件魔法物品的拍卖，是一把魔法剑，一把精灵风格的刺剑，精灵族特有的精金秘银合金，掀起了今晚出价的小高潮。

　　阿德斯和安娜都对这把武器没兴趣，一个是圣武士，喜欢用比较重的武器，阿德斯本来还有一点小小的兴致的，要是便宜的话，买给伊薇丝也是可以的，但随着出价越来越高，超过了三千金币之后，他就完全没了兴致了，还不如自己找材料找人专门打造一把呢。

　　最后这把精灵刺剑被一个包间的神秘人物拍得，出价高达四千八百金币，连安娜都被吓了一跳，这么贵的刺剑，值得么？

　　之后的东西都是一些暖场的小物品或者是一些正常的商品当然少不了在还上打捞的古董什么的，阿德斯对这些东西没什么兴趣，安娜随意看着拍卖品目录，也没有出手。

　　这次虽然打赢了私生子，夺回了子爵领，但是因为这件事造成的损失还是很大的，子爵府里有很多珍贵的艺术品消失无踪，船队原来的一些老人也被那个私生子驱逐的驱逐，杀害的杀害，重新招人就没有原来那些人那么忠诚与无私了，这些都要安娜与莫莉去协调。

　　还好原来属于子爵府里最珍贵的那部分资产被安娜随身带着，里面不但有各种珠宝与珍贵的艺术品，更加有子爵府这么多年来得到的魔法物品，可是现金却没多少，这也是造成了之前莫莉资金链出问题的原因之一，当然也是现在安娜不出手购买东西的原因。

　　“请安静，下面将要拍卖的是，本场拍卖会最珍贵的物品之一，来自幽暗地域的一块精金原矿石，这是一块富矿，经过我们鉴定大师和矿产大师的精确测量，这块精金原矿至少能提炼出五磅以上的精金，而现在，这块精金原矿的起拍价是二千金币，请出价。”

　　在拍卖师的介绍声中，这块有两尺高，大腿那么粗的精金原矿价格不断的飙升，阿德斯看着这块明显闪耀着精金光泽的原石，心里也在衡量。

　　安娜撇了下嘴巴对他说道：“没必要出这样的风头，除非成交价比较低，不然别出手，这还不如直接去西市那边买成品的精金呢，那里的锻造商铺肯定都有存货，只要有熟人有关系，肯定能买到，你要是想要这样的材料，回头我安排管家帮你去买就是了。”

　　阿德斯一想也对，就算没安娜帮忙，自己找矮人巨锤也一样可以买得到这样的材料，很快，精金原石的价格在三千金币上稳定了下来，出价的人开始谨慎起来，都是十金币十金币的出价。

　　“三千五金币，六号贵宾室的贵宾出价了，三千五金币，有没有比这个价格更高的，这是来自幽暗地域的富矿，原石的本身超过了一百磅，而精金原矿的精金含量一向都在百分之五至百分之六之间，现在西市的精金价格一直稳定在七百五十金币一磅，三千五金币，拍下来就赚到了。”

　　拍卖师声嘶力竭的疯狂推销这块精金原矿，底下的人听了他的推销，有个人就大声的喊道：“提炼精金矿的成本很昂贵的，三千五百金你快下锤吧，这个价格都快比得上成品了。”

　　大家轰然大笑，精金的熔点很高，要把原矿里面的精金提炼出来，还需要催化剂，按照拍卖师的介绍，这块原矿能出五磅精金现在的成本就达到了七百金币了，利润空间不高了，大家都停下来等下锤敲定价格，没有人再出价了。

　　再说按照拍卖师的一向惯例，他说能出五磅精金，你信了你就是傻瓜，到时候要是没有五磅，造成的成本就更高了。

　　不过这时候阿德斯反而想举手出价了，因为他的神念已经探查出这块原矿的内部结构。


第165章 买一送一？

　　“一号贵宾室出价三千五百五十金币，一号贵宾室出价了，这是一块来自幽暗地域的精金矿原石，提炼出来的精金，用来制作武器锋利无比，历久常新，可以当作是家族传承的物品一代代传下去。”

　　阿德斯出价了，在贵宾室的一边有个魔法装置，上面有不同颜色的按钮，白色的是出价十金币，蓝色的是五十，紫色的是一百，还有橙色的一千和金色的一万，不过这两个可能就很少用到了。

　　安娜见阿德斯出价，耸了耸肩膀没吱声，阿德斯向她解释道：“米娅的武器还是普通精钢做的，作为封君，我有义务帮她制作一把适合她的武器。”

　　安娜撇了下嘴角嘟哝道：“真奢侈……”

　　“六号贵宾式弃权了，还有没有比三千五百五十枚金币更高的出价？只要再出五十枚金币，这块大型的精金富矿就可能是你的了，还有没有出价？”拍卖师竭尽全力的推销。

　　“来自幽暗地域的精金矿原石，三千五百五十枚金币一次，两次……还有没有出价的？三次，成交！！！恭喜一号贵宾室的贵宾获得这块精金矿……”

　　“对了安娜，之前你为什么穿着的是精钢做的全钢甲？子爵那里没有高等级的铠甲了么？”阿德斯拍得精金矿有点高兴，不过他好奇为什么在矿洞的时候安娜为什么只穿了套普通的钢甲。

　　安娜一脸郁闷地说道：“子爵府有魔法铠甲的，但都是男式的，我要是勉强的穿上了，战斗的时候重心会很高，战斗力反而下降了。”

　　阿德斯皱着眉头说道：“重心很高？”眼睛不由看向了安娜的胸脯，也不觉得有多大啊，莫莉穿丝绸锦缎贵族裙的时候，显露出来的曲线好像比安娜的还要大。

　　安娜瞪了他一眼说道：“别乱瞄，我比莫莉高，而且那套铠甲有护肩，本来设计的时候重心就比一般的铠甲高，加上……所以我穿上就是不合适。”

　　阿德斯小心的轻声说道：“要不，我帮你找个铁匠重新锻造一套专用的？”

　　安娜没好气的瞪了他一眼说道：“没钱，没材料！不认识铁匠大师！”

　　“呃……”阿德斯见贵族夫人有发脾气的征兆，连忙缩在一边不敢说话了。

　　楼下的拍卖大厅，拍卖师正指着侍从刚搬上来的东西说道：“下面我们的拍卖品是一枚双足飞龙的卵，这是一枚珍贵的飞行坐骑的幼兽，经过我们的鉴定大师，还有动物学专家的鉴定这是一枚绝对能孵化的双足飞龙卵，起拍价一千枚金币，下面请出价。”

　　安娜眉头一展，对阿德斯说道：“这个你需要不？我拍下来送你当礼物好不好？”

　　这次轮到阿德斯撇嘴了，说道：“不要，双足飞龙很难驯化的，而且智力又低，只能用来骑乘，一点战斗力都没有，不是，应该说是一点都不听指挥，只会自己打自己的，我宁愿要一直狮鹫，也不要双足飞龙。”

　　安娜白了他一眼说道：“你的要求真高……”

　　话还没说完，门外就响起了敲门声，那位叫做假面的管家穿着的地下势力首领拎着一大一小两个包袱进来了。

　　他对安娜还有阿德斯点头致礼之后，把包袱放在了几座上，期期艾艾的开口说道：“夫人，你拍下的这块精金原石……”

　　安娜眉头一挑，问道：“怎么了，交易要作废么？”

　　“不不不，不是要作废，而是，这个矿石是别人交给我们代卖的……”

　　安娜一时反应不过来，问道：“那有什么关系？？”

　　假面有些迟疑地说道：“我答应过夫人，这次拍卖的东西都是半价，但……”

　　阿德斯懂了，他接过话头说道：“没事，我们不用你为难，我们全款就是了。”

　　“不不不，尊贵的客人你误解了，我假面在黑铁港也混了许多年了，对夫人说过的话，我可不敢反悔，可是这次真的是有点困难，早上去子爵府送邀请帖的时候，我们就已经把手中大部分的流动资金当作赔礼送过去了，所以……”

　　昨晚战斗结束，子爵领的归属得到了正式的确认，一大早各类的人马就齐聚到了子爵府外，送礼的、道歉的、恭贺的，一大群人，安娜与福尔主教，还有子爵领了几位管事满了一大早就是接待这些人。

　　安娜点点头，她也了解了情况了，便问道：“所以呢？”

　　“所以我们这样解决，夫人你看行不行？这块精金富矿还是三千五百五十，我们额外送一块陨星铁给夫人，这样好不好？”

　　说着便打开了带来的两个包袱，一个里面正是那一百磅的精金矿，小的的包袱是块婴儿头颅那般大的紫黑油亮的石头，上面布满了陨落地面时烧灼出来的坑洞，这的确是一块陨星铁矿。

　　安娜对阿德斯使了个眼色，阿德斯会意的拿起了陨星铁，一上手他就觉得这块陨星铁有点不对了，坠落的那一面布满了坑洞，另外一面因为高温烧灼一些剩余的陨星铁呈一环一环的堆积在矿石上，而且这块陨星铁起码有七八磅重。

　　“嘶……”阿德斯轻触因为高温烧灼堆积起来的星铁，一股刺麻的感觉让他连忙的缩手，对着假面问道：“这是带电击效果的陨星铁？一千七百金币可买不到啊。”

　　假面有点尴尬的笑着，也不敢说话。

　　安娜好奇的接过陨星铁，学阿德斯那样轻触环形堆积的星铁，果然是有刺麻的感觉，她虽然是贵族，但这种估价的本领可是一点都不会。

　　沉吟了一下，她说道：“假面，你们组织和子爵府打交道也不是一天两天了，早上你过来的时候，福尔老师就代表了子爵府和神殿表明了态度，所以现在这个事情就按照一般的规矩来，你也不要怕吃亏，直接说。”

　　假面有点不好意思的对安娜说道：“夫人，我们的意思就是，精金矿还是按照半价，这块陨星铁按照市价打八折，我们拿到钱补贴到精金富矿上面去，这样你说行不行？”

　　阿德斯听了，这是明显的送大礼啊，先不说陨星铁八折是多少钱，关键是这东西非常的稀有，想买也买不到，而且这个还是带电击效果的，估计是在坠落的过程中被闪电击中，这样的话就更是万中无一了，非常的珍贵。

　　看安娜为难的表情，估计她也不想领地下组织这个情，拿人的手短，要是以后地下组织要求到子爵府什么事，拿现在的事情来说事，那就不好拒绝了，但阿德斯又不想这么珍贵的材料从自己眼前溜走。

　　阿德斯大约的估摸了下自己的钱袋子，便对假面说道：“这样吧，这块陨星铁非常的珍贵，属于在市面上买都买不到的东西，精金富矿的半价就算了，你们能拿出这块陨星铁已经给了夫人很大的面子了，我们直接按照市价来，这样大家都不亏，你看怎么样？”

　　有时候一文钱真的就难死人，本来地下组织也不想拿出这样珍贵的材料的，但偏偏拍到精金富矿的人是子爵夫人，而偏偏之前子爵府出事的时候，他们又没帮助安娜，甚至是抱着一种渔翁得利的心态，因为私生子没有得到过子爵府的传承，对于子爵府和地下组织之间的关系他是一点都不可能知道的。

　　那样地下组织就可以借势脱离子爵府，自己独享地下世界的利润，所以之前莫莉在黑铁港才会这么困难，连借钱都借不到，可是当安娜与莫莉得到神殿的帮助，夺回了子爵领的所有权，假面就吓傻了。

　　而且偏偏私生子那边还出现了恶魔，要是安娜与莫莉黑心点，直接栽赃说地下势力与私生子有勾结，那凭借神殿的力量，直接清洗黑铁港的地下势力是一点困难都没有。

　　包括领地很多的商人还有那些贵族都有这样的想法，所以才有了一大清早就去子爵府道歉送礼的事情，地下势力也不例外，倾尽了所有的流动资金加上部分礼物送过去了子爵府，谁知道现在又出现了这样的情况，迫不得已，假面只好拿出最珍贵的材料，来换取安娜的原谅。

　　当假面听到阿德斯这么说的时候，还真的有点不敢相信，以为他是在说反话，一时之间也不敢说话了，安娜见他沉默了下来，便开口说道：“就按这个办法吧，我们的关系，在你早上去子爵府的时候就已经恢复正常了，没必吃这么一个亏，我们子爵府一向的做法不是这样的。”

　　假面感动的对安娜致礼说道：“那真的太感谢夫人你的体谅了。”不过他的感动是真是假，阿德斯就持保留态度的。

　　“一磅陨星铁市价是八百枚金币……”

　　假面连忙打断阿德斯说道：“没那么多，制作成武器才值八百，原矿的话大概六百左右。”

　　“那这块陨星铁有多重？你们肯定知道，说个底价吧，大家快点结束交易，我还想看看接下来的拍卖呢。”


第166章 交易成功

　　假面看了阿德斯一眼，有回过头得到了安娜的确定之后，便说道：“这块陨星铁含量很高，我们大概的测量了一下，超过八成的含量，所以鉴定师估价三千多金币，如果夫人要的话，我算个整数就行了，三千金币。”

　　这块陨星铁大概有八磅左右，含量八成的话，那就是六磅多，一磅按照刚才说的六百金币算好了，那就是三千六，假面的确让出了部分利润了。

　　安娜也不是非要把假面的价格砍到底，知道这个价格已经算是很便宜之后，对阿德斯稍微的点了下头，阿德斯得到了安娜的确定，也不说什么废话了，直接从空间包就拿出一盒金币，这是阿德斯最后的流动资金了，一盒刚好是五千金币。

　　这是阿德斯很早之前就准备好的盒子，里面是用木板刻槽，每一条木槽可以放十枚金币，一版五十个刻槽就是五百枚金币，一个箱子放十版正好是五千枚金币。

　　阿德斯对假面一说这个数量，假面眼睛就是一亮，这真是一种方便的计算方式，要是阿德斯拿出一袋金币，还得数一轮呢，阿德斯见他正用手指滑过一摞摞的金币，就对他说道：“剩余的金币等我们回子爵府之后派人送过来，或者你们派人跟我们回去也可以，我们身上没放这么多的金币，实在是对不起了。”

　　话音未落安娜就从自己的空间包拿出了一大袋金币出来，对阿德斯说道：“先从我这里拿……”

　　阿德斯还以为安娜身上会没钱的，还想回去找莫莉，看看这几天代卖的货物卖出了多少，先支取一部分出来交给假面的，可他忘记了今天早上一大清早，就有人送钱去给安娜道歉了，现在安娜手中的现金可是非常的充裕的。

　　既然子爵夫人都掏钱了，阿德斯也不矫情，直接熟了一千五百多枚金币出来，和假面钱货两清，假面原来是想能拿到五千金币就算是成功交涉的了，谁知道现在竟然拿了全款，虽然是打了折，但他一点都不亏，只是赚多赚少的问题，所以也非常的感激安娜与阿德斯，甚至要再送一件魔法物品给他俩。

　　安娜可不想领这个情，连忙的拒绝了，说什么打开门做生意，这样亏本的买卖不能做，自己也是股东之一，更加不能开这个头，反正就是很坚决的拒绝了这个人情。

　　在回去的马车上，阿德斯心情可是非常的愉悦，一次就能买到两种珍贵的材料，而且价格也不算贵，看来小米娅的新武器很快就能锻造出来了。

　　安娜见他微翘的嘴角，不禁问道：“你买材料我能理解，帮小米娅锻造武器，可是那块精金矿原石并不划算啊，要不是假面后来拿了一块陨星铁出来，我觉得根本就不知道买那块精金矿。”

　　阿德斯嘿嘿的一笑说道：“我的武器你见过了了吧，那也是有含有精金的成分的，是一位矮人铁匠大师锻造的，而且是熟人，他就教导过我分辨矿石的方法，按照我的眼光吧，这块精金原矿绝对不止出产五磅的精金。”

　　安娜疑惑的问道：“不会吧，我刚才也瞄了一眼，上面的金点并不算多啊，他们那些矿石大师鉴定大师难道分辨不出来？这种亏本生意别人可不会做的。”

　　阿德斯又是嘿嘿一笑，对安娜说道：“等回去了子爵城堡我教你，现在在马车上不方便。”

　　安娜被阿德斯这一卖关子，好奇心就上来了，猫挠似的，一把就挽起了阿德斯的手臂说道：“你现在大概地说一下我知道。”

　　阿德斯不为所动，安娜见他这样，不由嫣然一笑，挽着阿德斯的手一用力，就抱在了胸前，阿德斯的呼吸瞬间就紧促了起来。

　　他有些僵硬的转过头对安娜说道：“你别作死，我可会忍不住的。”

　　安娜下巴一扬，两眼一瞪对他说道：“你会忍不住什么？”

　　阿德斯心里不断的念叨：这该死的已婚女人，真是要作死！

　　不过阿德斯也就心里这么说说而已，在马车上，对上一位子爵夫人，他还真的不敢现在就动手动脚，要是在屋里没人他可能就敢了。

　　安娜见他不敢动弹了，得意地说道：“那快点说出来让我知道。”说完还得意的摇了摇阿德斯的手臂。

　　这回真的是作死了，阿德斯很分明的感觉到自己的手臂在两团软肉之间来回摩擦，而且还能感觉到安娜居然束胸了！难怪她刚才说男式的钢甲她穿进去重心会变高。

　　阿德斯把新心一横，胳膊一使劲，便停在了安娜左胸的软肉上，轻轻的挤压了起来，安娜可没想到这坏痞现在居然反击了，一时没反应过来，被阿德斯猛吃豆腐。

　　这还不算完，阿德斯见安娜不反抗了，干脆手掌一插，插到了安娜的大腿内侧，虽然隔着丝绸锦缎，但丰润的大腿还是能感觉得到的。

　　安娜像傻了一样，沿着下唇不说话，只是稍微的把腿并拢，任由他欺负，阿德斯得寸进尺了，见着她急促的呼吸声，转头在她耳边轻声说道：“夫人这是不设防了呢。”

　　安娜的耳朵被阿德斯潮热的呼吸气息侵袭，半边身体一阵的酥麻，阿德斯正在她胸前摩擦的手臂更是感觉到了一点凸起，阿德斯一阵的热血潮涌，不管不顾的把手往上一蹭，手掌的边缘就来到了安娜的花园外。

　　安娜一激灵，猛的用手按住了阿德斯的手掌，媚眼微微泛白，嘴里轻声地说道：“别……阿德，别在这里……”

　　安娜并没有推开阿德斯的手，这让他有了可乘之机，手掌轻轻的搓动，感受着女人最滑嫩的腿根内侧，还有那微微隆起的最私密的部位，看着安娜微张开的嘴唇，还有那微微颤抖的身体，阿德斯忽然觉得有些不对劲。

　　他抽出了插在安娜双腿间的手掌，轻轻摇了下安娜的手臂说道：“安娜！！”

　　“嗯……”子爵夫人用鼻音慵懒的回应了一句。

　　“安娜，好像有些不对，你清醒点。”阿德斯再次摇了摇她的手臂。

　　安娜听见阿德斯这么说顿时就清醒了一点，对啊，自己的身体自己知道，从小到大，自己的控制力没理由会这么差的，被人一碰就这样了？


第167章 安娜的疑惑

　　上次在矿洞，莫莉也是这样，被阿德斯抓住双手就就完蛋了，这次安娜自己也好不到哪里去，虽然说失守的部位更多一点，但上次莫莉是肌肤交接，这次自己好歹还隔着两层衣服呢，裙子里面还有衬裙的，怎么会这样？

　　阿德斯也皱着眉头看着安娜，这不正常，阿德斯虽然对自己的相貌有一些自信，可从来都不觉得自己会光凭外貌和这样隔着衣服的一些亲昵动作就能令到女性情动不已。

　　“难道是刚才在拍卖时候喝的水有问题？”阿德斯自言自语地说道。

　　安娜撑起自己的身体，深呼吸了几下，听见阿德斯这么说，便反驳道：“不可能，要是有问题他们就不会放我们出来，而且你记得在矿洞里面的事么？莫莉上次也这样。”

　　阿德斯苦恼的摇了下头说道：“可是我并没有用其他什么手段啊。”

　　这个话安娜信，因为就刚才的事情来说，阿德斯再得寸进尺一点，安娜也无力反抗，甚至是不想反抗，心里反而有些期盼，毕竟上一次和丈夫亲近是什么时候了？两年？还是两年半前？

　　安娜想了下，便对阿德斯说道：“莫莉就说过，贴近你身边的时候，就会不自觉的产生一种……一种……怎么说呢，是亲近还是信任的感觉，现在我信了。”

　　阿德斯苦笑地说道：“我又不是人型磁铁，怎么会有这样的效果，要是我随便上街抱住一个女人，然后她就不反抗了？”

　　安娜想了一下说道：“应该是我们先信任你了，然后再靠近的话，就不想反抗，莫莉说是你身上的能量有问题。”

　　阿德斯惊讶的指了指自己说道：“我？身上的能量？”

　　“对，你身上的自然的能量，让人觉得你就是大自然，有种放松心情的感觉。”

　　阿德斯哭笑不得，自己身上是有自然的能量，可自然的能量还有这样的功效？能催情？这是扯淡吧？

　　他想了下就反驳道：“这不可能，很多的德鲁伊身上也一样有自然的能量存在，甚至比我多多了，可从来没听人说过有这样的效果的。”

　　安娜回忆了一下，这也是啊，身上有自然能量的又不止阿德斯一个人，甚至安娜就见过好几个，是没这样的效果。

　　“你以后不许离我这么近，特别是没有我的允许的时候。”安娜忽然说了一句。

　　阿德斯听了心里一动，这可不行，这个主动权可不能放弃，于是伸手一揽，便搂住了安娜的蛮腰，安娜冷不防的被他搂住，身体一歪就歪倒在阿德斯的怀里。

　　鼻子嗅着那充满男人气息的体味，才冷静下来的安娜又觉得身体有点软了，她用手撑住阿德斯的身体说道：“想死啊，在车上呢，一会下车会被别人看出来的。”

　　阿德斯心里嘿嘿一笑，这贵族夫人没说不允许，只是说在车上这样不好，可知道她心里很身体都千肯万肯的了，只是现在时机不对。

　　他手上一使劲，让安娜一侧身体贴紧自己的胸膛，在她耳边道：“那不在车上呢？”

　　再次感受到潮热的气息喷在自己的耳朵，安娜不但觉得自己的身体发软，还觉得自己的心跳加速，恨不得现在就躺在床上，至于阿德斯要做什么，就让他做去吧，自己是管不了了。

　　阿德斯见她不说话，狠下心来，张开嘴轻轻的咬住了她的耳朵，还用舌头在耳廓外舔舐，这真要了安娜的亲命了，本来还撑着阿德斯胸膛的手一软，整个人就紧贴着阿德斯了，这时候阿德斯的另外一只手也不含糊，轻轻的抚上了安娜的腰侧。

　　正当阿德斯的手距离安娜上半身最重要的部位越来越近的时候，马车忽然碾过了一个小坑，颠簸之中安娜一下就清醒了过来，她强忍着体内就要爆发的情欲，推开了阿德斯说道：“阿德斯，不要这样……”

　　阿德斯也没有强求，只是轻轻的抓住她的手，轻握着。

　　安娜见他不说话，怕他误会了，便说道：“你知道现在我对你是不设防的，抗拒不了你，我只是……我只是不想在这里。”

　　阿德斯双眼正视着安娜，紧了紧握住她的手道：“嗯……等回去了我再收拾你，顺便解释一下现在这个问题，还有我们，就是我和你还有莫莉以后的关系。”

　　安娜看着阿德斯的眼睛，对这个小了自己好几岁的男人能够把持得住，能够尊重自己，心里也是有一点点的感动，于是便牵住他的手，把他带到了自己的大腿上，按着……

　　两人对视一笑，阿德斯轻轻的用力抓了下安娜大腿上丰润的软肉，就这样并肩的坐着，等待马车回到子爵府。

　　“少爷，你和安娜姐姐这么早就回来了？”米娅跟在阿德斯后面追问着。

　　安娜走在最前面，正在往莫莉的房间走去，阿德斯在中间，对米娅说道：“嗯，没钱了，就早点回来了，反正往下的拍卖品买不起了，要是遇见了自己喜欢的，那就好心情便坏心情了。”

　　米娅走前两步，挽住阿德斯的手臂说道：“那买了什么东西啊？”

　　阿德斯转头把米娅的头发弄乱，然后说道：“一会到了莫莉的房间再说，免得说两回。”

　　米娅一把就放开了阿德斯，用手把自己的头发弄整齐，一边埋怨地说道：“哦……，哎呀，少爷你好讨厌，又弄乱我的头发。”

　　莫莉的伤经过阿德斯的治疗，加上一次次级回春术，已经恢复得差不多了，伤口已经结痂，加上还有石蜜药剂的补充，她的精神还算不错，在房间里，由齐娜的搀扶，正在小幅度的活动身体，不能动弹的趴在床上一整天，是人都受不了。

　　敲门声响起，莫莉看见进来的是安娜与阿德斯主仆，便好奇的问道：“阿德斯你不是与安娜一起去了拍卖会么？怎么这么早就回来了？”

　　阿德斯从空间包里拿出一大一小两个包裹，笑着对莫莉说道：“买了这两样东西，把钱花光了，还欠了安娜一千多金币呢，现在我是穷人了，等莫莉你包养呢。”

　　莫莉一翻白眼，撇着嘴鄙视地说道：“好啊，我包养你，反正贵族夫人包养小情夫多的是，来，给你个机会侍候我。”说着把手伸给阿德斯，意思就要要阿德斯也来搀扶她一下。

　　阿德斯连忙摇头说道：“这不行，我要是侍候你了，齐娜不就失业了，人不能只顾自己的。”说完就蹲下来把包裹打开。

　　“咦，这是精金矿？”莫莉也没和他斗嘴，等他拆开了包裹一看，这可是上好的材料啊。

　　阿德斯把两个包裹都打开了，摆好矿石的位置就抬头对大家说道：“对，就是精金，还有这块陨星铁，一共六千五百多金币。”

　　安娜是早就知道了这个价格，莫莉本来就是千金小姐，对这种高等的材料有一定的认识，米娅就更加了，在矮人巨锤那里就获得了这方面的只是，可是齐娜就不同了，听见这两块石头价值六千多金币，不由小声的惊呼起来。

　　阿德斯让米娅去搀扶着莫莉，然后叫齐娜去找个灯座来，要照亮两块石头才能和安娜解释这个事情，一会……齐娜就把灯座找来了，在灯光的映照下，精金矿原石上的金点闪烁生辉。

　　阿德斯指着矿石上部的金点对安娜说道：“你看矿石的这个部位，金点是比较稀疏的，而且也比较小，然后顺延下去，数量就慢慢的变多了。”

　　安娜一拢裙摆，蹲下来顺着阿德斯指的地方一看，果然是阿德斯说得那样，从稀疏到密集，可是安娜反驳说道：“这个情况那些矿石大师也能看见，肯定预计进去的。”

　　阿德斯指着密集的金点说道：“还有一个情况，你看这些金点，它是精金结晶，从上部的微笑颗粒，到这里的颗粒就变大了些许了，再到侧面这里，你看这，颗粒就更大了，对于普通人很难分辨，但是你们感知高，肯定能分辨得出来。”

　　安娜眯着眼睛细细的感知，仔细的探查，还真的如阿德斯所说的，颗粒变大了，她诧异的看了眼阿德斯，在拍卖行，那么远的距离，他怎么能看得清这么细小的东西？

　　阿德斯见安娜带着惊奇的表情看自己，便说道：“而且，这块精金矿不是一定要用锻造的手段来分离出精金的，用炼金的手段也可以，那样获得的精金会比用高温熔化的多出起码半成，加上这块带电击效果的陨星铁，六千多金币怎么算都不会亏。”

　　安娜现在不管这个了，她好奇阿德斯怎么隔得那么远都能看得那么清楚，便追问道：“你是怎么分辨出这个精金颗粒的？”

　　阿德斯抬头看了眼齐娜，沉吟了一下。

　　齐娜很聪明，明白这是阿德斯的秘密，便想离开房间了，莫莉用手握紧了她的手，对着阿德斯说道：“齐娜从小就侍候我了，虽说是主仆，但情同姐妹的，你有什么话直接说，出事了我负责。”

　　“小姐……”齐娜和莫莉的感情一直就很好，但也被莫莉的话感动了，毕竟有几个贵族会把自己的女仆当姐妹的。


第168章 米娅的提醒

　　阿德斯看了大家一眼，便说道：“我是龙脉，而且是觉醒的龙脉，所以有着龙裔的很多特征，超远的视力也是其中一项。”

　　安娜与莫莉对望了一眼，松了一口气，安娜踌躇了半息说道：“我和莫莉之前就猜测过了，你的血脉肯定有问题，可是你知道我们贵族大部分一开始也是从军功获得爵位继而成立了家族的么。”

　　阿德斯点了下头说道：“我祖辈也是贵族，所以这个我明白，我觉得你们俩的问题应该是也是血脉的问题。”

　　莫莉小声地说道：“我们安斯洛家族祖上也是龙脉……”

　　阿德斯明白了，为什么安娜和莫莉好像对他完全不设防那样，归根到底就是因为血脉的问题，阿德斯正式的觉醒了龙脉，比安娜与莫莉这种隐性的龙脉肯定有压制，令到她们从灵魂上，从血脉中有臣服的感觉，加上自然的力量又有让人亲近的感觉，两两相加才造成了莫莉与安娜现在这样的情况。

　　“咦，不对，安娜可不是安斯洛家的血亲。”阿德斯想着想着忽然觉得不对，便问出来了。

　　“我曾祖母是安斯洛家族的，贵族大都互相联姻，所以我身上也有安斯洛家族的血缘。”安娜平静地说道。

　　阿德斯转头看了莫莉一眼，见她脸色有点发白，便对她说道：“你先回去躺着，毕竟受伤失血了那么多，就算伤口好的差不多了，也得注意休养。”

　　齐娜听了抬头看了看自己的小姐，果然额角微微有汗，连忙扶着她走回床边。

　　莫莉在齐娜的服侍之下俯卧在了床上之后，便对这个从小跟随自己的侍女说道：“你去把简也叫来，我们要商量一下以后的事情。”

　　安娜坐在了床头，仰着头对阿德斯说道：“现在子爵府连个男的都没有，我和莫莉虽说是监护人，但要等到凯瑟琳长大还有很多年，而且我们虽说经过管理领地的培养，但真要我们俩去管理一个子爵领，你说没有一点压力那是骗人的。”

　　莫莉躺在床上幽幽地说道：“安斯洛旁系的人在之前的瘟疫和私生子的争斗中就已经死得差不多了，所以我们能依靠的人是基本上没有，就算有，也信不过了。”

　　安娜接着也用很轻微的声音说道：“莫莉的那一位老师也是这样，这个事情以后我们和你说，现在先放一边。”

　　莫莉继续说道：“所以我们两个女人商量了一下，现在能信任的就只有你了，我和安娜都可以以你为首，而且现在知道了你的血脉，加上从神殿那边知道你的能力，我们觉得只有你能支撑起子爵府了。”

　　这时候齐娜领着简从外面进来，顺便还把门关上了。

　　安娜看了眼那两人说道：“莫莉还有两个侍女，那是她出嫁的时候带去了，我的人在和私生子的战斗中就全没了，逃出来的就只有我们母女。”

　　阿德斯有点犹豫，他答应过维莉娜，不能随便往家里添人的，这两个夫人看情形是想把身家都压在他这里了，他自己倒是无所谓，反正安娜与莫莉虽说都是已经嫁过人了，但年龄也不大正是风信年华，但关键是维莉娜和伊薇丝她们怎么想。

　　米娅这时候说话了：“这个事情少爷说了不算，你们得听我的。”

　　安娜惊诧的看了她一眼，又转头看了看阿德斯，眼里尽是疑问。

　　阿德斯无可奈何的摊了摊手说道：“她是维莉娜的代言人，在增加家里人数的时候，她有发言权。”

　　安娜与莫莉一听这是高阶牧师的代言人，便明白了，这小丫头就是要看住阿德斯的，免得随便带了些不明不白的人回去。

　　米娅犹豫了一下，咬了咬牙根说道：“本来少爷的事不到我多嘴的，但出来前维莉娜姐姐，还有少爷的其余两位追随者都和我说过，要慎重对待这个事情，这里面最大的问题不是你们和少爷之间的关系，而是在以后感情深厚了，你们和少爷的寿命的问题。”

　　她话语中透露出一点黯然，经历了这么久，也学习了这么多知识，小米娅现在也知道半兽化人的寿命也不会很长，她现在都十六岁了，寿命已经过半，就算再长命，她也不会超过五十岁，跟阿德斯动辄以千年计算的寿命相比，真是不能再短暂了。

　　阿德斯见她垂着头有点不开心的样子，便摁住了她的小脑袋说道：“你别担心，这个事情我会解决的，你和伊薇丝还有云妮都需要解决这个问题，少爷可不舍得你这么早就离开。”

　　米娅抬头对阿德斯笑了下然后对安娜她们说道：“如果你们真的要和少爷在一起了，那么以后领地的事就很难办了，要是少爷的权力大，那么以后凯瑟琳怎么办？这不是几十年的问题，是几百年上千年的问题，你们就甘心安斯洛家族被少爷吞下去？”

　　安娜与莫莉猛然的醒悟过来，这个是大问题啊，根本就不是之前她们想象的那样，米娅她们一点都不怕她们来抢阿德斯，而是阿德斯觉醒了血脉，寿命会很长，很可能她们老死了，阿德斯也不过像是眨了下眼那样，最关键的是，她们老死了，安斯洛家族怎么办？

　　安娜与莫莉沉默了，一时之间她们不知道该怎么处理这个事情。

　　米娅见她们不说话了，便继续说道：“之前安娜和我透露过这个事情，刚好维莉娜姐姐以前也教导过我，要是少爷外出的时候，碰上这样的事情该怎么办，而且你们还有一个当时维莉娜姐姐没想到的地方，我觉得你们的问题反而更容易解决。”

　　安娜抬头看了眼米娅，弱弱地说道：“是什么办法？说出来看看。”

　　米娅笑了下说道：“这是要是成了，你们都是少爷的女人，我只是个小女仆，你别这样……”

　　莫莉在床上撇了下嘴角，这话谁信？估计阿德斯最信任的就是你这个小女仆，而且还是个神眷者，也就是独角兽女神这样的神明，没有正式的教派的，要是晨曦之主，米娅这样的就是教派里面的圣女，在教会的地位至少也能排进前五。


第169章 拉锯战

　　阿德斯却在旁边看见了莫莉的表情，他叹了一口气说道：“还是等两位夫人先考虑好家族的安排吧，至于其他的，先不要说了，安娜你们也不要担心，我会尽到一个朋友的责任的，这段时间我住在城堡里，你们有什么问题随时来找我。”说着就拉着米娅走出了莫莉的房间。

　　安娜与莫莉没有挽留，也不知道怎么挽留，简被齐娜喊进房间，根本没来得及知道是什么事情，见阿德斯走了出去，期期艾艾的问道：“小姐……这……这是怎么了？”

　　莫莉把头完全埋进了枕头，大声的喊了一声，发泄心中的郁闷，这的确是个大问题，如果自己和安娜只是孤家寡人还好，喜欢和谁在一起就和谁在一起，贵族包养小情夫这样的事情也不是没有过，没脸没皮的大家混一起不就完了，但家族呢？

　　米娅说得对啊，别看凯瑟琳现在才两岁，但二十年后呢？阿德斯要是全权负责了子爵领，到时候怎么办？四十年后呢？一百年后？这根本就是一个无解的问题。

　　安娜这时候忽然幽幽地说道：“要是我们也能和阿德斯一样的寿命，你说这个问题还存在么？”

　　莫莉从枕头里抬起了头白了她一眼说道：“我们身上的龙裔血脉已经稀薄到基本没有了，要不然我们为什么要向神殿妥协，不就是因为圣武士和牧师都不需要怎么资质么，只要虔诚就可以了。”

　　安娜抬头看着屋顶，小声地说道：“我觉得刚才米娅说的话里面有解决的办法，但我想来想去，都找不到一个妥当的，唯一有可能的就是我们的血脉。”

　　莫莉回想了一下刚才米娅说的话，的确是这么说的，有解决的办法，而且因为她们自身的原因还有好处？

　　莫莉一下就振奋了起来，她侧着头对安娜说道：“如果是真的，领地的问题就不是问题了啊。”

　　安娜垂下头看着她幽幽地说道：“可是要付出什么代价？要知道延长寿命，连神殿都不敢这么说，就算是高等级的法师，也只能选择转生巫妖，而且那也只能是延续灵魂不灭而已，肉体已经算是死了的。”

　　莫莉被安娜这番话打击了，不禁又把头埋进了绵软的羽绒枕头里面，一声不吭。

　　“少爷，为什么你不让我说下去？”米娅跟着阿德斯走出了房门不远，便追问自家少爷。

　　阿德斯侧着头看了眼自家的女仆长说道：“她们还没死心，而且她们害怕，怕我侵占了子爵领。”

　　米娅咬了下嘴唇说道：“可是，用少爷的秘术来让她们签订追随者盟誓就可以了啊，领地的事可以写明白在盟誓嘛。”

　　阿德斯走到自己的房间门前小声地说道：“盟誓不是万能的，总有办法可以绕过去的，万一她们不是真心的或者不是心甘情愿的，以后翻脸了怎么办？”

　　米娅帮自己的封君打开了房间门，等阿德斯进了房间之后，自己也跟着进去了，关上门她就说道：“可是等时间长了，维莉娜姐姐回来了或者少爷你的等级提升了，她们也翻不出少爷的手掌啊。”

　　阿德斯趁着米娅点亮油灯的时候去打开了阳台门，让新鲜的空气进入房间，然后对米娅说道：“人心难测，特别是贵族，再说了，伊薇丝和你都和我出生入死，我把秘术教给你没问题，可是她们凭什么啊？就凭一次矿洞冒险？”

　　米娅鼓着腮气鼓鼓地说道：“我不是以为你看上了她们嘛，两位夫人都是大美女，特别是安娜，丝毫不比伊薇丝差啊。”

　　阿德斯一手把米娅搂过来说道：“我连自家的女仆长都没吃呢，那有空管其他女人。”

　　米娅白了自家封君一眼说道：“是你自己不肯吃，谁在之前说我没升阶到六级就不吃我的，现在难熬了吧？”说完女仆长用自己的小腹蹭了阿德斯几下，感受着那软趴趴的东西逐渐变硬。

　　阿德斯把米娅推开一点点，捏着她的下巴说道：“今天这么狠？竟然敢主动招惹我了？”

　　米娅拧过头不理他，但身体却毫不含糊，贴得紧紧的。

　　阿德斯捏住她的下巴让米娅的小脑袋转回来，认真的对她说道：“不是不想吃你，是怕你这小胳膊小腿的，被我弄伤了怎么办？再说原因我都和你说明白了，等你进阶中级，那就有了增长寿命的可能，现在吃了你，万一怀孕了怎么办？”

　　米娅小脑袋左右上下的摆动，要逃开下巴被阿德斯捏住的命运，一边还嘴说道：“别骗我，你是龙脉，我是半兽化人，那有那么容易怀孕，能不能生出孩子都还两说呢。”

　　阿德斯苦笑了一下，这是自己作孽，知识越多越反动说的就是米娅这种人，以前没看那么多书的时候，阿德斯说什么小米娅就听什么，现在不一样了，居然敢反驳了，这还忍？翻天了！

　　趁着米娅不留神，阿德斯忽然用力一推，把米娅推到了床上，然后双手迅速的抓住米娅的双腿一使劲，就把她给翻转了过来，然后一手摁住米娅的背脊，一手啪的一下，打在了小米娅的屁股上，嘴里说道：“居然敢还嘴了……”

　　米娅还没反应过来就被自家少爷给掀翻在床上了，然后觉得屁股一痛，就被这坏痞抽了一下，她扁着嘴说道：“少爷说不过人家就动手，一点也不讲理！”

　　阿德斯抽了几下，心情舒爽了，听见米娅这么说就把手伸进女仆长的长袍里道：“谁叫我是你的封君，就不讲理了，不但不讲理，还要罚你呢。”

　　米娅感觉到自家少爷的手从自己小腿一直往上伸，咬着下嘴唇，一手把枕头扯过来，把头埋进去，她怕自己一会会喊出声来。

　　阿德斯见小女仆这么乖，便凑到她耳边说道：“以后还敢不敢还嘴？”说着手再次的往上一伸，到了尽头。

　　米娅死死的把头埋在枕头里，一声不吭。

　　阿德斯恶向胆边生，五路大军尽情的肆虐，弄得米娅把腿蹦的紧紧的。

　　阿德斯见她不说话，继续凑到她耳边说道：“你现在这个姿势，和刚才莫莉的姿势一样的，不过你的小屁股可没她的大呢。”


第170章 考量

　　清晨，当阿德斯洗刷完毕下楼的时候，安娜与福尔已经在餐厅里进餐了，可是等阿德斯走进餐厅的时候，福尔有些僵硬的笑容和安娜沉默的脸庞，让他感觉到餐厅的气氛有点不对。

　　和阿德斯打了声招呼，福尔就回去了房间，说是要整理卷宗，好尽力的帮助阿德斯获得世袭骑士爵位，阿德斯刚想和他客气几句，谁知道福尔就停止了谈话，匆匆的离开了。

　　阿德斯转头看向安娜，眼里尽是疑问，难道一晚过后，安娜她们就要翻脸？

　　安娜见阿德斯看她的眼神有些不对了，醒悟过来，苦笑的拉着阿德斯的手让他坐下，然后说道：“我刚才提议让福尔阁下派遣一队神殿的侍卫过来安斯洛子爵领驻扎，福尔阁下用人手不足推却了。”

　　阿德斯惊诧的看了眼门口，惊奇的问道：“拒绝了？这不是正好让神殿可以名正言顺的在子爵领发展信徒，拓展势力么？怎么会拒绝了？”

　　安娜黯然地说道：“人手不足是真的，黑铁港是港口城市，这里的水手、渔民、还有一些冒险者信仰的是谁，你大概的都能猜到，要是派来的人少，就可能被海里的那两位找借口灭了，要是派来的人多，又会让那两位以为是正式开战前的挑衅。”

　　“那也不能这样啊，再说你现在是摄政官，只要有你和莫莉的支持，难道那两位敢直接开战？”

　　安娜摇着头说道：“神殿觉得胜算不大，不肯支援我们，最关键是，我们有船队，也不可能说直接就按神殿的意思去正面对抗海里的那两位，如果这样做了，船队一出海，就肯定遭遇风暴和海难，我们损失不起。”

　　阿德斯明白了，这才是晨曦之主的神殿不肯全力支援的原因，他沉默了下来，这是子爵领的利益与神殿的利益不一致造成的，这个事情还真的挺难办的，不好解决。

　　安娜苦恼地说道：“要是没有神殿的支持，要是那两位反扑怎么办，阿德斯，我现在觉得真的没有了办法了。”

　　阿德斯沉默了一下，安慰着安娜说道：“这不是一时之间就能想到办法解决的，先吃早餐吧，让我好好想想。”

　　安娜叹了一口气，叫侍女帮阿德斯摆好食盘。

　　阿德斯想了一下，便问安娜道：“属于子爵领的矿洞有多少？产出的矿石大概有多少？”

　　安娜深吸一口气说道：“现在开工的只有一个大型的露天富矿，因为开采容易，子爵领就把人力物力都投放进去了，以前有一些小一点的矿洞，现在都暂时的封闭了。”

　　阿德斯追问道：“那出产呢？还有子爵领有没有自己的冶炼工场？”

　　安娜呆呆的喝着水说道：“出产不算多，因为人手有限，一个月能有一万磅铁矿就算不错了，子爵领有自己的冶炼工场，但技术一般，很多时候冶炼出来的都是劣质的海绵铁，所以开工率并不高，我们宁愿用矿石换矮人铁匠的成品，也不愿自己锻造的。”

　　阿德斯暗地摇了摇头，只出口原料，最大的利润拱手相让给别人，这样的做法他觉得太吃亏了。

　　阿德斯手里有先进的炼钢方法，在之前制作自己的武器的时候，他就专门在矮人巨锤那里研究过这个世界的炼钢方式，一种比较让人难以想象，就是在幽暗地域或者在一些地底的世界里，有一些地底的种族可以直接在岩浆流里淘出金属来，无论是铁或者是铜贵重点的金甚至秘银精金之类的都可能出现在岩浆流里。

　　这个就不是阿德斯现在可以想象得到的东西，反正他没见过这样取得金属的场景，另外一种就比较普通了，用木炭溶炼矿石，得出金属之后再煅炼，最后成为精炼钢，或者说是百炼钢，这种方式比较落后，而且奇怪的是，这个世界很少有人用煤练矿。

　　一开始阿德斯觉得莫名其妙，后来自己找来了资料，才发现这个世界上只有褐煤，至少阿德斯没找到有资料记载有无烟煤，有的只是泥炭和褐煤，再学习了位面学的知识之后，阿德斯终于明白为什么这个世界会没有无烟煤，因为地质形成的原因和条件根本就不一样。

　　按照神学和位面学等书籍的介绍，大陆是从一个小小的半位面开始，慢慢的再吸收转化其他的半位面，逐渐形成了大位面的，然后太古双蛇的出现，促进了位面的发展，在经过上古时期的诸神，过渡到现在，根本就没有时间和条件去形成无烟煤。

　　所以炼钢的方式要么是用炼金术，用魔法的力量，要么就是用木炭慢慢的加热，用魔法的话，成本是非常的高昂的，得不偿失，除非是某个炼金术师急用，才有可能制作少量的钢铁自用而大陆现在普遍使用的钢和铁，基本都是用木炭熔炼矿石得来的，出产最多的就是铁，有少量的技艺高超的铁匠才能锻造出钢，例如矮人巨锤，但他的产量也不高，平均两百磅的富铁矿才能出产十磅的钢，然后大概会有六十磅的铁，其余的就当是废料了，六十磅的铁要耗费大概两百磅的木炭，十磅的钢差不多要耗费五十到一百磅的木炭不等。

　　也就是说，两百磅的富铁矿出产了六十磅的铁和十磅的钢，耗费了差不多三百磅的木炭，而且这个铁并不是阿德斯所熟悉的生铁或者是熟铁，而是海绵铁，要获得能使用的生、熟铁还得再进行锻造，所以就算是在产地，有着丰富的木炭的地方，一磅铁的批发价也要一银币，不包运输。

　　阿德斯询问过矮人巨锤，有一些人的确知道运用褐煤去溶炼铁矿，但是由于存在着浓烟和刺鼻的味道，加上发热量较低，质地比较松散，很容易就因为运输问题把煤块变成粉末状，不利于燃烧，所以很多人虽然知道褐煤能燃烧，但都不喜欢用。

　　阿德斯在系统的了解了整个钢铁冶炼的过程之后，就知道自己手里又拿着一个大杀器了，那就是石墨坩埚炼钢法，只要阿德斯愿意，找一个熟手的铁匠多试几次，这样的炼钢方式肯定能够实验出来。

　　加上有褐煤混合上一定比例的黄泥，就能使它变成块状，在铁炉里很容易就燃烧起来，最关键的是，黑铁港还是在海边，这里富集锰结核，阿德斯在西市就见过好几次，不过大多数人都是把它当作能提炼出铜的矿石来用，并不太知道锰与铁结合会变成什么。

　　有着这样得天独厚的条件，阿德斯就可以复制出冷兵器时代最出名的钢铁“大马士革钢”，就算复制不成功，有着石墨坩埚炼钢法的话，冶炼出普通的工具钢是妥妥的，而且还有锰钢，有着这些产品，阿德斯对于怎么提高安斯洛领地的经济还是有一定的把握的。

　　但是经过之前的木耳事件，阿德斯不确定拿出这样的冶炼方法会不会造成轰动，要是神明又关注他，那就麻烦了，还好，石墨坩埚炼钢法的条件在这个世界上都是存在的，而且很多都是有人在用，只不过是没人把它们整合在一起，就算造成了轰动，阿德斯也能解释得过去。

　　阿德斯一边吃着早餐，一边想着炼钢，神情肃穆，安娜偷偷的看了他几眼，见他这么严肃，也不敢说话，昨晚没有一口把事情答应下来，阿德斯拉着米娅就走了，安娜不敢确定他现在是不是在生气。

　　所以才餐厅，因为两个人都不说话，侍女更是小心翼翼的不敢吱声，形造出了一种莫名的疏离感。

　　等阿德斯吃完，闷头闷脑的出了餐厅，回到自己的房间之后，安娜才长长的舒出一口气，太压抑了，阿德斯不说话的时候，给安娜的心理压力非常的大，脸上虽然没什么表情，可是安娜就是觉得他非常的威严。

　　阿德斯回到房间，找了张羊皮纸写写画画，坩埚钢倒是不用记下来，现在要记的是自己第二套复合型魔法的选择，经过了这么长的时间准备，他现在随时都能升级了，升级必须构建的符文他早就试过了无数次。

　　这次升级必须构建的是耐力符文，它不但包括了身体肌肉的忍耐力，还有意志上的忍耐力，是一个非常实用的专长，例如在战斗中受伤了，有耐力专长的人和没有耐力专长的人差别就很大，有的人可能会忍得住伤痛继续战斗，没的人可能就一受伤就立即失去战斗力。

　　升级好办，但升级之后怎么再次的提升自己的战斗力，这就是一个值得研究的问题了，阿德斯一直在选择，到底是选择控制类的魔法呢，还是选择远程伤害的射线类魔法。

　　是以自己的龙息符文作为核心，构建一个包含了寒冰射线、衰弱射线还有一个加速用的法师之手好呢，还是油腻术、蛛网术、然后再扔一个灼热射线直接点燃敌人好呢？


第171章 昏迷

　　很显然阿德斯是想多了，蛛网术是二环魔法，必须等到阿德斯四级了才可以选择，所以现在阿德斯也没什么好想的了，让他纠结的只不过是到底要不要加入七彩喷射这种可以敲晕、致盲和震慑敌人的多用途射线类魔法。

　　写写画画了半天，他还是没有决定下来，不是他优柔寡断，而是一定下来，就不能更改，这就让人必须慎重考虑，反正这个时候又不需要强大的战斗力，阿德斯有的是时间。

　　这时候，门外响起了敲门声，阿德斯索性就放下笔，不想它了，跑去开门一开，原来是米娅，提着两个包裹来到门前，对阿德斯说道：“少爷，这是你昨晚留在莫莉房间里面的矿石，早上齐娜和我说了，我去帮你拿回来了。”

　　阿德斯一拍额头，昨晚太装，拉着米娅就走了，真的忘记这两块珍贵的材料了，他侧身让开位置，让米娅走进房间放下包裹。

　　阿德斯打开包裹，先摆好精金富矿，再次的精神力探进矿石里面，越是深入，里面的精金结晶就越大，到了中心的位置，差不多都可以连成了一块了，这块富矿起码能提炼出十磅以上的精金，阿德斯觉得自己赚翻了。

　　他拍了拍精金富矿，嘿嘿的对米娅笑道：“小米娅啊，你武器的材料算是找到了一半了。”

　　米娅瞪大了眼睛问道：“精金？给我做武器的？”

　　阿德斯包扎好精金矿石的包裹说道：“肯定是你的啊，你可是我们的盾牌，以后等你等级提升起来，你就是站在团队的最前面的战士，不提供最好的武器防具给你，那怎么行？”

　　米娅张了下嘴巴，她虽然知道自己的少爷很大方，但可没想到这块三千多金币买来的矿石是给自己用的，她走前两步，挽住阿德斯的手臂糯糯的喊了句“少爷……”

　　阿德斯用手蹭了蹭米娅的身体，轻声地说道：“睡觉我经常欺负你啊，这就是赔礼了。”

　　米娅抱紧了阿德斯，让他的手臂压在自己的胸前说道：“那我让你欺负一辈子好不好？”

　　阿德斯抽出手臂，摁住米娅的头，弄乱了她的头发说道：“那肯定是一辈子，而且少爷我还要帮你想办法延长寿命，争取欺负你几千年！”

　　米娅小脸泛红，眼眶湿润，分明是感动后有点情动了，阿德斯现在可不敢招惹她，昨晚差点就擦枪走火了，米娅黏糊糊的尿了一床，阿德斯差点没忍住把米娅给吃了。

　　所以他拧转了米娅的身体，把她推出房门说道：“少爷我要研究一下升级，小女仆你乖乖的去看书学习，我们两个都要增强实力，不然按照现在的实力，可没办法欺负你几千年。”

　　米娅虽然不舍得和阿德斯分开，不过她也知道，要是现在这样孤男寡女的在一起，准出事，阿德斯忍不住会撩拨她，她也一样忍不住会撩拨自己少爷。

　　阿德斯把门关上，呼出一口气，现在和小女仆越来越熟悉了，米娅对他根本就不设防，有时候还主动的撩拨他，而且米娅是在社会的底层生活过的，对于一些普通女孩不应该知道的事情她全知道，小的时候就被邻居教坏了，据她说在小的时候，离家不远就有几个娼妓做她的邻居，对于男女方面的事情，她或许知道得比阿德斯还要多。

　　推着米娅离开房间，不想被她撩拨是其一，另外一个原因就是眼前这块陨星铁，昨晚拿到手的时候，阿德斯就知道这块陨星铁有些不对了，因为他灵魂内的源力符文居然颤动了，要知道只有接触到魔法物品或者是某些能量的时候，源力符文才会有反应。

　　阿德斯捧起陨星铁仔细的观察，暗红色的外表，一边有起个环状的堆积物，从一出小小的锉开的窗口可以看见里面的确是普通的陨星铁，拿在手上有点刺麻的感觉，这是电击的效果，一如之前在地下黑市那里获得的信息一样。

　　可是灵魂内颤动的源力符文是怎么回事？

　　阿德斯不太敢用神念探入这块陨星铁里面，能让源力符文起反应的绝对不是普通的东西，不过好奇心实在是会害死人，阿德斯放下陨星铁，又捧起来，如此反复了好几次，最后说服自己的是源力符文并没有冲出来，证明这里面的东西并不算太过厉害。

　　要知道当时认识伊薇丝的时候，从商队分得的铜纽扣这么普通的魔法物品都能引得源力符文蹿出来，现在没有动弹只是微微颤动的它反证了陨星铁里面的东西甚至比不上铜纽扣。

　　阿德斯一狠心，神念探出，直钻陨星铁的内部。

　　在一片的银白色中，阿德斯的神念探查到一颗金黄但又半透明的浑圆珠子，神念刚触碰珠子，阿德斯体内的能量就好像要被吸出体外一样，还没等阿德斯惊慌，金黄色半透明的珠子就化成了一道金光，直冲进阿德斯的意识海。

　　阿德斯吓得把陨星铁一扔，站起来就进入了深度冥思状态，意识沉入灵魂一看，黄金珠子跑到了他的灵魂脚下了，把精神力构建的，由源力符文具现的睡莲已经被珠子吞吃完了。

　　黄金色半透明的浑圆珠子变大了，上面掠过一道道的不明花纹，最后凝聚在珠子的下部，那些线条慢慢的演化成了莲座的模样。

　　正当阿德斯以为事情告一段落，这个珠子吃饱了就没事的时候，源力符文忽然的就动了，直冲进了珠子，然后这个黄金色半透明的浑圆珠子忽然吸力变大，把阿德斯的灵魂也吸进去，还没等他反应过来，就进入了珠子的内部，然后在一片的金色雾状中什么都看不见。

　　阿德斯既来之则安之，破罐子破摔的准备探查珠子里面究竟是什么的时候，金色的雾忽然发生了爆炸，他眼前一黑，就被踢出了珠子，回到了自己体内，阿德斯才发现自己的灵魂变小了，而且身体的气血和能量都被这颗珠子吸取了不少。

　　一阵的虚弱感冲击着阿德斯，让他觉得头晕目眩，他强忍着稳住了身体，想走到床上去躺着，可是还没等他走到床边，珠子里面冲出了一股信息，直接就冲击了他的灵魂，阿德斯身体一软，就晕倒了在地上。


第172章 半位面

　　“咚咚咚……少爷，出来吃饭啦，咚咚咚……少爷！！”米娅在门外叫喊着。

　　奇怪了，难道睡着了？

　　米娅拧开门锁，推门进去一看，阿德斯整个人软趴在离床不远的地上，米娅心里咯噔一下，坏了！

　　她连忙跑过去，把阿德斯翻过来，摸了摸自家少爷的胸膛，还好，有心跳的，米娅轻轻的叫唤了几句“少爷？你醒醒？少爷？”

　　她咬了下嘴唇，这是怎么了？轻轻的把阿德斯放回地面，转身来到门边大喊起来：“安娜！！齐娜！！！你们快来帮忙！”

　　然后转身回到阿德斯的身边，开始要脱阿德斯的衣服和鞋子，安娜在餐厅等着他们下来吃午饭呢，听到米娅在上面大喊，就意识到出事了，连忙冲了上楼，来到阿德斯的房间，之见米娅把阿德斯的上衣解开，不时的低下头倾听阿德斯的呼吸声。

　　安娜也吓傻了，早上还好好的，怎么忽然就这样了？她走过来蹲在阿德斯的另一边，用手试了试阿德斯的脉搏，然后抬起头对米娅说道：“脉搏有点虚弱，不过还算稳定，应该没有生命危险的。”

　　这时候齐娜也走来了，安娜第一时间就对齐娜说道：“你去看看阳台和窗户，看看有什么异样没有。”

　　米娅把阿德斯的上衣撩开，然后挪了两步，帮他脱下鞋子，一边对安娜说道：“我上午吃过早餐的时候来过，那时候他说要研究一下升级什么的，然后就推我回房看书学习去了。”

　　安娜咬了咬牙，站起来对米娅说道：“我去请福尔老师来，你先别动他，齐娜，检查仔细点。”

　　米娅对于阿德斯的晕倒倒是没什么意外，她刚进来的时候是被吓了一跳，然后经过检查发现是晕倒，没有生命危险之后，她就不担心了，因为阿德斯晕倒不是第一次了。

　　最早是很早以前，刚猎杀了石化蜥蜴的时候，阿德斯就晕倒过一次了，所以米娅现在好像有种习以为常的感觉。

　　过了一会，安娜就带着福尔来到了，米娅站起来微微的致礼，福尔很郑重的回礼，然后说道：“让我检查一下阿德斯，阁下你不要太担心。”

　　如果这时有外人听到福尔这样称呼米娅，准吓一大跳，因为福尔可是一位主教，是一位高等职业者，而米娅只不过是一个一级圣武士。

　　但无论是安娜还是福尔都觉得这样称呼米娅很正常，因为米娅身上明显的带着独角兽女王的神眷，甚至在福尔的眼睛里，他都能看到米娅的额角上有独角兽女王的用神力刺出了一个圣徽，这样的圣徽除了神眷者，就只有教宗和选民才会有。

　　米娅站了起来，让开了空间给福尔，福尔拿出权杖，吟唱了一句，就对阿德斯施法，接连几个神术下去之后，他转过身对米娅说道：“阿德斯应该是灵魂受到冲击而晕倒了，身体的气血有点虚弱，有点像法术反噬的样子。”

　　这时候齐娜检查完阳台了，来到窗口，看见了桌面上摆着的羊皮纸，上面明显画着魔法阵，她便轻声地说道：“大家来看看这个，应该是克利福德少爷画上去的，好像是魔法阵。”

　　米娅一个箭步就冲了过来，拿起羊皮纸一看，果然是简略的魔法阵，上面还有阿德斯的字迹，写着油腻术、七彩喷射什么的，福尔走过来，瞄了两眼说道：“阿德斯是在研究组合魔法？这个明显是射线类的战斗套路，另外一个是控制法术，油腻术和蛛网术。”

　　米娅摇了摇头说道：“这个我不知道，少爷没和我提起过，但之前他说要研究升级，估计是在琢磨构建符文吧？”

　　福尔回头看了眼地下躺着的阿德斯说道：“这就应该是了，他现在灵魂受到冲击，我不敢深入的的接触他的灵魂，不过刚才我施法测试过了，并不是什么外来的力量造成他这样的，而且从他溢出体外的生命力也能看出来，虽然是有点不稳，但并没有异常的能量。”

　　米娅和安娜都懂福尔的意思，就是说这个完全就是阿德斯自己造成的，也没有发生什么抢夺灵魂，夺舍之类的事情。

　　福尔顿了顿继续说道：“不过他这样构建低级符文都会出错造成对自己的冲击，我有点担心，他的精神力是不是有点不好操控。”

　　米娅没吱声，她不知道该怎么说，阿德斯晕倒不是一次两次，她也有点担心了，安娜认识阿德斯没几天，不知道说什么好，福尔继续说道：“先把他抬到床上，等他的灵魂稳定下来就自然会醒来的了，不用太担心，如果你们有可以恢复精神力的药剂，也可以给他用，可以加快他的苏醒。”

　　齐娜听见福尔主教这么说，连忙出去喊人帮忙，米娅可不想别人抬起她少爷的时候磕碰到，喊住了齐娜，她对安娜说了声：“来帮忙。”然后两个女人就把阿德斯抬到了床上。

　　阿德斯这次其实还是没有晕过去，和上次一样，意识上还是清醒的，但由于黄金色半透明的浑圆珠子透露出来的信息太多，堵塞了，造成了他的大脑假死机。

　　这是一个半位面的诞生到被封印的信息，半位面核心形成，到四大元素齐聚，然后锚定在主物质位面外部开始成长，之后被一个金黄闪闪的类人型生物发现，并且把半位面封印进了一颗半透明的水晶里面，类人生物在半位面身上构建了能量通道，建立了能量节点，并且改变了四大元素的平衡，制造了三级祭坛，连接了水元素位面。

　　然后这个类人生物就回到了自己的神国，把这个已经变成了珠子一样的半位面放到了神国的某一个节点上去，半位面源源不断的从水元素位面抽取纯净的水，然后又被神国的某一个装置源源不断抽出纯净的水。

　　也不知道过了多少年，那位神明好像觉得这样抽取纯净水并不适用，于是又对珠子进行了改造，它把最大的祭坛用来抽取水元素，然后次等的祭坛转化成纯净水，最小的祭坛把纯净水里的精华浓缩，最后用一个有着强大能量的物体装盛这些浓缩过的水精华，之后神国的装置才抽取出去。

　　就这样过了无数年，半位面记录着神国的成长，从一小块的土地变成了无边无际，然后战争发生了，无边无际的神国开始崩裂，逐渐的变小，中间也曾经稳定过，但后来随着战斗越来越密集，神国也越变越小。

　　这时候神明又来改造了圆珠，它把抽取了精华的纯净水经过一个通道放回了水元素位面，腾出了空间在半位面上建立了一块小小的土地，为了维持能量，它把战斗中得来的敌人的鲜血勾勒出了一个永恒的能量符文，可以抽取虚空中的能量，为了维持压制这个符文，他甚至抽取了自身一丝神性来做符文核心。

　　为了美观它把之前装盛浓缩水精华的装具改造成了一个金黄色的圆形水池，一个洁白石制的女神肩扛着一个水罐，水精华从祭坛抽出，从水罐中注入到水池。

　　在水池的周围，它建立了一个花圃，里面常年都开放着鲜花，而这块小土地的外面就是方圆千多里的湖泊，金黄色的圆形水池就是整个湖泊的核心，在战斗之余，神明有时会来这里静静的坐着，看着清澄的湖泊不知道在想什么。

　　战斗越来越激烈，神明也好久没来过半位面了，终于，神明的信徒被屠杀一空，他自己也深受重创，而神国，则被晶壁系的规则拉进了星界，这位神明陨落了。

　　神国被星界同化，而神明也陷入了昏睡，力量越来越弱，甚至影响到了半位面，因为那一丝神性压制不住能量符文了。

　　神国被神孽发现了，入侵开始了，神国的规则被破坏，神明被惊醒，战斗在进行，无穷无尽的神孽，招来了百臂巨人，神国地裂山崩，神明燃烧自己，要与敌人同归于尽，圆珠不怕灼烧，但周围的物质开始融化，把圆珠包裹了进去。

　　神明最终失败了，被无尽的神孽与百臂巨人打败了，它最后把自己引爆了，同时也把神国引爆了，神孽争抢着爆炸后的碎片，上面有神明的血液和神性，运气好还能找到粉末般的神格碎片。

　　包裹着圆珠的物质被爆炸抛离了神国，不知道在星界漂流了多长时间，一个来星界寻宝的法师，在离开星界之前，建立了一个魔法所创造的暂时性的漩涡，他通过漩涡回到了主物质位面，包裹着圆珠的星铁也被漩涡吸引了，脱离了星界。

　　在坠落到主物质位面的时候，晶壁规则不知道是不是发现了什么，在星铁坠落的过程中，无数的闪电相继而来，星铁从一个房子那般大，被劈成了只有人的头颅那样小了，规则的力量渗透进了圆珠，把能量符文里面的鲜血和那一丝神性都劈成了雾状，无论是谁，都不可能靠这些雾状的东西再次的转生成那位陨落的神明，闪电才渐渐消失。


第173章 虚假的感情

　　傍晚，福尔陪着莫莉来看望过阿德斯之后，随着莫莉，来到了她的房间，莫莉现在伤口基本已经结痂了，由于有阿德斯的魔药，她并没有感觉到伤口愈合时的痕痒，反而因为魔药持续的起作用，阵阵的清凉使得她感觉到非常的舒适。

　　福尔看了眼自己这个弟子，莫莉的神学知识和晋升牧师的仪式是福尔一手操劳的，虽然两人之间并没有太多的感情，但一个是贵族领主，一个是宗教管理层，双方有着某些共同的利益。

　　他沉吟了一下，开口对安娜与莫莉说道：“我知道你们对于教会不派遣神职人员来帮助你们有着不满，但你们也知道，这里并不是教会要大力发展的地区，在人手的配置上，教会有着苦衷的。”

　　安娜和莫莉对视了一眼，不知道福尔忽然说起这个话题是为什么，不过她们装作很郑重倾听的样子，都把眼睛看向了福尔。

　　“如果，我是说如果你们要联合别的势力，增强领地的实力，这个我是赞成的，所以阿德斯是一个很好的选择。”福尔缓缓地说道。

　　莫莉眼睛有些不敢与福尔对视，轻声的分辨道：“老师，我们并没有……”

　　福尔抬了下手制止了莫莉的话语，继续说道：“原来我还怕阿德斯的个人能力太过于强大，怕你们会被他反客为主的控制了，但现在不担心，因为我中午的时候探查过了，他身上的神恩和自然的力量都消失了，可能是为了保护他的灵魂在反噬中不受伤害的缘故。”

　　安娜与莫莉一脸惊讶的对视了一眼，神明的力量非常的强大的，如果阿德斯这次的反噬造成了神恩与自然的力量同时消失的话，那么他当时受到的伤害就不是一般的反噬了。

　　福尔看了两位贵族夫人一眼说道：“先说坏事，阿德斯的灵魂肯定受到了伤害，我中午探查的时候发现，他应该是有特殊的血脉的，但身体的施法能力很一般，要是灵魂再受到伤害，那么以后他在施法职业上的发展就基本可以说是没有了。”

　　安娜忽然出声追问道：“那好事呢？”

　　“好事就是我刚才说的，不用担心阿德斯个人的能力太强，你们可以和他结成攻守同盟，可以利用他背后的势力，这样在对抗海里那两位的时候，压力可以减轻点，毕竟森林女士和那两位的手下也是一直不对付的。”福尔轻声的点出了这次谈话的重点。

　　“这次我回去，会尽力的帮他争取爵位和领地，一个近战职业加上有领地的羁绊，我想，他在和你们合作的时候，会有一定的顾虑，不会太过于强势，老师能帮助你们的，也就这些了，有时候我虽然想不顾一切的派遣人员来帮助你们，但教会不是我的一言堂，我更加需要顾及到别人的利益，莫莉，很抱歉……”福尔把话说完，和蔼的看着莫莉，自己能帮助她的，也就这么多了。

　　“老师……”莫莉一时间不知道该说什么，之前她怨恨过，神殿这些年来从来都不帮助自己，但现在看来，老师还是很担心她的。

　　福尔微笑的看着她，温言说道：“我走之前会抄录一部分笔记给你，那是我以前晋级中级职业时候的经验，还有一些教会内部的资料，这些资料应该能够帮助你尽快的晋级，个人的实力提升了，敌人也就不敢随意的动手了。”

　　莫莉微微的致礼，轻声说道：“谢谢你，老师。”

　　福尔摆了摆手，走出了莫莉的房间。

　　莫莉等福尔离开了，回头看了眼安娜，见她欲言又止的样子，她微微的摇了下头，示意她不要说出来，其实这两个贵族夫人都明白，福尔说了这么多都是虚的，不派人来，光凭莫莉与安娜，怎么对抗随之而来的反扑？

　　至于阿德斯，说真的，阿德斯现在做的已经够多了，完全的实现了他当时的承诺，接下来如果要结盟也好，合作也罢，她们两个总要拿出诚意来。

　　这种与神明对抗，与教派对抗的事情，如果仅仅是因为阿德斯和两位夫人互相之间有好感，就一头扑进去，说出来安娜与莫莉都不信，不然为什么阿德斯昨晚一声不吭就走了。

　　安娜用手指按着额角，这真是麻烦啊……

　　圆珠的信息逐渐减弱，阿德斯慢慢的整理获得的信息，也慢慢的恢复了对身体的控制，当他睁开眼睛的时候，天色已经全部黑下去了，米娅正坐在床沿上，手里捧着一本书，阿德斯这个角度正好能看见书名《多元宇宙概论》。

　　他的手刚要缩起来，准备撑起自己，米娅就发觉了，转头发现自家的少爷已经醒来，她连忙的跪到床上，按住了阿德斯的胸膛说道：“少爷你先别起来，看看身体有问题没有。”

　　阿德斯本来要撑起自己的手挪到了胸前，按住了米娅的手背说道：“没事，就是研究升级的时候受到了冲击，头有点晕而已。”

　　米娅确认了阿德斯没说谎，眼泪就噗噗的往下掉，她哽咽地说道：“你吓死我了，每次都这样，一到升级就莫名其妙的晕倒，你就不能让人别担心你么，上次也是这样，上上次还是这样。”

　　阿德斯握紧米娅的手说道：“好好，少爷答应你，以后正正经经的升级，不去研究这些乱七八糟的事情好不好？别哭了。”

　　其实这次真的不是阿德斯自己的原因，谁知道那块陨星铁里面藏了这么一个东西，阿德斯安抚了米娅一会，止住了她的哭泣，然后就对米娅说道：“我有点饿了，去帮我弄点吃的。”说完自己就从腰包里掏出石蜜药剂，灌了一口。

　　阿德斯知道现在自己的灵魂与精神力都受到了伤害，尽快的恢复过来才是正事，他怕时间长了，这种损伤会变成永久性的。

　　米娅先把阿德斯扶起来，靠在了床背上，确定了阿德斯喝下石蜜药剂得到了一定的恢复，才走出了房门，去帮阿德斯找吃的去了。


第174章 神器

　　阿德斯再次的把心神沉到意识海，原来凝实的灵魂现在有点虚化了，他试着用精神力勾画出一个复杂的图案，也明显的不如以前顺畅了。

　　不过有得有失，灵魂的力量虽然被削弱了，但是那颗冲进自己意识海的圆珠好像能控制了，他试着感应了了一下，金黄色的圆珠瞬间就从灵魂中央移动到了身前。

　　阿德斯看着这颗拳头大的圆珠，上面阴刻着睡莲花瓣的的线条，烘托住大半颗圆珠，让这个原来外表光滑无比的珠子，变成了现在这样的珍稀艺术品，他能感受到原来源力符文在睡莲里面构建的能量核心，正在抽取虚空中的能量源源不断的经由那些看似花瓣线条，其实是某种能量通道，输送到圆珠的内部。

　　而这座睡莲是阿德斯的“意识体观想描述法”构建的，本来就属于是阿德斯的精神力，只不过源力符文把它给具现了，现在圆珠吸收了莲座，也就是等于吸收了阿德斯的精神力。

　　源力符文构建的能量核心变成了整颗圆珠的能量核心，也相当于这个圆珠以后就算是属于阿德斯的了，套用句俗话，那就是圆珠认主了。

　　之前涌出的信息，让阿德斯知道了这个圆珠的作用，其实就是那位神明的神国里一个建筑的核心部件，用阿德斯自己的理解就是，这个圆珠就等同于一个祭坛，从水元素位面抽取纯水，用来灌溉神国的土地的。

　　只不过一般的凡人用的是祭坛，神明用的比较高级，这个圆珠因为有一丝神明的神性，那就算是一件神器？用来灌溉土地农田的神器，仅此而已。

　　这是米娅提着一个藤篮进来了，阿德斯放下再次研究圆珠的心思，从意识海中脱离，在米娅是侍候之下，简单的吃了一些流质的食物充当晚餐。

　　在阿德斯的再三劝喻之下，米娅相信了阿德斯已经没事了，现在有的只不过是灵魂虚弱的后遗症，只要休息好了，再次恢复起来很简单，所以听从了阿德斯的安排，回房去睡觉了，本来她还想和阿德斯睡一起的，这也不是没做过。

　　不过阿德斯说得也对，现在他需要充分的休息，不想被人打扰，米娅也就听从了他的意见，让他一个人好好的休息。

　　等米娅离开了房间之后，阿德斯再次的进入到意识海，因为透过现在属于他的圆珠，他知道了圆珠里面发生了什么事，所以必须进去圆珠的内部。

　　阿德斯看了眼漂浮在意识海中的圆珠，咬了咬牙，控制着自己的灵魂，钻进了圆珠内部，里面本来金色的雾霭已经消失无踪，空间内充斥着大量的水元素，阿德斯的灵魂来到了那个控制着圆珠的小平台上。

　　女神的雕像依旧洁白无瑕，可惜花圃里面早已经没有了鲜花，不过阿德斯看见花圃里金黄色的泥土倒是有点惊喜了，传说中大地母神裳提亚的神国里面，有一块叫丰饶之地的神园，里面的泥土就是金黄色的。

　　不过更能引起阿德斯注意的是，在金黄色的水池中有一团云雾状的光团，阿德斯试着抬手轻轻的一招，光团便从水池中升起，来到了阿德斯的面前。

　　光团的正中间，是一个符文，阿德斯认得，这是源力符文，但原来的源力符文是晶化的实体，现在这个符文却是虚化的，也不能说是虚化，而是从虚幻中慢慢的变成晶化，原来得自源力潮汐的能量完全被剥离了。

　　在源力符文的外边是一大团的金黄色雾霭，这是源力、鲜血、神性、神力、自然的力量、灵魂粒子混合而成的。

　　光团离阿德斯的灵魂很近，原来感应到的感觉现在也清晰起来，阿德斯觉得这个光团就是自己身体的一部分一样，非常的亲切，这和以前源力符文完全不受自己控制的感觉不同。

　　阿德斯迟疑了一下，最终还是用自己的灵魂触碰了光团，一种温暖、亲切的感觉立即就被感受到，然后光团慢慢的沉入了阿德斯的灵魂内部，信息也随之而来。

　　源力符文在冲入了圆珠之后，触碰到那些已经粒子化的鲜血和神性碎片，就开始了吸收，并且瞬间就达到了临界点，发生了爆炸，而阿德斯也正是因为这次爆炸被踢出了圆珠，在爆炸的过程中，阿德斯的灵魂被撕裂了一部分留在了圆珠里。

　　源力符文爆炸之后并没有消失，源力、鲜血、神性、神力、自然的力量、灵魂粒子，在某种规则之下，慢慢的聚合在一起，并且产生了引力，在很短的时间内就把散落在圆珠里面的所有上述能量聚集了，形成了一个光团，静卧在黄金水池里。

　　阿德斯获取了这些信息，便来到石制女神的身旁，这个女神神像被雕刻成站式，头戴橄榄枝编织成的头环，上半身寸丝不挂，腰部以下则是用寥寥的几根线条勾勒出丝织长袍的样子。

　　这个女神的形象阿德斯从来没有见书籍记载过，包括神学知识里面也没有这样描述过，他猜测这个女神可能是那位神明没有成神前的女友或者是他记忆深刻的女性。

　　阿德斯轻触神像肩上的水壶，水壶的壶口是某种金色金属制造的，是整个圆珠的一个魔法阵节点，触碰了金属壶口，阿德斯的灵魂顺着能量通道，就到了整个圆珠半位面的核心。

　　核心是在一个狭窄的溶洞内，洞里是一个平顶金字塔形状的祭坛，阿德斯穿过金字塔的外壁，来到了内部，一个庞大的光团在虚浮在金字塔内部的空间里，光团的外沿连接着数条能量通道。

　　光团里面同样有一个符文，阿德斯知道，这是源力符文最早分裂出来的，它构建了莲座的核心，可以源源不断的从虚空中吸收能量，现在这个符文的外部同样弥漫着金色的雾霭，这些雾霭大部分就是那位神明之前用来构建神纹的鲜血，那可能同样是神明的鲜血，毕竟能和神明做敌人的，也就只有神明了。

　　剩下的小部分都是一些不适合阿德斯自身需求的神力与自然的力量，还有构建新符文必须的神性粒子和控制符文的灵魂粒子，当位于中心的源力符文吸收了这些金黄雾霭，形成新的能量符文之后，这个圆珠半位面就真正的属于阿德斯了。

　　他每一个祭坛都去巡视，最后来到半位面的半空中，站在了一个虚浮在半空的能量通道上，半位面里面的水早已枯竭，黄金水池就好像一座山峰的峰顶，伫立在半位面的中央。

　　在远处，阿德斯看不到的地方，水元素正在积聚，有着源力符文做核心，驱动着这个半位面的神阵恢复运作，相信不用多长时间，这个半位面就会重新的充盈着纯水，并且能抽取出水精华。

　　阿德斯神念一动，灵魂便从圆珠里出来了，重新回到了半位面，等他完全的控制了圆珠，就可以不用灵魂进入了，可以把自己投影进去，那样出入就方便了很多。

　　阿德斯的灵魂纳入了光团之后，灵魂粒子便开始与光团产生交互，不断的有粒子被吸入，也有经过改造的金黄色的粒子喷吐出来，那些金黄的灵魂粒子一出来就占据了构建成灵魂的节点上，慢慢的从里到外的改造阿德斯的灵魂。

　　在阿德斯的灵魂回到意识海中的时候，意识海出现了动荡，空间不断的扩大，意识海的外沿出现了和圆珠相似的花纹，不断的巩固着阿德斯的灵魂之壁，如果以后有人想和阿德斯进行灵魂上的争斗，那他进入阿德斯的意识海就有些困难了。

　　在意识海的动荡平息之后，阿德斯之前觉得有些虚弱的灵魂之力变得充盈起来，他再次的用“意识体观想描述法”测试了一下，精神力不但恢复了，甚至比以前更加的灵活了。

　　阿德斯看了眼围绕在自己灵魂边上的魔法符文和职业符文，回忆了一下耐力专长的符文构造，意识一起，全身的能量便积聚了，精神力牵引着能量，瞬间，耐力专长符文便构建了出来。

　　因规则而起的能量随即向阿德斯的身体与灵魂灌注，因为阿德斯在构建耐力专长符文的时候，不可避免的参夹了体内光团里面的能量，造成了这个符文的力量变异，而灌注进身体的能量也变得增加了。

　　能量的涟漪惊动了子爵城堡里的职业者，最先到来的是米娅，然后安娜也来了，莫莉在简和齐娜的搀扶之下，最后才到，安娜皱着眉头的问米娅：“阿德斯实在晋级？”

　　莫莉有些诧异的接口说道：“看这种能量波动应该是在晋级，真佩服他，早上遭受了打击，现在就能立即调整心态，这样晋级后，灵魂和身体都可以得到恢复，早上的反噬应该得到缓解了。”

　　米娅回头看了两位夫人一眼，发现福尔不见了，便问道：“福尔主教呢？请他来确认一下少爷是不是在晋级。”


第175章 第二次拉锯战

　　齐娜放开搀扶着莫莉的手，到一边找了张椅子，想搬过来给莫莉坐下，听见米娅这么问，便回答说道：“福尔主教刚刚传送回王都了，来之前我正在对小姐汇报这件事呢。”

　　安娜摆了摆手说道：“不用找了，阿德斯很快就要醒了，现在能量的灌注开始减弱了。”

　　大家听见安娜这么说，便安静下来，守护着阿德斯。

　　果然，时间不长，阿德斯就慢慢的睁开了眼睛，他看见床边有灯光亮起，人影绰绰，就知道升级的能量波动把大家都招引来了。

　　转头一看果然是，大家全来齐了，他有点不好意思的笑着说：“对不起了，这么晚了，还要大家担心。”

　　米娅长舒了一口气，自家的少爷真的醒了，那她就放心了，紧张的心情放松下来才发现自己腿都软了，往前两步走到床沿坐下，对着阿德斯说道：“少爷……你吓死我了。”

　　阿德斯伸手摸了摸她的头顶，歉意的笑了下，然后抬头对安娜与莫莉说道：“大家回去吧，我没事的，打扰了大家休息，真是很抱歉。”

　　安娜摇了下头，苦恼地说道：“没事，回去也是睡不着。”

　　莫莉在齐娜的搀扶下坐了下来，也叹了口气，没说话。

　　阿德斯好奇的问道：“大家怎么了？”

　　安娜看了眼莫莉，莫莉没说话，黯然的垂下头，两位侍女也自己小姐不说话，也不敢说什么，齐娜垂下头，简却盯着阿德斯不放，脸上带着坚决的表情。

　　安娜撇了下嘴说道：“你不好意思说，那就我来说，都快死了，还要什么脸皮啊。”说完走到床沿，挨着米娅坐下。

　　“阿德斯，昨晚说的事你想过没有。”

　　阿德斯一下午脑子里全是圆珠灌输的信息，一下没想起来是什么事，安娜这么问，他疑惑的看着安娜，不明白她在说什么。

　　安娜见他这样的表情，咬了下嘴唇说道：“福尔老师走了，没有任何的支援给我们，我白天的时候去仔细的整理了一下家族的卫士，发现能信任的，够忠诚的，能参与战斗的，不到五十人，而且大部分都是低阶，甚至是见习者。”

　　阿德斯回过神了，明白是什么事了，便说道：“那子爵领辖下的男爵和直属骑士呢？还有城卫军呢？”

　　安娜很低落地说道：“三大男爵可以出兵，但你不能长时间的要求别人驻防在黑铁港的，直属骑士之前对抗那个私生子的时候已经牺牲了一位了，有一位反叛了，现在还有两位，但这两位一个是老了，没战斗力的，一个是刚晋升的，没什么战斗力。”

　　莫莉这时候接着说道：“至于城卫军，基本都是一些淘汰的骑士，要么就是见习，几个中队长以上的虽然是战职者，但要是抽调的话，黑铁港的城防和治安就会容易失控，不到万不得已我们是不会抽调他们的，而且他们主要的作用是在战场上团体作战，个人的战斗能力都不会很好。”

　　阿德斯挠了挠头说道：“那就算我加入了，也增强不了多少啊，我刚升级，你们都是亲眼看到的。”

　　安娜忽然有些扭捏地说道：“其实我们如果死守在子爵府，在外面安排好防守巡逻的队伍的话，也没太大的问题，主要是怕对方有高级职业者，第二个就是，现在除了你，我们都信不过别人，我和莫莉都信不过别人，你明白么？”

　　阿德斯摇了摇头，表示不明白。

　　安娜反手啪的一掌，打在阿德斯边上的被子上说道：“就是我们需要一个能贴身保护我们的人，那个人只能是你，其余的人我们信不过，也不想另外找，懂了么！”

　　米娅扑哧的笑了，用手推了推安娜说道：“我答应了，不过要签盟约，大家都要签，凯瑟琳不用，以后等凯瑟琳长大了，你们把领地交给她，然后就和我们一起过了。”

　　莫莉在一边说道：“这个不行，博登男爵领怎么办？”

　　安娜接着莫莉的话说道：“你到博登家族的旁系找一个来继承爵位，那个破男爵领要什么没什么，你拿来做什么？再说当时也是联姻了，你们的感情也没好到哪里去，至于这样忙前忙后的么？”

　　莫莉张了张嘴，没吱声。

　　米娅见莫莉不说话了，便继续说道：“如果少爷的爵位和领地确定了，你们要帮助他，至少一开始的管理人才和领地的建设要帮助他，作为回报，我替少爷答应你们，提升你们的战力，这个可以写进盟约里。”

　　莫莉垂着的头忽然抬起来说道：“那齐娜和简怎么办？她们祖上是平民，并没有特殊的血脉。”

　　阿德斯这时候说话了：“看来你们猜测出来了，知道我手上有提升血脉浓度的办法。”

　　安娜幽幽地说道：“是福尔老师知道你的血脉有问题，然后我们猜到的，毕竟每一个贵族家族里面都有一些类似的办法，只不过我们的办法只适合我们自己，而你的办法应该能适合大部分的人，你看米娅就知道了。”

　　阿德斯可没想到破绽竟然是在米娅身上，疑惑的问道：“米娅没什么特殊的啊。”

　　莫莉鄙视的看了他一眼说道：“半兽化人可没米娅这样类人的，如果把米娅的耳朵遮起来，根本就分辨不出她和普通人类有什么区别，这种高度类人的半兽化人只会出现在半兽人帝国的皇族身上才有。”

　　阿德斯低声嘟哝道：“你就不许米娅就是皇族啊。”

　　安娜听见他的低语声，又一掌打在被子上说道：“别磨磨蹭蹭的，你是不是男人啊，四个女人送上门了，你都不要啊？快拿签订誓约的卷轴出来，签了我回去睡个安稳觉。”

　　房子里面的人都被安娜彪悍的语言折服了，不约而同的齐翻白眼，这结了婚生了小孩的女人就是不一样，一旦把节操丢地上了，就天下无敌了。

　　阿德斯捂着脑袋，咬牙切齿地说道：“你们到底要做什么啊，好好的贵族不当，来找我做什么？”

　　安娜与莫莉齐齐的垂下头，一脸黯然……


第176章 势力的壮大

　　房间里，那暗黄色的摇曳灯光映照出莫莉与安娜惨淡的心情。

　　莫莉轻声地说道：“其实，我们一早就被神殿抛弃了，虽然是子爵领，但我们离大陆的中心实在是太远了，神殿关注的重心不是这里。”

　　安娜叹了一口气说道：“其实上次就已经放弃了，是阿德斯你把我们从深渊里捞了出来，有着恶魔这个名头，我们才能从神殿里借到了大势，一个全大陆对恶魔灭杀令的大势，如果不是，我和莫莉可能最好的结果就是老死在男爵领。”

　　齐娜这时候喃喃地说道：“难怪福尔阁下说是要帮我们驻守，但两天下来就回去了。”

　　安娜转头看了眼阿德斯，很认真的对他道：“其实，我们只是想要一条后路而已，如果他们真的再次抢占了子爵领，那么我们逃去博登男爵领也没有用。

　　因为他们有他们的神殿支持，我们没有，最后的结果肯定是男爵领被攻破，我和莫莉死了就死了，但我不想凯瑟琳也这样，我只想她能平平安安的长大，我们逃去森林深处，阿德斯你能庇护我们吗？”

　　阿德斯与安娜对视着默默的点了点头，轻声地说道：“在黑铁港我不敢担保什么，但如果你们进入了森林，那么我用吾主的名义起誓，绝对能照顾好你们。”

　　安娜弱弱地说道：“那还等什么？拿出卷轴，签啊……”

　　阿德斯没办法，指了指米娅说道：“我中午换了衣服，东西都在女仆长手上。”

　　米娅站起来，走到一边的壁橱，把阿德斯的腰包拿了过来。

　　阿德斯拿出教会内部收藏的，由森林女神神力封禁，公正之神见证的盟誓卷轴，对安娜说道：“怎么签啊？”

　　莫莉示意两位侍女把她搀扶起来，对阿德斯说道：“我们的要求很简单，在我们的生命没有危险的前提下，尽量的保住领地，尽量的保证安斯洛家族的传承，只要你能同意这个条件，我们要钱给钱，要领地给领地，要人……我们四个全是你的，安娜都是一个孩子的母亲了，今晚就能侍寝。”

　　“咳咳……”阿德斯差点就被呛着了，他咽了下口水说道：“这是同盟誓约？”

　　安娜红着脸站起来说道：“不，我们不要同盟誓约，我们要追随者誓约，其实封臣誓约也可以的，不过你现在都没领地，反而我们有，这个誓约签不了。”

　　阿德斯眨巴着眼睛，实在闹不懂这两女人心里想的是什么，他转头看了眼米娅，往家里添人，这真的要小女仆同意才行。

　　米娅见自家少爷看自己，心里甜甜的，知道阿德斯是要尊重自己的意见，于是便点了下头说道：“维莉娜姐姐说要慎重，不是说不能增加，这种事情少爷你自己拿主意就好了，我没意见的。”

　　莫莉与安娜同时在心里说道：“信你才怪，昨天还说自己能说话呢。”

　　阿德斯看了下两位夫人，认真地说道：“那真的签？”

　　“签！！！”两位夫人异口同声地说道。

　　于是六个人便开始商量起草盟约的条款，在双方都有意的退让之下，签订了一个比较宽松的条约，当然了，对于背叛双方都用了最严厉的字句约束，特别是莫莉这边，被神殿抛弃伤透了她们的心。

　　在阿德斯五人都用鲜血摁下自己的指纹之后，他对莫莉四个女人说道：“那以后就是一家人了，希望在以后的日子里，大家能够和睦相处，共同进步。”

　　莫莉与安娜施淑女礼，齐娜和简施侍女礼，见过了自己的封主。

　　阿德斯手里能量涌出，就把誓约卷轴点亮，然后那些文字在卷轴的作用下，一个字一个字的显露在半空，聚集成了一个光球，当整张卷轴都化作了光点，齐聚在光球的时候，光球便炸裂成了五份，冲进了签约的五个人的意识海。

　　阿德斯等誓约光团冲进意识海的时候，操控灵魂内的源力符文光团迎上去，誓约光团在源力符文光团里面一转，便冲了出来，形成符文环绕在阿德斯灵魂的外面。

　　而射入四女的誓约光团微微的发生了变化，形成符文之后，以非常缓慢的速度从虚空中抽取能量，补充到她们的意识海里。

　　安娜见仪式完成，伸了个懒腰说道：“好了，事情办好了，我回去睡觉了，终于能睡个好觉了。”

　　米娅眼睛一转，微笑的对阿德斯说道：“少爷，莫莉今天还没换药，你帮她换药吧，我累了一天了，也回去睡觉了。”

　　说完两个圣武士嗖的就溜出了阿德斯的房间，剩下莫莉与两位侍女傻了眼的呆在里面。

　　阿德斯翻了翻白眼，对齐娜说道：“你们扶莫莉回去换药，我刚升完级，一身的臭汗，先去洗洗。”说完他也溜了。

　　莫莉摸了摸自己的小脸，对两个从小就侍候自己的女仆问道：“我很丑么？他干嘛跑那么快？”

　　齐娜微红着脸垂下头不吱声，简倒是很爽快的回答自己小姐道：“阿德斯他估计是害羞了，这不可能啊，他不是贵族出身么？难道……现在还是个雏？”

　　莫莉瞪了她一眼说道：“以后要叫老爷，没大没小的。”说完又自言自语地说道：“没理由啊，我听安娜说，他可是把安娜撩拨得不轻的啊，那天安娜回来都湿透了。”

　　简扁了下嘴应了一声，是要叫老爷，要是她叫阿德斯的话，那么自己的小姐怎么办？严格点说还真的是没大没小了。

　　齐娜低着头不说话，扶着莫莉就要往回走。

　　简眼珠子一转，小声的对莫莉说道：“小姐，齐娜还是个雏，让她陪你回房，我去试试我们的少爷。”

　　莫莉轻笑的道：“你可要小心，我觉得阿德斯可没博登男爵那么好对付，没那么容易榨干的，小心把你自己给搭进去了。”

　　简抬了抬下巴说道：“要是不行，下次我就和小姐你一起，肯定能榨干他。”

　　简的话，让莫莉回想起以前博登男爵没死的生活，这主仆俩还真的并肩作战过，她轻啐了一下，没搭理简的话，由齐娜扶着就回房了。

　　简摇了摇嘴唇，往阿德斯走的方向追了过去。


第177章 内政

　　时光荏苒，犹如指间沙，不经意中就在手中流逝。

　　在繁华的小花园广场，阿德斯正陪着莫莉在一间防具店巡查，这是阿德斯重金购入的商铺，主营魔法皮手腕、腰带，兼营矮人铁匠打造的制式武器，而且是不是的还有一些炼金药剂出售，开业一个月，由于魔法皮装备的精湛工艺和良好的效果，得到了顾客的追捧，一炮而红。

　　莫莉来到一个铠甲架前面，看着架子上的精炼半身钢甲，转头对阿德斯说道：“你和伊薇丝设计的犀皮镶嵌钢片甲已经全部到货了，还是你的办法好，城卫军的两位队长穿在身上就是活广告，这几个月来在本地佃农和平民的招聘工作非常的成功，总共三百人的预备队已经满编了，这个月就能选拔出一支五十人的直属护卫军。”

　　阿德斯微笑地说道：“你可被忘记了，那些不及格的也不要随意的辞退了，子爵领的直属产业都要派遣人去守护的，等这批人历练出来了，就可以填充到城卫军里面去，慢慢的把城卫军里面的旧人全部换掉，那么黑铁港里外的军事力量就都在子爵府里了。”

　　莫莉微微的点头，这个事他们三个人一早就商量过了，虽然现在城卫军也很听话，但毕竟在上次的事件中，城卫系统有很多人是那个私生子安排的，虽然现在并没有一些反抗的事情出现，但从长远看，还是换了好。

　　“对了，你的那些冶炼工场现在进度如何了？”莫莉比较关心钢铁冶炼这个产业。

　　阿德斯摇了下头说道：“一般，上个星期从别人手里购得一批褐煤，试练了几次，火候还很难掌握，好几次出来的都是铁，想要一次溶炼出高质量的钢锭还是比较困难。”

　　莫莉轻笑的一声说道：“就算是出铁也已经很好了，我可没想到褐煤还能这样用，而且我听齐娜回来说，你偷偷叫人去城外的垃圾堆里找别人不要的矿渣来溶炼的？”

　　阿德斯嘿嘿一笑说道：“巨锤回去家乡之前和我说过，很多废矿渣并不是没用的，而是别人溶炼的时候温度不够高，那些矿渣只要重新筛选一下，搭配好了，一样可以出好钢，等他从家乡回来，带几个肯来我们这的矮人铁匠，让他们来做这个事情，我想成功率就会大增。”

　　莫莉抿嘴一笑说道：“你啊，这点小钱也要省，你在子爵领的矿场去拿铁矿，也不要几个钱，要不是为了好记账，其实我把那些矿石送你也行的，你非要拒绝。”

　　阿德斯摆了摆手说道：“现在不是在测试么，再说冶炼工场本来就有你们的股份，省下来的也是你们的钱啊。”阿德斯缓步向前走着，忽然回头问莫莉道：“新的记账法大家都熟练了吧？简有没有说我？”

　　“基本都熟练了，现在他们基本不能骗我们了，只要用新的记账法一核算，他们吃进嘴里的东西就要全部吐出来，这两个月子爵领各大产业的利润足足增长了一倍多，他们以前贪了多少，可想而知，要不是一时之间找不到人替换，那些管事我就全部拉出来砍头了”莫莉恨恨地说道。

　　阿德斯对她说道：“你慢慢的折腾嘛，让他们把以前吃进去的全部吐出来，找几个贪得多的砍了，其余的人就听话了。”

　　莫莉咬着牙点了下头说道：“是要砍几个人头了。”

　　阿德斯不担心莫莉做不好这个，贵族本来就对这种杀鸡儆猴的事情非常的熟悉，拉一派打一派的事情他们经常干。

　　莫莉走到店里的柜台前，看着后面的货架摆着的魔法护腕和腰带，羡慕地说道：“还是魔法物品赚钱啊，卖出一件的利润就顶得上我们矿场一个月了，还有你这个炼金药剂，听说现在直接就被人预定了三个月的量了？”

　　阿德斯笑了笑说道：“一部分，我让出了一部分份额给那些人预定，商铺里总要有现货的，不然他们全包了，我这个商铺还卖什么？”

　　莫莉点点头，这也是，要是只赚钱的话，给那些大客户包圆了也没事，但如果是要打响名头的话，包圆了就不好了。

　　阿德斯陪莫莉看完了这家新开的商铺，就一起坐马车回去了子爵府，因为明天阿德斯就要回去河口镇了，那里的事情必须他回去理顺，从河旁、河口、前哨这些地方收购汇拢起来的皮料和魔药都需要好好的整理，在这片区域，他基本上控制了七成的货源，以后这些东西运输去黑铁钢甚至去更远的地方，都需要他回去安排。

　　回到了子爵府，米娅和安娜刚结束了每天例行的训练，她们都是卫队的主官，这支武装力量必须从开始就掌握在她们的手里，所以很多事情现在必须亲力亲为，等这支队伍成型了，她们才可以脱身。

　　阿德斯见了安娜，便问她道：“这几天感觉怎么样？新的秘法效果好不好？”

　　安娜漂亮的大眼睛一弯，笑着对阿德斯说道：“很好，比一开始的时候要好很多，效果至少增加了三层，我想过不了几天我就可以在吾主的力量的帮助下，突破到六级。”

　　“米娅你呢？”阿德斯转头问小女仆。

　　“是比较有效果，我觉得我升四级可能会比二升三容易，少爷你说得对，每个贵族都有自己特有的秘技，我算是服气了。”米娅笑着挽着安娜的手，说话到最后的时候，她是转过头对安娜说的。

　　安斯洛家族也有好像阿德斯原来的家族那样的秘术，在他们签订了盟誓之后，阿德斯就把自己的秘术教给了安娜与莫莉，一开始效果一般，有段时间安娜每天都愁眉苦脸的，一开始她还不肯说是因为什么，后来莫莉做主了，把安斯洛家族的秘术完全开放给阿德斯。

　　阿德斯才知道原来安娜也是存了他一开始的心思，要整合两家的秘术，可惜一直都未能成功。

　　开放了家族秘术，阿德斯就接过了这个工作，他以前有过这样的经验，加上又对引导术非常的熟悉，还能内视，所以整合的工作非常的顺利。

　　秘术经过阿德斯的整合，效果暴增一倍，在经过删减，教导给安娜和米娅她们的，也有二只三层的增幅，这段时间莫莉与安娜的体质一直的在增强，血脉的浓度也在增加，按照现在的增幅，可能两三年之后，她们身上的龙脉就会达到觉醒的临界点。

　　齐娜和简也获得了好处，因为阿德斯研究了大陆上普遍流传的锻炼方式，也研究了一个新的版本出来，教导给了这两位侍女，因为安斯洛从小就培养她们两个，是作为辅助型的人才跟在莫莉身边的，精通各种内政管理和财政知识。

　　连阿德斯也在她们俩身上学到了不少知识，所以作为回报也好，压榨也罢，必须照顾好这两位侍女的身体，阿德斯承诺了，只要她们管理好大家名下的产业，以后找到增长寿命的材料，一定也分给她们一份。

　　阿德斯这么大方，是因为圆珠半位面恢复运作了，水元素慢慢的凝聚，能量越来越多，速度也就越快，黄金水池开始积累浓缩水精华了，阿德斯在子爵府的藏书里面还有以前维莉娜教导他的知识，得出了一个结论，生命之水和永恒之泉这类超凡神物的前身，就是浓缩水精华。

　　现在阿德斯不知道这些超凡神物的具体配方，但有了源源不断产出的浓缩水精华，也能配置一些低级的增长寿命的药剂了，这些药剂的配方在大陆上并不难获得，阿德斯准备问问维莉娜，看能不找找到。

　　在没找到这些配方之前，阿德斯也没空置圆珠半位面里面的花圃，经过测试，里面金黄泥土的确像大地女神神国的传说那样，对植物有着增产、催熟、增效的效果，而且非常的有效。

　　他试着种植了敏捷药剂、蛮力药剂所需要的魔药，三天就成熟了，而且制作出来的药剂效果非常的好，这也是他在商铺上架了药剂之后，能卖断市的主要原因。

　　也正因为这些药剂的效果好，阿德斯瞬间就变身成了奸商，把半位面里面的魔药炼制的药剂取了个名字，叫精炼蛮力药剂和精炼迅捷药剂，和普通的魔药炼制的区分开来，全部拿去拍卖，而且和客户说明了，这种药剂不能量产，只是在炼制的时候偶尔获得，想要的话，就出价吧。

　　光这几种拿去拍卖的药剂，每个月就能为阿德斯带来上千金币的收入，加上之前交给莫莉代卖的魔法材料和丝绸，阿德斯才可以任意的挥霍，不但购买了商铺，还搞起了冶炼。

　　他这次回去河口，还准备投入资金，把内河运输也建立起来，从河口到安博港，然后莫莉的船队在那里接力转运，他和莫莉商量好了，等船队都锻炼起来了，还会增加新的航线，毕竟远洋运输才是这个世界最赚钱的行业。

　　利用信息不对等，大批量的转运各种货物，一年赚一万几千金币那是相当简单的事情。


第178章 重逢

　　河口镇，当伊薇丝在门口看见阿德斯的时候，禁不住掩住嘴，重逢的喜悦让她激动的流下了热泪。

　　阿德斯把莫莉与齐娜介绍给了伊薇丝与云妮认识，这半年来，在信中，双方都对对方有了一定的认识，现在见面了，更加巩固了彼此心中的印象。

　　“伊汶，我把米娅留在了莫莉的领地，因为可以信任的人实在太少了，她要锻炼起来，所以莫莉的博登男爵领的军事力量就由米娅统率了。”阿德斯对伊薇丝解释了为什么这次米娅没有一起回来的原因。

　　同时他也对齐娜说道：“从明天起，你就要抓起皮匠工场的所有事物，我会让伊汶配合你，把权力逐步的过渡给你，顺便你还要考察一下有没有值得提拔的人才，你不可能在这里管理皮匠工场很久的，找到了替代的人，你还得回去子爵领，所以你要迅速的厘清皮匠工场的一切事物，顺便把子爵领试验过的管理规定一并实行。”

　　齐娜微微的躬身，接受了自己封主的命令，这个事情在信中阿德斯就和伊薇丝与云妮说过了的，尽快的让她们两个从管理事物中脱身出来，增强自身的实力才是王道。

　　伊薇丝还好，对这样的管理事务也有一定的兴趣，云妮早就不想干了，她就是一个技术宅，一天到晚宁愿研究魔法，研究炼金也不肯去帮姐姐的忙，对于这种管人的事，她一直都是敬谢不敏的。

　　安排好权力的交接，女眷们就去清洁身体，在船上呆了差不多一个月，虽然阿德斯有着圆珠半位面，有无穷的清水可以使用，但在船上，无论是洗澡还是其它活动，都非常的不方便，船上的上等舱空间也不大，每天的大小便都会在自己房间里解决，那味道可想而知。

　　如果不在自己的房间，那么叫莫莉这种贵族大小姐去公共的浴室？根本就不可能，所以伊薇丝家小院的盥洗室首先就被莫莉和齐娜霸占了。

　　伊薇丝也跟着出去了，去安排莫莉带来的一大群工匠和一些管事的饮食和住宿，云妮看见房间里没人了，便来到阿德斯的旁边，仰着头对阿德斯说道：“你拉这么一大群人回来，现在又架空了我们对皮匠工场的权力，你就不怕姐姐生气？”

　　阿德斯拉住云妮的手，轻轻的摩弄她的掌心，温言说道：“这些都是虚的，只要你们两个在，随时都能重新建立一个新的工场，要是没了你的炼金术和伊汶的皮匠技术，这个工场还有什么价值？”

　　云妮咬着下嘴唇，强忍着因为阿德斯玩弄她手掌引起的阵阵心悸，对阿德斯说道：“那你准备怎么安排我们姐妹，和她们一起生活？”

　　阿德斯微笑的帮云妮理了理发梢说道：“你们现在要以提升个人实力为重，你们啊，都要陪我一辈子呢。”

　　伊薇丝和云妮都不能长期的逗留在低阶职业者里面，尽快的触摸到世界的规则，尽快的增长个人实力，阿德斯这次回来，主要的目的就是带着这两个追随者去一趟法师学院，让云妮正式的接受学院的认证，有南希在，这个事情很简单。

　　伊薇丝把莫莉带来的人都安排好，回到房间，打开们就看见自己妹妹和封主在互诉衷肠，她轻轻的把门关上，还没走到阿德斯的旁边呢，就被他一把拉进了怀里，阿德斯把脸埋在她的脖子上，狠狠的吸了几口气，伊薇丝被他温热的气息喷在脖子上，一下身体就软了。

　　云妮引着阿德斯的手，把它放在了姐姐的腰上，正准备离开呢，谁知道阿德斯一手又牵住了她，另外一只手牵住伊薇丝说道：“你们别想太多了，特别是伊汶你，我不会因为莫莉她们是贵族，就抛弃你们两个的，在我的心里，你们比她们更重要，明白了么？”

　　伊薇丝亲耳听到了阿德斯的承诺，之前忐忑的心才放下来，比钱、比权势、甚至比相貌，她都比不上莫莉，所以说她不担心阿德斯见异思迁就是假的。

　　得到了心里想听到的承诺，伊薇丝眼泪又下来了，阿德斯连忙放开牵住云妮的手，捧起伊薇丝的脸蛋，轻轻的拭去她眼角的泪水，狠狠的吻在了她红润的嘴唇上。

　　伊薇丝心里满是阿德斯的身影，思念了他这么久，现在终于见面了，还被亲吻了，双手不自觉的就抱住了阿德斯的腰，阿德斯也毫不客气的搂紧她，尽力的挤压她的身躯，好像要把伊薇丝融进自己身体一样。

　　身体全方位的接触，让伊薇丝情动不已，连旁边的云妮看见这两人拥抱，也觉得脸红耳赤，特别是看见阿德斯一手勒住自己姐姐的腰肢，一手下探使劲的狠抓自己姐姐的臀部，让她也觉得全身发软，甚至有一种欲望想阿德斯也这样狠狠的折腾自己。

　　伊薇丝脑海一片空白，只觉得自己被勒紧了，仿佛就要透不过气，先是背后臀部被袭击，然后又感觉到阿德斯的手不断的往上移，她知道阿德斯想要做什么，努力的伸出一只手，撑住了阿德斯的胸膛，让两人的身体之间有了些许的空隙，可以让那只使坏的手进来。

　　阿德斯的指甲轻轻的划过伊薇丝胸前的凸起，上下拨动，使得本来就情动不已的伊薇丝身体微微的颤抖起来，小腹不断的去摩擦阿德斯，感受着阿德斯那男性的象征。

　　云妮咬着下唇，垂下头不敢看姐姐和阿德斯亲热，正当她在想是不是要出去房间，好让姐姐可以和阿德斯两人私下相对的时候，伊薇丝发出了一阵的哀鸣，阿德斯这坏痞用手指弹了好几下伊薇丝胸前的凸起，让她彻底的败下阵来，全身抽搐不已，要不是阿德斯搂紧了，她可能就没力气站着，要脱力坐在地上了。

　　阿德斯抱紧了高挑大美女，用手轻抚她的脸颊和脖子，慢慢的安抚着她，过了好一阵，伊薇丝才缓了过来，这时候她记起来了，房间里还有人呢，自己的妹妹就在一边看着，羞怒得狠狠的掐住了阿德斯腰，俏脸埋在阿德斯的胸前不敢抬头。


第179章 重做封印环

　　阿德斯这几天很忙，要带着莫莉和齐娜去拜访卡迪纳尔和亨特大叔，还要把商队的主管召集起来，给齐娜站台，更加少不了的是把伊薇丝和云妮这段时间收集的珍贵的魔药和皮料收好，作一个大概的评估，看看可以能做出什么样的药剂和魔法物品。

　　当然少不了的是把在安博港买到的“坐骑封印手环”交给云妮，让她重新设计一个充能魔法阵，把五颗封印石拆开，一个手环镶嵌一颗，这样就可以让五个人可以使用，别看云妮可以使用魔法召唤一匹坐骑，这个魔法是有时间限制的，而且宅占用法术位，有了这个封印手环，在长途旅行的时候，就方便很多了。

　　云妮拿着琥珀色的封印石，考虑了一下对阿德斯说道：“阿德，我觉得这个封印石还可以升级一下，你买这个封印石花了多少钱？这个封印石明显是新手做的，而且用的是高级材料，但手法低劣，浪费了好材料。”

　　阿德斯惊讶的看了那个手环，难道这个缝制低劣的封印手环是原装的？一开始就没有充能法阵？他老老实实的告诉云妮，这个手环花了四百金币。

　　“什么？四百？！”云妮瞪大了眼睛，一副不信的模样。

　　阿德斯挠了挠头说道：“真的，和米娅一起在黑市里买到的，开价一千，然后被我砍到四百金币。”

　　云妮摇摇头，笑着对阿德斯说道：“你上次在这里捡漏了一个魔法牙齿，现在又捡漏了一个封印手环，难道是太摩拉殿下引诱你转信？”

　　阿德斯莫名其妙，他拿过封印手环翻来覆去的看了又看，没看出到底那里捡漏了，便问云妮道：“我那里捡漏了？”

　　云妮一把抢回封印手环说道：“一百金币一枚封印石那是多少年前的事了？你看的那本《位面异物志》早就是过期产品了好不好，现在封印石市价起码都要三百金币一枚了，而且你这个还是用最上等的材料做的，稍微修改一下，就可以在封印石加上针对性的魔法阵，可以人封印在里面的坐骑恢复体力和减少不适，一召唤出来就可以立即奔跑。”

　　阿德斯皱着眉头想了一下，对云妮说道：“不对啊，维莉娜给我那本书是新版的啊。”

　　云妮鄙视的看了他一眼说道：“那是做这个封印石生意的人故意的，卖出去的时候按照书里的价格收购，但你要买就不可能了，所以在正规的魔法商店，一枚封印石的手环，起码要四百至五百金币一个。”

　　阿德斯眉头一扬，对云妮说道：“那我们不是赚翻了？”

　　“嗯……这是肯定的，南希老师给我的笔记里面就有经典的充能法阵和修改的资料，我去找一下姐姐，争取今天就把这个手环改好。”

　　阿德斯一把拉住她，对她说道：“你别走，你现在身体全恢复了？让我检查一下。”

　　前几天，阿德斯把伊薇丝给收拾了，但那天没收拾一直在旁边的云妮，而且过后伊薇丝一直埋怨阿德斯，说那天应该公平对待，搞到现在云妮一直调笑伊薇丝，说她那天像条上了岸的鱼，扑腾了一翻就软了，伊薇丝叮嘱了阿德斯好几次了，要用同样的手段收拾云妮一翻，不然自己在妹妹面前都不好挺起腰。

　　云妮现在对阿德斯也是很宽容的，平时一些小动作她都不拦住阿德斯，任由他使坏，甚至有时候她也沉迷在这种欢愉的亲昵里，不能自拔。

　　云妮被阿德斯这么一拉，不由自主的就靠在了阿德斯身上，可是她反应快，马上就撑住了阿德斯的胸膛，急声对他说道：“别，阿德……现在不行，你和南希老师约好了急着走，我要赶紧把手环赶制出来，下次好么，下次你要怎么样都可以，就像你对姐姐那样也可以的。”

　　阿德斯本来还想折腾她云妮一下的，听见她这么说，也不好意思下手了，帮她理了一下刘海，亲吻了一下脸颊，就把她放开了，嘴里对她说道：“你可答应了啊，到时候别后悔。”

　　云妮这时候反而不走了，贴近了阿德斯的身体说道：“不会的，我和姐姐一样，心里全是你，姐姐嘴里不说，但心里很苦的，有时候我和她睡一起的时候，她说梦话都会提到你，所以你要对她好好的。”

　　阿德斯见她不走，便轻搂着她的腰肢，问道：“那你呢？”

　　云妮一手回抱阿德斯，一手抓住他的手，把它牵引到自己的后腰下，抬起了小脑袋对阿德斯说道：“你治好了我的病，我就全部都是你的了，全部的一切，我起过誓的，心和身体，全是你的。”

　　阿德斯并没有像蹂躏伊薇丝那样对待云妮，手只是轻轻的搭在了云妮的臀部，他垂下头轻轻的蹭了一下云妮的脸颊，一边亲吻她的耳垂一边说道：“姐姐，你会陪我一辈子的，好几千年呢，全部都给我的话，会被我玩坏的。”

　　云妮看着很坚挺，其实她比伊薇丝更加不堪，耳垂被阿德斯含住，顿时就像被施展了定身术那样，浑身都僵硬了，从发梢开始麻到大腿，阿德斯甚至都能感觉到她紧贴住自己的胸脯开始有个凸起在变硬。

　　阿德斯稍微的推开她一点，看着她半眯的媚眼，抓住她两边手臂摇了一下说道：“你比伊薇丝还要软，还笑话她呢，可惜她不在，不然她就可以反击你了。”

　　云妮被摇了一下，清醒了一点，红着脸对阿德斯说道：“你知道我里里外外都对你不设防的，只要你靠过来，我身体就开始发软了，再说姐姐笑就笑，反正她也好不到哪去，有什么好怕的。”

　　阿德斯啪的一掌打在了她逐渐隆起的臀部，对她说道：“好了，现在不闹了，快去找伊汶吧，再这样我就快忍不住了。”

　　云妮捂着嘴，轻笑了一下，便走出了房门，去找姐姐修改封印手环了。

　　阿德斯长舒了一口气，看了眼自己支起的帐篷，苦笑了一下，有时候啊，人就是比较奇怪的，别人对他不设防了，他却不想吃那么快，反而要是谁反抗了，他可能就忍不住了，这是不是就是那句俗话：“得不到的才是最好的？”

　　没过多久，云妮就拉着伊薇丝进来了工作间，莫莉好奇也跟着来了，四个人就拿出南希给云妮的笔记，研究起怎么修改封印石，伊薇丝还多了个任务，怎么设计一个漂亮的手环。

　　讨论一翻之后，云妮和伊薇丝就忙开了，阿德斯坐在旁边，拿起空间包开始翻材料，里面都是伊薇丝和云妮帮他存下的珍贵材料，翻着翻着，他忽然拿出了一个黑不溜秋的金属团，问伊薇丝道：“伊汶，这个是什么金属？”

　　伊薇丝瞄了一眼说道：“有人在森林里捡到的，云妮说看上面的痕迹，像是烧过的，可能是陨星铁，后来忘记检查了，你锉开一点点不就知道了么。”

　　阿德斯眨巴着眼睛，这段时间他对陨星铁有恐惧感，虽然他意识海里面有一个从陨星铁里面得来的神器，但要是再来这么一遭，阿德斯总是感觉有点害怕。

　　他拿在手上垫了垫，不由皱了下眉头，对云妮说道：“重量不对啊，陨星铁没这么轻的，你不会被骗了吧？”

　　云妮白了他一眼，没搭理他，阿德斯简云妮鄙视自己，就把这个黑不溜秋的金属块再次的细细探查，可是从外部少烧灼痕迹来看，这个的确像是在空中坠落到地面的陨星铁。

　　阿德斯摸了摸下巴，在自己空间包里翻了翻，拿出一把钢锉，这是在一块钢片上钻出无数孔洞的土制钢锉，钻孔后，把钢片钉在一根木棍上便于用力，他用钢锉稍微的在这块金属团外表蹭了下，把外皮磨掉，里面是银白色的金属。

　　这是陨星铁啊，阿德斯再次垫了垫金属块，重量还是不对啊，轻了很多，他便对云妮说道：“是轻了啊，你来试试。”

　　“不用试，里面是结晶体，是橄榄石陨星铁，非常有用的一种宝石。”云妮眼睛都没抬就回答了阿德斯的问题。

　　“啊？就是那个可以和陨星铁高度亲和的那个宝石？”阿德斯瞪大了眼睛，那这可不是一般的橄榄石了，这种天然和陨星铁紧密的结合在一起的橄榄石，是一种能和多种魔法金属沟通能量的宝石，非常罕见。

　　一般的标准单位的顶级橄榄石，一枚价值大概五十金币，而这种在陨星铁里面的橄榄石，起码翻五翻，也就是两百多至三百左右一个标准单位。

　　阿德斯脑子里转了好几转，一时之间没想到这个橄榄石要拿来做什么，便找了一块劣质的皮料，把陨星铁包好，在上面做了标记，免得以后忘记了。

　　时间过得很快，就在阿德斯探查完空间袋的材料之后，才发现天色已经完全暗下来了，一天的光阴就这么过去了。


第180章 德隆魔法学院

　　“大家准备好了么？”在魔法材料店的地窖，南希看着阿德斯与伊薇丝姐妹，再次询问大家。

　　“准备好了……”

　　南希见大家都没有问题了，便轻抬手中的法杖，利用地窖早已刻画好的魔法阵，施展了远程传送术。

　　阿德斯觉得眼前金光一闪，然后感觉到自己好像头一晕，心里一慌，正要下意识的站稳的时候，便觉得金光褪去，凝神一看，自己与伊薇丝姐妹已经来到了一个陌生的地方。

　　阿德斯神念铺开，却发现这里是一个密封的环境，还没等他继续把神念扩展出去，头顶便传来了一道声音。

　　“欢迎你你归来，中级法师南希·里德曼，还有三位贵宾，也欢迎你们来到德隆魔法学院。”

　　大家抬头一看，头顶上只有一个大光球，除此之外并没有人影，正在疑惑的时候，南希对大家说道：“这是魔法学院的塔灵分身，专门监控传送阵传送来的是什么人的，你们当它是一个无所不在的管家侍应就行了。”说着便带领大家来到一处石壁面前。

　　阿德斯抬眼望去，这里并没有特殊的地方，可南希对着石壁吟唱施法，一道光芒对着石壁射了过去，面前的这堵石壁便开始闪烁着银光，稍等片刻，便变成了了一个通道，南希带着大家走了出去。

　　阿德斯不由的问道：“南希你是怎么分辨那里是通道，那里不是的？”

　　南希回头看了他一眼，微笑着不说话。

　　“呃……我懂了，我不问了。”阿德斯见她这个样子，猜测到这可能魔法学院的秘密。

　　通道外是一个接待处，但接待处里面执行接待工作的并不是人，而是一个能闪瞎人眼的金光闪闪的金属人型构装。

　　南希带着大家来到柜台前，她对人型构装开口说道：“波恩，好久不见。”

　　“是啊，距离上次见面已经一年又一百三十七天了，看起来你过得不错，我都能感觉到你那充盈的魔力了，南希小姐。”这个名叫波恩的构装体发出了不自然的声音，说的话虽然能听明白，但音调好像怪怪的。

　　南希习以为常的往后一引，指着阿德斯三个便说道：“我带来了几位朋友，波恩你记录一下，顺便给他们办理临时通行证。”

　　“如你所愿。”波恩转动着身体，面向了阿德斯她们。

　　南希对阿德斯说道：“你站到它的正面，然后说出你的名字就可以了，它会扫描你的容貌，记录在魔法塔的控制中心，只要魔法学院的大法师们通过了你们的资料，通行证就会起效，以后再来魔法学院就没这么麻烦了。”

　　阿德斯三人照着南希说的去做了，然后领了一个红铜铭牌，南希带着他们走出了接待处，外面是一个非常漂亮的人工大花园，在阿德斯他们的左边不远处，就是德隆魔法塔，塔神并不高，大概只有一百尺高，因为离得比较远，还有花园的树木遮挡，阿德斯她们并没有看出魔法塔与一般的建筑有什么不同。

　　他们的正对面就是魔法塔的分支机构，德隆魔法学院了，说是学院，其实也不大，只有几栋不高的楼房，看来学生也不会太多。

　　而在他们的右侧，就是魔法塔的外广场了，那里人头涌涌，阿德斯认真的看过去，隐约之间好像是摊贩？阿德斯回头看了眼南希，南希知道他想要问什么，摊了一下手说道：“外面的确是摊贩，不过摆卖的都是和魔法有关的东西，运气好还能碰到一些新鲜好玩的东西，例如别的位面的特产什么的。”

　　云妮这时候说话了“这就是老师说的交易区？”

　　“没错，其实一开始并没有这么多人的，只是一些毕业了的魔法师，又没实力往上升，便采购了一些材料摆在那里，卖给魔法塔学院的法师，后来魔法塔的法师也把自己制作的一些魔法物品拿出来卖，逐渐便变得人多起来，后来大法师干脆就把广场一分为二，把人全部赶出了外面，让他们在那里摆摊了。”

　　伊薇丝看了眼阿德斯说道：“那我们一会出来走走？”

　　阿德斯点点头说道：“南希带云妮去认证的时候，我们便去看看，淘宝捡漏什么的，我最喜欢了。”

　　云妮捂着嘴笑着说道：“那有这么多漏给你捡，你当学院这么多法师都不学鉴定的么？”

　　南希撇了撇嘴，没说话，但表情已经表露了她对阿德斯的鄙视，阿德斯翻了翻白眼，也不说话了，他知道，当女人一多，便会变成一种不可理喻的动物，她们的战斗力就会忽然升高到男人无法比肩的程度，这个时候少说话，多办事就好了。

　　南希往前走着，一边对她们说道：“我先带你们去办理入住的手续，然后就带云妮去认证，快的话，今天就能办妥了。”

　　她带着阿德斯来到学院区，找到了家属住宅楼，登记入住，不过伊薇丝被这里的收费吓了一跳，一个套间竟然一天竟然要十金币，而且还不包吃的。

　　南希领了钥匙，带着他们来到二楼的一个套间，用钥匙打开门，然后对阿德斯说道：“你把刚才领到的通行证放这个魔法阵上，塔灵就会记录下来，下次进门直接用通行证在门口的验证区一放，不用钥匙就能进来了。”

　　阿德斯诧异的掏出红铜铭牌，自言自语地说道：“这么智能？那别人拿了铭牌不也能进来？”

　　南希笑了笑说道：“塔灵可以全面的监控整个学院和广场，一旦发现手持铭牌的人和原始登记的记录不一致的时候，就会发出警报，魔法塔的禁卫就会立即出动，在魔法塔的范围内，别说普通职业者了，就算是大法师和传奇来了，也未必能冲出去。”

　　伊薇丝与云妮早就在南希和阿德斯说话的时候进去了房间里，忽然伊薇丝大喊了一声：“阿德斯，你快来看，这里的浴室好豪华啊。”

　　阿德斯听了便走了进去，云妮听见姐姐的喊声也跑过来看，来到浴室，阿德斯就被这个霸占了半个浴室的大理石浴池吓到了，不是被浴池的大小吓到的，而是被浴池旁边的注水龙头吓到的，这明明就是一个魔法水龙头啊。


第181章 虚空法螺

　　“阿德，你看，这是月光草。”

　　“还有这个，黄金像树叶。”

　　“咦，你现在拿的是什么？水藻么？”

　　阿德斯正与伊薇丝在外广场凑热闹，这里不愧是专门针对魔法师建立的集市，里面千奇百怪的东西全是魔法师要用的。

　　阿德斯蹲着拿起一串水草，问摆摊的人道“这个蓝华草怎么卖？”

　　摆摊的人头戴兜帽，见阿德斯问价了，抬起头对阿德斯说道：“无杂质的蓝华草八十金币一磅。”

　　阿德斯被他抬起头的相貌吓了一跳，这应该是一个男人，可是脸上好像被水泡过了十天一样，全是浮肿的，完全看不出原来的样子是什么样的了。

　　阿德斯挠挠头，对那人说道：“好像有点贵啊，就算是开在繁华路段的魔法材料店，一磅这样的草也不会超过五十金币，你这个价格……”

　　那人瞄了阿德斯一眼说道：“那你说多少钱？”

　　“你有多少货？就一磅半磅的没意思。”阿德斯摸着下巴说道。

　　那人把兜帽摘下说道：“我就是经常下水才这幅样子的，所以这个水草我还真的挺多的，你要多少？”

　　阿德斯看见这人头上连头发都稀少了，而且能见到暴露在外的皮肤全是好像被水泡过浮肿，还真的像他说的是长期在水里才造成这样的，便对他说道：“四十金币一磅，我要十磅。”

　　那人诧异的看了阿德斯一眼，摇了下头说道：“四十金币和卖给材料店有什么区别，我还在这里摆摊？这个价不行，而且我手头的干货没这么多，有些是新鲜采的，还没晒干呢。”

　　“那你有多少干货嘛？”

　　“两磅，半干的大概有四磅，新鲜的十多磅。”

　　“行，我也不砍你价了，干货五十，新鲜的十五，各来两磅。”

　　“好嘞……”那人从背后的包裹里拿出两捆干燥的水草，翻出来一大捆新鲜的，阿德斯挑挑选选，把没怎么受损的，拿回去还能种活的挑了出来，付了钱。

　　伊薇丝等走远了才问阿德斯道：“你买这个干什么？而且还买新鲜的，回去还要晒干。”

　　阿德斯把新鲜的水草放到一个密封的魔法保鲜木盒，对伊薇丝说道：“这个水草是制作中级精神恢复药剂的一个原料之一，而且种在家里的水景观里面，还有净化水质的作用，以后要是有领地了，建造庄园的时候，可以种在喷泉池里面，当是装饰。”

　　伊薇丝拍了拍额头，十五金一磅的装饰？阿德斯开始变奢侈了啊。

　　其实阿德斯是想买来试下能不能种到半位面去的，要是成功了，半位面里面那方圆上千里的湖泊就有用武之地了。

　　原来这个半位面的主人，就是那位神明完全把这个圆珠当是一个神国灌溉系统的一个配件，只求它能抽取水元素，然后能够制造出浓缩水精华就可以了，其它的任何附带的作用都没有，阿德斯觉得白瞎了这么一个半位面，当然了，神明也看不上这样的功能，毕竟神国本身就有湖泊没必要为了看景观还要钻进半位面去。

　　加上原来半位面里面的花圃，阿德斯也准备种上一些珍贵的魔药，把里面有限的环境利用起来，不过花圃有点小，半位面的水位要是满了，里面的陆地加起来也没十亩。

　　除去黄金水池和旁边的大理石小广场，能种上植物的地方也就八亩左右，而含有黄金泥土的地方只有两亩，阿德斯要省着用，精打细算的种植植物。

　　这些日子以来阿德斯在全面掌控了圆珠半位面以后才发现，半位面的核心已经被神明炼化过了，不能像那些自然形成的半位面那样随着时间的推移，随着吸收能量的增多而增大，这个半位面的面积是固定的。

　　连里面的位面意识也被神明炼化了，炼成了像是现在魔法塔的塔灵一样的东西，不过很可惜，在陨星铁坠落的时候，吸收能量的符文和这个半位面的，嗯……姑且叫做水灵吧，都被劈成了微粒。

　　所以现在阿德斯想要在半位面里做点什么事，都要亲力亲为，完全没有书籍里说的那样，操控了半位面的意识就可以指使半位面按照自己的思想去执行某种行为。

　　阿德斯与伊薇丝在闲逛，这里的集市还真的很多好东西，阿德斯就在一个比较精致的地摊上发现了有构装石像鬼这么高端的东西出现，可惜阿德斯对操作构装体不了解，不然买下来玩玩也是不错的一件事。

　　再往前走了几步，阿德斯居然发现还有卖恶魔的，虽然是身体的零件，但这个摊贩主人的胆子也太大了，他就不怕被深渊气息侵蚀？

　　“这个费洛魔的喙怎么卖？”阿德斯蹲下来问价。

　　“一百金币。”摆摊的人头都没抬。

　　阿德斯摇了摇头站起来走了，这个鸟喙上部都被砍裂了，除非炼制之前再次精炼，不然没什么用，但那样成本就大了，现在这样一个破烂玩意都开价一百金币，这样阿德斯想起身上的费洛魔尸体，他和莫莉她们可是有着一整具尸体呢，起码能卖个一两千。

　　伊薇丝这边也发现了好东西了，她扯了扯阿德斯的衣服，让他去看，阿德斯转过身子一看，地上摆着的是黄金像树叶，还有几根笔直的木条。

　　他蹲下来问摊主道：“这是橡树枝？”

　　摊贩笑着介绍道：“这是异位面精灵族的黄金橡树，据说是从一棵生长在生命之树旁边的黄金橡树那里得到的，无论是拿来做法杖，或者做牧师的权杖，还有这位女士用的弓臂都是非常适合的材料。”

　　阿德斯撇了撇嘴，要是真的生长在生命之树旁边的橡树，有这么容易就能拿到么，精灵族一向把这种东西当宝的，别说人族了，就算是精灵本身也难得用这些材料来做武器。

　　“我可以拿起来看看么？”

　　“当然可以，尊贵的客人，你随便看。”

　　阿德斯拿起一根最小的橡树枝，稍微的用神念探查了一下，有是有生命之力，但阿德斯觉得这应该是原来橡树自己的生命之力，毕竟是黄金橡树，它本身就有这样的能量，可如果说它是在生命之树旁边生长的，阿德斯就不信了。

　　他把树枝放下，连价格都没问，拉着伊薇丝就走了，那个摊主还大声的喊阿德斯：“客人你不再考虑一下么，价格很便宜的。”

　　走远了阿德斯才对伊薇丝说道：“伊汶，这个仅仅是黄金橡树枝，蕴含的生命之力不多，如果买来给云妮做法杖，虽然能滋养她的身体，但其它的功效就不明显了，没必要买。”

　　伊薇丝在云妮身体康复之后就一直留意这个，也看了不少书，想要帮妹妹找一根好的法杖，听完了阿德斯的解释，她也明白了这个橡树枝并不是十分适合云妮，只好郁闷的继续和阿德斯往前走。

　　才走没多远，阿德斯有蹲了下来，伊薇丝走过来一看，一地的贝壳，阿德斯没管摆在地上的杂乱的贝壳，他看着在摊主脚边摆着的几个封印盒，其中两个打开的盒盖，里面有一个海螺，阿德斯问摊主道：“这是虚空法螺？里面有多大？”

　　摊主见阿德斯识货，也没特意的摆弄，点了下头说道：“是虚空法螺，而且是在混沌海里面的虚空法螺，可以在里面建造两间标准尺寸打小的房间。”

　　“已经扩充了面积的？还是原本的面积？”阿德斯追问道。

　　“肯定是扩充后才能建两个标准尺寸的房间，要是原本就有这么大的，我就不会在这里摆摊了。”摊主翻着白眼说道。

　　阿德斯不好意思的对摊主笑了下，的确是，要是没经过扩充就能建造两个标准尺寸大的房子，那么经过魔法师扩充之后，里面都能装下一个小城堡了，这么大容量的空间宝物，价格超级昂贵，随便就能卖几十万，摊主就这么摆在脚边，分分钟被人砍死抢走。

　　“那这个怎么卖？”阿德斯问价了，他一早就想找一个可以建造暂时性营地的空间容具了，经常的在外冒险的话，有这样一个临时性营地就非常的方便了。

　　“虚空法螺五千金币。”摊主平静地说道，好像说的不是两千是两百金币一样。

　　阿德斯心算了一下，加上加工费，加上装修费，这样一个法螺造价就要超过两万了，也不是说买不起，不过好像有点不值得，阿德斯对摊主说道：“你可以给我展示一下么？”

　　阿德斯没有直接说拿上手，这么贵重的东西，摊主也可能不会让他拿起来看，不过拿在摊主自己的手上展示一下应该还是可以的。

　　摊主为难的摇了摇头，阿德斯也不介意，既然这样那就不买了，可是旁边的伊薇丝却挑了几个在地上乱放的贝壳，摊在手中让阿德斯看。

　　阿德斯用两根手指捏起一个贝壳，又低头看了眼装在盒子里的虚空法螺。

　　咦，这不对啊……


第182章 次级月华生命药剂

　　伊薇丝手里了几枚贝壳都是完整而且质地细腻、丰泽水润，好像刚从水里捞出来一样。

　　阿德斯详细的辨认了一下手中的贝壳，然后对着摊主说道：“你看看这几枚贝壳。”然后眼睛却是看向木盒里面的虚空法螺，摊主眼神闪烁，讪讪笑道：“阁下是识货之人，还是不要为难小人了。”

　　阿德斯知道这些摊贩经常以假乱真，鱼目混珠，再说自己才过来，并不知道这些摊主的背后是不是有魔法塔的背景，所以也没有声张，他稍微沉吟了一下说道：“那我挑几枚贝壳吧。”

　　摊主连忙点头说道：“好好，可以的，可以的，阁下尽管挑选，没枚我按成本价给你。”

　　阿德斯神念稍稍一扫，便在地摊上挑了十枚贝壳，摊主苦着脸说道：“一枚一金币，这已经是成本价了，我没赚阁下一铜角。”

　　阿德斯也没还价，直接交易了十金币，便拉起伊薇丝走了。

　　伊薇丝念念不忘的回头看着那个虚空法螺，低声对阿德斯说道：“阿德，明明知道他弄虚作假了，为什么不顺势砍价买下来？”

　　阿德斯说道：“那个法螺真倒是真的，从你挑出来的贝壳就看出来，这肯定是同一批货，而且是埋在了地下时间很久了的，你看你挑出来的贝壳都玉化了，里面本来蕴含的空间能量都消耗殆尽了。”

　　伊薇丝一时没反应过来这玉化是什么词？便问阿德斯。

　　阿德斯说道：“其实就是被泥土里的一种土系元素侵蚀了，虽然外形还是保持原状，但里面的本质已被改变了，那枚虚空法螺也是这样，没有了空间的能量，要制造成能让人居住的魔法物品就很困难了。”

　　伊薇丝眨了眨眼睛说道：“那你还卖这些贝壳。”

　　阿德斯嘿嘿的笑了声道：“这里人多，回去再和你说明白。”

　　回到了套间，南希与云妮早已回来了，云妮的认证没有任何问题的通过，本来云妮就不是学院的学生，只是来认证法师的资格，在一个中级法师的主持，三个低阶魔法师的见证下，云妮只需要能施展出两个一环魔法就已经算是魔法师了。

　　她只需要缴纳一些费用给魔法学院，不需要像沃德那样出去做任务，当然了，云妮能享受到的权利也就没有沃德那么多，她这种外来的法师，每次去魔法塔做实验也好，去图书馆借阅魔法书籍也好，都是需要费用的，但沃德这种本来就是从学院毕业的法师就有优惠，甚至是免费。

　　而魔法塔的一些特有的施法技巧与最新的研究成果云妮也是享受不到的，或许会有一些已经公开传播的技巧对她开放，但高级的肯定不会教她，给钱也不。

　　云妮见姐姐与阿德斯回来了，便笑着问阿德斯道：“这次捡漏了没有啊？不会又想上次那样吧？”她对阿德斯在河口镇这样的小地方都能捡漏魔法物品是耿耿于怀的，因为那枚虎牙她也见到过很多次。

　　阿德斯也笑着回答说道：“那枚虎牙做成的匕首现在都送给你了，你怎么老是记得这件事啊。”

　　“当然了，我就是嫉妒了。”

　　伊薇丝在一边笑着对妹妹说道：“那估计你还要嫉妒下去了。”

　　南希惊奇的问道：“真的又买到便宜货了？”

　　阿德斯把贝壳拿出来，放在桌面上。

　　南希和云妮不约而同的拿起来细细的检验。

　　过了一会，南希举着贝壳说道：“这是银腹虎斑贝？如果没被土元素侵蚀的话，应该能做成一个空间容器，可是现在……”

　　云妮也赞同南希的鉴定，点了点头说道：“现在基本没用了吧？里面的空间能量都没了。”

　　阿德斯微笑的对两位女法师说道：“你们没转过弯来，我问你们，临时空间包的空间能量是不是临时灌注进去的，原来的材料也不过是普通的魔法材料，或者是能容纳空间能量的魔法材料。”

　　云妮点点头。

　　阿德斯继续说道：“那么，现在这个银腹虎斑贝，本来天生就是蕴含了空间能量的，现在虽然被土元素侵蚀过，但土元素本来就是有稳固的效果的，只要用炼金术稍微的转化一下，再灌注空间能量很难么？”

　　南希一下就转过弯来了，双手一合，赞叹地说道：“还是阿德斯你的脑子转得快，我们一时之间只觉得没有了空间能量就没用了，可没想到再次灌输。”

　　云妮看着手中的贝壳说道：“那不是赚大了？”

　　伊薇丝眼睛发亮，对阿德斯说道：“那地摊上还有很多贝壳啊，把它全买下来，还有虚空法螺。”

　　阿德斯摆了下手说道：“虚空法螺需求的空间能量太多了，就算是灌输，成本也太大，还不如见到成品去买一个呢，至于地摊上的那些贝壳，我稍微的看了下，大部分是普通的贝壳，还有一些是被土元素侵蚀一半的虎斑贝，除非用炼金术对它进行侵蚀，不然灌输空间能量的时候很容易就会破裂的，成功率没有这些完全侵蚀的贝壳高。”

　　南希看着桌面上的十枚银腹虎斑贝，眼睛发亮，她有些激动的对阿德斯说道：“这些虎斑贝交给我去做容器怎么样？这材料可是比做普通的空间包的高多了，在构建法阵的时候可以试着选用不同的法阵，我不收你的费用，把这十枚贝壳做下来，我对空间法阵的认知一定能够提高很多。”

　　阿德斯笑着对南希说道：“可以，不过你要带着云妮去做，让她也学习一下。”

　　南希咬了咬牙，答应了下来，还保证一定把相关的制作过程讲解，并且可以让云妮记录下来。

　　云妮非常的高兴，挽着南希的手臂就说要去实验室，阿德斯连忙阻止了她们，今天一到学院就做试验，太勤奋了点了吧，还是休息一下，让南希带她们出去走走好了。

　　五天的时间转瞬即过，阿德斯与伊薇丝这几天都在学院的图书馆里度过的，借阅了大量的书籍，耗费了不少借阅的费用，不过因为借阅的都不是魔法技能类别的书籍，不难借阅，但费用却非常的高昂，阿德斯却觉得他和伊薇丝赚翻了。

　　伊薇丝借阅的是一些魔法铠甲的制作书籍，还有就是一些魔法丝线的制作工艺，这人她开阔了眼界，提升了皮匠制作的经验。

　　阿德斯借阅的多数是一些魔法师的游记，一些大陆的地理知识，当然也少不了炼金技艺方面的书籍，他甚至还通过南希的身份，土壕般甩出了三千金币，购买了一些炼金配方，其中最昂贵的是一张精灵族的“次级月华生命药剂”的配方。

　　“次级月华生命药剂”是一些精灵族的炼金术师无聊的时候配置出来的药剂，利用月亮井水，加入一些富含生命能量的魔药，用月华草做催化剂，可以提高生物的身体活性，进而增长寿命。

　　这个药剂对精灵族来说可有可无，因为它一般也就只能增长一百年左右的寿命，这对精灵这种长命种来说基本可以忽略不计，但对人类却比较有效了。

　　毕竟一般的人类也就八十岁的寿命，可是又因为需要月亮井水这种独特的水精华，让一般的人类炼金术师很难找全炼制的材料。

　　所以这个药剂配方虽然是一种能增加寿命的很珍贵的配方，但保密的程度却是不高，一般中级以上的法师就能买到，而阿德斯现在购买的这一份是因为魔法塔额外赠送了一本炼制药剂的笔记。

　　上面记载了数十位曾经制作“次级月华生命药剂”的炼金术师的心得，才会花了阿德斯两千金币，如果纯粹是买配方，十分之一的金额就可以买到了。

　　而阿德斯购买它的原因确实很简单，因为笔记里面就有普通水精华转化月亮井水的方法，这让阿德斯圆珠半位面里面提炼出来的水精华有了用武之地。

　　反而伊薇丝和云妮非常的感动，她们认为阿德斯花重金购买配方，是为了弥补云妮在病中晋级法师时损失掉的生命力。

　　南希也把制作好的银腹虎斑贝拿回来了，她挑选了质地最好的一个，请动了一位擅长制作空间类魔法物品的高阶法师，让他做示范先制造了一枚空间容器，然后她自己按照这位高阶法师的教导再自己制作。

　　最后十枚虎斑贝都非常的成功制作成了空间容器，其中高阶法师制作的那一枚容量最大，达到了五百立方英尺，换算成阿德斯熟悉的公制单位就是差不多十五立方米的空间，而大型的空间包容量是五立方米，阿德斯赚大了。

　　其余的九枚虎斑贝都在十立方至十二立方之间，这并不是南希的手艺有问题，而是虎斑贝的质地制约了空间能量的灌注。

　　本来阿德斯是不好意思全部收回虎斑贝的，想要送四枚给南希，可南希却是推却了，双方你推我让的，最后还是云妮说了句公道话，说南希老师你不需要，沃德也需要啊，这样南希才肯收下了两枚，而且还是容量最少的两枚银腹虎斑贝。


第183章 渐起的风波

　　阿德斯放下手中的笔，看着笔记上记录的文字，脸上不禁露出欢欣的笑容，这已经是第十八条有用的信息了，在学院的图书馆里，他抄录了十几位魔法师的游记，结合了子爵府和魔法塔的综合信息，得出了好几个特殊地点的位置。

　　有精灵族迁徙前的村庄，也有狗头人栖息的洞穴，有耐瑟时代魔法帝国的先遣站，还有被扫荡过的恶魔降临点，那些是值得去探索的，那些是毫无意义的，这就要阿德斯去分辨，去确定。

　　阿德斯在拿到虎斑贝那天，与伊薇丝还有南希商量了一下，决定继续逗留在魔法学院，因为这里的图书馆对于阿德斯来说就是个宝藏，里面不但有培养法师的各类书籍，更加多的是各种知识，利用南希的身份，阿德斯与云妮抄录了很多，这是为将来的家族准备的。

　　《魔法几何》、《魔法草药大全》、《构建魔法阵的三要素》，这样的书籍在别的地方会被珍藏，而在学院的图书馆，只要付出两金币的借阅费用，加上一个零环的魔法“抄写术”就可以抄录下来，所以连着几天，云妮每天记忆的魔法都是抄抄抄，而伊薇丝则变成了装钉书籍的工匠，每天的任务就是把云妮抄录好的兽皮纸制作成精美的书籍。

　　到了最后的两天，阿德斯甚至在学院的任务区发布了抄录任务，提供目录，让学院的学生帮忙抄写他需要的书籍，还好得到了虎斑贝这样的超大型空间容器，要不然抄下来的书籍怎么运回去都是个问题。

　　除了上述这些，阿德斯还通过南希弄到了一些关于血脉的书籍和知识，魔法师一直以来都在不断的研究人类身上的血脉，不论它是龙脉还是阿斯莫和提夫林，在研究的过程中也收集了不少贵族家族手里的秘术，这些书籍对于魔法塔只不过是用来参考的资料，但对于阿德斯，却是真正的财富。

　　当然了，为了拿到这些书籍，阿德斯付出的不单是金钱，还有一部分珍稀的魔法材料，伊薇丝专门制作了两套增加智力的护腕，甚至他还送出了两瓶最新鲜的水精华，以换取魔法塔和学院的领导者同意他抄录知识。

　　如果说以前的阿德斯是一个有着敏锐战斗意识的战职者，经过这次在学院图书馆的阅览，他脑袋里储备的知识，和一般的博学士区别不大了，速记、过目不忘这些天才技能，对于有着强大的精神力与灵魂的阿德斯来说，根本就不是问题。

　　到了后来，他甚至能用神念扫描书籍，在不接触书籍的情况下，瞬间就把书籍里面的内容记忆下来，正因为有着这种作弊般的能力，他把图书馆里对外借阅区的非魔法书籍都看了个遍，在向云妮突击学习了抄写术的魔法阵构建之后，他自己都能使用这种零环的魔法用于抄录自己记忆了的书籍，而且还不计算到术士法术位里面去。

　　在博登男爵领的码头，船队的管事正在向米娅汇报：“阁下，这次远航到巨海的金水湾，我们初步赚取的利润已经高达一万金币，在奥姆派、瓦兰和阿舒尔三个城市，我们的铁锭非常的畅销，特别是克利福德阁下提供的魔法装备，成交价比黑铁港和安博港的都要高。”

　　米娅扬了扬眉头问道：“高了多少？还有炼金药剂你们卖出去了没有？”

　　管事卑微的低着头回答道：“零售价高了三成，批发价高了一成，但是零售价的波动会比较大，而且我们现在在那里没有固定的商铺，这个价格并不能反映出当地的实际价格，批发价就可以保证，那里的魔法商店愿意与我们签订供货合同。

　　炼金药剂那边只提供代卖，要看市场的反应才能做进一步的合作，不过那边的人口比我们的多，这三个城市里面的人口都比黑铁港的多，我想这些药剂是不愁卖的。”

　　米娅点了点头，不由说道：“看来少爷说得对，在黑铁港卖这些东西会被那些商人暗中压价，还是得自己走出去才行。”

　　管事用非常敬畏与佩服的语气说道：“克利福德阁下的眼光看得比我们的远，别的不说，我们收集上来的野葡萄酒运过去就很受欢迎，人一多，酒类的需求就多，不算铁锭与魔法商品，光是卖酒，我们就能支撑起子爵领与男爵领的日常开销了。”

　　米娅嘴角一翘，有人拍自家少爷的马屁了，这比逢迎她自己更加令人觉得开心，她轻笑着对管事说道：“做得不错，我会向安斯洛夫人写信赞扬你们的，你去把回程运回来的货物卸下吧，去告诉船上的水手们，晚上加餐。”

　　管事回应了一句，谦卑的后退告辞了，对于这位阁下，一开始大家觉得不过是个小姑娘，可没想到她带着十个士兵过来代替博登夫人管理领地，接过了男爵领的军事力量之后，仅仅是训练了一个月，就把男爵领辖下的那些不服气的骑士都打趴下了。

　　现在野葡萄酒的热销，更令人觉得她当时的决定是英明的，在荒坡上栽种野葡萄居然真的能赚钱，那些死活不肯听从米娅阁下命令的骑士估计要后悔了，管事一边感叹，一边回到船上指挥人手卸货，把晚上加餐的消息发布了出去，水手们都欢呼了起来，在海里吃着发霉的黑硬面包，实在是让他们受够了。

　　在男爵领西边的海外，一处距离航线十多里的海岛上，一大群身穿黑色斗篷的人正从船上走下来，这是一个荒岛，没有高大的树木，没有水源，只有一些鸟类携带来的浆果灌木浆果种子和随风飘来的杂草种子，让这个荒岛稍微的铺上了一层绿色。

　　这群人鱼贯的走到一个崖边的小屋里，好几十人走了进去这个外面看起来毫不起眼的建筑，一道石门，顶上铺了两米不到的石条，这里面能容纳这么多人？

　　当然可以了，这个岛是远古时候的一个死火山的遗址，而这个小屋，正是通往火山内部的一个通道的出入口。


第184章 暴风雨前的平静

　　“夫人，小姐在河口镇传来的消息。”简拿着一卷羊皮纸，递给了正在看文件的安娜。

　　安娜抬起头，笑着对简说道：“哦，我们的大小姐有什么好消息传回来了？”

　　简微笑的不说话，她虽然看过了羊皮纸里面的内容，不过详细的消息，还是让夫人自己看吧。

　　“哦……内河船队建起来了，我们的铁工具在那里卖的不错，生皮很多，而且不值钱，让我们看能不能研究一下削制的工艺？”安娜揉了揉太阳穴，这个可不是她擅长的领域，皮料削制，那要阿德斯的那位叫伊薇丝的追随者回来才能办好。

　　“简，你找人去发个悬赏任务，看有没有特殊的削制办法，我们在后方的，也要帮下忙。”安娜最后确定了去冒险者工会那里找找办法，毕竟她不知道伊薇丝什么时候才能回来。

　　“对了，把船队的盈利大概的对莫莉说下，还有就是去奴隶市场，我们要大量的人手，米娅那边缺少矿工了。”安娜喊住就要走出房门的简，补充的下达了命令。

　　阿德斯在一个房间里走来走去，这已经是第八天了，云妮进去了静室准备升级，可是这么多天了，魔法塔的监控都没有显示云妮成功的施放出二环魔法，那就证明还没成功。

　　南希反而很淡定的劝阿德斯道：“你没必要每天都这么守着，一个法师要晋级，不但要熟练的进入更高一级的魔网，更加需要对新魔法进行构建，很多人都需要一个月以上的专心筹备，现在才第八天，早着呢。”

　　伊薇丝在旁边对南希说道：“我们不是对云妮的晋级担心，我们是对她的身体没信心，其实一直以来，我和阿德斯都没有对云妮施加任何的升级压力的，就是不想她这样压榨自己的身体。”

　　南希摆了下手说道：“静室里提供的魔药食谱，对法师的身体有滋补作用，加上你们给了一个单位（十二瓶）的石蜜药剂给她，不可能会对身体造成不良的影响。”

　　阿德斯过来搂了搂伊薇丝的肩膀，安慰了这个把妹妹当成宝贝的姐姐的心情。

　　南希又对阿德斯说道：“你的月华精神药剂研究得怎么样了？需不需要我帮忙？我还等着你研究出新药剂呢。”

　　阿德斯摇了摇头说道：“有点难，月华草很难添加进精神药剂里面去，就算是微量，也会造成原来精神药剂的不稳定，我得换一个思路才行。”

　　阿德斯从一个魔法师的游记里面得到了一个讯息，这个魔法师居然有一种叫做“月华精神药剂”的特殊药剂，虽然笔记里面没有任何的配方，但名字上已经显示了它的特殊性，经过询问，南希回答了他，魔法塔里面并没有这个药剂的配方，甚至她连听都没听过这样的药剂。

　　阿德斯决定研究一下，看试一下能不能把月华草添加进去，形成了新的药剂，因为那位魔法师在笔记里面强调了这种药剂的效果，在精神力极度消耗之后，喝一口这样的药剂，瞬间就恢复了过来，这样的效果，实在是令人吃惊。

　　南希笑着摇了下头说道：“早就告诉你了，新药剂并不是那么容易配置出来的，虽然你没有去测试过自己的炼金技艺，但我想就算是中级的炼金术师，对这样的药剂进行改进，也是非常的困难的。”

　　阿德斯摇着头说道：“反正我就试一下，不行就算了，主要是……”

　　“主要是试用一下高级炼金室吧，我早就知道你的想法了，那天你一进实验室的我就看出来了，那眼睛跟狼一样，发绿光的。”南希笑着调侃了阿德斯几句。

　　其实阿德斯对这个药剂的研究已经成功了一大半了，一开始的确是向他现在所说的，月华草难以添加进精神药剂，但阿德斯的脑子转得快，这个月华未必就是月华草，月亮井水在精灵语里面也有一个称谓叫做月华露，所以阿德斯偷偷的配置了一份月华露，想用它代替精神药剂里面使用的纯净水。

　　他用十分一比例稀释过的月华露进行试验，结果效果好到爆，真的爆，爆头那种爆，用舌头轻添了一下，就完全的补充了他因为连续试验导致的精神萎靡。

　　可这样成本太高了，一瓶标准试管的月亮井水价值超过二千金币，而一瓶普通的精神药剂价格不过是五十至一百金币，看药剂的精炼程度不同而价格不同。

　　所以必须再稀释，可是还没等他再去试验，云妮就说要进行晋级，打断了他的试验，不过最基本的东西已经知道了，回去在做也是可以的，而且在魔法塔做这样的试验，会不会暴露他能配置月华露，这可是大问题。

　　“大人，南部森林分部，所有登记在册的牧师都已经来到小岛了。”一位带着兜帽长袍的圣职者正向一位金发蓝眼，成熟而又严肃的中年男人汇报。

　　“你把大家需要做的事情安排好，这次吾主神殿的正式开启，需要大家的携手，这是大神殿，如果没有意外的话，吾主会降下神恩，那时候大家都能蒙恩，好处我就不多说了，大家都明白的。”中年男人温言对下属说着。

　　在河旁镇，卡迪纳尔正对换防的亨特说道：“纳特去了前哨，你就可以休息一段时间了，科琳想你都快想疯了。”

　　亨特对着这个老朋友笑了笑说道：“是安妮吵着要见我，把科琳给吵得快疯了，我估计下次去前哨，要把她们给带上了。”

　　卡迪纳尔眼里带着笑意地说着：“你可要悠着点，小安妮才一岁，可别又让科琳怀上了，到时候照顾两个小孩，那可是非常痛苦的事情。”

　　亨特笑了笑说道：“正好趁着这段安静的时期怀上，那一位的牧师忽然之间全部销声匿迹了，这个时候不努力造人，什么时候努力？”

　　卡迪纳尔脸色一沉，叹了一口气说道：“我就怕这是暴风雨前的平静啊，这一位可跟那只黑血野兽有着本质上的不同，在瘟疫之后，她的信徒增长得非常的迅猛啊。”

　　亨特没说话，他远眺河口镇的方向，心里担心的是阿德斯……


第185章 云妮会捕鱼

　　“……所有瘟疫的母亲就存在于每个人的体内，由内弱化与腐蚀正是她的伟大力量。”

　　在一处溶洞之中，一个神像被雕刻在石壁之上，那是一位憔悴萎靡的苍老妇人，神像的头部一片空白，这要等神明降临了，自然的塑造上去。

　　“……吾主的气息永远与你同在。”

　　神像的下方是一个祭坛，上面是以紫色的三角形为背景，其上有三颗琥珀色的泪珠的圣徽，这正是剧毒与疾病女神塔洛娜的圣徽。

　　“让所有的生命学会尊敬吾主……”

　　在祭坛的前面，那位严肃的中年人正带领着一群牧师在做祈祷。

　　“……让凡人们知道这一切都是基于吾主的意志。”

　　而他们脚下，篆刻着一个庞大的魔法阵，在祈祷声中，在众多牧师的神力推动之下，魔法阵正开始慢慢的运行着。

　　魔法阵正被逐步的点亮，控制的节点在严肃的中年人脚下，节点正在慢慢的亮起了，魔法阵积聚的魔力开始压迫着大家。

　　在祭坛的内部，一个小小的塑像连接着魔法阵，吸收着牧师们提供的神力与信仰，中年人祥和的面容正慢慢的变得狰狞。

　　“夫人，大小姐从河旁发来了紧急的魔法信息，亨特阁下发出了警告，我们敌人的牧师在一夜之间消失无踪，阁下让我们做好随时发生战斗的准备。”简喘着气的走进了安娜办公的房间，向主人说出了令人恐惧的消息。

　　安娜猛的站了起来，皱着眉头听着简的汇报，在等简说道之后，就立即的发布这命令：“你记录，一、让城卫军严厉的监视城里的人员流动，二级戒备。

　　二、让情报人员出动，我要知道为什么那些牧师会消失。

　　三、让直属护卫军立即一级警戒，城堡里的一切人员出入都要有我的手令。

　　四、船队立即靠港进行维护，短期内不要再出港。

　　我不管你们用什么借口，清理船底的附着生物也好，重新打乱船员的配置，调配到别的船也好，总之再没有得到我的命令之前，不许再出海，损失一条船就差不多意味着我们的一年的利润都扔海里了。”

　　简拿起羊皮纸就开始抄写命令，等安娜确认了签名盖上领主玺戒印章之后，小声的问安娜道：“要不要问问大小姐，有没有传信息给克利福德阁下。”

　　安娜沉默了一下说道：“相信莫莉会做好准备的，我们首要的目的就是自己不要乱。”

　　从河口镇到黑铁港，坐船的话，最快也要二十天，如果……

　　安娜叹了一口气，这次很可能又没有人来支援了，但愿不是最悲观的结果吧。

　　早晨，德隆魔法学院，阿德斯正在抄录书籍，套间里的传话筒忽然传来了南希的声音：“阿德斯，云妮成功了，我这里的魔法监控仪显示她所在的静室，刚刚有人成功施放了一次蛛网术。”

　　阿德斯强忍着情绪上的波动，把书籍抄完，而伊薇丝在房间里听见南希的话，把正在制作的书籍一扔，也不等阿德斯了，直接出门找南希去了。

　　这已经是第十二天了，虽然南希一再的安慰，但伊薇丝心里的忧愁并没有减缓，现在得知妹妹成功了，那雀跃的心情，阿德斯还没走进南希的房间就感受到了。

　　南希站在窗边，远眺着静室的方向，那里未经魔法塔大法师的允许，是不会放人进去的，所有人只能在外面等待。

　　“出来了……”伊薇丝一眼就认出了自己的妹妹。

　　油腻的头发，憔悴的脸庞，这让站在伊薇丝背后的阿德斯感到有些心疼。

　　他拍了拍伊薇丝说道：“伊汶，你去接云妮回房间清洁一下，我去准备点吃的给她，现在不许要担心了，成功的沟通了二级魔网，反馈给她的魔法能量足够弥补她这么多天的消耗了，南希之前不是解释过了么。”

　　伊薇丝擦了擦眼角的泪水，点着头的转身出去接自己妹妹了。

　　阿德斯用南希房间的传声筒，让仆从送了一碗麦片粥上来，然后他对南希说道：“我先回房间去，看看她有什么问题没有，等清洁完毕了，我再带她过来感谢你。”

　　南希摆了摆手说道：“先休息吧，明天也未迟的，熬了这么多天，虽然身体上没有，但精神上的紧张还是要放松一下的。”

　　阿德斯点了点头，对于十多天都要聚精会神的做一件事，压力可想而知，就算身体上没问题，精神上也会随时崩毁的。

　　他对南希说道：“那等她休息好了，我们再过来拜访你，感谢你一直以来的支持。”

　　云妮这次晋级的成功多亏了南希在河口镇时的细心教导，一般来说，魔法学徒只要晋级了魔法师，可以触碰到魔网，导师就不会再去过问学徒的升级历程，简单点说就是自生自灭，一个魔法师能不能成为中级、高级、甚至是大法师、传奇，靠的是他自己，对能量的了解，对魔法阵的构建，对世界的本质的认知。

　　所以像云妮这样的，在成为了魔法师之后，还有人能系统的教导她，是非常的罕见的，而这次她的晋级成功，也意味着她自己对魔法世界的了解达到了一个正常法师的平均线上，以后就算是靠自己，也能继续的进步，又简单点说，就是云妮会捕鱼了。

　　在河口，莫莉手持远程信息传送盘，在传送了警讯回去之后，她就在考虑要不要现在立即启程回去和安娜在一起，齐娜从小就和莫莉一起长大，对她现在的心情和心里想的事情非常的了解。

　　她走上来挽住莫莉的手臂说道：“小姐，你要慎重，你回去子爵领的话，如果这次真的是最坏的结果，安斯洛家族的传承就完全的断绝了。”

　　莫莉叹了一口气，不由地说道：“是啊，安斯洛家族的人，就剩我们三个了，但是我和安娜从小就认识了，她没嫁过来之前我们就是好姐妹，在同一个神殿里接受吾主的恩赐，还有凯瑟琳，你让我怎么可能白白的看着她们两个孤零零的在子爵府。”

　　齐娜想了一下，咬着下唇说道：“要么，要么我们发个魔法短信给克利福德阁下吧，只要他回来了，可以调配一些森林里的游侠和德鲁伊过去，那样我们就不是孤军作战了。”

　　莫莉揉了揉眉头说道：“要是他不肯呢，我们之间的盟约很松散的，他只负责我们个人的安全，要是他要求安娜撤离子爵领，我们怎么办，我们根本没有可以让他帮助我们死守子爵领的借口。”

　　齐娜也惆怅地说道：“要是那晚简进去了他房间就好了。”

　　莫莉啪的一掌打在了齐娜的手臂上说道：“就算进去了也捆不住他，我们四个一起倒是有可能，特别是你，现在还没开封呢，按照我对他的性格的了解，肯定最疼就是你，到时候你和我一起回去黑铁，他就会派遣千军万马来搭救你了。”

　　齐娜扭拧的挽住莫莉的手臂撒娇，这明显是在调侃自己的话语，她一个没经人事的女孩，怎么能受得了。

　　莫莉玩笑说完，叹了口气地说道：“还是发一个魔法讯息过去吧，怎么说也是我们的封主，万一他真的愿意去支援安娜呢，你说是吧。”

　　按照齐娜和莫莉的价值观，她们这些贵族是不可能在这个时候还能提供帮助的，因为实力对比太不平衡了，一边是倾尽教派的力量，所有的牧师全部消失，可能就是在调兵遣将，一边是一个被抛弃的子爵。

　　最根本的原因还是子爵是晨曦之主神殿往封地贵族里面渗沙子，造成了安斯洛家族在领地里没有人支持，包括了底下的男爵和骑士，那些是属于王族的势力，而莫莉她们这是宗教势力，王权与神权的争斗，现在神殿一旦不支持安斯洛家族了，封地贵族就全面的抵抗。

　　就算按照贵族的潜规则与礼仪，子爵领下辖的男爵必须出兵支援，但出人不出力很难？所以莫莉与安娜早早就认识到这一点，她们只祈盼，那些封地贵族不落井下石就算不错了，至于自觉的出兵支援，那是不可能的事。

　　“小姐，要是这次，他愿意去支援夫人，那……那……”齐娜心里抱着幻想，她还是希望阿德斯在这个紧要的关头，可以挺身而出的。

　　莫莉笑了，伸手拧了拧齐娜的脸蛋说道：“那你就愿意献身？你一个小女仆，献身也没什么价值啊，就算要去，也是我和安娜去。”

　　齐娜红着脸地说道：“上次，他帮小姐你治疗上药的时候，我和简看见了他起了反应，小姐你对他的吸引力很强的。”

　　莫莉的脸一下就红了，不吱声。

　　齐娜继续说道：“换药的时候，你可能感觉到痛，无意中侧过了身体，然后他看见了，盯着你的身子看呆了都。”

　　莫莉一下就爆发了，她啪的一掌打在了这个女仆的屁股上说道：“这件事你怎么不和我说？当时你就提醒我啊，白给他看了。”

　　齐娜用手臂蹭了蹭自己小姐的胸脯说道：“这么大，就是让人看的，你看我的，这么小，白给人看也没人肯看啊。”

　　这两女人苦中作乐，心底里都在想着阿德斯可能，应该，或许会因为贪婪她们的身体，而去帮助她们吧？


第186章 无底深渊八十一层

　　“卡洛斯！！你要干什么！”在溶洞，同样是主祭的雷恩终于发现了不对，体内的能量一直在流失，速度越来越快，想控制都控制不了，而且他在侧面看见了跪在主祭位的卡洛斯脸上的表情，明显的不对劲。

　　卡洛斯狰狞的咧开了嘴，慢慢的站了起来，这时候后面跪着的牧师被雷恩的喊声提醒，都纷纷觉得不对了，而卡洛斯能活动的身体，也与他们有了明显的区别。

　　在众多牧师看不见的地底，同样有一个魔法阵在运行着，并且很神奇的和溶洞内的魔法阵产生了共鸣，并且形成了能量的对流。

　　卡洛斯没有说话，但身体开始膨胀，从一个消瘦的施法职业身体，慢慢的变成了充满爆炸性肌肉的魁梧类人，在雷恩惊恐的眼神之下，撕拉的一声脆响，卡洛斯的背后忽然蹿出了一条尾巴。

　　雷恩惊恐的睁大了眼睛，嘴里不自觉的大吼道：“恶魔，你是只恶魔！！！”

　　而有着深渊知识的牧师，已经从这条尾巴中分析出了这位主祭大人的身份，某个在魔法阵边缘的牧师自爆了神力，猛的站了起来说道：“这是疾鼠魔的尾巴！卡洛斯主祭大人呢？你是怎么变成他的模样的！”

　　卡洛斯哈哈大笑，嘴里发出不明的声音。

　　雷恩懂这种语言，这是深渊语。

　　他喃喃地说道：“卡洛斯就是我，我就是卡洛斯，你们这群凡人，还不觉悟吗？”

　　在边缘的牧师强忍着自爆了神力的痛苦，嘶声说道：“我当初就不赞成和恶魔合作的，你们非要说找有战斗力的强大的同伴，恶魔是能作为同伴的吗？吾主啊！请您万能的触觉感应着我的祈祷吧，请降下神罚……”

　　话还没说完，他的身体就承受不住神力的自曝，可是因为魔法阵的束缚，他的身体并没有爆炸，而是瞬间化成了血雾，融入到了魔法阵流动的能量里。

　　而祭坛，感应到牧师自爆后的血腥味，顿时就亮起了紫黑色的光芒，并且迅速的侵蚀着疾病女神的圣徽，整个祭坛开始变形，变成了紫黑色，变成了明显带有深渊风格的形状。

　　在另外一个魔法节点，一位低级的牧师终于承受不住魔法阵的压力，也爆炸化成了血雾，逐渐的，魔法阵的能量由金黄色，变成了紫黑色。

　　卡洛斯看见自己的筹谋终于开花结果了，不由哈哈的大笑着，对着雷恩讥笑地说道：“女神？她看不到这个地方了，从你们进来溶洞，她的眼睛就被屏蔽了，你们终究会成为王子的祭品！”

　　雷恩喘息地说道：“你不要得意，我会去神国向女神说明这件事情的发生的，你就等着神罚吧！”

　　“你以为你的灵魂能出去？”

　　说着卡洛斯用手轻轻一招，在魔法阵的光芒之中，飘起了两个光点，并且迅速的靠近祭坛，忽然祭坛上出现了一个黑洞，所有的血雾，加上那两个光点，被吸入了黑洞之内。

　　雷恩敏锐的感知到，黑洞里连接的就是无底深渊，某一个强大的存在就那边等着她们的灵魂与肉体。

　　离卡洛斯不远处的牧师看见这样，知道今天连灵魂都跑不掉了，纷纷的自爆身体，想要阻止魔法阵的运行，并且在互相的对视中取得了共识，有些人针对节点自爆，有些人因为自爆得到了暂时的自由，想要冲上去和卡洛斯拼命。

　　可他们没想到，在卡洛斯的身边，悄悄有个人也站了起来，身体的背后也瞬间出现了一条尾巴，并且在冲向卡洛斯的牧师脚下轻轻一绊，就是这一绊阻碍了些许的时间，冲向卡洛斯的牧师就被汹涌而来的魔法能量压倒在地上，动弹不得。

　　“黎拉！！！”雷恩忽然咆哮起来！

　　这只魅魔，正是他的配偶黎拉，两人同属中阶神职者，并且各自分管负责不同的地域，他没想到自己的配偶也会背叛剧毒女士。

　　黎拉轻轻的走近祭坛，卡洛斯一把就把她搂住，转头得意的对雷恩说道：“你已经把身体与灵魂都献给了塔洛娜，所以，黎拉是我的了，哈哈哈……”

　　雷恩睁大的眼睛怒瞪着这两只恶魔，眼角仿佛要撕裂。

　　黎拉牵引着卡洛斯的手，让他按住自己的胸脯，扬了扬下巴对雷恩说道：“你已经四年零七十六天没碰过我了。”

　　这句话刺激得雷恩原本还想压制着魔法阵的身体不断的颤抖，体内激荡的能量充斥破坏着，嘴角流出了鲜红的血液。

　　卡洛斯把手伸进黎拉的衣服里，从衣服起伏的皱纹，雷恩可以看见他的手在黎拉的胸脯上做着什么。

　　在魔法阵的边缘，那些低阶的牧师开始逐渐的撑不住了，被魔法阵的能量侵蚀，神力与深渊的原力开始混合，起着激烈的反应，他们的身体开始膨胀，表情变得狰狞。

　　在地底，那个与溶洞共鸣的魔法阵也开始逐渐的扩大，并且牵引着地底的火元素，在能量的交互之下，反输送到溶洞的魔法阵上。

　　那些牧师终于撑不住了，纷纷的爆炸化成了血雾，吸收了血雾和灵魂的黑洞，也开始输送深渊的能量过来，在连锁的反应之下，魔法阵内侧的重要节点上的那些中阶牧师也开始变得与刚才那些低阶牧师那样。

　　地底的魔法阵得到了能量的补充，不断的牵引着火元素，从远古时期就存在的岩浆通道慢慢开始被打通，岩浆开始聚集，火元素的增加，也继续的通过能量的交互，往地面的魔法阵补充。

　　这环环相扣的能量循环开始逐渐发挥威力，溶洞内的牧师纷纷死亡，血雾与灵魂被献祭，而无底深渊那边的那一位，发出了愉悦的吼叫声，献祭差不多一百位的神职者，这是几千年来都少有的大手笔，深渊意志极度的欢喜，不断的把原力灌输给那位强大者。

　　岩浆的积聚，海底开始鼓起，并且发生颤动，在荒岛的水面上，波浪开始增强。

　　终于，魔法阵里面的深渊之力比神力多了，那些神力开始被黑洞抽取，雷恩再也等不下去了，他开始燃烧自身的神力，点亮身体上佩戴的魔法物品，在爆炸的瞬间，一枚指甲大的能量块冲进了溶洞的石壁，在魔法阵与雷恩体内爆炸能量的双重影响之下，破开了石壁，直接射出了荒岛，并且瞬间化成了了一道光线，消失了。

　　在毁灭与绝望荒原，在神殿之内，一位苍老妇人猛然的皱起了眉头，眼睛远眺，在低声的自言自语一翻之后，右手伸出，在空中画了一个圆圈，圆圈之内显示出了南部森林，妇人皱着眉头一点圆圈，画面瞬间就拉近了，显示出了荒岛。

　　看着荒岛上积聚的火元素，感受着荒岛里那令人恐惧的恐怖气息，剧毒与疾病女神塔洛娜什么都明白了，她咬牙切齿的低声说道：“恶魔！！！八十一层！王子你好啊！”

　　她感应着溶洞内剩余的牧师，伸出手，然后猛然的一握，残留在魔法阵与牧师体内的神力就在她的操控下聚集了，然后塔洛娜伸出手指一点，溶洞内的神力顿时变成了一道金色的闪电，猛的劈向了祭坛。

　　卡洛斯在神力聚集的时候就早有准备，他搂着黎拉的手往里一插，尖锐的指甲就插进了黎拉的体内，魅魔还没反应过来，就被卡洛斯扔了出去，挡在了闪电劈来的路上。

　　魅魔根本就抵挡不住塔洛娜愤怒的一击，身体被神罚劈成了微粒，剩余的闪电继续向祭坛劈去，无底深渊那一位也早有准备，他隔着无数的位面，操控着深渊原力，把卡洛斯的身体往中间一挡。

　　如果，雷恩早一些自爆发出警讯的话，有那么多的牧师在，有魔法阵里没被黑洞吸走的神力在的话，劈烂这个祭坛是轻而易举的事情，可是世间上有很多事情挺无奈的，神力的残余不多，又被黎拉与卡洛斯这么一挡，就消耗殆尽了，卡洛斯半边身体被闪电烧烂，但是性命却幸运的保留了下来。

　　塔洛娜在毁灭与绝望荒原的神殿内，低声的诅咒着，但深渊那一位比她强大多了，她也不敢直接杀去深渊，也就口头上发泄一下。

　　在神力完全消失之后，魔法阵里面的能量忽然往地底涌去，岩浆积聚更加的快速了，岩浆湖形成了，荒岛的海底更加的鼓起。

　　远古堵塞的岩浆通道开始融化，终于……

　　堵塞的通道再也承受不住岩浆湖的压力，死火山复活了，地底的魔法阵并没有就此停止，它还继续的运行，岩浆源源不断的被抽取，轰的一声，火山爆发了。

　　远在男爵领的米娅正在统筹分配领地的粮食，地面猛然的晃动，差点让她失去平衡。

　　黑铁港，子爵府里面的安娜正抱着凯瑟琳，脸带忧愁的思考着，地面微微的晃动，让她皱了皱眉头，地震？这已经是十多年没有发生过了。


第187章 紧急支援

　　河口镇，在南希的魔法材料店的地窖里，阿德斯三人刚从传送阵里出来，就被早在一边等待的沃德接了上小花园。

　　“阿德斯，那些牧师全部隐匿了，底下的那些信众这几天好像有点失控，虽然我们这里并没有太多的人信仰那一位，但你的朋友的领地那边就比较麻烦了。”

　　“沃德，这是南希给你的信，我不能陪你多聊，我得赶着去黑铁港，如果那些神职者真的要撕破脸皮的话，那边会抵挡不住的。”阿德斯与沃德有好长的时间没见面了，但现在有比这个更加紧急的事情发生，这让他想要坐下来和沃德聊聊的意欲都没有。

　　沃德理解阿德斯的想法，对他说道：“你和伊汶还有云妮快回去，而且……在不久前就是黑铁港的方向那边发生了地震，还有明显的空间涟漪波动，我不知道这个是不是发生在黑铁港里面，但，阿德斯，我的朋友，你这次要小心。”

　　阿德斯点了点头，拍了一下沃德的肩膀，走出了魔法材料店。

　　沃德看着远去的云妮，在她的衣袖上，沃德发现了新的等级标记，三道绣成了特殊花纹显示着这位曾经被人认为不可能晋级的少女，成功的成为了了一位三级魔法师，正式接触到二环魔法。

　　沃德握紧了藏在魔法袍里面的手，小声的对自己说道：沃德，你也要努力了……

　　米娅在地震过后，立即召集领地的管理人员，询问受灾的情况：“渔港的管理呢？你立即去港口，一切的领地辖下的船只和人员全部上岸，特别是船只，要和对应大型风暴那样，全部的驶进避风港，明白了么？现在就去！”

　　她转过来对男爵领的管家继续说道：“派出巡逻队，对男爵领直属的领地产业去看看，那里受灾了，那里出现伤员了，立即汇报回来，对受灾的佃民和自由民提供低息贷款，现在我们经济好转了，赈灾是提高领民凝聚力的好时机，对那些骑士领，特别是平常就不听话的，采取一些比较温和的打压手段，不要激起他们的反抗，但又要打压他们，管家，这个事情你亲自负责，要掌握好中间的平衡。”

　　管家微微鞠躬致礼，心里感叹了一声，别看这个小姑娘年纪轻轻的，但大家都没想到她对领地的政务这么熟悉。

　　在溶洞，地下的魔法阵在岩浆的包裹下，慢慢的积聚能量，并且把岩浆湖变成了一个大型的火元素集聚区域，而在溶洞里，因为有着魔法阵，把地下喷涌上来的岩浆隔离开，魔法阵和卡洛斯都没有受到影响，而祭坛的形状早已改变。

　　石壁上雕刻的神像也变成了另外一个姿态，由原来站姿变成了跪姿，并且双手高捧祭坛，让祭坛高悬在半空，这不但可以避免敌人的直接攻击，也暗示着深渊的某位人物的恶趣味，它的内心是强烈的希望看见神明对它的臣服。

　　莫莉看见阿德斯的归来，心里有些忐忑，因为她不知道阿德斯会不会去支援安娜，可阿德斯一开口，她就忍不住眼眶发热。

　　阿德斯对伊薇丝说道：“这里你最熟悉，立即去找一艘能去黑铁的船，租也好买也好，我们一会就出发。”然后又对云妮说道：“云妮，你也跟我们去，这次你可能真的要参加战斗了，而且子爵府里面也要有一个魔法坐标，以后我们过去方便一点，这个要你去才能铭刻魔法阵。”

　　阿德斯肯去黑铁，莫莉又有点担心了，她对阿德斯说道：“阿德，这次……很危险，我……”

　　阿德斯走过来抱住了她，轻声的安慰道：“放心，只要安娜能支持住，我就能把她带出来，只要人在就行，领地什么的，总会有办法的。”

　　莫莉听见阿德斯这样说，眼泪立即就下来了，她之前可没想到阿德斯会这么做，而且在她的价值观里面，也找不到阿德斯这么的原因是什么。

　　阿德斯捧住她的脸蛋，用拇指拭去她的眼泪，温言地说道：“无论是你，还是伊汶，或者是云妮和米娅，只要我承诺了，我就肯定会尽我一切的能力去帮助你们。”

　　莫莉双手忽然绕过了阿德斯的身体，紧紧的环抱住了阿德斯，整个身体一点间隙都没有的贴住了阿德斯，这个少年，让她感受到了温暖，好像晨曦之主那样，让她的心里有一股暖流往外迸发。

　　阿德斯啪的一掌，打在了莫莉的屁股上说道：“别撩拨我，我还有事要安排呢。”

　　莫莉全身酥麻，软软的站不稳，黏住了阿德斯不肯放手。

　　阿德斯之后转头对齐娜说道：“齐娜，你别和我们一起走，你除了要安排好这里的事情，还要找机会去安博，看看在那里也建立一个驻扎点，万一情况有变，那么船队就是我们的一切了，所以航线和贸易线路我们一定要保住，明白了么？”

　　齐娜有些羡慕的看着自己的小姐，可以这样抱住阿德斯，听到了阿德斯的命令，她点了下头，脸上又透露出一丝不舍。

　　“那大家分头行动吧，云妮，你先把你需要的东西都收拾好，顺便帮伊汶也收拾了，我先治一治这个女人。”说完他指了指怀里的莫莉。

　　伊薇丝捂着嘴的走了出去，云妮冷艳的脸庞也出现了一点笑容，点着头上去了她和姐姐的房间。

　　齐娜等伊薇丝姐妹两都走出去了，走到阿德斯身旁，踮着脚亲吻了一下阿德斯的脸庞，然后轻声说道：“你要小心，要是……要是情况不对，你就回来，小姐的后代也是安斯洛家族的。”其实这话她不应该说的，作为侍女，无论是莫莉还是安娜，都是她的主人，这话要是被安娜知道了，这个大龄侍女以后估计就会被安娜恨上。

　　不过站在阿德斯的立场，她是替阿德斯的安全着想，这无可厚非，所以莫莉连头都没抬，当没听见，而阿德斯也微微的点了下头，表示自己会小心的。

　　等齐娜也走出了房间，阿德斯就对莫莉说道：“好了，人都走了，你还不起来？”

　　莫莉用头抵住阿德斯的胸膛，身体扭了扭，不吱声。

　　“嘶……”阿德斯在学院得到了一些关于论述血脉的书籍之后，就一直控制着自己的龙族血脉，让它保持在一个高浓度的程度上，正微调身体里面的血液循环，现在被莫莉这丰润的躯体挨蹭，早就有了反应。

　　他忍不住捏住了莫莉的下巴，让她抬起头看着自己，然后说道：“小妖精，别招惹我！”

　　莫莉哧哧的笑道：“上次我和伊汶聊天的时候就知道了，你这个假冒贵族，一定没有成熟的家族侍女教导过你吧？这个任务交给我怎么样？”

　　很早以前，维莉娜也这么调笑过阿德斯，在贵族家庭，正常的情况下，男性超过十四岁，家族里就会委派一位生过小孩的成熟妇女来教导一些知识给这个男孩。

　　好让他在婚前就掌握这些知识，最主要的还是让后代习惯美色的引诱，在一些派对上，在一些领地事物上不会被人用美人计计算了，或者作出一些不符合身份的决定。

　　例如在阿德斯穿越之前，发生在某个时代里的斐迪南大公遇刺事件，根本的原因就是斐迪南带自己的夫人去散心，为什么要散心呢？就是因为他老婆霍恩贝格女公爵苏菲在皇族家庭里被蔑视，贵贱通婚，一位王储的妻子身上连王妃的头衔都没有，子女连继承权也没有。

　　如果一位贵族的嫡子身上发生这样的情况，那是令整个家族蒙羞的事情，是不被允许的，另外一个例子就是爱美人不爱江山的爱德华八世。

　　所以在婚前的教育当中，怎么让继承人习惯美色，蔑视美色，是一个很重要的教育项目，而担任这种教导任务的，通常都是领地内某个成熟的侍女或者寡居的夫人，公开或不公开都行，只要她够美艳，私下够放荡就行。

　　阿德斯现在的情况对这种挑逗毫无抵抗力，他咬着牙对莫莉说道：“别这样，现在的时间不对，等解决了这次的麻烦，你洗干净等我！”

　　莫莉不肯，媚眼一翻就说道：“上次，简都洗干净了，你还不是拒绝了，她不自信了好几天，说难道是自己老了，没人喜欢了。”

　　阿德斯想起那晚，自己正要洗澡，简偷偷的摸回来，跑进了浴室，还好那晚上他刚得到圆珠半位面，心思全在半位面上面去了，不然还真的就被简给吃抹干净了，那白腻的躯体，现在阿德斯都还记得。

　　阿德斯啪的又是一掌，还狠狠的抓住了莫莉丰满的臀瓣，咬着牙说道：“一会就要去坐船，我们要赶着回去，要是安娜发生了什么事，而又是因为我们现在拖延了时间，我看你到时候就要后悔死，所以，别闹！”

　　阿德斯的这句话，犹如冰水，把莫莉从头到脚的淋了一遍，让她立即就冷静了下来，莫莉硬撑着发软的双腿，站直了身体，咬着下唇说道：“阿德你说得对，我的确做错了，现在这个时间是不适当。”


第188章 虚惊一场

　　四轮马车轱辘辘的驶进了子爵府，安娜早已得到侍从的汇报，得知莫莉与阿德斯他们的到来。

　　她等马车停稳，众人下车之后，便诧异的问道：“你们怎么回来了？我不是发信息过去说没事了的么？”

　　莫莉白着眼说道：“你发信息过来的时候，我们已经在船上了，既然都出来了，当然要回来看看是出了什么问题了。”

　　阿德斯把伊薇丝和云妮介绍给安娜认识，互相致礼之后，他对安娜说道：“这次的事情好奇怪，那些牧师到底去哪里了？安娜你这几天有情报没有？”

　　安娜带领大家进入了城堡，边走边说道：“有一些，但不保证是真实的。”

　　莫莉追问道：“那是什么？”

　　安娜说道：“有人在一个晚上看见在安博，有那个人的信徒上了船，然后船是往西驶去的。”

　　阿德斯摸着下巴道：“往西？来黑铁？”

　　安娜摇了摇头说道：“不是来黑铁的，至少我们的情报组织没得到这样的消息，我派人去冒险者工会和地下组织那里问过，没有特殊的人来到黑铁，而且地下组织对这件事也挺关心的，他们调查的结果就是，黑铁的牧师也不见了。”

　　伊薇丝把斗篷打开，把装备上紧扣着的扣子放松，然后说道：“那这里的信徒有什么反常行为没有？例如近期有没有人得了重病死去或者直接就是得了瘟疫什么的。”

　　安娜摇了摇头说道：“我特别关心这个，所以派遣了大量的人员去调查，发现有人得病了，但都是正常死亡的，没有传染病流传的迹象。”

　　阿德斯也挠头了，这个是什么情况？他笑着说道：“难道病毒女士的信徒要退出南部森林了？那可是大喜事啊。”

　　大家听了都觉得不可能，但事实确实是这样，大批的牧师隐匿了，剩下的教徒处于一种无管理状态。

　　安娜回过头对大家说道：“先别管这事了，你们坐了这么久的船，都累了，先去清洁一下，我去安排晚餐给大家。”

　　阿德斯刚从虎斑贝里拿出行李，想要找出替换的衣服，莫莉就遛了过来，她见安娜这里没事了，子爵领也平安无事，存在心里早就想付之于行动的事情就再也忍不住了，她不管不顾的抱住了阿德斯，牵着他的手按在自己的胸前，意乱情迷的呢喃道：“阿德……”

　　阿德斯推搪不了，也不想推搪了，这个丰满迷人的妖精缠了自己好久了，这次一定要治好她，他手上一紧，就把莫莉给抄了起来，一个公主抱就把她抱到了床边，莫莉热情的回应着。

　　阿德斯伸手往莫莉的衣服内一探，然后惊奇的看了她一眼说道：“你这个小妖精，里面居然什么都没有！”

　　莫莉拧开脸，抿着嘴不说话，但身体却暗暗的逢迎着，方便阿德斯的侵犯……

　　一直到了晚餐的时间，大家发现莫莉没有下楼，安娜以为她坐船做累了，便叫简上去探望一下，一会简回来，有些不自然的对大家说，莫莉已经睡着了，让大家不用等她了。

　　心里却在想，自己小姐的病这次是真的治好了，阿德斯使用了多次针剂，注射了好几次，自己进房的时候，都能闻到那股淫靡的味道，以及莫莉身上残留的痕迹，都证明了阿德斯的强大。

　　时光飞逝，一年多过去了。

　　莫莉皱着眉头看着桌面上的情报，过了好一会才抬起头对米娅说道：“这个月又有两支船队遭遇了海盗的袭击，被抢夺了一条商船，特别是往西去金水湾的航线都要快断绝了，没人肯跑这条航线。”

　　米娅在不久前升级了到了五级，现在留守在子爵府，与莫莉一起共同管理着领地的事物，她把自己留长了的头发轻轻的夹在耳后，然后说道：“这半年多来每个月都有这样的情况，这条航线也没有变得特别的繁忙啊？为什么会有海盗，而且还探查不到他们在那里补给的，真是奇怪。”

　　莫莉看着这位半兽化人，在经过好几次的血脉进化之后，米娅现在完全没有了当年瘦弱的痕迹，高挑矫健的身体，洁白的皮肤，金黄的头发，还有琥珀色的眼睛，让这位少女显得特别迷人。

　　莫莉把情报往桌子上一扔，后仰挨在椅背上说道：“不管了，反正损失的又不是我们的船队，每天管着这些东西，都快烦死我了，当初最困难的时候，我都没这么勤奋的管理过领地的事物，这完全是被你的封君害了！”

　　米娅听了翘起了嘴角，微笑道：“等他回来了，你敢这么说么？看他怎么治你！”

　　莫莉表情顿时就是一滞，然后猛然爆发，咬着牙说道：“还不是你，上次，说好了一起对付他的，你这个小叛徒临场就叛变了，还得我和安娜多惨？”

　　米娅忍不住捂着嘴，欢快的笑道：“谁叫他是我封君啊，而且你和安娜也爽翻了，你没看我的录影石么，安娜都翻着白眼喊着说要死了，要死了这样。”

　　莫莉瞪着这个小叛徒，嘟哝着说道：“你别让我抓到机会，到时候看我不治死你。”

　　米娅脸色一暗，低落地说道：“近期是没机会啦，少爷说要到我晋级了才肯碰我。”

　　这时云妮从门外进来，扬了扬手中的羊皮纸说道：“两位，上次的事情终于有消息了，地下组织贿赂了一位新晋的牧师，据说剧毒女士曾经降下神谕，要全力打击恶魔，而且指定了是在莫莉的你领地外的那座火山上。”

　　莫莉本来还在和米娅互相取笑的，听了云妮这么说，脑子里忽然就是一阵灵光，从桌子上翻出好几份的情报，互相比较着，嘴里自言自语地说道：“航线，恶魔，牧师，火山，都是这里发生的啊，说没关系，说出去也没人信了。”

　　米娅对整个事情都很了解，听到莫莉这么说，双掌一拍就说道：“莫莉说得对，这个事情肯定就是这样，包括了恶魔的出现，沃德之前不是说话有空间涟漪么，然后就发生了地震，火山爆发了，一座比礁石大不了多少的死火山变成了现在庞大的面积，最关键是，很多恶魔喜欢这样的环境啊。”

　　云妮眨巴着眼睛，疑惑地说道：“你们的意思是说，这半年来的海盗和恶魔有关？还在火山上？”

　　莫莉猛的抬起头，对云妮笑着说道：“肯定是这样，等阿德回来了，集中手头上的情报，给他做一个分析，他脑袋转得快。”

　　云妮嘟着嘴说道：“我是法师啊，这里我的智力最高好不好。”

　　米娅回头对云妮说道：“云妮姐姐，你的智力都用在怎么解析魔法上面去了，对这样的事情，你还真没有少爷想得快。”

　　云妮翻着白眼说道：“你们啊，就宠着他吧。”

　　莫莉在一边笑道：“最宠他的是你吧，前晚，谁偷偷溜进浴室里帮人按摩来着，差点还被人吃抹干净，骨头都不剩。”

　　米娅也笑着说道：“对对……谁大声的喊着说，那么大，怎么吃得消？某人还用手来量着尺寸来着，我可是听见了哦。”

　　云妮小脸顿时红了，她见阿德斯把后来才认识的莫莉与安娜都吃了，反而把她姐妹俩放一边，心里不忿，跑去质问阿德斯，谁知道阿德斯现在变了人精，一边哄着她，一边把她抱进了浴室，要不是阿德斯现在忍耐力变强了，那晚她绝对逃不掉。

　　她跺了跺脚，把羊皮纸扔到了米娅怀里，头也不回的逃了，打嘴仗，未婚的少女基本上打不过莫莉这种已婚的，要是换安娜来和莫莉对轰，还有战胜的可能，她嘛，连米娅都打不赢。

　　莫莉见云妮逃了，与米娅对视了一下，都忍不住吃吃的笑了起来。

　　晚饭过后，莫莉把阿德斯拖进了房间，把情报和她的分析和阿德斯一说，阿德斯顿时就吓了一跳，他看了看大家说道：“这么说来，那个岛上，现在是一大群的海盗在上面，里面还有恶魔？”

　　安娜摸着下巴，回想着这段时间以来发生过的事情，嘴里说道：“还真的非常有可能，最关键的是，剧毒女士的信徒之前还真的和恶魔勾结了，这个大家都是知道的，战斗就发生在这里。”

　　大家回忆起当时那只像蛤蟆一样的的狂战魔，不约而同的点了一下头，阿德斯分析道：“就是她的信徒被恶魔诱骗了也好，自愿投身的也好，反正就是把那些牧师都调到了海岛上，然后把恶魔给召唤了出来？”

　　伊薇丝搂着妹妹，两个人坐在一边听着阿德斯说到这里，也发表意见说道：“所以云妮今天的情报就解释了这个，剧毒女士降下的神谕要全力打击恶魔，这跟她之前的态度完全是两样的，中间肯定出了事。”

　　这件事的脉络慢慢的在几个人的对话中还原了出来，最后阿德斯皱着眉头说道：“那这样的话，我们原来担心的反扑可能就没有了，可是航线被断这个事情怎么办？”

　　莫莉半卧在床上，薄薄的丝绸睡衣遮掩不住她腰际到丰臀那夸张又迷人的曲线，她狠声说道：“那就趁着这个机会，把领地的那些封地贵族清理了，航线断裂，他们的资金链就被打断了，我看这次谁死谁活！”


第189章 低温助熔法

　　阿德斯反对了这样的做法，他对莫莉说道：“这样做太露骨了，这让封地贵族更加的憎恨我们，我看这样，先不要管这个，我们控制好河旁、河口的原料输出，然后大量的购买在安博中转的东方运输过来的货物。”

　　米娅站在他背后，一边帮他按摩肩膀，一边接口说道：“把货源彻底的垄断了，至少短期内要垄断，然后找个人去放出海盗就在火山岛上，引导那些封地贵族去讨伐。”

　　安娜这时候也回过神来了，她抱着双臂说道：“干脆这样，我们做主导，把之前的旧船集合起来，把那些不听话的水手都调配到旧船只上去，然后再去水手酒馆和冒险者工会，砸一部分钱出去，去征讨火山岛，成功固然好，不成功的话，我们接下来就有借口不出兵了，让那群封地贵族去。”

　　莫莉一拍自己的大腿，斜着头对阿德斯说道：“这个办法好，虽然损失了一部分金钱，但子爵府的口碑就上去了，而且最关键的是，可以把城卫军，和原来船队不听话的那些人清理出去。”

　　云妮忽然幽幽地说道：“今年的野葡萄酒不是大丰收么，大家都贱价出售，我们用这个来做主导，谁和我们一起征讨火山岛的，就高出市价全部收购他们的野葡萄酒。”

　　阿德斯忽然嘿嘿指着云妮笑道：“最坏就是你，之前还怕忽然大量收购野葡萄酒会让人察觉到什么，现在用这个来做借口，完美了。”

　　安娜蹭的站了起来，瞪着阿德斯说道：“你们研究那个东西成功了？”

　　阿德斯笑着点了下头说道：“很成功，非常的成功，以后这个东西就可以当成是我们的主打产品，而且我在学院的那些书籍里面，还找到了一个制作魔法草药酒曲的配方，经过我和云妮针对酿造野葡萄酒的工序特别调制的，酿造出来的酒味道非常的纯正，而且可以微弱的恢复精神力，对改善睡眠也有效果。”

　　莫莉也坐了起来，瞪大了眼睛说道：“那我们不是要赚翻了？别人容易仿制不？”

　　云妮摇着头说道：“很难，那个配方的触媒要用月华露浸泡过，除了精灵和某些大法师、大奥术师之外，我想不到谁还有这个东西，而且月华露浸泡了触媒之后，虽然能量没损失多少，但要是再用来配置其他的药剂就变得不可能了，所以别人不会因小失大，不可能这么做，除了……”说着她看向了阿德斯。

　　大家在这一年多来，都知道了阿德斯身上有秘密，能够有足够的月亮井水，虽然大家没有问，阿德斯也没说，但可以想像得到，阿德斯身上肯定有一个可以出产月亮井水的魔法奇物。

　　阿德斯见大家都看着他，也不好解释什么，拍了拍还帮他按摩肩膀的米娅的小手，示意她停下，然后对大家说道：“那就按这个方案执行吧，你们几个女的细心一点，下命令传播情报的时候分开组织去传播，然后计谋要设计得苦情一点，最好到了最后全军覆没，让大家觉得子爵府损失惨重。”

　　他顿了顿，对安娜说道：“然后安娜，你还要安排好船厂，制造新的船只，记得核心的工匠都必须签订契约，不能让他们学会了怎么制作我们设计出来的船只，然后就跑去自己开船厂。”

　　旁边一直沉默的伊薇丝举了下手，示意自己有要说，然后看了眼阿德斯说道：“阿德，我不是反对你这个部署，而是我觉得吧，一开始我们就这么主动，到时候那些人赖上了我们怎么办？”

　　阿德斯摸着下巴考虑了一下，这也是啊，一开始子爵府就站出来打头阵，而且先遣船队全灭，跟着就躲着了那很容易被人怀疑子爵府和恶魔有什么台底下的交易的。

　　而且，莫莉她们一直就跟封地贵族不对付，这次忽然就这样主动的担起了责任，别人也很容易想歪的。

　　莫莉与安娜她们也沉默了，刚才说得兴起，一时没想到这个问题，还是伊薇丝旁观者清。

　　阿德斯拍了一下自己大腿，对伊薇丝说道：“还是伊汶你想得通透，差点我们就坏事了。”

　　伊薇丝抿着嘴强忍着笑意说道：“那有，是你们一下就谈得太远了，安娜和莫莉的想法是对的，但我觉得不应该主动。”

　　阿德斯点了下头，对大家说道：“伊汶说得对，是我考虑不周了，安娜你就继续暗暗的调动船只和水手，我们先旁观，反正这里拥有最大最多船只的又不是我们，等他们着急了，我们才出场。”

　　众人又闲聊了一会，阿德斯就告辞了，他要去子爵城堡里面一个黑房改建而成的静室去冥思，他这一年多来，默默的提升自己的实力，不知不觉中，就要突破五级，准备晋升成为一个六级的中级职业者了。

　　在城堡之中，有几个房间是没有任何采光的，安斯洛家族这个在城市里的小城堡已经算好的了，要是一些大型城堡，拥有上百间房间的那种，里面就更多这样的房间，而且不但黑暗，而且因为不通风，还特别的阴暗潮湿，根本不能住人。

　　这一年多来，安娜和阿德斯靠着掌握了红水河中上游的森林资源，还有安斯洛家族本身的矿产，又没有敌对势力阻挠，赚取了大量的金钱，在以前，安娜已经有想法想要翻新城堡了，建一个更大型的，阿德斯阻止了她，现在他们手头上是有了一些资金，但阿德斯却想宁愿低调一点，就算要花钱，也不要花在建新城堡上面去，宁愿加强建设领地的军事力量。

　　阿德斯来到城堡里的这个由黑房改造的密室，又在继续的拉开地面上的木板门，来到了地窖，这里不但安静，而且隐秘，米娅或者伊薇丝待会也会来到密室，守护阿德斯是其一，同时她们在那里也可以进行冥思，一种浅状态的冥思。

　　他点亮墙壁上的魔法灯，这是云妮独立制作的第一样魔法物品，一块质地非常差的红宝石原矿，打磨成了球状，上面用炼铜拉丝缠绕成一个简单的魔法阵，底座是整块的紫铜，中间用炼铜连接红宝石原矿，只要有施法能力的人就能触发这个装置，让这个魔法物品持久的发亮。

　　其实阿德斯是有想法把这个魔法灯改造一下的，他知道这个是云妮基于“舞光术”这个零环魔法研制出来的灯具，但用红宝石原矿做能源他觉得少了些什么东西，如果改变一下魔法阵的能量循环，应该可以做到一边吸取魔法能量，一边通过魔法能量改造红宝石矿石，慢慢的把质地差的矿石变成上等的红宝石。

　　低温助熔法制造红宝石……阿德斯一边调整自己的思绪，一边考虑这种方法的可行性，不但红宝石，蓝宝石也能这么干啊，要是成功了，那么他手上就又多了一种赚钱的手段。

　　沉下心神，在意识空间里，经过了几次的晋级，得到了晶壁系的认同与能量的加强，之前因为圆珠半位面受损的灵魂早已经复原，而且还大大的增强了，有些虚化的灵魂现在早已经犹如实体一样，要是能离开体外的话，可能别人分不清这是灵魂精神体还是肉体。

　　阿德斯神念一动，圆珠半位面就出现在他的前方，上面阴刻的莲花已经演变成了重瓣，外人拿上手的话，根本就数不清上面的花瓣到底有多少，只有阿德斯自己知道，这“意识体观想描述法”已经算是小成了。

　　第一阶段的三重复瓣，一共三十六片莲花瓣已经全部构成了，这让阿德斯可以精确细致的探查到以自己身体为圆心，周边三十六米的一切东西，甚至连地下的物体也能探查到，只不过距离很有限，只有一两米深。

　　而且因为本来“意识体观想描述法”它的运行模式就是波浪型的，虽然没有达到前世的那种程度，但在这个能量非常活跃世界上，描述法修炼到了小成之后，就呈现出了一种奇异的，类似固化光环一样的状态。

　　这让阿德斯可以无时无刻的依靠这个状态，警戒着身边的一切，这种三百六十度无死角的探查，也让阿德斯的战力大增，特别是对阵一些有隐匿技能的职业者的时候。

　　阿德斯把心神沉入圆珠，下一刻，他的身体投影就出现在了珠中的小广场上，在全面的控制了圆珠半位面，他就可以有限的改变半位面结构的能力，所以现在这个小块的陆地上，已经被他改变得面目全非。

　　中间的黄金水池被他缩小了，并且提升到了三米高，分成了两层，上面一层是一个平台，中间就是黄金水池，现在被他改变成了一个只有一米圆的花岗岩盘，外面缠绕着手掌宽的金色金属纹路，岩石被轻微的打磨过，灰黑色，在金色金属的反衬下，显得特别的内敛、庄严。


第190章 水元素领域

　　内盘却还是金黄色的，是完全由一种阿德斯不认识的金属构成的，一开始阿德斯以为是黄金，但经过测试，发现并不是黄金，而是一种合金，阿德斯没见过，也没听过有这样一种金属，只好当是神明用神力合成的。

　　女神的神像还侧立在旁边，水壶的壶口对着被缩小后的水盘，浓缩水精华正以一种缓慢的速度凝聚、滴落在水盘里。

　　平台以下，则是一大整块花岗岩形成的圆形基座，两边有石阶可以步行上来黄金水盘这里，基座的底部是环形的水渠，都不能用水渠来形容了，可以说是小河了，两米多三米宽的水渠。

　　这条水渠是由这十亩小陆地的小水渠汇聚形成的，阿德斯把这块小陆地分成了一小格一小格这样，每一格的土地上都有花岗岩构建的水渠灌溉，还有一些小石桥可以贯通到这个陆地上。

　　水渠里面流动的是富含能量的湖水，这是水精华的前身，而整个圆珠半位面上，从水元素位面吸取来的纯水，已经差不多达到了干枯前三分之一的状态，目前两个月大概能产出一品脱的浓缩水精华，这是一个非常高的产量了。

　　阿德斯估算，如果半位面的水位完全恢复的话，在大量的水元素集聚的效果加强下，两个月能产出一加仑的浓缩水精华，而一加仑的浓缩水精华，能配置成四十瓶标准单位的月华露，光是这个半位面，每个月理论上能赚取的金币就高达八万。

　　当然了，当月华露大量的充斥市场的时候，价格肯定会下降，可能会从高峰的两千金币，跌到精灵族外卖给那些能与它交易的商人拿货的价格，五百金币……

　　阿德斯看着这片小小的陆地，看着分割成一小各一小格的药田，暗叹了一口气，他之前交由教会寄给维莉娜的信终于有了回音，维莉娜回信了，信里对他提出的问题给予了答复，原来生命之泉，并不是阿德斯之前想象的那样，是一种泉水。

　　而是精灵族的精神支柱，生命之树在自己的体内，产出的一种树液，是富含了自然能量的一种液体，野外根本不可能寻觅得到的，最关键的是，这种树液并不是生命之树自然分泌的，而是在精灵皇族或者最高评议会的议长，才可以向生命之树祈祷、请求，然后由生命之树自己决定产出多少的。

　　这就让阿德斯真的有点绝望了，就算是传奇，也不可能得到多少这种珍贵的超凡神物，这是以滴来计算的东西，除非你和精灵族有着深厚的友谊，或者帮过精灵族的大忙，才有可能换取那么一点点。

　　阿德斯摇了摇头，仿佛要把这些思绪都摇出脑袋，他在平台上随便选了个位置，细细的感受着身边的水元素。

　　在灵魂内的那一丝神性在源力的影响下，正以缓慢的速度恢复着，阿德斯从已经恢复的片段里面，得到了一些启示。

　　如果他继续提升自己的等级，不依靠血脉的能力的话，那么提升之后的战力是十分有限的，毕竟游侠并不是一个强力的职业。

　　如果继续提升血脉，可能身体的素质会提高一些，但说实在的，现在阿德斯在阅读了大量的资料，和仔细探查了自己的血脉之后，也发现了白龙，也不是那么的强大，可以说是龙族里面最弱小的一个，白龙都这么弱小了，那么白龙裔的后代就更加不用说了。

　　他有些庆幸，当时他血脉觉醒的时候，维莉娜很正确的要他先兼职吟游诗人，或许是在源力符文的影响下，让他有了施法的能力，如果直接就觉醒，阿德斯估计这辈子就很难和施法职业扯上关系了，因为就连白龙本身，有的只是施展类法术的能力。

　　而神性给他的启示，就是在五级晋级六级的时候，领悟地、水、风、火四个领域中的一个，领悟之后，在领域的控制下，就可以容纳些许神性力量，这样就可以和体内的龙脉力量起一种共生、平衡的作用，把弱小的白龙血脉改进成神性白龙，又从神性白龙血脉中改进自己的身体。

　　阿德斯不是没有想过直接就吸收神性，但那样太危险了，虽然体内有源力符文的压制，但他不敢冒这个险，在领域控制下改进龙脉就不同了，本来他觉醒就是由一枚太古白龙的龙晶碎片觉醒的，这让他的血脉有了容纳神性能量的可能。

　　而且本来他的精神力就有类似领域的功能，在阅读了大量资料的知识支撑下，神性碎片的启示下，在源力符文的帮助下，还有圆珠半位面里面充裕的水元素，这让他有这样的条件去感悟、去掌握领域。

　　精神力探出，感受着弥漫在半位面的水元素，有活泼的雾化的，也有惰性液态的，不同的状态，不同的感悟，加上从那一丝神性里面得到的启示与知识，这让阿德斯很容易的就在自己的精神力范围内构建出一个水领域。

　　在构建出完整的水领域，阿德斯的意识就直接被拉回了灵魂内，而灵魂外，意识海之内，充满了淡蓝色的水元素，并且在他的灵魂外侧形成了一道淡蓝色的光环，环绕着阿德斯的灵魂。

　　而此时，阿德斯之前晋级是构建的符文，那个战斗流派时候所形成的简单的剑盾形状符文开始慢慢的演化，大量的能量从虚空中灌注到阿德斯的意识海。

　　地面上密室里的米娅敏感的感觉到了水元素的变化，她蹭的就站了起来，拉了拉召唤仆从的摇铃，冷静的守护在了木板门的边上。

　　阿德斯的意识海里，他趁着水元素领域符文还没完全形成的空隙，冷静的把代表着血脉能量的符文和灵魂内的神性碎片逐渐的靠近。

　　在两种不同的能量即将互相触碰到的瞬间，阿德斯仿佛听见了“啵”的一声，代表龙脉的符文破碎了，变成了一股纯粹的能量，和那一缕神性互相缠绕着，跟着在阿德斯脑后的龙晶也破碎了，巨大的能量投影到意识海，掀起了阵阵的震荡，而原来结成了复合魔法阵的龙威符文也消失了，参与到了震荡中来。

　　阿德斯觉得浑身像被吹了气那样，血管膨胀，体表的微细血管开始破裂，并且和身边的水元素结合成了一片血雾，包裹着他的身体。

　　这种状态太痛苦了，阿德斯强忍着身体的疼痛，在意识海，把这两种能量尽自己的能力去操控，移到了包含着源力符文的神性光圈边上，很自然的，血脉能量与神性就被源力符文牵引着，好像卫星环绕恒星转动那样，这股互相缠绕的能量也围绕着半虚化的源力符文转动。

　　光球里面的神性碎片、源力粒子、自然能量粒子、还有原本半位面控制符文上面的某种血液的微粒，开始有选择的投进这股互相缠绕转动的能量里面，隐约可以发现，在能量最浓郁的地方，有个符文正在形成。

　　成了！阿德斯把悬在半空的心放了下来，感受着意识海里面的能量不断的被吸进这个光球，在光球的过滤之后又缓缓吐出更加精粹的能量，他就知道这次的尝试成功了，不枉他模拟测试了上百次。

　　他把注意力拉回到了灵魂外，晋级必须的强化战斗流派符文已经自动的演化完成，刀盾形状的符文更加的清晰，身体在这个符文的加持下，使用刀和盾牌会更加的灵活，它会像是手臂的延伸那样，完全在阿德斯的控制之下，战斗的时候，想要怎么变招就怎么变招。

　　而水元素领域的光环，也来到了他灵魂的脚下，并且出现了四大元素领域的虚影，最底下是地元素领域，跟着就是实体化的淡蓝色水元素领域，接着上面一点是火元素领域，最后是风元素领域，如果其他三个元素领域他都掌握了，那么就会都变成实体，并且会衍生出各种不同的效果。

　　注意力往外扩展，来到了身体内，一点金色的光芒，这是阿德斯体内所积聚的，以前被源力和神力改造过的，滞留在身体的一点神性力量，牵引着那些破碎了的龙晶微粒，和血液中的能量，在身体内循环了数次之后，来到了原本龙晶所在的地方。

　　原本固定龙晶的那些筋膜变成了一个微微凹形的基座，那一点金色的光芒一坐落在了基座上，龙晶的微粒和血液中的能量就开始堆积，龙晶在重新构建。

　　微细血管开始生长，形成了新的筋膜，并且覆盖住这点金色的光芒，冥冥之中，阿德斯知道这颗新形成的龙晶将变得比以前那颗复杂，它将是一个双尖六棱柱的多面体，每一条边代表着阿德斯体内正逐渐形成的四元素领域与神性和血脉的能量，而在正中间延伸出去的两个锥尖，是那居中协调的源力。

　　这个多面晶体，其中的三个面是没有实质能量的，另外的三个面就是现在阿德斯拥有的神性、龙脉、水元素领域的具现。

　　在龙晶形成的那一刻，阿德斯睁开了双眼，入目的确是这个世界的本质，四大元素所构成的物体，以及正负能量，空间与时间……

　　瞬间，阿德斯就得出这个密闭空间的所有具体数据，好像回到了未穿越前，体内植入了生物智脑一样。


第191章 岩浆湖

　　“安娜，你挡住他，米娅，你也是，在侧面攻击他，别让他有机会突防。”

　　在子爵府的练武场，安娜、米娅，还有莫莉与伊薇丝正和阿德斯在模拟锻炼，四对一，但如果伊薇丝和莫莉不使用法术的话，根本就挡不住阿德斯的进攻，在成功的晋级之后，由于神性与血统的变化，阿德斯身体素质不但增强了，还意外的获得了一部分能供他自由支配的超自然能量。

　　加上之前的的那一部分，阿德斯现在累积的能量已经足够让他提升三次身体的体质，所以阿德斯毫不犹豫的把三分一的能量投放到自己的感知上面去，这让他出现了第一个超凡属性，感知达到了二十一，配合了水领域和神念探查，他的第一个因为身体体质超越凡人而得到的类法术是“神性洞察”。

　　这是一个比神念扫描还要好用的类法术，神念扫描是主动性技能，要在阿德斯的控制之下，专门的分出一部分精神力去观察才能得到敌人或者关注物体的动态，而“神性洞察”是被动型的，只要激活了这个技能，阿德斯就可以通过眼睛把看到的东西很自然的分析出它的状态，还能预判到活动物体的轨迹，在战斗的时候，激活了这种状态，敌人的行为就会事无巨细的，无所遁形。

　　所以现在虽然是被四个人攻击，但只要躲在最后的莫莉，和站在莫莉前面的伊薇丝不使用远程范围的神术，阿德斯就无需躲避，硬扛着安娜与米娅的攻击，甚至还能反击，时不时的把她俩搞得手忙脚乱的。

　　要不是伊薇丝看准了每次阿德斯就要突破防御圈的时候，都用卸了箭头的练习用箭矢把阿德斯拖住，估计安娜与米娅已经败了，这还是阿德斯有意放水的结果，因为他并没有利用身体的力量优势强行的轰开俩人的防御圈，要是实战的话，处在俩人保护下的伊薇丝与莫莉恐怕瞬间就会被阿德斯打击，回过头再去和两位近战的女士交手。

　　过了好一会，安娜与米娅浑身多湿淋淋了，汗水正从额角上留下，要严密的防守阿德斯真的事太难了，身体上与精神上都受到压迫，安娜在一次成功防御阿德斯进攻之后，退开几步，举了下手喘着说道：“停……阿德斯，你停下来，我们累坏了。”

　　阿德斯听到了之后退后了几步，他也出了身汗，虽然没有她们那么累，但又要防御两个近战的，又要防备伊薇丝时不时射出的箭矢，所以也需要全神贯注的集中精神。

　　米娅也喘着气说道：“少爷，你是比以前强多了，以前我们虽然也这么练过，但那时候你的攻击没有这么凌厉的，防御圈里面是有一些我们防御不到的地方，但你就算发现了，也没办法利用这些不算是缺陷的缺陷，但现在不一样了，只要我们有一丝的错误，你就能抓住并且利用上。”

　　阿德斯笑了笑，没说话，因为这个就是“神性洞察”的效果，再加上神念的三百六十度无死角的扫描，现在他的攻击很容易就会利用上这些错误，就算不能立即就把错误放大并且攻破防御圈，也可以引导这些错误，并且把错误放大，所以在精神上，给予安娜与米娅压力还真的挺大的。

　　伊薇丝和莫莉作为在后方的人员，一直观察着前面的战斗，也觉得阿德斯现在的战斗能力实在是太强大与诡异了，很多攻击伊薇丝连插手的机会都没有，阿德斯好像总会找到隐蔽自己的方法，在攻击的时候就躲在了安娜与米娅的身体的正面，要是伊薇丝站定不动的话，根本就没办法射出箭矢。

　　莫莉长舒了一口气说道：“好了，今天就到这吧，这几天大家也没测试出阿德斯的极限在哪里，反而我们的极限给测试出来了，大家对自己的战斗能力也大概的有了一个基本的判断，所以今后一段时间内，大家努力的方向将会很清晰。”

　　安娜与伊薇丝都是五级职业者，而且这么长时间了，阿德斯教导给她们的建议的秘术也起了作用，这两个人现在都处在突破的边缘，随时就可以晋级成六级中级职业者，说不定今天这场模拟战结束了，她们回去总结一下，就可以突破了。

　　晚饭过后，阿德斯再次来到静室，米娅跟在后面一脸的慌张，因为那天阿德斯转化血脉之后出来，那个样子太吓人，一身的血痂，把守护在外面的米娅，还有赶来的众人吓得半死，虽然阿德斯自己说是没事，但大家也担心啊，后来阿德斯说要清洁一下，莫莉也不管不顾的无视了伊薇丝与云妮的注视，溜进浴室去找阿德斯，看看他是不是真的没事。

　　阿德斯搂了搂自己的女仆长，米娅现在不比安娜矮了，被封君搂住，便用小脸贴着阿德斯说道：“少爷，你可别又进去弄得一身都是血痂出来，这次要是还这样的话，我估计伊薇丝姐姐就会直接拉你进浴室了。”

　　阿德斯听了脸上的表情一下就僵硬了，伊薇丝因为这事生他的气了，哄了两天才把她哄好，她对于阿德斯这种不分先后的处理事情办法有些无奈，她姐妹俩还加上米娅，三个大美女呢，阿德斯不动，反而跟莫莉这个寡妇先啪啪啪了，这让她觉得好像是自己的权利受到了侵犯。

　　还好阿德斯和她说明了这个事情，因为必须照顾她们心情，不能就这么随便的吃了，至少也要有一个比较适当的环境，最好是和她单独在一起的时候才能吃得开心，至少那一晚，两人必须是单独在一起的，这样才对得起她们的心意。

　　伊薇丝接受了阿德斯的解释，也相当的高兴阿德斯能这么想，因为对待莫莉与安娜没必要这么做，但伊薇丝姐妹与米娅就有特殊的对待了，所以虽然一时半会她们不能和阿德斯把关系提升到亲密爱人的程度，但大家的心已经是在一起了。

　　在静室，阿德斯把心神沉到意识海，在他的灵魂外侧，已经很分明的有几个不同的光环围绕着，有水领域，还有代表他施法能力的各种魔法符文，因为血脉转化的时候，他以前身上的龙威符文已经破碎重构了，这几天他没有空去重新构建新的复合魔法，今晚就是来试一试重新架构，应该威力会比以前的更加强大。

　　在火山岛，地面的环境已经和以前完全的不同了，以前的小荒岛上，至少还有些野草灌木什么的植被，但现在完全的消失了，视力所及满目苍夷，在一个岩浆流出自然形成的港湾里，好几位手里拿着鞭子的头目，正在把一群新来的水手区分开来，身体强壮的，有特殊能力的站一边，身体相对弱小的，没有任何特长的，都被头目驱赶到了一个隐秘的火山入口处。

　　而在火山的内部，在新开辟的一个溶洞，一个诡异的魔法阵内，十多个血茧正在生长，它们吸取着魔法阵内的能量，正在以一种生物特有的搏动中逐渐增大，一股强大的精神力扫过溶洞，在巡视着溶洞的安全。

　　而在当初消灭了剧毒女士的牧师的那个溶洞里，一个进化完成的恶魔站在祭坛的下方，他睁开了眼睛，对着跪在自己面前的一个人类说道：“生育室外的防御还要加强，你安排几个战斗力相对强大的人去哪里的通道守护着，除了我之外，不要让其余的人进去。”

　　单膝跪在地上的人类连忙的答应着，余光扫过在自己面前摆来摆去的尾巴，惊恐万分，恶魔由继续说道：“其他的人，有特殊技术的，特别是施法职业的，都住到新增加的溶洞里，而那些战斗力强大的，就在地表住着，让他们自己搭建一些住宿的地方，特别是在入口周围，一定要有明哨暗哨。”

　　人类听着恶魔的命令，心里回想起这一年多来到遭遇，虽然自己的能力是增加了，但和自己同时上岛的人已经死得差不多了，恶魔好像毫不介意自己的下属是否有能力，是否忠心，而是采取一种高压的管理方式，只要吩咐下去的命令做得不好，下场只有一个。

　　人类暗暗的担心，这次……就是自己的最后一次了吧？因为任何的事情做出来，恶魔都会不高兴，而且根本没有反抗的可能，因为面前的这个恶魔太强大了，甚至他只需要伸一伸手，就可以利用体内强大的能量，把那些不听话的人直接挤爆。

　　在人类看不见的地下，在岩浆湖里，火元素正在集聚，喷涌出来的火焰甚至能化成一些抽象的形象，像是符文，也像是一些动物的形象。

　　在岩浆湖的边缘，在能量的影响下，有一些物质从岩浆中抽离，并且聚合成团，在明亮的岩浆湖内显得有些显眼，因为它们的颜色比较暗，而且流动性也没有一般岩浆那么流畅。

　　如果有矿物大师在，或者擅长从岩浆里获得金属的黑暗精灵或者灰矮人在的话，就会高兴的欢呼，这种物质明显就是岩浆里面的金属，只要迅速的把它们从岩浆湖里舀出来，冷却下来就是金属锭，如果有高级的铁匠在，还能分辨出不同颜色的液体具体是那种金属，例如绿色火焰的是铜，而暗红糊状的是精金……


第192章 坩埚钢的成功

　　在子爵府的冶炼工场，阿德斯正和莫莉在这里视察，前几晚阿德斯对自己身体的内部的检查，发现现在神性还在和血脉互相交融，而且这种交融的速度还不低，这表明自己身体内的血脉还没转化完成，重新校正复合魔法时间还要推延，毕竟血脉转化不稳定的话，一些类法术和超自然能量所形成的符文就还会变动，这会让构建魔法阵的时候产生不稳定的因素。

　　安娜和伊薇丝正在调整自己的状态，随时准备进阶，云妮这个宅女已经呆在实验室里好几天了，之前的实战训练她都没出来，因为野葡萄酒的配方还需要微调，只有他无所事事，所以便被莫莉抓了壮丁，陪她来视察。

　　这几天反馈回来的信息相当的不妙，航线被打断了，而且这几天有个男爵的矿洞里也出问题了，和上回博登男爵领的矿洞的情况一样，都是开始有矿工在失踪，而且还是连续的发生这样的事情，一个男爵领的铁矿资源就这样消失在市场上，份额自然就由其余的商人占领了，而且价格还提升了。

　　莫莉也毫不手软，趁着这个机会，把子爵领铁矿的市场占有率又提高了一些，本来子爵领的铁矿就容易开采，成本偏低，出货量在以前就一直占据市场的高份额，但上次私生子事件出现后，那些封地贵族就趁着那个私生子没有任何的根基，甚至不知道子爵领产业的数量，便联手打压子爵领的铁矿的市场份额，低价抢夺了不少商人去购买他们的矿产。

　　安娜与莫莉重新掌权之后，也没有往下调整铁矿的价格，甚至有时候看见有高质量富矿出现在市场的时候，她还会吃进来，原因就是阿德斯所提供的坩埚钢的制造工序。

　　褐煤加上本地的一些红色土壤，在某种配比混合之后，晾干了就是上好的燃料，超高的温度使得熔炼矿石成为了可能，在经过一年多的摸索之后，坩埚钢的配方已经被子爵领的铁匠掌握了，每次添加进去多少原矿，又添加进去什么催化剂、还原剂，都记录在案，在接连十炉的钢铁都成功了之后，工场的管事就汇报给了莫莉，很可能这次之后，子爵领就不在出售原矿石了，把矿石熔炼成了钢锭再出售，不但价格更高，运输也变得简单起来，至少省下来的船队容积，可以运输别的一些货物。

　　看着工匠把原矿放到坩埚内，添加进一些东西，任何放在炉子灼烧，管事指着旁边案台上的钢锭，对莫莉说道：“小姐，你看这个钢锭就是前天炼出来的，另外还有一个我们放在了坩埚内自然冷却，并没有拿出来，一会小姐就可以对比一下，这些钢锭的质量都很稳定了。”

　　阿德斯走过去细细的观察了一下，还借着用手接触钢锭的机会，把神念也探出去对钢锭进行了探查，这个钢锭的确是一次性的熔炼而成，而且在煤矸石坩埚里面熔炼，含碳量也适量，只要把钢锭稍作锤炼，锻造出来的就将会是上好的武器，而矿石与上好武器之间的价格区别，相信每一个人都能清楚里面的利润。

　　这还是阿德斯并没有用上锰矿石，要是用上了，那就是妥妥的大马士革钢了，高锰钢制造出来的武器，阿德斯想想就觉得美，这样和合金武器，起码比普通的钢制武器价格高几倍，做军火商历来就比做资源商赚钱多。

　　在莫莉的注视下，管事叫工人把一个坩埚抬进来，直接敲烂坩埚，把里面的钢铁取出来，放在案台上让莫莉自己观察，在莫莉看过之后，又询问了阿德斯，确认了质地基本是一致的，她对管事点了下头，示意可以进行下一项工序了。

　　现在工厂的坩埚钢只有三个规格，一磅、两磅还有五磅的，一般的话，工厂只会把一磅还有两磅的出售，五磅这种大型的钢锭，只会留起来给子爵领自己用，第一是因为越大的钢锭，熔炼起来成功率就越低，不是说不能熔炼，而是熔炼后的质量难以控制，这里面的涉及的成本就比较高了，在没有一个稳定的产量之前，阿德斯建议莫莉不要往外卖这个重量的钢锭。二是因为大型的钢锭在一次性锻造武器铠甲上面有着天然的优势，大型钢锭锻造武器铠甲会相对的比较容易，而且质量也相对容易把握，在交易市场上，这样的钢锭历来都是抢手货，本来子爵领能一次性的熔炼出钢铁已经是一件大事了，需要经行技术上的保密，要是让人知道还能一次性的熔炼出大型的钢锭，那说不准有什么势力就会插手进来。

　　在子爵领自身的军事力量没有达到能抵御外界的窥视之前，这样的东西还是少卖为妙，就算以后要卖出去，阿德斯也是建议做成武器铠甲再卖，这样不但利润会更高，而且别人也不容易发觉子爵领的冶炼技术到底有多先进。

　　工匠钳起这个一磅的钢锭，放到炉子里面加热，然后敲打变型，几轮的工序下来，便把这块钢锭锻造成了一把短剑，再经过淬火，一把半成品就出来了，工匠吧短剑递给研磨的工人，经过简单的研磨和加装剑柄，这把短剑就算是完工了。

　　管事把短剑呈送给莫莉，然后又转身把们带到旁边试剑的地方，这里有各种甲片，皮的、钢的，甚至还有一些合金甲片，这些有一部分是工匠们锻造出来的，一部分是在市面上买来的，还有少量是通过同行，从一些锻造大师那里获得的，管事询问莫莉：“小姐是亲自试剑还是随便指定一个人？”

　　莫莉回头看了眼阿德斯，开口问他道：“阿德，你有没有兴趣试试？”

　　阿德斯摇了下头说道：“没必要，我来试剑不适合，我拿起武器就会不自然的使用一些技巧，这会影响了试剑的效果，你随便指定一个人吧，不过我觉得现在这个短剑已经非常不错了，从研磨后的光泽看来，已经和一些铁匠大师随手做的武器差不多了，这钢材的质量非常的好。”

　　莫莉也不勉强他，看了眼摆放的武器和甲片，挑了同样一把短剑，这就是在矮人巨锤那里买来的普通短剑，对着管事示意了一下，管事便找来了两个人，选用了一个安全的姿势，用同样的剑招，用同样的力量，两剑相交，碰在了一起。

　　没有想象中的把矮人巨锤的短剑直接砍断这样无稽的事情发生，两把剑都受损了，在碰撞的位置都出现了豁口，矮人的剑甚至还崩飞了一小片，这是因为他这把短剑比莫莉工场锻造这把要硬，当然也会脆一点，而子爵领工场这一把相对就没有那么硬了，反而是比较韧一点，至于那种武器比较好，那就见仁见智了，有些人喜欢坚硬一点的，有些喜欢坚韧一点的。

　　阿德斯见这样的情况，摸着下巴对莫莉说道：“这样的钢铁，最好是做成铠甲和重型武器，你自己用的钉头锤用这样的钢材就不错，比较韧性，这样在战斗之后维护起来相对要简单，要是被磕崩了一片，那样修理术就会从武器的其他地方抽取钢材来弥补崩飞的那一块，久而久之，武器就会变得轻薄，结构上就会出现缺陷，或许在某次战斗中就会被人直接砍断了。”

　　莫莉自从主动去招惹了阿德斯之后，整个人就完全变了，什么都听阿德斯的，所以她当即就对管事转述了这番话，并且让管事先少量的锻造一批武器送去给同行们，看看市场的反应怎么样。

　　阿德斯想了一下，制止了莫莉的这种想法，他说道：“要是我们的武器质量好，同行们包圆了怎么办？还是直接放商店去零售吧，到时候就跟顾客说我们只有少量的产品出售，慢慢的再增加吧，稳当一点比较好。”

　　高端的野葡萄酒酿造成功，坩埚钢武器和铠甲也研制成功，这样领地的支柱产业就从以前的农产品变成了商业产品，获得的利润也比以前高多了，而且农产品在丰收的季节很容易造成附近的贵族争相降价，出现恶性竞争的几率很大。

　　如果莫莉也是封地贵族，那还好办一点，大家形成价格同盟，一起垄断就可以破解这个难题，但实际情况却正好相反，封地贵族和子爵府是隐形敌对的，这个价格同盟是无法建立起来的，这样一来恶性竞争的问题就变成了死结，封地贵族与神权贵族互相之间死结。

　　莫莉在视察完冶炼工场之后，又听取了矿场的管事汇报，同时她还吩咐了管事，要尽量仔细的去了解附近的矿洞的产量，这样就可以判断有哪一家的矿洞出了问题，还特别的嘱咐了管事，要了解那个男爵的矿洞，最好能得到现场矿工的描述，在矿洞里面到底出现了什么问题。

　　莫莉现在就怕整个子爵领的矿洞都出现了恶魔，那样很容易会导致魔灾的出现，大量的恶魔出现在领地，神殿也保不住她，万一王族那边认为她是管理领地不善，要对她经行判罚，虽然不会没收她的领地，但到时要她出兵或者驻守某个防御地点，那就不好玩了。

　　这是变相的削弱领主的军事力量，到时候那些封地贵族联手，偷偷摸摸的坑子爵府一把不是没可能的事情，所以这个方面阿德斯早早的就对莫莉说过，让她重视起来。


第193章 百年寿命

　　子爵府，莫莉拿着情报在和阿德斯商量对策。

　　有三个男爵的矿洞开始减产，铁矿石的价格下降了一半都不止，而且市场的反应更是奇怪，产量减少了，但价格却不升反降。

　　有好几个商人开始抛售自己手上的货物，看来是不想把货物运出去了，但这个时候啃接手的人是一个都找不到，黑铁钢的商业活动开始受到了打击。

　　阿德斯轻笑的对莫莉说道：“那不是正好么，这样的情况出现，最担心的不应该是我们，而是以前把持黑铁钢商业的封地贵族与大商人，看来离他们成立征讨船队的时间不会太远了。”

　　莫莉扬了下手中的羊皮纸说道：“看来很多人开始不看好黑铁港以后的商业了，不但铁矿的价格下降了，连带着其余的一些货物也开始遭到抛售，粮食的价格开始上升。”

　　阿德斯眼里闪烁着，忽然低声地说道：“其实他们一时没想到，最惨的估计是从远东来的货物，虽然我们这里不是最大的转运口岸，但现在这条新航线正被人逐渐的追捧，这件事过后，看来会有很多人不敢跑这条航线。”

　　莫莉的眼睛一下就亮了起来，急声对阿德斯说道：“那我要叫人随时留意市面上丝绸与香料的价格了，一但发现降价，我们就下手。”

　　阿德斯摆了下手说道：“不急，现在我想没人肯接手这个，而且船队还没出发去征讨，暂时价格还降不下来的，必须要等到征讨的结果出来了，市场上这些乱七八糟的事情才会明朗。”

　　“那些商人和贵族正在商讨这个事情呢，我们负责商业上面的管事也参加了聚会，一时之间他们商量不出个什么办法出来。”

　　阿德斯想了一下，对莫莉说道：“你和管事说，我们子爵领的商业一向就不发达，而且之前他们还联手压制我们，所以这个事情我们不领头，参加是要参加，但真的组成了征讨船队，我们占有的份额也不要太多。”

　　莫莉笑着眯了眯眼睛说道：“我还真的怕被他们架在上面，毕竟子爵府的责任放在那了，估计我们要出动船队肯定不会少。”

　　阿德斯摸了下下巴，犹豫地说：“那我们出去走走？避开一下？”

　　莫莉眼睛一亮，这个办法好啊，他们找不到最终决定的人，那就只能按照莫莉之前吩咐的阵容出去，两三条旧船加上那些不听话的水手。

　　“那我看看有什么借口可以出去……”

　　“最关键的是，你要找一个大家都能接受的借口，最好是别人想不到你是要避开这件事情。”阿德斯在旁边补充。

　　再和莫莉商量了几个细节的问题，阿德斯便走出了她办公的房间，来到了子爵城堡一个比较偏僻的房里，阿德斯敲了敲门，推门进去。

　　房子的中间摆了一张巨大的木桌子，上面放满了各种的支架与试管、烧杯，这是阿德斯与云妮临时搭建的魔法实验室，说是魔法实验室，其实这里像炼金与药剂实验室比较多一点。

　　云妮正坐在房间的一角，翻看着手里的资料，阿德斯走过去她都没发现。

　　阿德斯见她沉迷在书籍与资料之中，便拿起一根水晶搅拌棍，敲了敲旁边的烧杯，叮叮……清脆的声音提醒着云妮，身边有人来了。

　　她抬起头来，发现是阿德斯，眼睛一翻，拧回头去，继续看资料了，阿德斯走到她身边，用手理了理她背后的头发，小声的问道：“在看次级月华生命药剂的资料？”

　　云妮嗯了一声，点了下头，继续翻着资料。

　　阿德斯把手移到云妮的耳背，轻轻的用手指拨弄她的耳垂，然后问道：“是哪里出问题了？”

　　云妮的耳垂很敏感的，被阿德斯这样玩弄着，忍不住轻声的哼唧了几声，然后抓住了他的手，不让他继续骚扰自己，然后闷声地说道：“你上次说的那个配方是正确的，但我炼制的时候，控制不好反应的时机，最好的成果就是上次和你说的那个，勉强算是生命药剂，其余的效果都差了点。”

　　阿德斯拿过云妮放在桌面上的资料，翻了几页说道：“来，我们来试一试，看看问题出在哪里。”

　　于是，云妮就站了起来，开始调配月华露，把一个标准单位的水精华倒进反应皿，三株月华草，七种魔药混合而成的催化剂，在充分的搅拌之后，反应皿里的水精华开始发生着微小的变化，在月华草附近的水精华慢慢的变成了淡蓝色。

　　阿德斯从桌面上拿起一个小铜盘，这是炼铜制成的实验用具，输入能量便能释放出零环魔法光亮术，阿德斯把体内的能量灌输进去，铜盘微微的发亮，然后一道亮光闪过，魔法变成功的释放在了正在起反应的水精华之中。

　　云妮继续对微微发出亮光的反应皿搅拌着，水精华变成淡蓝色液体的速度越来越快，催化剂接触到的淡蓝色的液体也开始发生改变，银白色的微粒慢慢出现在淡蓝色的液体中间。

　　等反应皿的光芒完全消失了，月华露的配置就算是完成了，云妮把反应皿里面的液体过滤，得出了一种微蓝带着银芒的液体，这就是精灵族的特产，月亮井水，也叫月华露。

　　云妮把装着月华露的试管举高，细细的观察了一下，笑着对阿德斯说道：“阿德，还是你的能量好用，这是高质量的月华露。”

　　阿德斯有些无奈，身边的这么多人，估计最了解自己秘密的就是云妮了，还好云妮的嘴巴挺严实的，不该说的事情绝对不会往外说，所以就算是伊薇丝，现在也不知道阿德斯身体除了是龙脉之外，还有其他的秘密。

　　他走过来从背后轻抱着云妮，在她耳边轻声说道：“你自己的魔法能量也有这样的效果啊，你上次不是说盟誓符文溢出的能量正在改变你身体里的能量性质么？”

　　云妮是魔法师，每天冥思都需要重新记忆第二天施展的魔法，所以她对自己体内的能量特别的敏感，在与阿德斯签订了盟誓之后，她就发现每天构建魔法越来越容易了，一开始还以为是自己对魔法熟悉了。

　　但后来才发现并不是这样，就算是新学的魔法，在构建魔法阵的时候，也很简单，那些魔法能量好像非常的听话，云妮怎么指挥，魔力就怎么听从，这才是云妮在短短的时间内，能升级到五级法师的最主要的原因。

　　云妮微微的挣开阿德斯的环抱，转过身体对他说道：“来继续，用这个高质量的月华露来调配次级月华生命药剂。”

　　阿德斯抱着大美女一点都不想做别的事，但云妮这个技术宅，一发现自己感兴趣的东西，就完全不理阿德斯的感受了，他只好无奈的拿起装着月华露的试管，继续做牛做马。

　　其实这个生命药剂的调配很简单的，最关键是要有月华露，精灵族在生命之树的附近栽种月华草与那些用来做催化剂的魔药，在生命之树的操控下，自然的形成了月亮井水，根本不需要像阿德斯现在这样，要用人手来调配，而且在生命之树的控制下，精灵族的月华露都是超高质量的，效果特别好。

　　阿德斯往月华露里面放入黄金橡树叶的碎片与催化剂，神念探出，随时的关注着像树叶里面的自然能量的溢出，达到了临界点了，他拿起自己的紫铜纽扣，对试管用了一个提升抗力，魔法的能量一下就参与到了反应里面去。

　　调配次级月华生命药剂，其实对里面释放什么魔法不重要，只要不是对着试管用什么酸液喷射之类的魔法就行了，舞光术、亮光术、法师之手、甚至是阅读魔法都可以往里扔，只要有魔力参与反应就可以了。

　　试管里的液体缓慢的变色，从淡蓝变成了青绿色，里面微微带着些银色与极少量金色的微粒，等反应结束，阿德斯就把试管交给了云妮，云妮接过试管再次的过滤。

　　最后得出了半瓶青绿色的液体，云妮仰着头问阿德斯：“这就是能增加人类寿命的次级月华生命药剂？”

　　阿德斯抱着云妮，轻声说道：“最好质量的药剂，能增加一百年的寿命，你和米娅短时间内都不需要担心这个了。”

　　云妮激动的抱住阿德斯，使劲的把自己的身体贴近他，像是要把两个人彻底的融合在一起。

　　阿德斯感受着美女美好的躯体，垂下头亲吻着她的耳垂，云妮动情了，嘴里发出让人血脉偾张的呢喃声，侧着头，把脖子彻底的露出来，方便阿德斯的使坏。

　　阿德斯轻吻了她几下，便在她耳边轻声的把调配药剂关键的地方告诉了云妮，特别是要用精神力关注黄金像树叶与月华露反应的临界点。

　　云妮根本就没记住，她双手举到阿德斯脖子上，环抱着，然后小蛮腰暗暗的挨蹭着阿德斯，这充满暗示的动作，差点就把阿德斯给点着了，因为阿德斯感觉到了云妮腿间那微微鼓起的骨头……

　　咚咚咚……一阵的敲门声响起，把已经有些意识模糊的云妮惊醒过来，她与阿德斯对望了一下，两人眼里都透露出疑问，门外的是谁呢？


第194章 出游

　　阿德斯有些无奈的打开门，门外来的是莫莉，她进门发现临时炼金研究室的气氛好像有些怪异，特别是云妮，两眼水汪汪的，小脸通红。

　　她眼睛一转装着什么都不知道，开口对阿德斯说道：“你过来实验室的时候，我把那些封地贵族的资料又详细的看了一次，结果让我发现了一个特别的情况。”

　　阿德斯见她过来是谈正事的，不动声色的看了眼云妮，接过莫莉的话语，问道：“什么特别的情况？”

　　“在半年前，斯科特男爵领开采了一百多年的铜矿洞因为资源殆尽停工了，但是，总所周知的是，这个矿洞当年被发现的时候，因为出产的都是含铜量非常高的富矿，而且产量还特别大，矿脉的面积也非常的惊人，大家都认为这是一个富矿。”

　　阿德斯有些不懂，便问道：“那有什么奇怪的？挖了这么久，总会挖完的啊？”

　　莫莉走到云妮的旁边搂着她的手臂，继续说道：“不可能挖完的，要是富矿，怎么可能短短百年就能挖完，起码能挖好几百年呢。”

　　云妮没弄明白他们在说什么，好奇的问道：“你们在说什么？怎么忽然就说到了矿产上面去了？”

　　莫莉低声的对她解释了几句，把前因后果简单说了一下，又转过头对阿德斯说道：“斯科特男爵领的这个铜矿是一个伴生矿，不但出产铜，还有白银与黄金，特别是黄金，储量又大，就这么说是矿藏殆尽了，我觉得有些奇怪，于是便稍微的收集了一下资料。”

　　阿德斯与云妮听明白了，肯定是莫莉发现了什么，所以才急着来找他们，便异口同声的问道：“结果发现了什么？”

　　莫莉微扬下巴，有些小得意地说道：“结果就是发现了这个铜矿里面有情况啊。”那小模样分明是在对大家说，你们快来夸奖我，快来的追问我的样子。

　　阿德斯有些好笑的追问道：“有什么情况，是不是和当初你家的矿洞那样，有人失踪了？”

　　“没那么严重，本来这种坑洞式应该在挖开前进一段路，就必须用木条和木板支撑的，但我刚问了管家，他说当时有传言说里面的工人从矿洞出来说了，这些支撑物全都没装，经常出现塌方。”

　　阿德斯疑惑地说道：“这不可能啊，装了支撑物，工人挖矿安全了，矿洞里也安全了，这样产量也大了啊，要是塌方了，重新挖开不是更耗费金钱么？”

　　莫莉摇了下头说道：“据管家说，之前就有人劝过他，但不肯听，就这样直接挖，把矿挖出来了就直接卖，随着塌方越来越多，堵塞的坑道也多了，能开挖的地方也就少了。”

　　“最后挖不到了就把矿场给停了？”云妮也好奇了，这样的思维方式还真的少见，不像是一位贵族的思想啊。

　　莫莉点了下头，就跟云妮说的那样，那个斯科特男爵领的矿洞就是这样关闭了，她看着阿德斯说道：“王国不是只给了你一个世袭骑士的爵位么，连封地都是要子爵领来出，那我和那个男爵协调一下，把那个铜矿的山谷转让给安娜，然后安娜在分封给你。”

　　王都的王权贵族与神权贵族一向就是敌对的，所以阿德斯发现和灭杀了恶魔的功劳没被漂没已经算是晨曦之主那边出了大力气帮忙的缘故了。

　　至于奖励，以阿德斯现在的身价来说，也看不上国王那点奖励，就算是直接按照爵位给领地，那也就是一个骑士领，换到偏僻的地方，价值绝对不会超过一万金币。

　　一万金币等于什么？也就五瓶月华露，所以阿德斯知道了这个事情之后，一直就没和安娜她们提过要封地，有和没有对现在的阿德斯来说根本就区别了。

　　现在莫莉忽然这么说，阿德斯脑袋一下没转过弯来，不自觉地说道：“我要领地做什么？”

　　莫莉有些内疚地说道：“阿德，你帮了我们这么多，我们也没什么好送你的，家族里的那些魔法物品你也看过了，就是一些普通的东西，唯一值钱的也穿在了安娜身上了，所以我和她一直就想找一件礼物送给你，好好的感谢你。”

　　云妮在旁边忽然说道：“你都把自己送给他了，最好的东西都送了，其它的东西送不送都无所谓了。”

　　莫莉不好意思的抱了下云妮说道：“云妮，我们不是要和你抢，你看我和安娜的情况，别说再次结婚了，甚至连跟随阿德斯出去走走的机会都很少的，你就原谅我们吧。”

　　云妮垂着头没说话，但用手轻轻的握了下莫莉的手，这种比较亲密的动作表示了内心想要表达的意思，莫莉也很聪明，知道云妮没和她们生气，只不过有时候会吃点小醋。

　　阿德斯想了一下说道：“就趁着这个机会，我们就去那个矿洞去看一看吧，要是还有挖掘的价值，你就换过来，要是有别的其它意外的事，也正好避开那些封地贵族。”

　　莫莉牵着云妮的手说道：“我就是这么想的，反正就是找个借口能出去。”

　　云妮握了下莫莉的手说道：“那干脆把大家都叫上吧，当成是去游玩了，反正现在大家也没特别要紧的事情。”

　　莫莉想了一下说道：“要是安娜这次要出去，就必须吧凯瑟琳也带上，我们都走了，凯瑟琳一个人在这里很危险的。”

　　“那就把凯瑟琳也带上，免得又什么意外。”阿德斯也赞同的点了下头。

　　“那我先找人去和那个斯科特男爵沟通一下，看他有转让的意思没有。”莫莉放开了云妮的手，理了理自己的头发。

　　阿德斯对她说道：“最好把附近的山林和土地都拿下来，我们要是继续挖掘，就和斯科特男爵采用的办法不一样，是要长期稳定的一种矿场，要是在附近没土地的话，那些矿工就不好安排了。”

　　莫莉点了下头，笑着对对云妮说道：“那我就不打扰你们了，我先出去安排好这些事情，可能要好几天的时间呢，你们慢慢的研究，最好在帮领地多研究几个炼金药剂的配方出来，那我们就可以逐步的平衡领地的产业了。”

　　阿德斯笑了笑说道：“哪有这么容易，你以为炼金药剂说有就有啊。”

　　在几人欢乐的聊天声中，莫莉走出了房间，去找管家先和男爵沟通一下，看他有转让铜矿洞的意欲没有。

　　几天后，阿德斯与米娅首先从子爵府里出来，来到了子爵领自有的一个庄园，这是在黑铁港外的一个庄园，不久安娜母女与伊薇丝和云妮也来到了庄园，第二天莫莉也带着一群管事与熟悉勘探矿产的工匠来到了庄园。

　　大家见面后，互相检查了一下各自的装备，确认没少带了，然后四辆四轮马车就拉着阿德斯与众女，还有一大群管事，驶向了斯科特男爵领的铜矿洞。

　　路上，莫莉对阿德斯说道：“我这几天又找人打听了一下，那个铜矿洞对于斯科特男爵领是其实挺偏僻的，它离我们子爵领反而近一点，离得不远还有一个男爵的领地，当时挖出的矿产，运输是个大问题，加上冶炼的成本，造成了男爵的这个矿洞的利润一直就不高。”

　　“所以就压缩了成本？就是把该有的那些支撑之类的东西都去掉了？”阿德斯大概了解了。

　　“也不算是，是男爵在发现了这个矿洞之后，就一直没再去看过，然后又要求利润，下面的管事被利润这个问题压迫得太严重了，就采用了这样的办法。”莫莉摇着头，带着有些不理解的语气说道。

　　安娜在旁边抱着凯瑟琳，也好笑地说道：“真是不可理喻，真不懂现在这代斯科特男爵是在么治理领地的。”

　　莫莉摸着凯瑟丽的小脑袋说道：“那不正好么，我们找到了当时挖矿的矿工，据说当时一个储量特别大的一个矿道也因为这样坍塌了，而且没有再开挖了，要是他没有骗我们的话，这个矿洞里面的矿产还是有的。”

　　阿德斯点着头说道：“是正好，不然我们还碰不上这样的矿洞呢。”

　　伊薇丝反而比较关心矿洞里面的问题，她对莫莉说道：“是确定了矿洞就是因为这个男爵经营不善才导致要关闭的了？没有其他意外吧？”

　　“应该没有，那些矿工有些已经脱离了男爵领的矿场，去了别的矿场去挖矿，他们没必要要为男爵隐瞒什么……”

　　安娜打断了莫莉说的话对大家说道：“这个问题我和莫莉都很慎重的打探过了，包括在一些地下的情报组织里面，也购买了一些情报，都没有异常的事情发生。”

　　安娜与莫莉手里都有情报系统，安娜的相对比较黑暗一点，都是一些地下组织与盗贼工会、冒险者旅馆这样的情报来源。

　　莫莉的就是商业上的和子爵领以前遗留下来的情报系统，两人吧各自渠道得来的情报汇拢，再从里面分析，这样情报的正确性就得到了很大的保障。


第195章 勘探

　　矿洞的位置非常的偏僻，马车根本不可能驶进去，经过了半天的行驶，马车来到了一个小村庄，这是子爵领地里距离矿洞最近的一个村庄了。

　　阿德斯他们要在这里换乘，骑马走上一段路，然后再步行到矿洞那边去。

　　大家都觉得如果要把铜矿运到子爵领，或者直接运到黑铁港去，刚才那条村间的泥路就要扩建加固，更别说一会马匹要走的林间小路了。

　　阿德斯他们不但要勘察这里的路况，还有附近有没有凶猛的野兽，以及会不会出现诸如地精之类的类人生物，以便在拿下矿洞以后，矿石可以安全的运出。

　　路况不怎么好，唯一值得幸庆的是，附近没有阿德斯他们原来猜测的大型猛兽与类人生物。

　　骑在马上行走大概半天，下马往山上走半天，大概就可以来到矿洞的位置，阿德斯站在半山腰，看着矿洞的位置与矿石运往斯科特男爵领的道路，摇着头说道：“难怪莫莉会说矿洞的管事会被运输的成本压迫疯了，他们要拿矿石运回男爵领，还真的是件艰巨的任务。”

　　旁边的抱着凯瑟琳的安娜也说道：“我其实很难明白为什么他们不从子爵领这边走，地形明显平缓很多，往男爵领走，这么陡峭的山路，光把矿石背下去，就已经很危险了，我猜测这里肯定摔死过不少背矿的工人。”

　　矿洞坐落在两个山包的豁口中间，由于地势比较高，附近没有水源，树木也被砍伐殆尽，可能是用来做成了矿场的工具了，矿洞的北边是就是男爵领首府的方向，这里已经被挖开了一条小路，从矿洞到山背，然后再下去。

　　但是从山背往下走的小路非常的陡峭，有些地方根本就没有路，甚至是被大块的岩石挡住了去路，工人们下山要从大岩石之间来回的折返，有的更是直接在岩石上开凿坑洞，方便脚掌踩着这些坑洞，爬下岩石，然后才能下山。

　　而面向子爵领那边确实大片的平缓土坡，靠近矿洞的地上明显有废矿石，看来矿场的工人们把这边当做是堆放废矿的场地了。

　　伊薇丝是游侠，对着荒野山林里面的方向与道路有着特殊的敏感性，她对大家说道：“要是矿洞里还有铜矿，那么由这里运到子爵领那边的山下，成本比走北面要低很多，这么平缓的山坡，我们直接就可以开建一条土路。”

　　云妮也跟随着姐姐发表了意见：“要是再养一些大型的驮兽，运输的效率也会更高，比用人力搬运快多了。”

　　莫莉眼睛一亮，云妮这个意见好，大型驮兽，南部森林就有自己特有的驮兽，一种大型的牛类“巨角蛮牛”，这种牛体型巨大，比一般的水牛与黄牛的体型都要大，甚至可以和犀牛媲美，唯一的缺点就是在发情的时候脾气会很暴躁，不好安抚。

　　米娅合掌暗叹了一声说道：“可惜南部森林的气候不适合科多兽，不然用这种大路上最巨大的驮兽来运输，那一次就能背好几千斤的矿石下山。”

　　莫离笑道：“巨角蛮牛也不差的，虽然体型没有科多兽大，但是牛好养活啊，你看在这个土坡的边缘那里，就可以建造牛舍，附近的山林就能放养牛群。”

　　阿德斯捡起地上的废矿看了看说道：“可惜这里要开矿，不然就可以请教会的德鲁伊过来，重新种植一些树木，慢慢的植被就可以自我完善起来，这片土坡就能养活好几十头巨角蛮牛。”

　　他把矿石递给大家，继续说道：“而且这个说是废矿其实还是有利用价值的，魔法师在制备炼铜的时候，一开始是直接用成品的铜锭来炼制的，后来觉得成本大，就采用了矿石来炼制，炼制铜矿石的魔法阵经过不断的升级变迁，现在已经非常的高效了。”

　　云妮在这方面有足够的知识对大家解释，于是便接着说道：“这种炼制炼铜的魔法阵还可以吧矿石里面的金属都分离出来，不需要再额外的炼制，但是，阿德，推动魔法阵的能量你怎么解决？这里由没有魔法塔。”

　　阿德斯笑着说道：“如果是炼制炼铜的魔法阵，我没办法提供能够推动魔法阵的能量，但如果仅仅只是炼制普通的铜锭呢？不需要往铜锭里灌注能量改变它的性质，这样的魔法阵，需求的能量并不高的。”

　　云妮一想，还真的是这样，实验室里面的炼金坩埚其实就是一种炼制金属的魔法阵。而资料里面记载，一次性加工一百磅的炼金坩埚多得是，直接在魔法商店就能买到，只不过这个需要炼金术师或者魔法师来控制，一般的贵族请不到炼金术师或者魔法师。

　　当然了，魔法师与炼金术师也不会干这种铁匠干的活，所以大陆上很少听见有人这样炼制金属，但阿德斯这里就不一样了，在炼制钢铁的时候他就有这样的想法了，但钢铁和铜或者其他金属不一样，钢铁其实是一种合金，连炼金坩埚只能分离出纯净的金属锭，纯铁能拿来做什么？所以阿德斯在炼制钢铁的时候没有吧这个想法实施。

　　现在就不一样了，铜、银、金都是纯度越高价值就越高的，这样一来，炼金魔法阵就有了用武之地，只要这个矿洞值得投资，他就敢搭建魔法阵，单纯的搭建这样一个魔法阵，包括构建一个火元素能量池，价格不会太贵，大概会在两万枚金币之内就能解决。

　　这要看矿洞的产出到底能有多少，而且他看了眼地下，那些所谓的废矿也能重新的利用起来，要是效率高，他甚至可以买铜矿石来炼制，当然了这要看市场上能容纳多少铜锭。

　　至于有没有魔法师驻守在这里炼制这个问题，阿德斯根本就没担心过，只要一开始的时候，他与云妮把整个炼制的过程记录下来，然后分拆教会工人，制定详尽的工作规程，工人们只需要按章办事，那就一点问题都没有，至于魔法阵的控制，做几个魔法开关很难？

　　几个人一边考察地形，一边等待探矿师勘探的结果。

　　莫莉看着土坡的位置适合，而且面积也比较大，对阿德斯说道：“我们可以把挖矿的工人安排在这里住，这样进入矿坑就比较简单了，可以省下很多费用。”

　　阿德斯不同意这种做法，他对莫莉说道：“这里没有水源，而且这个土坡一直延伸到前面的山坡下，埋藏的都是那些废铜矿，工人在这里住的话，时间长了会有不好的事情发生。”

　　米娅好奇的问道：“少爷你怎么知道会有不好的事情发生？”

　　阿德斯解释道：“魔法师们很早就研究过了这个问题，人类长期居住在富含铜矿的地方，眼睛很容易出问题，嗓子也是。”

　　凯瑟琳听见了也好奇的问道：“叔叔，为什么眼睛会出问题呀？”

　　阿德斯听见凯瑟琳开口，眼睛就有点翻白了，自从熟络了之后，安娜与莫莉就教小凯瑟琳叫阿德斯做叔叔，可怜的阿德斯，他才十八岁！！！

　　阿德斯微笑的对凯瑟琳说道：“凯莉啊，这个叔叔也不知道答案呢，魔法师们只知道有这样的病患者出现，但他们没有解决这个病患的能力，所以只是建议住在这样地方的人搬离，如果小凯莉你要想知道这到底是为什么的话，就要努力的学习了，等长大了就可以去研究这到底是为什么。”

　　凯瑟琳嘟着嘴对阿德斯说道：“叔叔，凯莉这个名字不好听，我们换一个昵称呗。”

　　阿德斯说了半天的道理，换来的不是凯瑟琳答应认真学习，而是对昵称的不满意，双方关注的问题重心根本拉不到一块，引得旁边的美女们都纷纷捂着嘴偷笑。

　　说到底还是莫莉比较注重实际的问题，她笑完了，便问阿德斯道：“这是真的？真的会眼睛出问题？”

　　云妮在一边搭腔说道：“是的，魔法学院里面的书籍就有这样的记载，所以为了贵族的脸面，还是不要让工人们住这里，但别和他们说原因，万一没住在这里，但在里面挖矿也出现这样的问题，那就会被赖上，而且对名声也有损害。”

　　阿德斯回忆了一下刚才上来的路，对莫莉说道：“我们有两个选择，一个是在山脚，那里有一条林中的小河，在河边建立一个小村就可以了，但缺点是那里离矿洞比较远，出现什么问题的话，工人或者卫兵不能迅速的到达。”

　　“另外一个呢？”牵着凯瑟琳手的安娜问阿德斯。

　　“另外一个就是在半山的一个山坳，我上来的时候远远看了一眼，那里地形还算平整，还有一条小溪，但我不确定那条小溪是否含有超量的铜元素，如果有的话，那就和住在这个山坡上没什么区别，都是属于不可选择的。”阿德斯指着一个方向对安娜说道。

　　“那一会我们去那里看一下，顺便测试一下水源有没有问题。”莫莉想了一下，继续说道：“山脚那里也应该建立一个村庄，以后运输以及补给也方便一点，选一个开阔点的地方，直接就可以就地种植粮食了，可以省下部分补给的钱。”

　　看来贵族就是贵族，每时每刻都在想着怎么省钱，怎么赚钱……


第196章 幕后的黑手

　　纳特指着面前的一片灌木丛对阿德斯说道：“就这一片吧。”

　　转眼就已经过了一个多月，勘探的矿工已经对莫莉与阿德斯汇报过了，那个矿洞储量还是很大的，那位男爵根本就没把这个铜矿当一回事，听到手下说已经枯竭了，便立即放弃，莫莉一回去就和管家与斯科特男爵协调，花费了四千金币，就把铜矿洞的那两座山给买了下来。

　　只要莫莉再划出山脚附近的土地，一个有山地矿场的骑士领就算是完备了，阿德斯也通过伊薇丝带过来的远程传信盘，吧信息发给了亨特，于是德鲁伊纳特便赶了过来，帮阿德斯规划领地附近的森林。

　　“这里不错，地势稍微的高了一点，这样在下雨爆发山洪的时候，不会冲刷到村庄，而且就在小河的边上，顺着地势，以后慢慢的挖出一条环绕小河的护城河，这样防御方面也算是有了依靠。”莫莉用贵族的眼光审视着纳特指定的建立村庄的位置。

　　纳特看了眼通向黑铁港方向的小泥路，对阿德斯说道：“不过这个路确实是个问题，不过也只能等以后慢慢的来修整了，没有那么多的工人可以利用。”

　　阿德斯看着这条连马车都不能行使的小路，微微摇了下头说道：“一开始只能是用驮兽去运输，村民的出入也是这样，等以后人多了，才能修建一条能跑马车的路，通往黑铁港。”

　　莫莉这时对阿德斯说道：“我按照一般的贵族分封，可以把一个村庄的村民划拨给你，然后现在黑铁港的失业人员也比较多了，我听说黑市里的奴隶都滞销了，你可以去挑一批听话的，补充到村民里面，还可以出租部分的土地，换来一批佃农。”

　　纳特暗暗点头，贵族教育就是不一样，一下子就能想到各种添加人口的措施，而且都是来了就立即能耕作劳作的。

　　“卡迪纳尔大人说了，无论你的村庄肯不肯建立女士的祭坛，教会都会无条件的支持你，而且还会调派两位初级的德鲁伊过来帮你开垦农田土地。”纳特向阿德斯转告了卡迪纳尔代表教会的承诺。

　　他顿了一下，接着说道：“等农田开辟出来了，亨特夫妻俩也会过来住一段时间，科琳现在成功进阶大地母神的农业德鲁伊，有她在，农田的收成就有了保证，新移民来的那些人的心思就会稳定下来。”

　　莫莉听见了这些，有些咋舌，森林女神教会对阿德斯的支持还真的是无上限的，要人给人。

　　最后，纳特忍不住加了句：“不过阿德斯，你也是女士的信徒，希望你在建设村庄的时候，别太过于砍伐森林，特别是重新修建矿道的时候，我知道里面必须要用到木头，但还是希望你能有节制的砍伐，最好对森林也采用轮作制。”

　　阿德斯点着头地说道：“这个是必须的，而且作为女士的信徒，在领地里设立祭坛这个没什么好说的，肯定要有，而且凭借着祭坛的设立，这里我也准备建立起一个小小的教会的分支，可以让兄弟姐妹们可以有一个落脚的地方。”

　　纳特拍了拍阿德斯的肩膀，有这样的心意，就不枉大家这么支持了。

　　落脚的地方，听着没什么大不了的，但随着森林女神的信徒在这里发展，慢慢的就会影响到附近的村民，只要信徒达到一定的程度，这里就是教会的一个据点，靠着这样一个据点，教会就能在这里传教、发展。

　　阿德斯见村庄的地点选择好了，回头看了下莫莉，接下来的事情，就要靠莫莉的支持了，村庄的建设，这个必须要有熟练的工人，而且阿德斯在这一个月里面初步的设计了一下村庄与自己的骑士庄园，良好的排水功能，完善的卫生系统，可不能让人随随便便的就把村庄搭建成乱七八糟的样子。

　　不过这一早就已经和莫莉商量过了，只要地点一确定，莫莉就可以吩咐管家，派遣工人过来建设，划拨过来的村民也可以帮忙，毕竟村庄盖好了，他们以后住的也舒适一点。

　　莫莉见阿德斯回过头看自己，就明白了阿德斯是确定要在这里搭建村庄了，回头招了招手，管家便迅速的走了过来，致礼之后，莫莉就把他拉到一边，指指点点附近的地形，嘱托了一翻之后，管家便快步的离开，去安排人手了。

　　莫莉追上阿德斯，对他说道：“好了，先把前期的工作做好，平整土地，铺设下水道之类的，等回去吧初步的图纸交给工人，便可以正式的开工了。”

　　阿德斯微笑的点了下头问她道：“趁着纳特先生也在，我们商量一下安博港的事情，那里是一位男爵的领地，你觉得我们可以慢慢的控制这座小港口么？”

　　莫莉抿着嘴笑了下道：“这几天可热闹了，那些做海上贸易的贵族们开始忍不住了，因为前天有个商队冒险要去出海，出去了之后呢，就完全没有了消息。

　　那些贵族认为这个事情不能再拖了，再拖下去，以后我们这边的名声就臭了，没有人肯来交易，因为航线上海盗多，没人能冒这个风险，所以他们认为必须要打掉这一带的海盗。”

　　阿德斯追问道：“那子爵领的意思呢？现在是合适的时候了？”

　　莫莉调皮的笑着说道：“他们已经派人过来接触了，但我现在没时间搭理他们，我要建设领地呢。”

　　纳特很少接触莫莉，忽然看见这位安斯洛家族的大小姐，同时也是一位男爵夫人说这样的任性的话，忍不住笑了起来。

　　阿德斯也摇了摇头，虽然之前大家都打成了共识，不要先冒头去领导封地贵族们去组建征讨船队，可也不能像莫莉现在说的那样，完全不理啊，当然了，大家都明白这是莫莉在说笑。

　　纳特转过身对面前的这两位有封地的贵族同时也是有钱的大富豪说道：“我暂且代表一下森林女士教会在南部森林的分支说几句吧。

　　之前我们的合作一直就很愉快，以前我们没有直接面对市场的渠道，在森林里获得的恩赐都是以物易物或者是以一种相对比较低廉的价格被上门的收购商收走了，能够获得的利润很少。

　　自从阿德斯建立了内河船队，还有与夫人你领地内的商铺合作之后，教会在资源与金钱方面的窘迫一下就缓和了，所以这次阿德斯建议的垄断行动，教会是非常的支持的。

　　毕竟成功之后，货物的话语权就在我们手上了，如果你们的行动需要，教会的战职者将随时提供支援，无论是我，还是亨特大人和卡迪纳尔大人都可以参与战斗。”

　　莫莉微微鞠躬致礼，这是对森林女神鼎力支持的回礼，与晨曦之主教会的抛弃对比，莫莉知道这种支持的重要，在阿德斯的帮助与居中牵线之下，失去了晨曦之主教会支持的莫莉，重新的又获得了新的援助。

　　她脸上带着感动，同时又很矜持的态度对纳特说道：“感谢森林女士的恩典，安斯洛家族将永远感谢女士对我们的帮助。”

　　她顿了顿接着说道：“以目前的情况看来，暂时还不需要我们亲自出手，之前我与阿德斯已经把这件事情实施的步骤讨论过很多次了，安斯洛作为一个被封地贵族排斥的对象，我们不适宜在一开始就过多的参与到他们组建的征讨船队里面去。

　　所以现在我们是以观察为主，但只要他们一失败，我们就会集中所有的资源，独自建立船队，只要能完好无损的通过一次航行，那么那些贵族以后无论是要跟随我们的船队，还是委托我们运输货物，主动权就完全的在我们手上了。”

　　纳特点点头，这个事情阿德斯也和教会通过气，正是因为教会知道自己这边的战斗能力并不差，所以对这个事情还是看好的。

　　在黑铁港某个庄园，斯科特男爵正对着一群同样是封地贵族的人说着：“那个安斯洛的大小姐，现在好像完全不担心海上的事情，她前几天派人与我联系，把我那个铜矿给买走了。

　　大家都知道，那个铜矿，一挖深了，就会透水，往下挖根本就是不可能的事情，但的人不知道，我们这边的人从来都没说这个事情，所以这个破矿洞最后卖了四千金币。”

　　坐下不远处的一个人问道：“那她们是不参与这次征讨了？”

　　斯科特男爵说道：“那倒不是，但海上的事情现在她们不感兴趣，而且我们一直就排斥她们参与到贸易这个赚钱的行业里来，所以她们有这样的想法不奇怪。”

　　“那我们如果用一种有限度的容忍她参与进海上贸易活动呢？”

　　“这还要你同意？她们家一直就有船队好么，之前那件事情发生的时候，我们不是同意了那个冒牌私生子建立船队么，安斯洛家族的事情告一段落的之后，这个船队一直就没取消。”

　　“都是那个冒牌货坏事，这么点事情都办不好，还变成了羊入虎口，那个船队算是被安斯洛家族抓稳了。”

　　底下的贵族纷纷开腔埋怨，纷乱噪杂的谈话声一下就充满了这个房间。


第197章 大型船队

　　子爵城堡，安娜正与阿德斯商讨他的领地建设的问题，在有大量资金的支持与足够的人手，领地的建设进行得很快。

　　距离矿洞不远的小村已经把基础的道路与土地平整好了，等莫莉划拨给他的村民进驻，就可以开始正式的平民住宅建设。

　　阿德斯与云妮设计了三种不同的房屋，有最低档次的平房，也有二层的木制楼，最高级的就是石制的两层半小别墅。

　　领地提供最基础的房屋造价，如果村民想要好一点的居住条件，那就可以出钱，选择了更好一点的房子类型，然后让工人建设。

　　当然阿德斯也提供了贷款，让没钱的人也能住好房子，还款的条件还挺宽松的，或者是本来就有技术的人，只要愿意给阿德斯工作满一定的年限，就可以得到一套石制的小别墅，不过相对的，工作的薪酬就肯定有点低，那要申请的人自己衡量是不是划算了。

　　在两人商讨一些细节的时候，管家匆匆的从外面走进来，对家主安娜以及阿德斯致礼后说道：“那群贵族与商人的船队出发了，小姐安排进去的三条旧船也随队出发了。”

　　安娜轻笑的看了眼阿德斯说道：“这次就看从冒险者酒馆雇佣的小队能不能把战斗的信息传回来了。”

　　阿德斯揉了揉眉心，刚才和安娜讨论的东西太多，脑子有些乱，他仔细的想了下说道：“应该没问题吧，莫莉不是说安排了黑市的人去找的冒险小队么，要求就是在海里要有超越常人的生存能力。”

　　安娜摇摇头说道：“我不看好，我总觉得在海里没什么安全感。”

　　安娜不会游泳，而且她还晕船，对海上的生活，她一直就抗拒得很，同样的，她也觉得人要是掉海里了，就绝对不能生还了，特别是她这种身穿钢甲的近战职业，掉海里了，就跟一块铁饼掉进去没什么区别。

　　阿德斯也不好说她什么，难道直接就对她说，这是她对水有恐惧症么？说出来会被安娜打死的，所以他沉默了一下，对管家说道：“你随时关注这件事情，一有消息传回来，无论安娜与莫莉在那里，在做什么，都必须立即告诉她们，因为这个涉及到子爵领今后的发展，不要掉以轻心。”

　　管家现在已经确定了面前这位少年在两位夫人心里的地位了，而且在前不久，他还知道了阿德斯背后的势力，可以说现在阿德斯是森林女神教会在南部森林分支里面，排在前三的强力人物，如果他和亨特加起来，势力就能反超卡迪纳尔。

　　虽然他与亨特都没有架空卡迪纳尔的想法，但禁不住下面的人会这么想，这叔侄俩加起来可以说是在实际上控制了教会在南部森林的分支。

　　所以现在阿德斯说的话，在子爵府里面是有着相当的分量的，而且安娜与莫莉都对领地的中高层警告过，要像尊敬她们那样的去对待阿德斯，他说的话，只要不涉及子爵府的传承问题，那么管家、管事、侍女与仆从们都应该听从。

　　“是，克利福德少爷，我会随时留意事态的进展的。”管家很庄重的施礼，然后看了眼安娜，安娜没有新的命令，管家见没他什么事了，就轻声的告辞，倒退着走出了房间。

　　安娜看了眼桌面上的文件，苦着脸的对阿德斯说道：“管理领地真是一件烦人的事情，每天都有这么多的事情需要解决，我都快疯了。”

　　“现在已经算好了，之前莫莉刚接受子爵领的事物的时候，那才叫千头万绪呢，怎么都不能把事情理顺，她这样都坚持了好几年，然后还把子爵府的窘迫的经济给扭转了。”阿德斯斜着眼睛看着这位贵族夫人，希望她不要偷懒，继续工作。

　　安娜叹了一口气，可怜兮兮的看着阿德斯说道：“凯瑟琳都一天没见她妈妈了，你这样对待一个小女孩，真的好么？”

　　这话噎得阿德斯说不出话来，翻着白眼的把她赶出了房间，剩下的事情自己帮她处理算了，免得凯瑟琳来找妈妈。

　　在火山岛，进化后把能力稳固后的恶魔正在倾听手下的汇报，第一代的新生恶魔已经破卵而出了，这让它终于有了一种身在深渊的感觉，之前所有的生物都是人类，在进化的时候，它不得不采取一种高压管理，就是害怕这些人类会反抗。

　　现在虽然这些新生的恶魔都还是怯魔，但在主位面，这些就是它的同伴了，恶魔虽然是一种混乱的生物，但毕竟还是具备一定的社会性的，有着明显的上下级的社会结构。

　　如果只是单身一个的话，可能过不了多久，这个恶魔就会发狂，把心里暴虐的心态发泄，这对于恶魔领主吩咐的事情来说，是一个糟糕的消息。

　　现在有了同伴，这种情绪就会得到减轻，不至于把领主命令的事情办坏了。

　　“你确定那群人类又送食物给我们了？”站在祭坛下面的恶魔大声的对跪在前面的人类问道。

　　“是的，男爵大人，我们这段时间在各个船队里都安插了现眼，这次出航的船队规模很大，超过十条的大型商船，还有不少护航的快帆与战帆，加起来估计有三十多条。”

　　恶魔抱着双臂，身后的尾巴不自觉的甩动，强劲的肌肉控制之下，尾巴在挥动的时候发出了呼啸声。

　　船队太大了，正面硬抗肯定不行，眼前这个人类代表着洞外的所有人群，虽然说这些人类死光了自己都不会心疼，但这毕竟是这么长时间积累下来的，一直为自己提供着食物与参与了岛上的建设。

　　要是全死光了，一时半会自己还真的找不到更好的劳动力了，所以恶魔决定还是对这次船队的出航作出退让，它对跪着的人类说道：“把外面的船队收缩一下，不要和他们战斗，不要在航线上出现，你们都是我的忠诚的手下，这种实力不对等的战斗，不能让你们强行去送死。”

　　恶魔说得非常的好听，跪下的人类差点就相信了它说的话。

　　但一回忆起以前死了的同类，他就知道这个战斗力强大的恶魔总是说一套做一套的，你要是相信它的话，那就离死不远了。

　　在船上，斯科特下辖的三位骑士，正在船长室旁边的贵宾室开会，在出航的时候，贵族老爷们就说过了，这次不是护航，三十七条船走一起，一般的海盗肯定不会撞上来弄个头破血流的。

　　所以在今后的航程里面，船队会分散成几个小船队，引诱海盗的出现，然后作为先锋，那支领头的船队还必须支持一段时间，好让后面的船队能够支援，一次性的消灭掉海盗，保证以后这条航线的安全。

　　而斯科特的骑士，就是抽中了往后五天的先锋筹，他们要在前面带领船队航行五天，引诱海盗的出现。

　　“我们的运气真的非常的差，为什么抽中的不是子爵的人？而是我们？”

　　“不要埋怨了，这次抽签本来就做了手脚，谁叫你记错了标签的样子，拿错了签筹，别人子爵府的骑士，可是碰都没碰过抽签的箱子。”

　　坐在一边表情严肃的一位骑士最后说道：“现在抽中了也没什么，才出港，现在海盗估计还不敢来找我们，毕竟船队那么大，等他们忍耐不住的时候，可能五天就已经过去了。”

　　“爵士你说得有道理，我去安排一下船队，多抽几条有战斗力的船跟着，这样下次抽签的时候，他们就在轮换了，而抽中签筹的人，那就……”

　　表情严肃的骑士点了下头，赞同了这样的做法，他再对自己的两位同伴说道：“这次的任务非常的重要，我作为斯科特男爵的表亲，也参与到了任务中来，而且男爵给出的奖励也非常的吸引人，希望大家能够同心协力，把航线打通。”

　　这位也是斯科特爵士，是现任斯科特男爵的表哥，他的父亲与上一任斯科特男爵是亲兄弟，因为开拓了领地的商业渠道，被分封成为勋爵。

　　“是的，爵士大人。”两位骑士起立致礼，然后就去抽调船只了。

　　只要这次任务能够完美的完成，斯科特男爵预先公布了任务奖励，只要任务完成的情况获得大部分封地贵族的认同，那么这两位骑士，一位爵士，就会有最高两个骑士领封地的奖励，甚至是加封为勋爵，或者大量的金钱与船只。

　　不但斯科特男爵是这样的奖励条件，全部的封地贵族都给出了高规格的奖励，船队的股份、爵位、领地，绝不吝啬。

　　所以这次船队的出航，大家的士气是非常的高的，甚至是期盼海盗快点到来，拼个你死我活之后就可以回去拿奖励了，至于会不会输？

　　开玩笑，一支拥有十六条三桅大帆船，十八条武装双桅帆船的大型船队要是输了，那么黑铁港用不了多久就会被海盗攻占，能打赢这样一支船队的海盗，实力会强大到什么程度，大家都想象不出来。


第198章 临近的危机

　　在子爵府，由于船队已经出发了，随时会有情况传回来，所以大家都挺关心这个事情，所以聚在子爵府的时间也就多了。

　　莫莉拿着手上一份情报，对阿德斯说道：“铜矿洞已经复工了，但开挖下去之后发现，那里会有轻微的透水现象，勘探的矿工说了，这种情况要是再挖下去没发现有改善的话，那么在挖深了之后，透水的情况就会越来越严重。”

　　“严重到什么程度？”阿德斯皱着眉头问道。

　　“会积水，然后要是不抽出来的话，那就挖不下去了，谁都不能在水里挖矿。”莫莉也烦恼了，没想到这种情况居然让斯科特男爵完美的隐瞒了，那些曾经在矿洞工作过的矿工居然都不知道，这是怎么做到的？

　　阿德斯揉了揉眉心说道：“这个我要去实地的看一下了，不行的话，就得找南希或者沃德过来才行了，他们是翠绿女士的信徒，对于泉水，他们是行家。”

　　莫莉暗暗的舒了一口气，有解决的办法就好，她说道：“翠绿女士和水之王有联系，他们的信徒应该也有来往的，只要他们能出手，我想这些都不是问题了。”

　　阿德斯摇着头说道：“这些事情能自己解决就自己解决，请他们来不是不行，而是欠下的人情不知道怎么还，万一他们要求建立据点呢？我们怎么办？”

　　莫莉一下就不知道说什么了，这还真的是大问题，本来那个地方就没什么人，阿德斯自己要建立森林女神的祭坛，那么就不可能在容纳其余的神明的传教，毕竟就那么点人，来了也不够分。

　　要是在黑铁港建立据点，哪有涉及到地方的贵族反抗的问题，神权与王权永远就是个矛盾的对立点，除非是政教合一的国家。

　　阿德斯没和他们说自己也有着水领域，在魔法学院那里也有一些魔法阵的知识，加上他自己还有圆珠半位面，里面的神阵经过这么长时间的研究，阿德斯还是有一点心得的，这么多的有利条件下，阿德斯觉得自己还是可以解决这个矿洞透水的问题。

　　只不过这样就是被斯科特男爵坑了，他心里特别的不爽，可从来没人可以在他身上占到便宜的。

　　这口气怎么也要抒发出去，不然他心里的念头可不通达。

　　莫莉把情报递给阿德斯，问他道：“既然你有办法，那就让你来解决了。”

　　然后她拿起另外一份情报对大家说道：“船队现在已经开始分散了，按照他们的计划，是要在前面派遣炮灰船队来引诱海盗的出击，第一次抽签我们比较幸运，没有抽中，不过越往后越危险，而且之前抽中的就会轮换，所以我宁愿是第一时间就抽中的。”

　　安娜瞄了眼情报说道：“后面就后面了，反正都是送去死的，抽到之前之后都没区别。”

　　伊薇丝帮她搂住凯瑟琳呢，听见这话，轻轻的捅了她一下，示意别教坏了小女孩。

　　云妮发现了姐姐的动作，抿了下嘴没说话。

　　米娅抱着自家少爷的手臂说道：“前几天我去完铜矿洞那边帮忙之后，回来去了趟船厂，我们的新船基本已经完工了，现在是最后的装修阶段了，就是往船舱里面放一些生活用品什么的，一些信得过，熟练的水手已经去新船上帮忙了。”

　　大家都点了点头，米娅的意思很明显了，就是接着安娜的话语，那三艘旧船就算全部被灭了，对子爵府现在的船队也没任何影响了。

　　刚才没说话的云妮幽幽地说了一句：“现在就等那只船队的结果了，三十多艘船呢。”

　　阿德斯他们在领地，得到的讯息有一定的滞后性，现在船队已经第二次抽签了，很幸运的，子爵领的船只这次还是没有抽中，未来的五天，是另外一位男爵的船只去做前锋，嗯……其实是炮灰。

　　从黑市找来的冒险小队觉得有些不对劲了，领队在抽签之后回去就发信息给了子爵府，别以为冒险队里面的都是愚蠢的人，其实最聪明的人才能做职业者，而且能做到组队组团的人，怎么可能是笨蛋，他们在出来之前就已经调查过了，子爵领与辖下的那些男爵有些不对付，这个已经是半公开的秘密了。

　　但在这样的情况下，自己的小队竟然连续两次都没抽中，那就意味着在未来的一段日子，他们才会出去做前锋，万一轮到他们的时候，远离黑铁港了，那么那些封地男爵要是在发生战斗的时候来得慢一点，冒险队就未必能扛过海盗的袭击。

　　领队把自己的担心发了回去，希望子爵领能够对那些封地贵族施加压力。

　　但五天之后，再次的抽签，还是没有抽中，这次出征的是最后一位封地男爵的船只，这样一来，本次征讨任务的发起人，那三位封地贵族的船只已经全部都出去做过了前锋，在以后的一段时间里，他们就处在了一种轮换的状态下，不用再去做炮灰，而是呆在后面做支援。

　　船队已经出来十五天了，虽然大家都是熟练的水手，但长时间在海上漂泊，难免造成士气的低落，没有新鲜的食物，没有蔬菜，瓜果那是贵族才能享用的，水手们只能吃着生蛆的面包，喝的是散发着特殊臭味的淡水。

　　士气低落，战力就会下降，在碰到战斗的时候就很容易一触即溃，冒险队的领队担心不已。

　　当出航时间延续到第二十天的时候，子爵领的船只还是没有抽中，这次出去的是两个大商人合并的在一起的船只，而且船队里有些流言正在流传，说子爵领的船这次就是出来旅行的，说子爵领对船队施压，不想出去做前锋的，各种。

　　阿德斯他们在得到消息之后，确定了封地贵族他们的计策，很可能在最后的日子才会派遣子爵领的船队上前做前锋，这样船队的流言已经流传了一段时间，在事实的面前与众口铄金之下，子爵领的信誉与口碑将会受到重大的打击。

　　而且因为是船期的末期，食物与淡水的配给都将是最困难的时候，甚至封地贵族还有可能会拖延几天，那么船上的物资就更是短缺了，要是在那时候碰见了海盗，不用打了，直接就能平推了子爵领的船只。

　　无论这次有没有遇上海盗，子爵领的暗亏都被人硬塞着吃了下去，没遇上海盗吧，回去水手把那些流言与事实一摆在大家面前，怎么都是子爵领的错，谁叫你不出去做炮灰？

　　遇上了战斗吧，被灭了就更加了，回去连反驳的机会都没有，死人怎么会反驳？对吧。

　　莫莉在得知这样的一个情况之后，差点就忍不住把情报给撕了，封地贵族们还从来没试过这样挑衅子爵府的，难道他们是知道了王都的晨曦之主的神殿已经抛弃了安斯洛家族？

　　莫莉用传讯盘把阿德斯建议的意见发给了冒险队，要是一直没抽中的话，那么在发生战斗的时候，尽量的保证自己的生命安全，不要下死力的帮忙，就算原本想着要这批人做炮灰的安娜，也默认了这样的安排，因为那些封地贵族欺人太甚了。

　　可惜这次那些封地男爵一个都没出海，全是手下的骑士出去的，不然阿德斯他们就可以去他们的领地去捣一下乱，等他们回来就知道子爵领虽然人单力薄，但也不是好欺负的。

　　不过这次的事情，也让莫莉与阿德斯记在了心里，看什么时候有机会，就绝对往死里打，如果按现在的战斗力来说，那些封地贵族可是扛不住阿德斯他们的。

　　毕竟要魔法师有魔法师，要近战有近战，特别是阿德斯晋级了中级职业者，战斗力暴涨，虽然还没有出过手，但是他自己知道，现在他的战斗力可能比很多老牌的中阶职业者都要强很多，光一个神性洞察就可以占尽了上风。

　　大半个月过去了，阿德斯的骑士领也建设得差不多了，半山的村庄与山脚的后勤补给点基本已经完成了建造，村民们都已经住了进去。

　　由于是矿场，莫莉并没有划拨那些富农给阿德斯，而是把那些比较贫穷的，又没有一技之长的人划拨给了他，这样的底层贫民比较好控制。

　　只要阿德斯提供工作，能让他们养家活口，那么就可以在短期内把领地的秩序稳定下来。

　　至于矿洞透水的事情，阿德斯让矿工们先去把之前就挖开的矿道里面，把堵塞住的矿道都挖开，看看透水的范围有多大，是不是处于一个地下暗河里面，因为阿德斯回忆起那天巡视领地的地形的时候，矿洞可是在半山上的，没理由会有那么多的水源在一个山峰上，除非是地下的喷泉。

　　如果是喷泉，那么南希与沃德就是最专业的人了，水之王的牧师请来会欠人情，但南希与沃德这两个翠绿女士的信徒就完全没问题了，大家的交情都这么的深了，而且在炼金药剂上和森林魔法草药上又有合作，来帮阿德斯把喷泉给转移走是完全没有问题的。


第199章 突如其来

　　在船队出征后的第三十五天，阿德斯众人再次齐聚在子爵府，这次会议不在原来那间办公室兼书房了，而是移到了一个会议大厅里，来的不仅有阿德斯等人，也有莫莉手下的管理团队。

　　莫莉站在主位，手里拿着一份情报，看了眼大家，神情凝重地说道：“这两天得到的都是坏消息，我先说一说这一份情报，这是王都发来的一份情报，是晨曦之主神殿在王宫里面获取的，加上神殿自己的情报系统，分析出来的情况。

　　在十五天前，在王都的南方，我们这里的北方一带，有两个子爵领与一个伯爵领受到不明人士的攻击，信息中断，商路被打断，伤亡不明。”

　　大厅的气氛顿时就是一凝，大多数人都皱下了眉头。

　　子爵领一般都有一些背景，势力会很大，就更别说伯爵领了，那里基本上都会常驻着军队和神殿，差别只是看伯爵领当时引入的神殿是那一位神明的。

　　这样的实力，居然没有任何的消息传出来，攻击他们的人有多强大就可想而知了，再说还有各种法系职业，打不过还不会跑么？各种传送术随便就能传送出来，而现在这样的情况，很有可能就是敌人有着次元锚这样的魔法，限制了传送术。

　　莫莉继续说道：“晨曦之主神殿在伯爵领有一个小小的教堂，当神殿连续三天没有收到这个教堂任何消息的时候，神殿派出了人员去探查，很可惜，派出的人也失踪了。

　　后来大主教向吾主求助，在王都的所有人员参与了大祈祷，吾主降下神谕，只有两个字，恶魔……”

　　莫莉手下那些管理终于忍不住议论纷纷，大厅里响起了一阵嗡嗡的噪声。

　　阿德斯他们也不禁皱着眉头，安娜与伊薇丝更是轻呼了一声。

　　这么大范围的地区遭遇了消息中断，那么很有可能就是同一个势力对这个地区发起了攻击，晨曦之主的神殿也得到了神谕，加上王都其他的一些势力与神殿，各有各的情报来源，在三五天之内，就能知道到底发生了什么事。

　　如果只有王都的军事力量，可能还需要派人前去侦查，但有了神殿，只要神殿向神明祈祷，这种事情根本就瞒不住神明。

　　所以莫莉现在说的，基本就可以确定是恶魔造成的。

　　安娜在一边站了起来，带着疑惑问道：“那如果我们与那个私生子的战斗失败了，那是不是子爵领就会遭到恶魔的渗透，当这次恶魔一起发起攻击的时候，安斯洛子爵领也会和他们一样与外界完全中断了联系？”

　　莫莉点点头说道：“我也是这样猜测的，而且，现在是有不少领地被攻击了，但谁也不知道，能联系上的地方里面，到底还有没有恶魔潜伏。”

　　嘶……大家不由得倒抽了一口冷气，这可真的是大问题，阿德斯作为领地的三巨头之一，也站了起来说道：“现在先不要管别人的事情，我们的领地里面有没有恶魔都无所谓，只要不是那种高端到无法力敌的，我们都能解决掉，大家要相信子爵府的战斗力。”

　　这番话稍微的令到大家安心了点，特别是各位美女，都知道阿德斯现在的战斗力增长得非常的迅速，加上事不可为的时候，他可以让维莉娜回来帮助他，有这么一个十五级的牧师在，在南部森林这么偏僻的区域里，基本没有什么人能抵抗她。

　　阿德斯见大家表情都缓和了下来，继续说道：“我觉得，趁着信息中断，加上之前那些封地贵族与私生子有着不清不楚的关系，而私生子身边又出现过恶魔，我们可以把这件事关联起来。”

　　莫莉眼睛一亮，脑袋里急速的计算着。

　　安娜的反应更快，她一拍桌子就说道：“能在这里开会的都是自己人，都是经过了安斯洛家族低潮考验的忠诚的家臣与伙伴，那我就坦白说了，我早就对那些封地贵族不耐烦了，大家讨论一下克利福德阁下的意见，看看有可能把那些封地贵族拉下水不。”

　　莫莉计算清楚了，她不赞成安娜的说法，直接说道：“不要想了，直接就去灭了，死人的嘴不会反驳，趁着现在那些男爵手下的骑士大部分都出海了，有战斗力的人不多，又是突袭，我想抵抗的力量不会大。

　　到时候就说子爵领也遭受了攻击，以前私生子的事情在王都有记录的，谁和谁有关系，大家心里一清二楚，现在他们残余的势力来攻击子爵领，想和我们北边的那些失去联络的领地共同进退，任谁来都不怕他们查证。”

　　云妮在旁边说道：“那么我们不等船队的消息了么？”

　　“不等了！”三人异口同声的回答了云妮。

　　“安娜，你带着莫莉还有伊薇丝一个小队，我带米娅还有云妮，先把那两个稍微弱小的男爵给灭了，然后再集合去把斯科特男爵领，行动要快，我们不需要占领地盘，只需要冲进去把那些男爵和他的家人都杀了就行。”阿德斯开始指挥众人，分队清剿。

　　米娅在一边弱弱地说道：“那也不等国王的清洗令了么？一般这样大规模的恶魔入侵，作为贵族也好，王族也好，都会携手在一起抵抗的。”

　　阿德斯对大家说道：“不能等，机会稍瞬即逝，要是等那些封地贵族回过神来，那他们就会向王都求组，到时候在想把他们与恶魔关联起来就很难了。”

　　“那要是王都那边不承认怎么办？”

　　莫莉这时候有些开心了，便说道：“王都现在一定焦头烂额了，一个伯爵领与两个子爵领都没了消息，哪还顾得上三个小小的男爵，再说了，我们这个地理偏僻，历来就不受重视，那些人死了就死了，你以为王都真的会在意？”

　　说的也是，光一个伯爵领，一般来说下辖就有三个子爵每个子爵下辖又有三个男爵，加上那两个子爵领，最起码也有十五个男爵在这次事件中出事了，再加三个，也没什么大不了的。

　　而且这个仅仅是普通的编制，要是领地比较大的话，很可能一个子爵下辖的不止三个男爵，再说现在事情才刚开始，谁知道以后还会不会再发生这样的事情，万一恶魔蔓延开了，那就是魔灾，到时候整个王国存不存都还俩说呢。

　　莫莉对这种势力的划分和与贵族的政治斗争最熟悉，她继续说道：“所以这次一定要快，做完之后我们就必须收缩回来，准备好有可能蔓延开来的恶魔。

　　城防军现在经过了淘汰，已经全部换上了我们自己的人，所以这次我们出去之后，城防军就必须一级警备，同时监视黑铁港里面的商人组织，要提防他们暗中作乱。

　　还有执政官，你必须严密的排查港口的居民，一切可疑的人都先抓起来，不要怕引起骚乱，城防军会配合你。”说完，莫莉看了眼阿德斯，看他还有什么补充的没有。

　　“把齐娜与简召唤回来，驻守在城堡，居中调配，顺便把消息传递给亨特大叔与卡迪纳尔，让他们做好提防。

　　近卫军选拔一半人和我们出去，谁的能力高就谁去，建功立业的机会到了。

　　只要立下军功，我想两位夫人肯定不吝啬爵位与领地，大家不要放过这样的机会，多为家人与后代想想。”

　　阿德斯在补充计划的同时，不忘鼓舞士气，底下的人有着爵位与领地的诱惑，战斗起来都会奋勇当先。

　　安娜作为现任领主的监护人，一拍桌子，就对大家说道：“大家分头行动，还有，虽然我信任大家，但是有些东西还是需要提防的，所以你们要集体行动，不许出现单人脱离队伍，就算是上厕所，至少也要三个人一起去，直到我们回来，这关系到大家以后的利益问题，各位请互相监管，明白了么？”

　　“明白了……”手下那群管事以及管家与执政官，顿时就互相的提防，生怕对方会把消息传递出去，造成安娜与莫莉的行动遭到破坏，自己的爵位与领地从眼前溜走。

　　在海上，果然安斯洛家族的船只是在最后的时候出征做前锋，根本不用再去抽签，因为就只剩下他们还没有出去了，在第三天的晚上，也就是这次航程的地三十三天。

　　下半夜，海盗终于出现了，八条双桅的战斗快帆，毫无征兆的出现在了船队的左侧，而子爵领的船只只有五艘，三艘是安斯洛家族的，两艘是分属三个小商人集资的。

　　瞭望台上，困顿的瞭望手迷迷糊糊的发现船队的左侧有着巨大的黑影，正朝自己的船队猛扑过来，惺忪的眼睛顿时就吓得睁裂了眼角，他猛摇安装在桅杆上的警戒铃，嘴里同时大喊道：“左侧有敌袭！船队左侧有敌人袭击！数量不明！！！”

　　船长室值班的大副听见猛的就转过头去观察，果然发现了船只形状的黑影，他也摇响了警戒铃，对着连接各船舱的喇叭就吼了起来。


第200章 突袭

　　斯科特男爵正在书房里，和管家商讨船队的事情，对于杯葛安斯洛这个神权贵族，他觉得这次事情办的非常的好，无论这次事情发展得怎么样，安斯洛家族的口碑就没了。

　　这时，书房门猛的被撞开了，进来的是他的侍卫长，全身是血，右臂直接被砍断了，往上举在空中，好让血液流失的速度减慢，他进来就对斯科特男爵吼道：“老爷，快从密道撤退！”

　　斯科特男爵被这撞门的人吓了一跳，但还是保持着贵族的仪态，平缓的对脸色发白的侍卫长说道：“不要急，是什么事情，谁这么大胆来攻击我们男爵领了？”

　　话刚说完，书房门口人影一闪，一支箭矢直奔男爵的脖子而来，男爵身上闪过一道亮光，把箭矢挡住了，掉到了地上，然后隐约听见一声微小的破裂声，仔细一看，是他胸前挂着的链缀开裂了。

　　斯科特惊魂未定，门口又闪过一道黑影，连珠箭刷刷的就直射男爵的身躯，这次没有了远程防护项链，三支重型破甲箭命中了目标，其中一只直接射穿了男爵的头颅，斯科特男爵张着嘴巴，后仰跌坐在了座位上。

　　这时候门口连续冲进来两个人，前面的正是阿德斯，只见他一手持盾，一手拿着反曲刃，手起刀落，就把想要后退躲避的侍卫长给一刀两断了，侍卫长失去了一条手臂，身体的平衡不好掌握，被阿德斯抓住了弱点，避无可避。

　　紧接着进来的是安娜，她也是一手持盾，一手持钉头锤，进来了二话不说，直接一个盾击，就把管家给拍晕了，干脆利落。

　　伊薇丝见里面的战斗结束了，回过身体，也不说话，出去支援其他队友了。

　　阿德斯与安娜，站在血腥味浓重的书房里面，扫视着书房，安娜首先走到了书桌旁，小心的分辨那些情报与文件，阿德斯神念全开，扫描书房里是否有暗格。

　　门外，城堡中，杀声连天，米娅游走在城堡卫士的身边，不断的收割，莫莉与云妮在她背后，跟随者米娅的脚步，随走随杀，特别是云妮，看见有人想跑或者抵抗，总是恰到好处的施展魔法，无论是零环的冰冻射线或者是闪光术，还是一环的油腻术和二环的蛛网术，都能把人拖在战场，欲走不能。

　　城堡外，安斯洛家族近组建的近卫，分成了两队，一队守住了大门，卡住了护城桥，不让一个敌人逃走，一对跟随家主进去了城堡，展开了厮杀。

　　安娜在书房，在阿德斯的提示之下，发现了书桌下的暗格，从里面得到了一些秘密的信件，信里不但有斯科特男爵与其余的两位男爵协商杯葛安斯洛家族的事情，还有王都的某些大贵族的信件，甚至还有一些当时怎么联络私生子，承诺他夺去了子爵爵位的时候，可以开建船队的事情。

　　这样一来，勾结私生子，勾结恶魔的事情就算是成了，根本不用伪造证据了，安娜扬了扬手中的信件，对阿德斯高兴地说道：“这次，我们的行动就有了证据了。”

　　阿德斯笑了笑，看了眼躺在地上的管家，男爵领的财富，还得问他呢。

　　在另外的两位男爵那里，阿德斯与安娜已经吃得满嘴油了，贵族历年来积累的财富，一些珍贵的魔法物品与材料，还有各种商铺的地契与商队的股份，都被两人收刮干净了。

　　不过就算没有管家，光凭阿德斯自己的神念，也能发现城堡里的暗格与地窖什么的，不过要是放在城堡外的，就难免会错过了，所以还是必须得审问。

　　对于这方面，阿德斯与安娜都不擅长，还是要找安斯洛家的管事来询问，加上云妮带了在魔法学院购买的魅惑人类魔法卷轴，对待一个不是职业者的普通人足够了。

　　正当阿德斯在斯科特男爵身上摸索着的时候，米娅与大家结束了战斗，来找阿德斯与安娜汇报来了，男爵身上还是有好东西的。

　　项链虽然已经裂开了，但是只要重新补充一个宝石上去，那么一个可以防护一次远程射击的链缀就能修复。

　　这也是男爵自己运气不佳，实力不够，要是随便换个职业者来，都能维持远程防护一段时间，而这位斯科特男爵，虽然也是贵族，祖上也曾经出过职业者，但到了他这代，就没这个条件了。

　　普通人一个，所以激发出来的远程防护，根本就是一闪而逝。

　　还有他手上带着的玺戒，这个是证明那些地契与商铺、商队股份的证明，他另外一只手上还带着一个魔法指环，阿德斯一看就知道是一个量产型的精神力指环，是可以使佩戴者提高自己的精神敏锐的魔法戒指。

　　至于其余的珠宝和贵重金属，阿德斯也懒得拿了，等管事过来，全部收刮走就是了，阿德斯见米娅她们进来了，问她道：“外面都解决完了？”

　　“嗯，是的少爷，都处理了。”米娅淡定地说道。

　　现在米娅算是历练出来了，杀起人来毫不手软，干脆利落的。

　　阿德斯回过头对大家说道：“大家来帮下忙，先把城堡的东西该收刮的收刮，然后管事，你把男爵家的管家提出去审问一下，云妮，你去帮一下，就跟我们之前在另外两个男爵那里干的一样。

　　然后大家处理完了事情，在城堡大门集合，速度都要快点，我们还得赶回去子爵领呢。

　　至于这次获得的战利品，回去之后由两位夫人分配，管家，你从近卫队里挑一个大家信得过的人出来，当是见证人，这次的任务在来之前我们就说明了，这些金银珠宝，大部分都会当作奖励分配给大家，包括了在家里的防守的人，都有份。”

　　在海上，一个巨大的身影闪烁在船与船之间，当它每传送到一条船上，那些奋力抵抗的战士，都会遭受到致命的打击。

　　而船上的那些战士与水手，在看见了那个巨大的身影之后，都绝望的上前进行自杀式的战斗，懦弱的要不就是跳海，要么躲在阴暗的地方，嘴里喃喃地说道：“恶魔，这是恶魔！”


第201章 战利品分配

　　“船队的事情已经确定了？”阿德斯严肃的看着莫莉。

　　莫莉皱着眉头，神情肃穆地说道：“已经确定了，冒险队在最后的时刻传回了消息，只有两个字，恶魔！”

　　阿德斯不由追问道：“那那些封地贵族的船只呢？”

　　莫莉肃穆的表情稍稍松驰了下，脸容变得柔和地说道：“没有了任何的消息，像是失踪了一样。”

　　安娜在一边接口说道：“去地下势力那边打探，也是没有任何的消息，而且现在已经过去一个多月了，船上的物资支撑不了这么长时间的航行，就算没发生其他的意外，饿也能饿死人了。”

　　阿德斯沉吟了一下说道：“那就先不要管他们了，消化了那几个领地以及商队与商铺再说，莫莉你安排人手去接管领地，手段要多变一点，不要横蛮的高压或者怀柔，然后把城防军扩招吧，将我们北方已经沦陷的消息放出去。”

　　莫莉担忧地说道：“那会不会造成恐慌？要是大量的自由民或者无业者逃难，我们怎么办？”

　　“逃到哪里？一边是海，一边就是北方了，往东西两边走的话，东边是红水河，唯一能走的就是西边，过了博登男爵领不远就是严重缺水的荒漠，连绵上千里，去送死？”阿德斯把地理位置一分析，大家就知道还真的走不了了。

　　毕竟现在航线也断了，出海的话，谁敢寥寥几条船就出去？特别是往西走，征讨船队就是在那里消失的。

　　云妮见他们把事情商量得差不多了，便从空间袋里拿出一个盒子，对大家说道：“这是战利品，里面的魔法装备我都鉴定出来了，大家分配一下吧。”

　　之前阿德斯缴获的斯科特男爵的项链与戒指都在里面，加上另外两个男爵的和斯科特家密室里面的，光首饰就好几件，云妮鉴定之后就拿过来先分配了，至于那些铠甲与武器，要重新调配才能用，无论是铠甲的大小，还是武器的配重，都要重新的按照每个人的习惯去调配。

　　阿德斯看着云妮，对她说道：“云妮，你鉴定过的首饰，那些有什么功能你最清楚，你说一下吧，各取所需就行了。”

　　云妮先把斯科特男爵身上缴获的项链与戒指拿出来，对大家说道：“这个大家都知道是什么效果的，戒指我建议给莫莉用，她经常处理文件与情报，精力充沛可以让她在处理这些事物的时候效率大增，而且她是牧师，这个戒指她用也是恰到好处的，可以让她施法更快与更稳定。”

　　阿德斯对远程防护项链瞄了眼，又抬头看了下云妮，刚想张嘴说话，云妮就继续说道：“这个项链其实也就吊坠是有魔法效果的，链子其实就是一条比较精美的银项链，我建议还是给莫莉用……”

　　她话没说完，莫莉就插嘴了“这不行，怎么东西全都给我？大家都是姐妹，这样不好。”

　　云妮微笑的对她说道：“不是特意的照顾你，是真的适合你用，你听我说，这个吊坠的魔法效果是远程防护，阿德与安娜他们是近战职业，米娅与我姐姐也是这样，他们的身体反应很快的，就算有箭矢射过来，都能避开或者格挡开，而且他们身上都是铠甲。

　　就我和你是穿法袍的，我自己是法师，这样的防护性魔法是每天都必须记忆的，所以对于我来说是纯粹是多余的，你用就不同了。”

　　阿德斯点点头，他刚才也是这样意见，还没来得及开口，或者说他犹豫了一下，怕自己说出来云妮会不高兴，认为他偏心，毕竟，现在就莫莉与他有真正的肉体上的关系，可没想到云妮的心胸会如此的广阔，一番话下来，谁都辩驳不了，这个吊坠是莫莉使用比较好。

　　分配了这两个，云妮就把盒子打开，里面还有几件小巧的饰品，云妮先拿出放在上面的一对金色的半圆环片，她对伊薇丝说道：“伊汶，这是一对脚环，但是不知道为何斯科特家族把它放在密库里，一直没有拿出来用，这个环片应该镶嵌在一个皮革或者布条上的，这样才能固定住绑在脚踝上。

　　环片上用炼金术附魔了一个德鲁伊法术，是一种新型的法术，叫‘稳固步伐’，它激活之后，可以让佩戴者在碎石地形或者凹凸不平的地面上行走，如履平地，你们几个近战，看谁用比较好。”

　　阿德斯自己对身体的操控已经达到了一种不可想象的高度了，什么翻滚攀爬对于他来说简直就跟平常走路一样，所以这个他不需要，米娅是半兽化人，行动的时候对地形的要求基本也是趋向于无的，剩下的就是伊薇丝与安娜了。

　　伊薇丝看了眼阿德斯，对坐在对面的安娜说道：“这个脚环我拿去重新配上皮带，然后再给你。”

　　安娜一开始以为伊薇丝是要自己用，毕竟弓箭系的游侠在攻击的时候对身体的稳定性有要求，可没想到这个是让自己用的，她连忙拒绝说道：“我很少出外战斗的，这个给我是浪费了。”

　　伊薇丝摇了下头说道：“你并不是以后都不出去了，需要的时候我问你拿来用就是了，平常你使用比较好，毕竟你穿的是重铠，对平衡的要求更高，我虽然也有需求，但没有你那么迫切。”

　　阿德斯摆了一下手说道：“先给安娜，我和云妮研究一下这个环片，或许我们还能做出来呢，这个是德鲁伊法术，有时间我问问纳特他们，看应该采用什么样的附魔方式。”

　　安娜与伊薇丝只好点点头，现在阿德斯无疑就是她们的首领了，封君的话必须听。

　　云妮见分配好了脚环，继续拿出一个项链，对大家说道：“这还是一个德鲁伊法术的魔法物品，不过这并不是在斯科特男爵那里获得的，是另外一个男爵，上面附魔的是‘良好休息’，可以让佩戴者在休息时，生命能量恢复的速度为正常的两倍，也就是说在虚弱、疾病、疲劳等情况发生的时候，佩戴这个项链，可以加速身体的恢复。”

　　阿德斯沉吟了一下，对大家说道：“这个平常就轮换用吧，我们六个人，轮着用，一个周期获得一次生命能量良好的补充，我想对大家的身体都有好处，特别是安娜与莫莉，她们两个平常要处理的事物比较多，精神上总是很疲惫的。”

　　云妮接着把盒子里面最后的两件东西拿了出来，手里拿起其中一个像是耳环的东西对大家说道：“这个应该是一个脐环，耳环的话，中间的那个小金属条不需要做这么大的，当然一些异民族会有这样的也不奇怪，但我认为这是一个脐环。

　　它上面附魔的是一个三级的德鲁伊扩展法术‘狮之冲锋’，这是一种非常罕见的德鲁伊法术，可以让佩戴者在发起冲锋之后，没有任何的技能僵直时间，身体的血脉气息完全的畅通无阻，立即就能继续施展其他的战技，不会造成任何的冲突。

　　而且我还怀疑，米娅带上这个脐环，可能有奇异的事情发生，毕竟她的血脉是猫科的，这个德鲁伊的法术也是源自于狮子的能力。”

　　云妮这么说了，大家就没有任何的异议，直接就把脐环分配给了米娅，米娅接过这个形状比较奇异的身体装饰品，有点尴尬的问道：“这应该怎么佩戴？”

　　莫莉扑哧的笑了，站起来走到小米娅的身边，搂着她在她耳边轻声地说着，阿德斯聆听技能爆表，听见了莫莉说要脱光，然后再在肚脐上怎么怎么样，再回想起米娅的小蛮腰，不禁有点期盼她佩戴上这个脐环的时候，会是怎么一个诱惑的样子。

　　接着云妮又拿起了最后一件物品，这也是一个吊坠，她对大家说道：“这个是一个额饰的吊坠，历史非常的久远了，效果其实是挺好的，可以在里面固定的记录一环、二环、三环法术各一种，每天法师无需再去找法术书记忆魔法，直接就可以在吊坠里复制。

　　但很可惜，这个吊坠是精灵的物品，同时也必须要有精灵血统的人佩戴才会有效果，我们中间没有人是这个血缘的。”

　　阿德斯摇着头，这样的额饰，每个法师都想获得，一环二环还好，三环的法术，每天记忆它花费的时间就不少，有了这样一个额饰，省下的时间就足够保证法师进行一次深层的冥思，提高法师的精神状态。

　　莫莉也摇了摇头笑道：“这样一个魔法物品我们没人能够使用，感觉挺郁闷的，不过云妮你去估个价，看看大概价值多少，我们去找黑市的人看能不能置换成别的魔法物品，这样就可以利用上了，阿德斯与你们姐妹这次都没有分配到东西呢，这样不好。”

　　阿德斯摆了摆手说道：“大家是一家人，谁用谁不用其实都是一样的，他们也就是一个男爵家族，你还想他们会有多少魔法物品，更何况他们主要的装备应该是铠甲与武器，首饰肯定相对就会少。”

　　阿德斯说得没错，贵族传承，肯定是铠甲与武器优先，毕竟要在首饰上附魔，难度比在铠甲与武器上难多了，这样的物品很稀缺的，市面上基本都是一出现就会被人买走。


第202章 船队的去向

　　在子爵府的密室里，阿德斯正在翻看那些铠甲与武器，那些铠甲被蚀刻出各种不同的魔法纹路，有些还在配件上铭刻的名字。

　　例如阿德斯现在查看的这个胸甲，在左胸上就写上了狮鹫之铠这样的名字，听着是非常的厉害了，可能还会让人联想到穿了这套铠甲是不是会像狮鹫那样可以在天空翱翔。

　　可惜，是不行的，这仅仅就是一个名字，铠甲的魔法效果不过是减重一半，也正因为这样的效果，让身披重甲的战士不到钢甲应有的重量，所以才叫它狮鹫，把铠甲比喻像这种在天空上的猛禽那样。

　　阿德斯摇了下头，这样的铠甲，一般的贵族可能会趋之若鹜，但他实在是看不上，这个效果太差了，减重有很多种办法，采用不同的设计，不同的材料，虽然不能直接减一半，但三成阿德斯还是有把握的，那么七成重的铠甲与五成重的区别就不大了。

　　这铠甲，也就是改头换面之后，拿去卖的货色，不过虽然阿德斯看不上这样的铠甲，但是放到市面上，随便卖五六千金币还是可以的。

　　要是一具有着出色的魔法效果的金属重铠，起码一两万，有些知名的或者说是大师出手制作的铠甲，卖五六万也不奇怪。

　　翻翻找找，阿德斯就找到了一把弯刀与一把短剑是比较适合他们用的，这把弯刀是一把明显带着精灵风格的武器，华丽的刀格超薄的刀身，上面还有浅浅的两道血槽，表面做了砂化，在战斗中特别是夜晚，不会因为刀面的反光被敌人发现。

　　这把弯刀很轻，但是非常的坚固，因为阿德斯看出来了，这是用一种精灵族特有的合金制作而成的，精灵族的游侠相对力量比较小，战技走的是灵巧技术路线，这样的弯刀正适合他们。

　　而弯刀上的魔法效果也非常的实用上面附魔了精灵族特有的一种魔法效果，那就是灵巧，手持附魔了这种效果武器的人，手握武器的时候，能做出一些匪夷所思的灵巧的动作来。

　　就好像手臂延伸出去的手掌，你可以灵活的控制自己的手指那样，去控制武器，一些微小的侧偏、颤动，都可以使用出来，而且极端的趁手。

　　这把武器，明显就是为伊薇丝准备的，她现在还是使用以前的精制钢弯刀，现在有了这把武器，相信在近战的时候，战力会增加一点。

　　而短剑，却是一把已经破损了的武器，不过阿德斯用神念扫描了一下，就是在靠近剑柄末端的位置有三道连接剑柄内部的魔法导线断了，其实就是一个很简单的破损，是可以修复的，但不知道为什么，这把剑的前主人没有去修。

　　云妮她经过一定的剑术培训，是可以使用短剑，这把剑要是修好了给她用，那么在她手上的魔法匕首就可以腾换出来，莫莉现在还没有近身的魔法武器呢，正好把兽牙做成的匕首给她。

　　至于其它的铠甲武器，只能是等航线恢复的时候，拿去金水湾那边卖了，那里的三座城市，阿舒尔、瓦兰、奥姆派都是非常繁荣的交易城市，比黑铁港这个出产矿石的港口更加的繁荣，这些铠甲与武器，到了那里会卖个好价格。

　　阿德斯一边琢磨着怎么修好短剑，一边走进了密室的里间，那里有在三位男爵那里还有他们下辖骑士领缴获的一些书籍，未来的一段时间，阿德斯将要把这些书籍全部看一遍，特别是那些关于修炼的，要对照从魔法学院抄来的书籍，看里面是否有适合他们用的。

　　说到三位男爵，阿德斯有些头大，之前去清剿男爵领的时候，杀人杀爽了，把男爵与那些骑士领所有的人一扫而空，现在才发现，很多领地处于无人管理状态，子爵府里面没那么多人去管理。

　　莫莉这几天愁得头发都白了，要防御恶魔的来袭，就不能把人员都散布开，这样在防御的时候很容易被恶魔逐一攻占，但要是不派人去，那些领地就相当于荒野了，不能带给子爵府任何利益，这个矛盾不但莫莉愁，安娜与阿德斯也同样在愁，没人手，就不能解决。

　　实在不行，阿德斯就会建议莫莉实行自治，然后由子爵府派出监督的人员，来回的巡视，这样可以解决暂时的人手危机，但这样始终不是一个长远的办法，没有信任的人，那些自治的官员很可能就会有各种自私自利的行为。

　　而且领地扩大了，千头万绪，无数的事情需要去管理，目前最重要的是，航线断了，整个子爵领的粮食是否可以自给自足。

　　要是发生灾荒，那领地就会乱得一塌糊涂，那些领民可不管你男爵是否勾结恶魔，要是以前男爵在的时候能填饱肚子，现在子爵直管填不饱的话，随时就会发生民变。

　　可惜这里不是大地女神裳提亚传统的传教区，不然有着相当多的大地女神的神殿，那些牧师与农业德鲁伊就可以完美的解决这个问题。

　　现在只能看看森林女神那边有没有这么多人了，另外就是阿德斯认识的，唯一的一个大地女神的信徒，科琳。

　　在火山岛上，恶魔男爵看着利用超自然能力塑造的人工港湾，这里停放着无数的船只，大大小小的，密布在泊位上，一些已经破损得相当厉害的船只，由船上的木匠拆开，拆下来的材料用来修补其余的船只。

　　恶魔男爵嘴巴轻抿，这么多船只，可以组成两到三支船队了，只要那些没死的职业者，包括那些贵族骑士，跟王子签订了誓约，那么就可以组建成船队，对大陆进行侵蚀。

　　当然这必须要等到第二代恶魔成长起来，有着这么多的口粮，那些受了重伤的，残疾的，还有一些没用的老弱病残，统统拿去喂怯魔，让它们尽快的进化，进化之后，领导层就有了。

　　或许过不了多久，王子就会赐下力量，让我晋升子爵，恶魔男爵内心有些喜悦的幻想，要是攻占了大陆，掠夺了大量的人类进行献祭，那么伯爵侯爵也是有可能的。


第203章 奥斯勒王国

　　在王都，王宫内，奥斯勒王国，阿勒斯三世国王陛下，一手撑着颞颥，也就是太阳穴的位置，皱着眉头看着政务大臣总结汇报上来的情报，苦恼不已。

　　奥斯勒王国疆域辽阔，地广人稀，有着王国的疆域，但整体的实力也就比一些中央大陆上的公国稍强，而现在手上的情报显示，王国的南部，已经有三分之二的地区失去了联系，从宗教神殿那边汇集过来的情报表明，这是一次大规模的恶魔入侵主位面事件。

　　剩余的三分之一，都是王国的边缘地区，有些地区的名字，阿勒斯三世甚至听都没听过，他抬起头问政务大臣道：“这意味着王国的南部就全部沦陷了？剩余的地方也组织不起来什么抵抗的军事活动了？”

　　政务大臣本廷克微微垂下头，用低沉的声音回答道：“是的吾王，现在就剩下红水河谷底流域那边还和王都有联系，而且是通过晨曦之主的神殿传来的，他们那里也出现了恶魔的入侵，陛下不知道还记得一年多前那位安斯洛家族汇报的信件没有？”

　　阿勒斯三世皱着眉头回忆了一下，用不确定的语气说道：“就是老安斯洛子爵因病去世，然后有个私生子勾结恶魔谋夺爵位的事情？后来不是经过晨曦之主与公正之主的神殿确定了是确有其事么？”

　　“是的，陛下，现在看来，无底深渊里的恶魔早就筹备着这样的入侵行动了，陛下你可以推演一下，要是那位安斯洛家的小姐与她寡居的兄妻没有发现这件事情，要不是她们刚好是晨曦之主的信徒，得到了神殿的帮助，那么在今天，陛下得到的将是王国的南部全部沦陷的消息。”

　　阿勒斯三世不禁点点头，的确是这样，要是让那位私生子真的占据了爵位，那么现在就绝对会跟随南部其他地区的恶魔行动。

　　政务大臣本廷克见国王沉默了，就继续说道：“陛下请看你手边的这份情报，这是安斯洛子爵领最新汇报上来的情况，如果情况属实，我们就可以相信，在南部其余的地区，也正是因为类似的情况而与王都失去联系的。”

　　国王顺着政务大臣的指点，找到了那份情报，翻开一看，上面写的是子爵领下辖的各位男爵已经被恶魔渗透了，在之前的私生子事件不但帮助私生子，而且在私生子失败之后，还串联攻击子爵领。

　　情报里还有安斯洛子爵监护人抄录的一些私生子与男爵间来往的书信，这些书信子爵领那里都有原件的，王都可以随时派人去拿取。

　　而在不久前，男爵们聚集在一起整备军事，被子爵领探查到了，在一个多月前，也就是和王国南部失去联系的那段时间，男爵们进行了秘密行动。

　　迫使子爵领拿出唯有的几艘船只，说要和子爵领联合行动，打击海盗，这让子爵领的军事力量瞬间就分出了一大半，在船队出港后，男爵们就在陆地上对子爵领进行了军事打击。

　　安娜与莫莉在和阿德斯商量之后，很聪明的没有直接说明男爵们和恶魔有勾结，但是在这个时间段里进行军事行动，只要王都的人不是傻子，就能想到这样的行动就是配合那些失去联系的地区的那些恶魔的。

　　阿勒斯三世与政务大臣本廷克就这样中招了，毕竟南部地区有三分二的地方都是这样，一点消息都没传出来就失去了联系，说里面大大小小的贵族全部被恶魔杀了，那可能性不大，最大的原因可能就是那些贵族被渗透，或者说是被恶魔控制了。

　　阿勒斯三世叹了一口气问本廷克道：“那安斯洛家族现在是什么样的环境了？能不能组织起军事抵抗？”

　　本廷克摇着头说道：“那里本来就是王国边陲，除了有一些铁矿出产之外，就没太多其他的资源了，所以实力不怎么样，晨曦之主那边的消息也是这样说的。

　　而且我私底下了解过，晨曦之主的神殿甚至因为人手不足，已经放弃支援安斯洛家族了，毕竟那里曾经发生过瘟疫，人口稀少，再加上是风暴之主与海洋女神的传统教区。

　　晨曦之主的神殿要在那里传教的话，会得不到应该有的回报的。”

　　“那我们呢？有没有可能提供一些实质上的帮助，毕竟完全不理会的话，到时候可能会引起民众的与贵族议会的非议。”阿勒斯三世沉吟了一下问政务大臣。

　　“那里除了有山脉的阻隔，还有山脉之下广袤的森林，那里是豺狼人、熊地精、还有一些狗头人的混居的地方，甚至是森林女士的教会，在那里也显得相对的弱势，我们的军队与商队很难成规模的投送物资与人员过去的。”

　　阿勒斯三世有叹了口气接着本廷克的话说道：“更何况现在南北的联系还被打断了，就更加不可能了。”

　　“是的，陛下。”政务大臣垂下头，用低沉的声音回答了国王“明天举行大型廷议吧，朕认为，必须要有一个名义上的支持，不然以后发生这样的事，王国都见死不救，毫无行动的话，那些贵族就会离心离德了。”阿勒斯三世拍了拍放在桌子上的情报，对政务大臣说道。

　　“是，陛下，我会联系好军务大臣与贵族议会的。”

　　阿勒斯三世考虑了一下用不确定的语气问道：“本廷克卿，除了南部，现在王国其他的地方，有没有异常的情况？朕可不想，明天早上醒来，王都都被恶魔围困了。”

　　本廷克摇了摇头说道：“从情报上看，暂时没有这样的情况出现，不过要是有任何的异动，我想王国就必须颁布灭魔令了，而且王国在大陆的边陲，想要得到中央大陆的支援很难。”

　　阿勒斯三世脸色一下就变黑了，是呀，隔着沙漠与戈壁滩，距离最繁荣的大陆西岸有上万里的王国，一旦出现异常，还真的就孤立无援了。

　　在子爵领，莫莉的脸色同样有点黑，北部沦陷对民众来说还造不成什么大的恐慌，毕竟隔着山脉与森林，但是海上的船队消失了，那就意味着恶魔随时都能从海里上来。

　　领地的几个港口里面的自由民与富商纷纷从陆路往内陆撤退，一时之间，黑铁港里那些繁华的商业街从车水马龙变成了门可罗雀。

　　而生活物资与粮食的价格更是纷纷上扬，但是价格高企，也抵抗不住恐慌的民众去购买粮食储备，还好之前从那些男爵的家族里收刮了一大批储粮，分批放到市场上，才稍微的压制了这种恐慌性的抢购。

　　而各大矿场与西市的铁匠铺，货物都堆积成山，航线断了，货物运不出去，不少小商人撑不住纷纷的破产，铁矿石的价格更是一降再降。

　　正在莫莉烦恼的时候，安娜拿着一叠羊皮纸走了进来，对着莫莉说道：“莫莉，你昨晚没喂饱阿德斯么？刚才他拿了一份领地的发展报告给我的时候，差点把我给吃了，你要是喂不饱，今晚我可就把他拿下了啊。”

　　莫莉听了这个生过小孩的夫人百无禁忌地说着放荡的语言，不禁翻了翻白眼，阿德斯身边的女人，那个没被他摸了个通透？有好几次伊薇丝与安娜甚至跑去和阿德斯一起泡澡了，该看的不该看的都被阿德斯看了个遍，只不过阿德斯一直没有进一步的行动，这让他身边的几个女人都有些不自信了。

　　“要去就去，用不用我帮忙？我怕你到时候脚软，没力气对准位置。”莫莉也是个彪悍的夫人，不就是三人同行么，有什么了不起的，跟随阿德斯的时候，早就做好了这样的心理准备了。

　　“呸……”安娜啐了一口，继续说道：“不用，以前你哥哥病重，也是我在上面的，熟得很。”

　　莫莉一拍额头，这浪货！还要不要脸了？

　　这话题不能继续下去了，一想到坐在阿德斯身上，摇曳奔驰的情景，莫莉就有感觉了，她赶紧转换话题问道：“他给了你什么发展报告？”

　　安娜也好不到哪里去，刚才就被阿德斯肆虐了一次，甚至还用手指伸进体内撩拨她，弄得她现在还是湿淋淋的，听见莫莉转移话题，也顺着她的话说道：“其实就是吞并现在西市的铁匠铺的问题，那些破产的小商人里面，有不少铁匠，我们现在可以招揽过来，毕竟我们的工场现在使用的是新技术，需求的铁匠会很多。”

　　莫莉皱了下眉头说道：“他不怕技术被人偷走了？人越多，技术就越难保密。”

　　安娜把文件递给莫莉，然后拍了拍手说道：“流传出去就流传出去呗，反正现在我们有钱了，这辈子怎么都用不完了，忽然之间我都没了压力，无所谓了。”

　　从男爵们的家族与商人还有那些骑士的手里，阿德斯与安娜起码获得了六十万的金币，这是现金，还没算固定产与古董、武器，更别说那些魔法武器与防具，反正这次扫荡，可是把那些人几百年的积累全部收刮干净了。


第204章 东线

　　有着几十万的金币，加上安斯洛家族自己的资产，安娜真的是一点压力都没了，甚至连子爵的头衔她现在都不看重了。

　　有这么多现金在手，去那个国家不能混个爵位？

　　这里危险，那就跑啊，去金兰湾，不行就再远点，去鲁伦海湾，都是可以的。

　　再说他们几个全是职业者，就算没钱，只要去认证了职业等级，混个骑士头衔那是一点难度都没有的，只不过需要担心的是，别人会不会把她们当炮灰，毕竟骑士是贵族的最底层，出事冲锋在前，有利益别人就会把它们抛在脑后。

　　最关键的是，现在阿德斯手握几样技术，有炼钢的，有酿酒的，还有炼金与制革，有着这些技术，只要找到合适的地方，就能继续赚钱金钱，就不用担心坐食山空的问题。

　　伊薇丝进来房间的声音，把安娜的思想从飘远了的云端上拉扯了回来。

　　她一见是伊薇丝，眼睛就是一亮，蹭的站了起来，过去挽住伊薇丝的手臂说道：“伊汶，上次我们商量那个问题，你在阿德斯嘴里得到什么答案了？”

　　伊薇丝现在也是熟女了，但是阿德斯一直都没有动她，安娜也是这样的情况，所以这两位大美女很自然的就走到了一起，之前安娜与伊薇丝决定从阿德斯那里问问，他这样到底是个什么想法。

　　结果安娜问了，被阿德斯摁住收拾了一顿，所以今天她意见伊薇丝，就直接问起来。

　　伊薇丝俏脸刷的就是一红，低声对安娜说道：“娜娜，他没说原因，不过却很享受和我们在一起的感觉。”

　　安娜见伊薇丝脸都红了，不禁追问道：“他把你怎么了？脸这么红？怎么享受的？”

　　伊薇丝羞得连连摇头，死也不肯说原因。

　　这是必然的，被某样东西捅进自己嘴里这样的事情，怎么可能会说出去？

　　安娜湛蓝的眼睛一转，在伊薇丝耳边轻轻的问道：“他摸你了？”

　　伊薇丝摇头。

　　“更严重点？把你弄得水水的？”

　　伊薇丝还是摇头。

　　安娜心里想道，难道阿德斯这坏痞也是把手指伸进去了？

　　问到这里，安娜已经没办法问下去了，因为再深入的话，谁也不好意思说出口，换伊薇丝来问自己，自己也是这样的想法。

　　安娜嘟着嘴说道：“这坏痞，就是会逗人。”然后回头看了眼莫莉，心想是不是真的要跟莫莉那样自己夜晚偷偷的摸上床去。

　　伊薇丝见安娜不追问了，便红着脸对莫莉说道：“阿德斯得到消息，亨特与科琳就要过来了，他去了码头那边等着了，然后他还说，我们的新船差不多造好了，要是这次亨特没意外的到来，那么新船下水就先跑东线比较适合。”

　　航线被切断是往西的方向，也就是往金兰湾那边被切断了，钢铁与其他货物从金兰湾上岸，或者再经过水路，又可能走陆路，销往大陆各处，航线被切断，这些货物本地消化不完的，堆积起来就等于资金流动不起来，所以商人与贵族们才会想着清剿海盗。

　　而东线，也就是黑铁港到安博港，再转内河船到河旁、河口这条航线，暂时还是安全的，所以阿德斯才会提出这样的提议。

　　莫莉点着头，然后也站起来走出办公桌，挽起伊薇丝另外一边的手臂，轻声对安娜与伊薇丝说道：“要不，我今晚约阿德斯，然后你俩偷偷的过来？这样耗着也不是事啊。”

　　安娜眼睛一亮，伊薇丝的脸却是更红了。

　　安娜瞄了眼伊薇丝说道：“我倒是无所谓，反正我连凯瑟琳都有了，对这个不太看重，反倒是你，伊汶，不能再害羞，该上的时候就上啊。”

　　伊薇丝红着脸，小声地说道：“其实也就是最后那一关，其余的该发生的都发生了，基本和夫妻没什么区别了，我也不太着急。”

　　“你笨啊，你看这次分配首饰，我和安娜占了便宜了，还不是因为我和他关系有了突破。”莫莉为了怂恿伊薇丝大胆去和阿德斯进行一些喜闻乐见的行为，不惜拿自己做靶子，就是要挑起伊薇丝的醋意，让她不甘。

　　“才不是，我们都知道阿德斯不会这样的，其实我们都知道，他最疼就是米娅，然后云妮和他在炼金术上有共同的爱好，所以也比较亲昵，我们三个在他心里要比小米娅与云妮的地位差点。”伊薇丝虽然红着脸，但是思维还是很清晰的。

　　“可你最早认识他啊，而且你身材还这么好，比莫莉好多了。”安娜也不禁搭嘴说道。

　　莫莉听到这话不禁翻了翻白眼，什么叫身材比我好，不就比我高一点么。

　　众女里面，现在是安娜最高，其次是伊薇丝，再次是米娅，莫莉最矮，以后或许就不一样了，因为听阿德斯说，米娅还会长高的。

　　伊薇丝摇了下头，对两位美艳的夫人说道：“不说这个了，反正他要来，我们也不抗拒，顺其自然就好了。”

　　安娜喃喃地说道：“我也是不抗拒啊，关键是他不来啊，而且还经常的挑逗我。”

　　莫莉扑哧的笑了起来，放下挽着伊薇丝的手臂，走到安娜身边说道：“原来安斯洛夫人春心荡漾了啊，身体受不了了？要不要我帮下你啊？”

　　安娜白了她一眼说道：“才不要你，没弄几下自己就水得不行，到最后还不是要靠我自己，有你和没你有什么区别？”

　　莫莉大羞，以前还不觉得，自从和阿德斯有了关系之后，她自己的身体还真的越来越敏感了，别说阿德斯了，就算是安娜，或者是小米娅，甚至是云妮碰她，她也会水水的，然后全身脱力，发软。

　　两位美艳的夫人加上一位高挑大美女，都红着脸，在书房里低声说，悄声笑，眼睛不时流露出诱人的流光。

　　在码头，一支由三艘双桅帆船组成的小船队靠岸，引起了码头附近居民的注意，在这个时候，还有船靠港？

　　那不就证明了，海上还是安全的？就算不是安全的，也是有一定几率可以平安出航的？

　　瞬间，不知道从哪里就钻出了无数的人，大家都关注着，这支船队是从何而来的，至于一早就在码头边上的阿德斯，反倒是被人忽略了。


第205章 纳瓦比拉郡

　　跟随亨特而来的，除了妻子科琳，还有纳特与伯尼，卡迪纳尔要管理教区，亨特他们过来了就更抽不身了，所以没有跟来。

　　亨特这次来，除了阿德斯熟悉的几位，还有两位大地母神的农业德鲁伊，阿德斯得知之后，稍稍的松了一口气，这样科琳就不用那么劳累了。

　　按照亨特的说法，本来南希还要过来的，但是为了锻炼沃德，这次她就不来了，仅派遣了自己的弟子沃德来，对于沃德这位魔法师朋友，阿德斯也是好几年没见面了，故旧相遇也是非常的开心。

　　沃德是之前阿德斯要他们帮忙解决矿洞透水的事情的，可是现在整个子爵领都是他们的势力范围了，这个矿洞的问题就基本没有意义了，不过既然来了，能把铜矿洞恢复了，也是一件好事，再说现在领地缺人，要是沃德肯投奔的话，那一个骑士领是没什么问题的。

　　简也跟着回来了，她在伊薇丝的皮匠店培训不了不少管理人员，这次也顺便把熟手的带来了一批，剩余的在皮匠店继续开展业务，有南希与卡迪纳尔盯着，也不怕出什么事。

　　齐娜反倒是回不来了，博登男爵领那边的航线断了，走陆路要翻山越岭，她一个普通的女孩子，莫莉不太放心，所以一直就没征召她回来。

　　这些人的到来，让领地的管理层一下就充裕了很多，不再是一人分担好几个任务，在子爵府，莫莉举行了盛大的欢迎仪式，欢迎这些新老朋友的到来，特别是亨特，他现在就算是阿德斯的家长了。

　　在欢迎仪式之后的第二天，莫莉、阿德斯、简与亨特、就分别去坐镇男爵领了，安娜还是在黑铁港，她与凯瑟琳是领地的所有者与监护人，所以必须在黑铁港安定人心。

　　而且还要联系黑市的人，包括了黑铁港的一些冒险者旅馆，地下盗贼协会之类的组织，要探明白船队的事情，以及子爵领附近地区的一些情报。

　　而科琳就带领农业德鲁伊，跟随管家派来的人，去帮忙处理农田的事情，阿德斯特意的吩咐过，不需要整个领地都去，只需要在子爵府自己的私有农田，整理出一套有效的农业知识出来就可以了。

　　而沃德就跟着云妮去了矿洞，先去考察一下，看怎么处理这个透水的事情。

　　伊薇丝统领城卫军，米娅统领子爵府近卫，大家都有条不絮的管理着领地的事情。

　　时间过得很快，一个月就这么过去了。

　　王国在失联的地区周围发起了情报战，以及开始调遣附近的贵族，组建军队，号召在失联地区附近的民众尽快的离开家园，到附近的大城市去躲避。

　　安斯洛家族同时也得到了嘉奖令，并且正式的，把子爵领所在的纳瓦比拉郡分封给了安斯洛家族，虽然子爵领的领地原来就涵盖了纳瓦比拉郡但郡名国王是一直没有赐予的，因为按照奥斯勒王国的传统，赐予了郡名，就必须是国王的直属封臣，可以在自己的姓名里面添加上“云”这个特殊姓称号。

　　而安斯洛家族一直是神权贵族，要不是碰上这次的事件，很可能国王就会做出支持某位男爵上位，暗中分化安斯洛家族爵位这类削弱神权贵族权力的事情来，说到底还是封地贵族与神权贵族的矛盾。

　　这样以后如果在正式的场合，凯瑟琳就会被叫做纳瓦比拉子爵或者是纳瓦比拉女子爵，按照贵族礼仪，她们的名字就会是凯瑟琳·云·安斯洛·纳瓦比拉。

　　同样的，如果阿德斯需要，他在表面上是子爵的封臣，在子爵允许后，报备给王都，就同样可以使用“云”这个直属奥斯勒王国的姓称号，名字就可以改为阿德斯·云·克利福德，以证明他是一个有封地的贵族。

　　随着嘉奖令而来的是清剿令，信里要求纳瓦比拉子爵一定要把领地一切可疑的人物给清理掉，不要给恶魔一丁点的机会，同时要求子爵扩充军事力量，以备光复北部领地时出兵。

　　这封信是用晨曦之主神殿里面的远程传送魔法阵传送过来的，同时神殿也有信件传来，信里赞扬了安娜与莫莉坚决打击恶魔势力的行为，也很委婉的表示了歉意，表明了现在教会的力量比以前更加的虚弱，根本抽调不了人手来帮忙，希望安娜与莫莉用自己虔诚的信仰作出表率，继续为晨曦之主的地上事业努力云云。

　　阿德斯看了信，直摇头的对安娜说道：“好歹国王也给了一个王国直属贵族的称号，而教会这样又想占便宜，又不肯出力的行为，还真的让人无话可说。”

　　安娜耸了耸肩膀说道：“你还不明白么，教会根本就没指望我们能坚持下去，所以干脆就什么都不给了。”

　　“那以后要是我们真的能出兵支援，又帮助了王国收复北部的失地，那教会会有什么想法？”阿德斯追问道。

　　安娜摊了摊手说道：“不知道，不过可能会是将今天提议什么都不给的人给放逐了吧。”

　　阿德斯冷笑了一声，没说话。

　　安娜见他有些不高兴，就问他道：“你怎么跑回来了？在那个男爵领没事做了？”

　　阿德斯摇了摇头说道：“这个男爵领离黑铁港太近了，而且是传统的农业领地，我把它扔给科琳与那两个农业德鲁伊了，而且管家也去了那边，只要农作物收成好，那里就乱不了。”

　　“听说你建议把三个男爵领的管理层重新分配了？互相调换了领地去管理？”安娜接着追问阿德斯。

　　“是的，这样可以避免一些靠着自己的职业，在任职时间长的地方掌握一些潜规则的事情，把他们扔到一个陌生的环境里，对着陌生的人，那样在短期内，就不会上下勾结，以免子爵府受损失。”阿德斯很坦然地说道。

　　安娜抱着双臂，思考了一下，不得不称赞这是一个好办法，如果是看来以后领地就要经常这样换着人来用，不能把一个人长期放在一个地方上去。

　　其实这也是小贵族领地上的一个管理缺陷，要是稍大一点的领地，需求管理层再多一点，就很自然的会想到这个办法，领地小的话，职位就那么几个，就算领主想换也腾不出职位出来。

　　阿德斯见她不说话，就继续说道：“这次回来，我是和沃德与云妮约好的，除了处理铜矿洞的事情，我还准备和他们研究一个炼金药剂的配方。”

　　“哦？什么配方？”安娜好奇的问道。

　　“在魔法学院那里，我们找到一个可以增加个人实力的炼金配方，不过比较简单粗暴，使用了之后就会对身体造成一定的影响，使得使用药剂的人很难再次提升自己的职业等级。”阿德斯简单的解释了一下炼金药剂的功效给安娜知道。

　　安娜皱着眉头问道：“那这个药剂还有什么用？这根本就不适合给职业者使用啊。”

　　阿德斯摇了下头说道：“是给那些已经很久都提升不了实力的人用的，那些人已经对依靠自己的能力，再次提升实力失去了信心。”

　　“哦，我明白了，就像是冒险者旅馆里面有一些老兵，长期在三、四级里，又升不上去，然后使用了这个药剂，就能变成五级是吧？”安娜有些明白地说道。

　　阿德斯点着头说道：“是的，还有城防军里面的一些管理，伊薇丝就和我说过，一些比较忠诚的战士，天赋也就那样了，如果使用了药剂，实力能提升一点是一点，这对我们有好处。”

　　安娜明白了，这个药剂其实就是给自己手下那些以后都不可能提升的人用的，用潜力来换取力量，后果就是终生不能再次提升。

　　“那配置药剂的材料贵么？要是太贵就没必要了，不划算。”安娜说出了自己的担忧。

　　“贵倒是不贵，这个药剂难点是配置的材料比较稀有，但是使用的量还是比较小的。”

　　“那是什么材料？”

　　阿德斯掰着手指对安娜说道：“这些材料我们都用，你记得我们手上有一具恶魔的尸体吧？这个药剂的主要材料就是恶魔的血液，然后需要含有自然能量的水精华稀释和平衡恶魔血液里面负能量，再添加一些魔药做催化剂，就可以了。”

　　“不会把人变成了恶魔吧？”安娜担心的问道这个不是小问题，要是出了意外，城卫军变成了恶魔大军，那就搞笑了。

　　“不会的，我们可以用月华露作为稀释负能量的药水，有这种富含自然能量的水精华在，根本不会出现这样的问题，而且还经过了炼金阵的转化，不会出现这样的问题的，这种药剂在魔法师群体里面已经被使用过无数次，经历了无数的年头，从来没出现过你说的这种情况。”

　　安娜微笑的对阿德斯说道：“那我就等着听你们配置成功的好消息了。”


第206章 邻居们的烦恼

　　在安博港，这里是风暴之主与海洋女神安博里的传统教区，也是他们的根据地，这次征讨船队的失踪，让船长与水手们都不敢再次的开船出港，特别是往西边的航线，基本没人敢去。

　　而地下组织探查回来的消息，也逐步的开始在民众中流传，这里面少不了安娜与阿德斯的功劳，因为他们是第一时间知道船队覆没的直接原因就是因为恶魔，当时冒险者小队传送回来的消息，就算是阿德斯也吓了一跳，恶魔在陆地上出现，那很正常，但是在海里，他是第一次听说。

　　所以这样的流言在民众中流传，很多人斥之为荒谬，恶魔，特别是无底深渊里面的恶魔，绝大部分都是混乱阵营的生物，简单说就是重度神经病，上一刻决定的事情下一刻就反悔，明明很喜爱一样东西，却要把它毁灭，诸如此类的行为，对于恶魔来说如同家常便饭。

　　当大家听到恶魔有组织的与征讨船队进行了海战，听到这个消息的人，第一个想法就是荒谬，这根本不可能，可消息言之凿凿，甚至连恶魔的大本营都猜测出来了，毕竟能把守东西航线的地方也就那么点。

　　南部森林外海的小岛非常的少，按照阿德斯的理解，这里的大陆架向外延伸的并不多，延伸出去十来里就如同刀削一样的形成了悬崖，在海里的悬崖，造成了海岸线附近的岛屿不但小得可怜，而且还没淡水水源。

　　而近年来唯一比较大的能藏住人的，就是博登男爵领外海不远的火山岛了，从火山爆发之后，岛屿的面积就不断的扩大，近期有人在附近看到这个岛，已经扩张成了一个有着数百倾的大岛了。

　　火山岛的形状还特别的规整，地势北高南低，在海岸线经过的船只，只能看见火山岛北面的峭壁，想要登陆，还得绕过半个火山岛，才能一睹此岛的真面目。

　　风暴之主神殿的一位神甫正与海洋女神神殿的执事在商量对策，这段时间，由于航线的中断，这两位神祇的教会在本地的传教有了些阻碍，牧师们甚至发现，信徒的信仰正在下降。

　　流言纷纷扰扰，这两位神祇的信众有相当大一部分是水手、船长、还有就是海边居住的居民，流言中流传，两位神祇的教会毫不怜悯信众，贪生怕死，航线中断了这么长的时间了，信众的生活受到了极大的影响，但无论是教会还是神祇，都无动于衷。

　　有把这个区域的信众抛弃的迹象，毕竟我们都是在大陆的边缘了，以前就不受重视，教会在当地得不到利益，当然就对信众的死活不上心云云。

　　这段时间，教会的收到的捐赠减少，收入直线的下降，甚至有些泛信徒直接就转信了，宁愿承受转信所要受到的伤害，也不愿意再信仰这两位不顾信徒死活的神祇。

　　“肯布尔执事，你是知道的，吾主的作风一向就很强硬的，安博这里是我们教会的一个试点，是唯一一个用怀柔的理念来治理的教区，而我们这群牧师，在吾主的教会里面数量是相当少的。”风暴之主的神甫奥加文对肯布尔陈述着。

　　其实他的说法是一个比较官方的措辞，其实大家都明白，以塔烙斯一向的作风，奥加文这类性格比较温和的牧师，在教会里面没被打成异端就已经算是运气好的了，而来到安博这个大陆边缘的城市传教，那是相当于被放逐了，当然对外的说法就是对新地区开展教务的前哨点。

　　肯布尔有些犹豫，这个港口，是海洋女神教会开拓的，这里没有贵族，所有的管理层都是从海洋女神教会里面抽取的，甚至在百多年前，这个位于红水河出海口不远的地方还只是一片滩涂，是教会一手一脚把这个聚居点发展成了现在这个样子，成为了东西交流的一个支点。

　　风暴之主是海洋女神的主神，理所当然的，在这里的神殿也就有了塔烙斯的神殿，甚至“狂怒众神”里面的每一位，都可以在这里活动，不会遭受任何的打击，这也是上次阿德斯在这里发现剧毒女士的信徒在传教的原因。

　　肯布尔沉吟了片刻，就有些慎重的对奥加文说道：“奥加文，我理解你的想法，本来这里就不是风暴之主传统的教区，因为有着吾主的护佑，这里也没有太多的自然灾害，风暴之主的威能在信众中的印象并不是十分的深刻，所以这次事件里面，你所领导的神殿与教会力量损失最大。”

　　奥加文点了点头，看着肯布尔，等着他说下去。

　　“但是，你要知道，吾主的教会力量在这里并不是实力最强大的，在红水河的中游，那里现在已经是森林那一位女士的势力范围了，猛兽之王地上的力量已经彻底的失败了，他那些信徒，并不能阻止森林那一位女士的势力扩张。”

　　奥加文急声的反驳道：“但是那一位的信徒也不会到城市里来啊，她不是一向就反对人类活动影响到森林的么，而且她的父神更加厌恶这样的事情，不会支持她的。”

　　肯布尔深深的看了一眼奥加文，他对这位幼稚得有些可爱的成年人有些无语了，森林女士的信徒是不会来侵占城市，但贵族会啊，安博连接东西方，而且还扼守红水河的河口，这样的战略要点，使得无数的人想要来分一杯羹。

　　他缓缓的对奥加文说道：“前几天，森林那一位在本地的负责人与他的妻子，大地之母的一位牧师，就路过了安博，往西边的黑铁港去了。”

　　“那和我们有什么关系？”

　　“我得到确切的消息，森林里面的那一位的某个信徒，正与黑铁港的主人有相当密切的关系，他们可能处于合作之中。”肯布尔把这个消息说给了奥加文知道。

　　奥加文还是不理解，他皱着眉头说道：“那有什么关系，海洋女神的传统势力范围就是在海边啊，而且信众也与那一位没冲突，水手与森林德鲁伊能混一起？在水里他们能用藤蔓做什么？棺材么？”

　　肯布尔对这个奥加文真的没话说了，他强忍着自己的火气，声音稍大一点的对坐在自己对面的奥加文说道：“关键是黑铁港的主人，那是贵族，你要知道，这次的征讨船队全军覆没了，而且领地的势力也被子爵一扫而空，现在没有人能遏制她扩张势力范围了。

　　要是我们出兵去征讨恶魔，万一她趁着安博港实力空虚，来侵占我们的城市，我们怎么办？”

　　奥加文喃喃地说道：“她不敢吧，她怎么敢对一个有着数位神祇神殿驻守的城市发起攻击？她就不怕神罚么？”

　　“为什么不敢？要知道，她也是神权贵族，是晨曦之主的信徒！”

　　“可晨曦之主充其量也就和吾主同属强大神力啊，打起来，谁赢谁输还两说呢。”奥加文反驳肯布尔。

　　“那加上森林那一位呢，你听我数数她们的盟友有多少，大地母神、自然之主、森林女士、翠绿女士、独角兽女王，光强大神力就有三位了，我还没算那些弱等神力和微弱神力的神祇呢，你觉得风暴之主有胜算？”

　　“这不可能，要是这样的阵容，那是要挑起神系战争了，这几千年来可从来没有过的事情，为了这个小小的安博港，我觉得神祇们根本不可能这么做。”奥加文一口反驳了肯布尔的说法。

　　肯布尔叹了一口气说道：“我不是说他们会挑起战争，而是在战争发生的时候，他们有多少资源可以利用，而我们又有多少？”

　　“那我们也不能因为怕这个而坐以待毙啊，这次的事情又不是他们挑起的，主要原因是恶魔好不？在主物质位面，诸神曾经颁布过灭杀令的，我们要求他们一起去征讨不行么？他们要是不答应，我们不会禀告吾主么？直接就在万神殿里面指责他们的神祇勾结恶魔，不然为什么他们的地上势力不清剿恶魔？”

　　肯布尔看着这位忽然激昂起来的神甫，心里有无数话想说，可是又说不出来，要求别人一起去征讨当然可以了，但是要付出什么代价，这个就难说了，别人难道会无缘无故的支援你？再说无论是风暴之主还是海洋女神都与对方的神祇有不可调和的矛盾。

　　这谁要是主动提出支援，谁就等着被风暴之主或者海洋女神神罚吧，向敌人低头的是奥加文都能想得出来，他被放逐来这里还真的有其原因的。

　　而在纳瓦比拉郡，领地的秩序正在恢复，有着好几位职业者的坐镇，下面的管事也好，奴仆也罢，都非常的老实，阿德斯还特意的和安娜商讨了一个初步的办法，把律法、政务、军事分开人员来管理，互不牵涉。

　　这其实就是一个初步的三权分立的政治体制，阿德斯自己其实是不想采用的，但无奈没人，只好暂且实施吧，等以后再把权力收回来就是了。


第207章 恶魔药剂（1）

　　通过下放权力，阿德斯与安娜这几位领地的高层得到了喘息的机会，而沃德也从矿洞那边回来了，他一回来就找到了阿德斯。

　　“矿洞那边怎么样？透水是不是不能制止了？”阿德斯看着这位魔法师朋友，询问着铜矿洞的事情。

　　沃德身穿正式的法师袍，端起手里的茶杯喝了一口从东方转运过来的茶叶说道：“没那么严重，我跟几位驭风者的信徒了解过了，然后大家总结了一下，你的铜矿洞之下是有一条暗河，这就是矿洞会透水的原因。”

　　阿德斯皱着眉，要是有暗河，那往下挖就不太可能了，这个矿洞是被斯科特男爵给骗了，虽然自己也覆灭了男爵领，但这样被骗，他还是第一次。

　　沃德见阿德斯皱着眉头，以为他担心矿洞以后的生产，于是就对他说道：“如果是其他人，对这样的暗河是毫无办法的，但吾主的牧师对改变泉水小溪的流向有着特别的心得，而且还有专属的魔法阵与神术，所以你不需要太担心。”

　　阿德斯展开皱着的眉头，笑着对沃德说道：“魔法师信仰神秘女士的很多，信仰法术之主的也不少，可是信仰翠绿女士的，我暂时只看见你和南希两个。”

　　沃德耸了耸肩膀说道：“我是纯粹被老师影响的，而且我偏向炼金术，有时候，能控制水，也是一件好事。”

　　阿德斯轻笑了一声，没有再这个话题上继续，毕竟谈论别人的信仰，很容易遭到别人反感。

　　他顿了顿，问沃德道：“那你这个专业的人士是准备怎么处理矿洞的事情的？成本会不会很高？”

　　沃德想了一下说道：“成本不会太高，也就一般的构建魔法阵的成本，大概一千金币就可以了，关键的是吾主的神术，所以你要是请别的魔法师来，还真的没办法处理这个事情。”

　　“那肯定的，不然我也不会一开始就想到你与南希两位了。”

　　沃德虽然是技术宅，但在朋友面前谈论一些专业的事情上，口齿还是很灵敏的，他接着说道：“处理的办法很简单，就是构建一个能沟通水元素位面的魔法阵，把这条小暗河的河水全部导入水元素位面去，这样就矿洞就完全没有了透水的可能性了。”

　　“这，会不会与翠绿女士的教义有冲突？”阿德斯有些担心，他一开始以为沃德他们会把透水的源头集中起来，然后改道，可没想过要把暗河直接在主物质位面上消除啊。

　　沃德摊了下手，很随便的对阿德斯说道：“这个无所谓，你随便设置个坐标放置在魔法阵的核心，你想把水流去那里，就流去那里，山上、湖里、海里、甚至是你以后的骑士庄园，这都没有任何的关系，只要有引导魔法阵的坐标就行了。”

　　“那是清洁的淡水？魔法阵设定了坐标后，以后能不能改？”阿德斯眼睛一亮，急声的追问。

　　沃德沉吟了一下，像是在考虑魔法阵的内部结构，好一会他才对阿德斯说道：“可以改，但是修改的时候可能要把魔法阵停止下来，再加上一些能量上的消耗，差不多等于重新构建魔法阵了，不值得，最关键的是，重新开启，你还得找我来一趟，麻烦得要死。”

　　阿德斯翻了翻白眼，最后一句才是沃德的心声吧？对于这种长期宅在魔法实验室的人来说，出门一趟简直就是要了他们的老命。

　　阿德斯摆了摆手说道：“那我考虑一下，看看暗河要排向那里，你先住下来，我还有事要你帮忙呢。”

　　“什么事？”

　　“药剂上的，我准备炼制一批次级恶魔药剂。”阿德斯平静地说道。

　　沃德眼睛也发亮了，他也急声的追问道：“你有恶魔的血液？还有生命之树的树叶？”

　　“没有树叶，不过我有月华露，恶魔的血液不但有，连尸体都有，一具完整的。”阿德斯很坦白的把自己手里的东西告诉了沃德。

　　技术宅呼吸一下就急促起来了，恶魔的血液！次级恶魔药剂！

　　“你等等，先别做恶魔药剂，我这里有一个配方，做那个先。”沃德连隐瞒都没有，直接说了自己的要求。

　　“什么配方？”

　　“我自己用的，哦，云妮和你或许也能用，是提高一种利用负能量去冲击意识海与灵魂，从而达到提升智力的一种药剂。”沃德小声地说道。

　　阿德斯听了直皱眉头，他问沃德道：“你确定这个不是假配方？”

　　“肯定不是，这是南希老师这一系的魔法师的秘传配方来的，神圣审判你听说过吧？”沃德急着对阿德斯解释。

　　阿德斯点了下头，神圣审判他听过，就是一种神明对凡人的洗礼，在意识海里形成幻觉，让凡人接受神明的审判，只要支撑过了审判，那么对凡人的身体与智力都会得到提升。

　　沃德对阿德斯摊了摊手，没说话。

　　咦？这意思是？这个药剂的效果与神圣审判类同？

　　阿德斯不禁问道：“真的？”

　　沃德回答说道：“肯定是真的，老师那里就有一个笔记，上面就有历史上使用过这个药剂的前辈们的记录，基本上使用了药剂会出现什么情况，该怎么处理，笔记上都写明白了。”

　　“很多人用过？”

　　“多！你想啊，法师，特别是高级的法师，要勾引一头恶魔很难么？基本上达到了十级以上的法师，都有能力去独立消灭一头中低阶的恶魔，所以基本上，每一位前辈都使用过这个药剂。”

　　阿德斯眼睛就是一亮，他自己是龙脉，身体内又有了一丝神性，对这个需求到不是很大，但云妮不一样啊，云妮要是使用了药剂，无论是对她的身体还是精神力都有好处的。

　　他连忙询问沃德，有没有需要注意的地方：“那有什么需要注意的地方没有，你可是知道的，我们都是有信仰的施法职业，身上可是有正能量存在的。”

　　沃德微笑的摇了下头说道：“没有，甚至可以说，正能量的出现恰好是防御负能量入侵的办法，这个药剂要是有问题，南希老师怎么可能会交给我，你说是吧。”

　　“那你把笔记与配方给我看看，我要计算一下里面的公式。”

　　“这没问题……”


第208章 恶魔药剂（2）

　　在魔法学院的书籍里面其实也记载着这种作用在灵魂层面上的药剂，只不过那些书籍记载的配方都是及其简陋的，而且是非常的简单粗暴的，而沃德手里的配方，那是经过他们这一系的魔法师前辈们的改进，可以获得同样效果的同时，危险大大的降低了。

　　阿德斯确定了这个药剂的真实性之后，连矿洞与恶魔药剂都先不管了，直接把云妮叫了回来，三个人就窝在子爵府的实验室里，试验制作起来。

　　一天、两天……时间很快就过去了，要不是云妮时不时的出来去洗个澡什么的，城堡里的仆人都差点以为他们三个会饿死在实验室里面。

　　“倾斜，四十二度啊！再下来点，对对……云妮，魔法计时器呢？打开……八十息，别错了啊！”

　　三个人盯着桌面上的水晶试管，看着火焰燎过试管的底部，等待加热的时间。

　　“阿德，七十息了……”

　　“大家准备好，沃德，打开反应皿。”

　　八十息一到，阿德斯就把试管里面的溶液倒进了装有稀释过的费洛魔血液，两种液体一接触，就开始直冒泡泡，液体升腾起来的蒸汽，慢慢拢聚成一个费洛魔的头像。

　　阿德斯看着头像快要形成，把早就拿在手边的广口杯往反应皿就是一倒，经过一定比例稀释的月华露就倒了进去，费洛魔的头像顿时就被打散了，那些蒸汽被吸回了反应皿。

　　沃德见蒸汽都吸回去了，一手就把反应皿的盖子盖上，长舒了一口气道：“成不成就看这次了，再不行，我就要回去睡一觉，歇息几天了，没想到搞这个东西会这么累。”

　　云妮点点通说道：“没想到关键不是月华露和恶魔血液，而是催化剂，这真是出乎人意料之外。”

　　“十八种魔药，这还是有完整的配方，要是没配方，我都不知道这种药剂要怎么配置出来。”阿德斯也有点无奈了，这个配方实在是太复杂了。

　　沃德瘫坐在一边的椅子上说道：“没有配方，那就只能按照最原始的方法来配置啊，然后喝下去就直接爆发药力，九成的人撑不过这种瞬间爆发的负能量的，毕竟是作用在意识海与灵魂上的。”

　　云妮盯着反应皿底座的魔法阵，是不是转头看这计时器，过了好一会，云妮回头对阿德斯说道：“好了……”

　　阿德斯摆了摆手说道：“你开吧，上次我开的是失败的，手臭！”

　　沃德更是垂下了头，他更惨上上次、上上上次都是他开的，都是药剂没成功。

　　云妮扑哧的笑了声，脆声说道：“那我开了啊，要是不成，就先不做了啊，我们都呆了好几天了，领地的事忙着呢，不能这么浪费时间的。”

　　阿德斯不想说话了，挥了挥手，站都没站过去。

　　云妮把反应皿的盖子打开，往里一看，原来红色的血液与淡蓝的月华露相结合，形成了一种透明带着些许银星点的淡紫色液体，和笔记上的记载一模一样。

　　她回头对阿德斯两人笑了笑，点了下头。

　　沃德首先忍不住了，低声呼喊了一声，冲了上去一看，果然……他紧握双拳，压抑着低吼了一声。

　　阿德斯见他们两个确认了，也懒得上去了，对云妮说道：“先盖上，找些清洁的小试管来装好。”

　　沃德连忙喊住说道：“还有工序没完成呢。”

　　阿德斯一拍额头，对，还要稀释……

　　现在这种淡紫色的药剂是原液，还不能直接使用，还需要兑月华露，二分之一盎司的原液，兑上一盎司的月华露，就差不多可以入口了。

　　这种简单的工作就交给了云妮去做，最后反应皿里面的淡紫色液体，兑出了二十四瓶的成品，阿德斯拿着试管对着灯光，这种微微带着紫色的液体，就是能令人增加智力的药剂？

　　可以说，这颠覆了阿德斯的三观，虽然自从知道自己来到的世界是一个魔法世界，他对这个世界的认知就一直在改变，但药水增加智力，这个比其他的东西更颠覆，要是说药剂能改变人的体质和力量，他能接受，但智力？这不是应该通过学习才能增长的么？

　　“沃德，这……真的像笔记记载的那样？”阿德斯从一开始就对这个药剂半信半疑，到现在都还没完全相信的。

　　沃德耸了耸肩膀，对阿德斯说道：“阿德，你对这个药剂的理解和我不一样，它并不是像你想象的那样，直接增加智力的，它增加的是你的理解能力与学习能力，简单点说，它会让你变得聪明，明白了吧？”

　　阿德斯还是摇了摇头，对着自己的好友说道：“我回去洗个澡，睡一觉起来再喝它，其余的……”

　　他还没说完，沃德就对他说道：“我就要两瓶，作为我拿出资料的报酬，其余的我不要，你别给我。”

　　“那云妮你先收好，等我和沃德喝了，有了效果你再喝，你的身体比较虚弱，先不要着急。”阿德斯仔细的吩咐云妮，他怕云妮偷偷的先喝了这个药剂。

　　沃德提醒阿德斯说：“这个东西挺昂贵的，因为配置麻烦，含有自然能量的液体更是稀有，所以你别随便送人，这药剂随便能卖四五千金币的，而且有价无市，你最好和别人以物易物，找那些为了家族后人的魔法师，通常能交换到好东西，这种药剂很受欢迎的。”阿德斯一想，的确，要是这东西真的能增加智力，那么原来一般资质的人喝了，也能成为一个有学习魔法资格的魔法师学徒，那还真的挺珍贵的。

　　云妮找了一条布带，把这二十二瓶药水包好给了阿德斯，沃德的两瓶自己直接拿走，她对阿德斯说道：“我一会跟姐姐说，要她做一个皮袋，里面可以插放药剂的，做好了你再重新把药剂放好就行了。”

　　阿德斯点点头，心里想着一会出去顺便叫人去买一些纯银的试管套子，直接把药剂放套子，再插放在皮袋里面比较好。

　　“还有那些可以强行让人升级的药剂，也卖我几瓶，我回去魔法学院和人换些东西，在魔法学院里面，金币没药剂好使。”

　　沃德趁着阿德斯还没走，连忙把自己需要的东西说出来，一会出去大家都去休息了，一觉醒来怕忘了。

　　阿德斯鄙视的看了眼沃德说道：“百多瓶呢，什么买不买的，你要就直接拿就是了，在那边的箱子里面，多的是。”

　　在配置增加智力的药剂之前，他们就先练了次手，熟练一下相互间的配合，就把次级恶魔药剂给先配置出来了，这个药剂简单粗暴，非常容易配置，阿德斯用了一个大号的广口杯，一次就配置了一百九十多瓶，分装的时候把他们三个都累坏了。

　　把实验室里面的杂物都清理掉，特别是那些含有恶魔血液的东西，全部都销毁了，把药剂都放到了虎斑贝里面，三人再次检查了实验室，没有疏漏了，才各自回去房间休息。

　　经历了好几次的失败，这几天不断的总结、分析、再分拆配置时各自的动作配合，实在是把阿德斯累坏了，毕竟云妮的身体比较弱，他和沃德都尽量的把工作揽到身上，好让云妮别太劳累。

　　他在实验室里不但配置了两种药剂，还和沃德做了一个魔法阵的核心坐标，等休息好了，他们就可以赶去铜矿洞，在那里构建一个魔法阵，到时候和核心坐标安装上去，地下暗河的水就会流向指定的位置。

　　阿德斯研究过圆珠半位面里面的神阵，虽然半位面不能再增大了，但是里面原本设置好的那个小陆地，却是可以增大的，而且这个神阵本身就自带分离纯化功能，阿德斯想着把暗河的河水引进圆珠半位面。

　　如果河水里面含有杂质，一般的淤泥什么的，直接加到陆地上去，如果河水含有大量的铜的话，那么就用神阵自带的功能分离纯化，存放在半位面里面。

　　要是阿德斯这次试验是成功的，那么以后他就会找一个比较大的河流或者暗河，在设置一个魔法阵，把大量的泥沙抽取进半位面，把里面的陆地的面积扩大，或许不久的将来，他就能在里面扩张出一块能建一个简易房子的土地出来。

　　那时候，什么虎斑贝之类的空间容器对于他来说就等于没用了，而且在开展海上贸易的时候用上一趟，按照半位面里面的面积，随便装上点什么，跑一趟长途运输，他就富得流油了。

　　从浴室出来，他拿出一瓶药剂，看着上面淡紫色的液体，犹豫了一下，刚才他在实验室里面说要休息好再喝，可是那有那么多时间，领地的海里有恶魔，森林的北部也有恶魔，弄不好这就是一次魔灾的开始。

　　时间紧迫啊，他狠了狠心，打开试管的盖子，一仰头，就把药剂倒在嘴里，咽了下去。

　　趁着药力还没发挥出来，他躺好在床上，回味了一下药剂的味道，微甜带点清爽，口感不错……

　　下一刻，他就被一阵咆哮声拉进了意识海。


第209章 安博港的妥协

　　一团幽暗的烟尘形成的恶魔正在阿德斯的意识海里肆虐，就在它咆哮着想要冲近阿德斯的灵魂，要把阿德斯撕碎的时候，阿德斯的主意识也回到了意识海。

　　他精神力一凝，烟尘形成的恶魔就立即像是陷入了沼泽一样，行动变得缓慢起来。

　　阿德斯见自己的想法是对的，在意识海里，那团负能量根本不能对他造成什么影响，所以他调动了自己能指挥的一丝源力，伸手对着烟尘形成的恶魔虚按了一下。

　　瞬间，负能量就好像被点燃了一样，从晦暗的乌黑色，变成了金黄色，然后收缩成一个光点，再猛然的爆开，化成了无数个金黄色小光点，充斥在阿德斯的意识海。

　　阿德斯觉得自己脑海好像忽然被人敲了一棍，眼前一黑……

　　也不知道过了多久，等他慢慢恢复知觉的时候，才感觉到自己脑袋里好像被清凉的液体浸泡着，几天精密计算、劳累后的大脑好像彻底的放松了。

　　这就是由恶魔的血液配置的提升智力药剂？

　　阿德斯稍微回忆了一下自己学过的炼金术公式，发现记忆清晰无比，而且各种相对应的知识不自觉的就浮现在脑海里，他又试着练了一次描述法，发现完成的速度比以前快多了，而且并没有往日的晦涩感。

　　药剂的这种效果还真的挺厉害的，阿德斯本来智力并不算高，充其量也就是和沃德差不多，有成为魔法师的潜力，但最多也就五级到头的资质。

　　而现在，虽然他没有去测试过，但这种思维的速度，成为一个中级的魔法师，应该不算难吧？

　　他转头看了看窗外，天色正沉，刚才失去意识的时间应该是很短的，他把主意识投到灵魂内，完完整整的锻炼了一次意识体描述法，然后按照从魔法学院那里学来的深层意识冥思法，冥思了起来。

　　第二天，他起床之后，洗刷完毕了，找到了云妮，偷偷的告诉了她，在喝下药剂时需要注意的地方，以及怎么使用盟誓符文对负能量进行压制，都完全的没有隐瞒地说给了云妮知道。

　　在之前，云妮她们就知道了阿德斯身上有秘密，特别是随着大家的等级提高，都可以感受到自己体内那枚盟誓符文在无时无刻的散发着力量，并且自己的身体还能把这些力量吸收。

　　虽然不知道是什么力量，但随着时间的增加，自己的身体越来越好那是大家都能感受到的，除了等级提升带来的效果之外，这枚符文从中也起了很大的作用。

　　所以阿德斯只要稍微的提点了云妮一下，云妮就知道在喝下药剂后该这么做了。

　　她小声的对阿德斯说道：“我中午回去就准备，看来药剂起作用的时间会很快的，估计到了晚饭的时候，我就能完全消化掉了。”

　　阿德斯提醒她说道：“你记得在消化药剂的时候，要锻炼与冥思，巩固好药剂的效果。”

　　云妮点了下头，就挽着阿德斯的手臂走进了安娜的书房，他们在实验室这么多天，领地的事情都是莫莉与安娜在做，现在出来了，肯定要分担一些事物的。

　　“咦，你们的药剂完全做好了？”安娜见阿德斯两人联袂而来，不由好奇的问道。

　　阿德斯笑着点了下头说道：“做好了，而且数量很多，你挑选好了对子爵府忠诚的战士没有？”

　　“基本挑选好了，有一些我还特意的去询问了，都愿意用潜力换实力，特别是一些上了年纪的老兵，特别的踊跃。”

　　“这个你自己安排，毕竟以后这些人就是你军队的中坚力量了，首选是忠诚，次选才是聪明才干。”阿德斯再次细细的分说。

　　虽然锁了很多次了，很啰嗦，但安娜知道那是阿德斯的好意，而且阿德斯他们从来不插手挑选人手的事情，这是完全给安娜自己建立势力与威信。

　　连莫莉都很少插手，她只是和安娜说了一句，要是选好了，那么她也要建立一支相对小的点护卫军，毕竟她现在不单是安斯洛家族的大小姐，还是博登男爵夫人，也需要自己的军事力量。

　　“纳特先生与他的弟子，把领地周围的森林都巡逻了一趟，没有什么特别的意外出现，不过倒是被他发现了不少逃到森林里的难民，这是以前爆发瘟疫的时候逃进去的。”安娜把近期领地的事物告诉了阿德斯，让他大概有个了解。

　　阿德斯挑了挑眉，这类逃民，按照以前的贵族管理模式，是要直接当成逃奴的，就算以前是自由民，一经发现逃离，也会自动当成是奴隶，他问安娜道：“你是想怎么处理的？”

　　安娜犹豫了一下说道：“只能当奴隶了，要不这么做，以后那些领民觉得过不好就逃跑，被抓回来又不受惩罚，那领地就不用管了。”

　　阿德斯虽然觉得有些不人道，但这也没办法，毕竟从安娜的角度上看的话，她这么做没错，他考虑了一下，对安娜说道：“要是拖家带口的，就尽量的让他们赎身，没钱的话，那就用工作年限来作为赎身的条件，这样他们能看见希望，就容易管理很多了。”

　　安娜点着头说道：“我也是这么想的，现在很多工作都不使用徭役了，特别是一些大型的工程，例如打通去你领地的道路那样的工程，都是使用聘用制的。”

　　阿德斯笑着对安娜说道：“现在我们不缺钱，所以尽量的不要去剥削领民，不过你也不要太过于大方了，该用的用，宁愿用完了再补贴回去，不然时间长了，他们就会觉得理所当然，这样也不利于管理。”

　　安娜连忙拿笔把阿德斯的话记下来，这说法很对，人总是这样的，要是让他们习以为常了，就不会觉得这是领主的宽待，而是自己理所当然的享受了。

　　与纳瓦比拉郡的井然有序不同，安博港现在有些动荡了，一些商人看见往西的航线被阻断了，干脆就转道河旁河口去了，把从东方转运过来的商品抛售到小镇上，再从小镇里购买了一些特有的商品，包括了伊薇丝皮匠店的皮甲与南希魔法材料店的一些药剂，然后再次返回了东方。

　　这对安博是一个很大的打击，要是这个消息传开了，那么安博这个中转港的前途就非常的黑暗了，商人可能不会再跑这条航线，宁愿从陆路，从北方，甚至是从沙漠里往西方贩卖商品。

　　但这对河口河旁两镇来说，是一个非常不错的消息，市场被大量的瓷器，香料充斥，伊薇丝皮甲店的主事和南希商量了之后，两家开始大量的吃进这批货物，甚至连卡迪纳尔也参了一脚进来。

　　肯布尔与奥加文两位牧师烦恼了，再不采取行动，安博港就真的要废了，这样的损失，海洋女王神殿承受不起，风暴之主的神殿更加承受不起，特别是奥加文，这里的神殿要是衰败了，那他这一系的牧师，就彻底无容身之所了。

　　这样的危机促成了两个神殿达成了共识，打！一定要打，航线不能断，在这样的共识之下，两位开始商讨怎么联合力量了，贵族与森林女士的力量一定要拉拢，不然自己出兵了，老家被人从背后捅一刀，那就真的要完蛋。

　　为了保住安博港与航线，他们任何的代价都能以付出，风暴之主与森林女神是敌对的大家都知道，但敌对并不代表就必须开战，大家划分势力范围就是了，你不来打我，我也不去骚扰你，这是奥加文与肯布尔的底线，至于这个势力范围具体怎么划分，大家可以坐下来谈嘛。

　　至于贵族那就更简单了，以后安斯洛家族的船只，都可以安排一位海洋女神的牧师去坐镇，这样出海的时候，顺风顺水，不会遭遇风暴，这样就把航海的危险压到最低，没有了这些，运输成本必然会降低，这也有利于贵族去赚取利润。

　　当然了，这是肯布尔与奥加文他们的想法，卡迪纳尔与安斯洛家族有什么要求，那也是可以谈的嘛，只要他们愿意坐下来。

　　阿德斯在听到安娜陈述这个事情的时候，抓了抓头发，有些不可思议的问道：“风暴之主？他们要建设不要毁灭？这可真稀罕啊。”

　　纳特巡视了一趟森林之后，没有立即回去圣居，而是留在了纳瓦比拉郡，他可能要作为亨特的副手，在这边建立据点了，听了安娜说的情报，他摸了摸下巴说道：“按照诸神决议，他们也没做错什么，本来对待恶魔，诸神当年可是说过大家可以放下仇恨与争议，先把恶魔打回去，然后诸神再打开的。”

　　阿德斯想了想说道：“纳特先生你先把这个事情转告卡迪纳尔先生，看看先生他是怎么一个想法，我们听他的。”

　　纳特把眼睛看向了安娜，安娜赶紧说道：“阿德斯的意见就是安斯洛家族的意见，这个事情，阿德斯就可以直接做决定。”

　　纳特有些摸不准他们的关系了，按道理说，阿德斯是子爵的封臣啊，怎么反过来子爵夫人要听阿德斯的？


第210章 最后的平静

　　南特并没有立即把信息转送回去卡迪纳尔那里，而是找了亨特，他们商量了一下，又把阿德斯找来，正式的商讨这个问题。

　　阿德斯的意见是不主动，可以提供后勤，但不会派船只与水手直接参与战斗。

　　原因很简单，双方本来就是不能尿到一个壶里的人，要是派了船只和水手，必然就会有一个最突出的问题，谁是指挥？

　　安博港那边的人指挥吧，阿德斯担心自己的人被他们当炮灰，现在领地剩下的可都是自己人，跟一开始派去和封地贵族协同作战的人不一样的。

　　自己做指挥吧，那边也绝对不可能同意，而且在海里毕竟是海洋女神的主场，自己跑去抢班夺权也不合适。

　　亨特也赞同这样的做法，而且森林女神教会是肯定愿意和阿德斯并肩作战的，但是和风暴之主？那还是算了吧，见面不打架就已经是非常给面子的了，再说谁都怕别人有阴谋，万一真的被人布置陷阱做了炮灰，谁负责？

　　商讨的结论，纳特传送回给圣居那边，卡迪纳尔表示离黑铁钢太远了，不能立即就这个事情作出决定，所以这个事情让亨特全权负责，他就不插手了，但是如果真的要对恶魔发起战斗，那么圣居就会无限制的支援，要人给人，要物给物，绝对不会拖大家后腿。

　　阿德斯得到了亨特的支持，就和安娜商量了一下，谨慎措辞的回复了肯布尔，同时也开始紧张的备战，安排新的船只与水手在附近海域海试，测试新船的性能以及水手们的配合。

　　同时全力开动炼铁工场，一块块坩埚钢开始出炉，被做成武器以及防具，维莉娜的老朋友，矮人铁匠大师巨锤，也被莫莉招安了，变成了纳瓦比拉子爵的私人锻造大师，在他的带领下，使用坩埚钢打造的武器与防具，得到了子爵军事势力管理层的一致好评。

　　在大陆的边缘地区，可没几个贵族私兵可以使用矮人锻造的武器与防具的，要知道矮人大师锻造出来的兵器，在市面上可是非常的抢手，更别说这些武器全是高质量的坩埚钢打造的，随便一把都是精制武器。

　　当然了，这也是矮人指导的结果，要是他亲手锻造的武器，普通士兵是不可能会得到的，莫莉招聘巨锤的时候，矮人露了几手，那些武器现在都被安娜与莫莉珍藏了起来，跟手下的军官说明了，谁立了功勋，就有可能获得矮人大师锻造的武器。

　　对于职业者来说，特别是近战职业，这样的一把由矮人大师亲手打造的武器，可以说是终生梦寐以求的武器了，是可以当成家族传承的武器。

　　阿德斯曾经在试制坩埚钢的时候，偷偷的试验过制造高锰钢，在海边，总有一些锰结核被渔民从海底捞出来，阿德斯让子爵领的管家去寻找过这样的材料，一团黑乎乎的球状石头，很容易辨认的，所以也被真的被他收集到一些。

　　在试炼的时候，成功的获得了两块总共四磅的高锰钢，在对封地贵族抄家的时候，也收集到一些精金与秘银，阿德斯把这些材料全部交给了矮人巨锤，让他想办法亲自为伊薇丝量身锻造一把武器。

　　伊薇丝现在主手是一把从封地贵族那里缴获的弯刀，副手是一把普通的精制弯刀，以目前子爵领的财富与阿德斯家底来说，用这样的武器的确有点低档了，所以阿德斯这次要把高挑大美人武装起来。

　　还有云妮的法杖，阿德斯很早以前，就获得了一根骨杖，那是与他现在身上穿的秘银内甲一起获得的，一直都没拿出来，现在要跟恶魔交战了，这样上好的法杖材料，也是时候给云妮装备上了。

　　不过唯一烦恼的就是，包括南希在内，他们都没有制作过法杖，虽然魔法学院里面有教程，但谁敢上手就制作冰霜巨人腿骨这样的材料的法杖啊，万一失败了，那就欲哭无泪了，这样的材料可是比龙骨还要罕见与珍贵的。

　　所以云妮的法杖，还是要等等，不过骨杖，倒是给她与沃德见识了一下，沃德在见到这样的材料的时候，眼睛都绿了，再阿德斯把骨杖收回去之后，他还喃喃自语地说着“冰霜巨人啊，随便学习几个塑能系的冰系魔法，拿着这个法杖，谁上谁就变冰块啊……”

　　也不怪沃德念念不忘，一般的法师，用的是暮木之类的材料做的法杖，好一点的是龙血木，在高级一点的就是一些魔兽骨质材料做的，最顶级的骨质材料里面，龙骨是其中之一，像阿德斯拿出来的有着泰坦血统的冰霜巨人腿骨这样的材料那是顶级中的顶级了。

　　当然了，有比龙骨与冰霜巨人腿骨好的材料，例如一些超凡神物，什么生命之树的树枝啊，世界树的树枝啊，神骸啊这些只听过，见都没见过的，那是另当别说……

　　阿德斯他们为即将到来的战斗做准备，安博港那边也同样是这样，依靠安博钢历年来累积的财富，两神殿这次是出了番血了，神殿的护卫团，骑士的仆从军，还有可以远航的大船，这些就不说了，光是牧师团的各种魔法药剂与卷轴，就掏空了安博港所有的存货。

　　在得知纳瓦比拉郡的主人肯提供后勤，先不说能不能一起并肩战斗，大批的订单就直往莫莉负责的商铺砸下来了。

　　有钱赚，莫莉也不跟阿德斯客气了，直接把他拎到身边，碎嘴磨了他半天，终于让阿德斯答应，肯与沃德与云妮再去做一批炼金药剂，好让莫莉可以高价卖给风暴之主的神殿。

　　顺便莫莉还向安博港那边推销子爵领的新产品，矮人监制的精钢武器与防具，还有伊薇丝的魔法皮护手与腰带，子爵领的野葡萄酒，甚至还有各种杂物，例如帐篷、皮斗篷、铜水壶、铜锅、岩钉、诸如此类的。

　　安博那边也是财大气粗，来者不拒，大订单一砸就是十多万金币，直接把安娜与莫莉给砸晕了，这是要和恶魔作战？还是要征服王国啊？

　　但生意上门，钱还是要赚的，子爵领的管事们更加的忙碌了，除了要处理领地事物，还得去收集货源，十五天，子爵领只用了十五天，就把这个订单上面的货物全部收集装箱完毕，随时可以发货。

　　阿德斯与亨特都不适合与安博那边见面，安娜与莫莉身为晨曦之主的信徒同样也不适合，大家既然不能一起并肩作战了，那还是不见的为好。

　　莫莉与阿德斯商量了一下，干脆让船队押运，把这次送货当成是出航试炼，让下面的管事去与安博港的人交接，莫莉还特意的写了一封信，信里表达了不能见面的歉意。

　　就这样，五条全新的三桅大商船在八条双桅武装帆船与两条补给船的陪同下，往东驶向了安博港。

　　在书房，莫莉懒散的，很没仪态的坐在椅子上，对阿德斯说道：“你才忙了三天，就占了这次订单的五分二的配额了，你还想怎么样？我和安娜忙到快要死了，才赚那么点。”

　　阿德斯笑着对她说道：“你也可以抄写一些卷轴啊，还有可以做圣水什么的，都是能赚大钱的。”

　　“问题是别人的牧师团本来就很强大了，谁稀罕我这个小牧师做出来的圣水啊。”莫莉撇着嘴反驳。

　　安娜正扒在桌子上抄写着什么的，听到阿德斯这样幸灾乐祸的话，也不禁停下笔说道：“呸……不就是做点强效的治疗药水与精神恢复药剂么，得瑟什么啊。”

　　“还有抗毒的药剂好吧，还有负能量防护药剂好吧。”阿德斯翻着白眼说道。

　　莫莉哀叹了一声：“谁叫我们不会炼金术呢，别人一百瓶药剂都不够就赚了快五万金币了。”

　　阿德斯气笑了：“那是销售额，不用成本啊？而且我们还是三个人分的呢，一人能有两千金币赚就不错了。”

　　其实这是莫莉羡慕嫉妒恨，就一个硬木箱子装的货物，里面价值就是差不多五万金币了，而另外的差不多十万金币的货物，整整装满了五条船，这也难怪莫莉在这里对阿德斯发泄怨气的。

　　阿德斯当然知道莫莉是在发小脾气，其实这个女人就是想要阿德斯哄她，这几天的确累坏了，五条船装的铠甲武器只是少部分，大部分装的都是酒与粮食，要是这个订单提前一个月，莫莉或许就不答应的了。

　　因为一直以来，子爵领都是储备粮食的，卖出的可能性很低，但是经过这段时间，科琳与两位农业德鲁伊的教导，眼看这季粮食的收成就要到了，大家去评估过了整个纳瓦比拉郡的农田，得出了一个答案。

　　那就是今年将会是一个丰收的年份，无论是小麦还是燕麦，甚至是野葡萄，在科琳她们的指导下，都将有不错的收成。

　　所以当安博港要求订购一批粮食的时候，莫莉与大家商量了一下，就答应了下来，把子爵领储存的粮食拿出一大半，卖给了安博港，这也有利于子爵领储粮的轮换制度的实施。

　　战争，越来越临近了……


第211章 即将出发

　　阿德斯与安娜在码头边上，看着往西驶去的船队，心里有些莫名的感触，不知道这次安博港的船队能不能战胜恶魔。

　　肯布尔与奥加文终于忍不住了，阿德斯他们耗得起，他们不行，不断的有信徒去神殿要求教会打通航线，也不断的有信徒降低了信仰的虔诚度，由虔诚信徒变成了泛信徒。

　　安娜回头对着阿德斯低声的道：“阿德，要是他们也输了，我们该怎么办？”

　　阿德斯皱着眉的思考着安博港船队战败的后果。

　　如果这次安博的船队战败了，那么子爵领就真的要面对南北包夹的战争形势了，而且没有了航线，商品不能输出，这一片海岸线的城市的经济都会受到毁灭性的打击。

　　他咬了咬牙对安娜说道：“你说齐娜的情报可信度有多高？”

　　安娜毫不犹豫地说道：“齐娜不会骗我们，如果情报有误，那就是别人骗她，她和莫莉一起长大的，而且如果真的要过去，我们也是先到博登男爵领，然后再去找她说的地方。”

　　“那就等一天，我们比安博的船队延迟一天出发。”

　　齐娜有情报传送回来，说在男爵领的边远乡村发现了之前封地贵族征讨船队的幸存者，而且也确定了恶魔的栖息地。

　　这两天大家在一起商讨，到底要不要去和恶魔作战，如果不去，等恶魔彻底的成长起来，黑铁港未必能守下来，去的话，对于恶魔未知的实力，能不能打得过，要是碰上了强大的恶魔领主的话，例如一直炎魔什么的，估计大家就回不来了。

　　简单地说，去是找死，不去是等死。

　　坐以待毙不是阿德斯为人处事的风格，而且到时候恶魔真的要来，无论是安娜与莫莉她们信仰晨曦之主的，还是阿德斯这群信仰森林女士的人，必然都会跟恶魔死战到底，决不退缩的，领地是其一，神罚是其二。

　　在大陆，很早就有过众神颁布的灭魔令，各大王国也同样对领主有所要求，凡是遇到恶魔侵袭，放弃领地逃跑的，都会被全大陆的贵族锁唾弃，王国将会把他们的贵族头衔与领地都剥除。

　　众神也对信众有过要求，大意也与王国颁布的法律差不多，有神职的剥夺神职，甚至有些极端一点的神祇会抛弃临阵退缩的信众，也就是死后不能去神国，直接扔去糊墙。

　　所以阿德斯他们发现了恶魔，可以选择的余地不多，只是早打与晚打的区别。

　　安娜有些忧心忡忡，她不怕死，上次私生子事件的时候，就已经算是死过一次了，要不是运气好，根本就逃不出来，她现在唯一担心的是万一自己真的战死了，女儿凯瑟琳怎么办？

　　阿德斯知道安娜在担心什么，见她有些黯然的眼神，便走近两步，搂住她的肩膀说道：“发生这样的情况，最坏的打算都可以预见到的了，这就是命运的安排，我们唯一能做的，就是齐心协力的，把恶魔驱逐，甚至是杀死，除此之外，没有任何的退路。”

　　安娜低沉的回应了一声，垂着头没说话。

　　子爵府，阿德斯把安博船队已经驶离黑铁港，往西边进发的消息告诉了大家，而且也把自己决定隔一天后跟随安博的船队出发征讨恶魔的想法说了出来。

　　伊薇丝姐妹与米娅都没出声，阿德斯去那里她们就去那里，这个是作为追随者的责任。

　　莫莉叹了一口气，这两天大家都把利弊想了个通透，与风暴之主与海洋女神的人一起战斗是不可能的，但阿德斯现在这种跟在后面捡便宜的想法，是很正确的。

　　她看了眼安娜，一拍桌面就说道：“那就打吧，反正迟早都要打，拖的时间越长，我们就越没优势，毕竟恶魔是会进化的，速度比我们晋级快多了，没什么好想的了。”

　　亨特夫妇与纳特师徒也没什么好说的，遇上了这种情况，也只能这么做了，难道这时候说回去河旁？下次祈祷的时候，森林女神就绝对会降下神罚。

　　还有沃德与两位大地女神的农业德鲁伊，阿德斯都把情况说给他们听了，至于他们怎么选择，阿德斯都不会意外，去，那就多两个帮手，不去，也是人之常情。

　　安娜招了招手，把简叫到了身边，轻声的对她吩咐着什么，简听着听着眼泪就掉下来了，捂着嘴巴，不断的点头。

　　阿德斯大概能猜出，要是简在得不到大家回来的消息，要么就是带着凯瑟琳逃走，要么就是等待恶魔的到来，然后和凯瑟琳以身殉城。

　　他暗叹了一声，对莫莉说道：“那就按昨天说好的去做吧，召集城卫军精英与近卫，大家也分头收拾一下，去的人，下午在码头集合上船，明天一早出发。”

　　还没走出房间，亨特与沃德便追了上来，亨特一把搂住阿德斯的肩膀说道：“跟恶魔打，你手里有次元锚卷轴没？”

　　沃德在旁边也连连点头，对阿德斯说道：“基本上，有一定等级的恶魔都会高等传送术，没有次元锚限制它，很难打的。”

　　阿德斯有些愕然，对沃德说道：“我们打过一只弗洛魔，没见它使用传送术啊？”

　　沃德想了想说道：“那就只有两个可能，一就是那只弗洛魔刚进化成功，对于类法术还没完全掌握，二就是它不屑使用传送术，认为没必要。”

　　阿德斯抓了抓头发，之前与安娜在博登男爵领那里遇见的恶魔，的确是弗洛魔啊，应该算是刚进化完吧？

　　沃德看了眼阿德斯，继续说道：“我是一直都不明白，你们几个当初是怎么打败那只弗洛魔的，要知道，这种高等级的恶魔，换成是南希老师来，也未必能拿下，会飞，还会传送，只要它一遇见危急的时候，就立即会传送，没有次元锚，你就限制不了它，它可以随时的退出战斗的。”

　　阿德斯摇了摇头说道：“我们当时没有遇见这样的情况，它会飞我是知道的。”

　　沃德翻了翻眼睛说道：“那是你们运气好，可能是那只恶魔觉得你们威胁不大，没必要的缘故吧。”

　　阿德斯停下脚步，对亨特和沃德说道：“那现在就是预防发生这样的情况，必须要有次元锚了？”

　　亨特与沃德同时点头，阿德斯摸了摸下巴说道：“那我问问云妮，当时她在魔法学院买了很多卷轴的。”

　　沃德提醒他说道：“一卷不够的，越多越好，因为我们不知道到底有多少只恶魔。”

　　阿德斯点了下头，转身朝云妮身边走去。

　　“云妮，你在学院那里买的卷轴，有没有次元锚？”

　　云妮皱着眉头说道：“没有，前两天你们说要去找恶魔的时候，我就想对你说的了，次元锚是四环魔法，这种起码要八级魔法师才能使用的魔法，价格很贵的，而且市面上也比较少。”

　　阿德斯一听就知道遭了，计算了好几天，最重要的东西没有，怎么打？

　　莫莉在一边听见他们的讨论，就说道：“上次在博登男爵领回来我就一直在市面上叫人留意这个魔法的卷轴，这个卷轴光成本就超过八百金币，所以市面上很少有，不是谁都有这个财力去囤货的，我委托了黑市的人帮忙，以一千金币一张的价格，买了两张。”

　　阿德斯稍微放心了一点，有总比没有的好。

　　这时候沃德走过来说道：“我手里有一张，老师那里应该还有，但要是明天就出发的话，我怕来不及。”

　　阿德斯连忙对沃德说道：“莫莉这里的固定传送魔法阵可以传送一些不超过五磅的小物件的，你先发信息给南希，让她帮忙找一下，然后一起传送过来。”

　　沃德点了下头说道：“那也只能这样了。”

　　阿德斯顿了顿说道：“钱先赊账，回头给她。”

　　沃德摆了一下手说道：“这个不急，不行就从货款里面扣就是了。”

　　这不是一百几十金币的问题，阿德斯也不好意思说让别人送，毕竟一张的卷轴成本就八百了。

　　沃德走到一边掏出远程魔法信息传送盘，正要写信给南希，莫莉对他说道：“你干脆去地窖那里，那里固定的魔法阵，每次可以传出的信息会多很多。”

　　沃德一听，连忙点头，云妮站起来说道：“我带你去吧，最好在南希老师那里多要点其他的卷轴与药剂，有备无患。”

　　阿德斯急忙说道：“跟南希说，钱后补……”

　　沃德摆了摆手，跟着云妮出了房间，到地窖传送信息去了了。

　　伊薇丝这时候也站了起来，对阿德斯说道：“我去城卫军安排一下，虽然昨天就已经挑选好人选了，但没有决定说去不去，现在过去跟他们说一声，顺便让他们回家去看一看，说不定有些人这次出去了，就回不来了。”

　　米娅也跟着伊薇丝出去，近卫那里也是这样的安排，还必须让他们再次检查一下武器、防具、箭囊什么的，别临战才发现少东西，那会死人的。

　　阿德斯默默的点了一下头，战争，总会死人的，阿德斯的有私心，死别人就好了，别死自己的同伴就行。


第212章 前进

　　在北地，至高森林里的一处有着明显精灵风格的建筑物群中，维莉娜看着手里的信纸，这是南希通过魔法学院的大型远程通讯魔法阵传给她的信息，光使用一次这样的魔法阵，南希就要向魔法学院缴纳一千五百枚金币，不是非常紧急的信件，谁都不会使用这样的魔法阵。

　　时间过去了差不多三年，维莉娜如愿以偿的从十四级晋升到了十六级，对于高阶职业者来说，她这样的晋升速度，超乎所有人的想象，要不是森林女士曾经降下神谕，说明对维莉娜宠爱，教会都要直接把她禁闭起来，看看她是不是偷偷转职了亵渎祭祀，偷取了女神的信仰。

　　也正因为女神降下的神谕，让教会的高层意识到，这个半精灵牧师的崛起已经是不可阻挡的了，所以两年前由原本“树心”、“枝桠”、“针叶”，这三个女神亲自成立的管理组织改建而成的至高评议会迎来了最后一位执委长老，也就是维莉娜。

　　至高评议会下辖三大组织。

　　“树心”是由树精与树人为主体的组织，其中树人是至高森林里最强大的力量之一，有着树人的存在，教会在至高森林的安全就得到了保障。

　　“枝桠”是牧师与德鲁依为主体，维莉娜升任执委长老也正是代表了这个组织，这是森林女神教会里面最强大势力，一切的外交、教内的管理、传播女神的信仰，都是由牧师与德鲁伊去完成。

　　“针叶”则是由大量的游侠组成的组织，也是教会的武装力量之一，同样也包含了侦查、渗透、护卫等任务。

　　三个由女神亲自组建的组织，就是森林女神梅丽凯对自己信众的管理机构，但近年来，由于梅丽凯神职进阶得很快，信众也越来越多，在管理上三个组织之间又不能很好的协调，在女神亲自过问之下，在上述的三大组织上面增建了至高评议会，每个组织选出三位执委长老，统筹三大组织，对女神的教会进行管理。

　　由于树人与树精一贯的不管事，游侠又先天就要依靠德鲁伊与牧师，所以造成了“枝桠”的三位执委长老的权力在至高评议会里面是最高的，可以说，维莉娜的战力在教内排不进前九，但是在权力上，这位新晋的执委长老，在教内完全可以排进前五。

　　维莉娜皱着眉头放下手中的信件，嘴里轻声的自言自语道：“恶魔么……”

　　经过了五天的航行，子爵领的船队来到了博登男爵领，阿德斯他们要在这里进行最后的补给，以及对火山岛进行一次侦探，好掌握火山岛上到底有多少恶魔，要是已经形成了深渊领域，那大家就不用打了，神罚就神罚吧，因为光凭他们几个，对上在领域内的高等恶魔，那不是去征讨恶魔，那是送死。

　　风暴之主与海洋女神的船队并没有得到进入博登男爵领补给的机会，莫莉把他们安排到再前面一点的一个小渔村，避免了双方的见面，再说莫莉也挺害怕那些人停下来不走，或者留下部分的牧师，强行要在这里建立据点传教。

　　得到消息的齐娜早早就在码头上等着船队的来临，这段日子她担惊受怕，就怕恶魔会登录到男爵领，在海里自己就两条船，一出海要是被截击了，逃都没地方逃，不从海里走的话，陆地上更危险，虽然有着通向黑铁港的小路，但这条小路自从有了海船，就基本废弃不用了的。

　　根本就不能想象在这条小路上撤退的话，会遇上什么怪物与野兽，熊地精、豺狼人、狗头人、甚至还有座狼群之类的东西，靠着男爵领有限的几个职业者与士兵，绝对回不去黑铁港。

　　现在知道阿德斯与莫莉亲自带领船队来了，齐娜终于放下了心来，能和小姐在一起就行，死，她倒是不怕了，在得知海里出现了恶魔，她早就有这样的觉悟了。

　　才上岸，莫莉就抓住了与自己一同长大的侍女问道：“这几天有什么消息没有？那个村子调查了么？”

　　齐娜对大家施礼完毕，听见大小姐这么问，便说道：“没特殊的情况，那个村子里的人应该是被人掳走了，我派了三支不同的侦查小队去，都得到了同样的结果，我猜测是恶魔或者是它的手下的人干的。”

　　阿德斯听了齐娜这么说，稍微的松了一口气，恶魔没上岸就好，要是上岸了，那就意味着两线作战了，要分兵，本来自己这边的战力就不占优势，要是在分开的话，很危险。

　　安娜牵着凯瑟琳的手从船上下来，听完齐娜说话之后就问道：“给那群人补给的渔村你派人去盯着了没有？有没有按照阿德斯的安排在高处设立烽火台？”

　　齐娜回头对安娜说道：“安排好了，夫人。”

　　对于信息的掌握，阿德斯一直都抓得比较严格，在没有施法职业的情况下，阿德斯把烽火台给搬了出来，只要风暴之主那群人的船只补给完一出海，安排在那里的人手就必须立即点燃烽火台，不断的接力，好让他们在男爵领这里也能知道风暴之主船队的去向。

　　阿德斯听完点了点头，转身对大家说道：“大家先休息，齐娜，你安排人手到船上去帮忙清洁船舱以及补充食物与淡水，我们一得到那边的消息，就立即出发。”

　　男爵领的管家都不用莫莉与齐娜开口，在旁边就连忙去安排人手去了，齐娜见有人去安排了，就带领大家来到港口的酒馆里，这里已经被男爵领征用了，好让大家有个休息的地方。

　　这时候要是在回去男爵领的城堡，地方远要骑马前去不说，得到消息之后要出来还得往回赶，拖延的时间就会太长，在黑铁港出发前，阿德斯就专门叮嘱了莫莉，要齐娜在港口找到休息的地方。

　　在火山岛，恶魔使用超自然能力引导岩浆塑造的港湾内，一群群的人类正在港口施工，削平岩浆形成的岩石，搭建城墙，修建箭塔等等，不远处一位正在搬运岩石的人类脚步漂浮，不小心没平衡住身体，连人带石头摔倒了在地上，正当他想爬起来的时候，身后一声清脆的呼啸声响起“啪……”

　　皮鞭并没有抽实，一位人类监工面无表情的大声吼道：“别偷懒，快起来继续搬！”

　　倒地的人类挣扎着爬起来，看了眼远处，又转头看了眼监工，眼里流露出一丝的感激，深吸一口气，把石头扛在肩膀上，继续前行。

　　在远处，一只像小狗大小的生物，正不断的巡视着附近的几支人类奴隶队伍，当发现有人倒地或者有偷懒的情况，便大声的尖叫，并用通用语辱骂人类。

　　人类的队伍里面，有好几个职业者咬着牙看着这只恶魔，他们都有能力去杀了这只弱小的夸塞魔，但是后果很严重，在火山岛里，他们并不能逃跑，这里全是恶魔的势力范围，就算杀了这只夸塞魔也没用，只要惊动了里面的那只高阶恶魔，随时就能传送出来。

　　就算夺船逃跑也跑不赢，因为那只高阶恶魔会传送术，帆船远远比不上传送术的速度，后果会很悲惨，所以也只能看着同类被这只弱小的夸塞魔辱骂，毫无办法。

　　夸塞魔吼叫了几句，停了下来，身体慢慢的变得透明，直到消失，这是它的天赋类法术“隐形术”。

　　正是这种无形的但却又无处不在的恶魔，对一些普通的水手以及从别处抓来的普通人类造成了很大的恐惧以及压力，迫使他们乖乖的听话，对港口进行改造与修建。

　　火山岛最初的一批恶魔已经开始了进化，港口的那只夸塞魔就是其中之一，这让站在祭坛前的高阶恶魔有了喘息的机会，一直以来那些繁重的工作，折磨到它烦躁，有时候它简直就像把外面的人类统统杀了，把血肉都吃了。

　　第二批恶魔卵也在孕育中了，在地下的一处洞穴，恶魔卵被放置在一堆血肉之中，从一些蜡黄的大腿、苍白的五指，甚至是只剩半边的头颅的尸骸里可以看出，这堆血肉里面，有着人类的残骸，那是被劳作折磨到死的普通人类。

　　高阶恶魔仰头看了眼祭坛，喃喃自语地说道：“等第二批卵孵化出来，第一批的恶魔也该进化了吧，那我就可以上岸征战主位面了，打下一片主位面的陆地，王子殿下会很高兴吧？”

　　在高阶恶魔幻想着自己从男爵直升到公爵，甚至是统领无底深渊的某一层的时候，风暴之主与海洋女神的船队补给完毕，驶离了小渔村，缓慢的向火山岛的方向驶去。

　　恶魔就在火山岛上，这已经是无误的信息了，肯布尔在出海的几天里，不断的祈祷，得到了海洋女神安博里的回应，那些恶魔就在火山岛上，海洋女神还降下了神谕，之前剧毒女士的牧师正是被恶魔设下的陷阱残害了，地点也是在火山岛上。


第213章 抢滩登陆

　　奥加文远远的看见了火山岛，可是很奇怪，附近竟然没有恶魔的侦查船只？连只小舢板都没有，难道就不怕别人上岛去？

　　肯布尔也觉得意外，他原来还以为会在海里和恶魔指挥的船队来一场遭遇战，其实他们来之前就做好了牺牲的准备的了，毕竟大家都不知道这次要面对的是什么恶魔，要是低阶的还好，还有一战之力，要是碰见个高阶的恶魔，那可就去神国见神主的节奏了。

　　但现在是怎么回事？奥加文与肯布尔看着空荡荡的海面，除了海风泛起的微微波涛，其它什么都没有。

　　肯布尔与奥加文对视了一眼，都发现了对方眼睛里的不解，这不符合逻辑，不是说恶魔切断了航线了么？就这样切断的航线？

　　奥加文他们不解，阿德斯他们跟在后面也同样不解，顺着航线也航行了好几天了，海里风平浪静的，说好的恶魔与海盗呢？

　　其实这不是恶魔不想出来，而是因为封地男爵们的人手太多了，除了被恶魔杀害的，那些被强迫带回火山岛的人太多，那些一开始被恶魔慑服的水手全去做了监工，谁还有空出海啊？

　　而且恶魔暂时性的目的也达到了，就是人口，无论是修建港口的或者是作为孵化恶魔卵的血肉材料的，都已经得到了满足，恶魔暂时吃饱了，就没再强迫那些水手出去抓人回来。

　　不过都到了这里了，眼前就是火山岛了，也没什么好想的了，奥加文直接就叫船长，找一个可以停靠的地方，上岛找恶魔去。

　　火山岛的北面就是火山喷发的地方，一座高大的锥形山峰伫立在海里，过往的船只只能看见这座火山高耸的北面，而稍微往南一点的港湾，却是被山峰阻挡住了，船只不偏离航线往南的话，是发现不了的。

　　奥加文的船队在北面转了个圈并没有发现比较平缓的地方可以让船只靠岸，所以很自觉的就往南驶去，绕过了高耸的火山口，瞭望手就发现了那由超自然力量引导形成的陡峭石壁。

　　一开始，瞭望手还以为是岩浆自然形成的峭壁，可是没过多久，来到进入港湾的入口，看着对面也是一条由岩浆形成的峭壁，两条峭壁像是人的双手那样，环抱着港湾，瞭望手直接就惊呆了，这是自然形成的？鬼斧神工啊！

　　离入口近了，瞭望手也就发现了港湾里面停泊的大小数十艘帆船，他很自然的就示警了，肯布尔与奥加文得知港湾里面有船，不禁都跑到甲板上，看着两边的峭壁，他们也觉得有些惊奇，这要是人为塑造的防波堤，那他们即将面对的敌人又会是何等的强大？

　　“岛上有人！”瞭望手看见了正在施工的奴隶，大声的对甲板上的人吼道。

　　肯布尔凝神往海港里面一看，果然隐约中看见有人影在晃动，他大声的对船长吼道：“全力的冲过去！”

　　船长很无奈，他很想说这个港湾因为有两边的峭立的石壁挡住了海风，船只进来之后速度会很慢，怎么全力？

　　奥加文与肯布尔也发现了这个情况，这个对于别人来说可能是个难题，但对于他们来说，太简单不过了，一个是风暴之主的牧师，一个是海洋女神的牧师，在海里航行还会怕没有风？

　　根本就不用他们出声指挥，两个低级的牧师很自觉的就使用了两位神祇特有的神术，一阵的微风从船尾吹过，鼓荡起了风帆，船只的速度一下就加快了，直冲进港湾内。

　　船长从舰桥观察了一下海港的内部，这里停满了大大小小的各类船只，甚至有些船只船长很熟悉，经常在航线上碰见过，有些他还上去过，和对方打过交道，不过现在不是想这个的时候，那些船只把仅有的几个泊位都停满了，这些船就这么一艘紧靠一艘的，用缆绳捆在了一起。

　　看来停靠在泊位上是不可能了，船长的眼睛往两边一看，还好，左边有个石滩，那是岩浆流入海里的地方，冷却之后还没来得及修整，船只可以直接在那里抢滩，船长直接手指石滩的方向对舵手说道：“那个石滩，直接抢滩登录上去。”

　　舵手犹豫了一下，咽了下口水对船长说道：“船长，那里是石滩，直接上去，船底可能会撞破的。”

　　“管不了那么多了，要是拖延了时间，那些大人就会把我们直接送海底了，船破总比我们死好。”

　　船长早就有了觉悟，这次出航九死一生，侍候不好那些神殿的大人们会死，遇上了恶魔，也会死。

　　舵手听了船长这么说，只好把船舵往左打，对准了石滩，趁着顺风，就想直接的冲上岸，后面的船只见前面领头的船改变了方向，瞭望手也发现了石滩，都纷纷跟随领航的船只，准备一起抢滩了。

　　港湾内有船来了，正在修建港口的人肯定都发现了，很多人都挺直了腰，看着进来的船只，特别是那几个职业者，要是有人来救援，那就最好了，不过念头才起，又觉得来救援的人不能打赢那只恶魔，想起了那晚的战斗，他们的腰一下就塌了下去。

　　夸塞魔也发现了船只的到来，这个时候来的要么是迷航的船只，要么就是敌人，然后在监工的夸塞魔都发现船只改变了方向，顺着船只驶向的地方一看，那是石滩，有些聪明的夸塞魔就知道船只是看见没有了泊位，想抢滩了。

　　顿时就有夸塞魔飞奔回港内的一处建筑物内，那里有进入火山内部的通道，它要进去通知恶魔男爵，有敌人来了。

　　“准备碰撞，扶稳！”大副对着通往船舱其他地方的铜喇叭大声的吼叫，而在甲板上的肯布尔与奥加文也用手抓紧了船沿，双桅武装帆船顺着海风，直接就冲上了石滩，没有了浮力，沉重的帆船在冲上了陆地之后有些倾侧。

　　指挥战斗的各大队长与圣殿骑士团的团长在船只停止了前进之后，指挥着手下的战士冲出了船舱，跳下了船只，在岸上组成了防御阵。

　　肯布尔下了船之后，皱着眉头看着不远处乱成一团的人们，那些就是被恶魔掳获到火山岛的水手与商人？

　　被抓来的人里面大部分是水手，少部分是船长、贵族、商人与他们的奴仆，趁着混乱，水手第一时间就跑到了停靠在泊位上的船只上面去，解开缆绳，看来是想逃跑。

　　而有些职业者，在这几天受够了那些低级恶魔的叫嚣，趁着混乱，有不少人直接就出手，打杀了好几只夸塞魔。

　　更多的人是把通往山洞的地方让了出来，跑到了两边去，躲在一边不敢吱声。

　　肯布尔与奥加文看见部队集合好了，便对手下的骑士团团长叫唤了一声，准备上前找人询问这个岛屿的情况。

　　这时候，一个职业者从人群中冲了出来，远远的就开始大喊：“肯布尔执事，奥加文神甫。”

　　嗯，看来这个人是认识两位牧师的。

　　等他走进，奥加文一看就知道是谁了，这是安博港一个商人手下的护卫队队长，一个五级的战士，在安博港他们见过几次面，互相认识。

　　“执事、神甫，你们要小心，这里面的山洞里，有只高阶恶魔！”来到了防御方阵的外沿，战士喘着气的大声说道。

　　“高阶恶魔？”奥加文不禁有些吃惊，这真的还是假的？要是真的是高阶的恶魔，那么他们这些人是打不过的。

　　方阵里面的职业者与神殿的骑士们也有些骚乱，低阶和中阶的恶魔他们还有一战之力，高阶的话，大家还是想好怎么死吧，大家的脑子里不禁有些退缩想法了。

　　肯布尔狠狠的盯了一眼那个五级的战士，还没遭遇上呢，你就上来打击士气了，往好里说，这是善意的警告，也是通报消息，往坏里说，你其实是恶魔派来打击我们的吧？

　　不过这时候海港里好几千人看着呢，肯布尔想要来个下马威也做不起来，总不能众目睽睽之下直接把这个战士给杀了吧，再说杀了也没用了，该说的他都说了，看方阵的议论声就知道了。

　　奥加文也意识到了这点，他走了上去，微笑温言和蔼地说道：“那你知道恶魔躲藏的山洞入口在那里么？”

　　战士回头一指，港口中央的峭壁上被人开凿成了一个石壁上的建筑物，战士指着建筑物的顶部说道：“顺着台阶上去就是了，很显眼的地方。”

　　肯布尔远远看了眼，这是一个祭坛的基座？三层平台，还有数十级的台阶，还真是宏伟，他对战士威严地说了声：“带路！”

　　奥加文回头对团长小声地说道：“准备战斗了，控制好手下。”

　　骑士团团长一声怒吼，方阵里面的人就安静了下来，接着他再大声地说道：“准备战斗！！！”

　　锵……刚才那些骑士团或者其他小队的职业者们虽然议论纷纷，但都到了这里了，还没开打呢就退缩回去的话，说出来都丢脸，所以团长说要战斗，大家都纷纷的拔出了武器。


第214章 战斗打响

　　奥加文与肯布尔为了打通航线，挽回各自神祇的威严，这次不惜血本，在神殿里抽调了精锐，双方的神殿一共抽出了二十四个四到六级的职业者，加上商人还有安博港的其他势力，总人数达到了三十六人，再加上两位团队领袖和奥加文与肯布尔，出征的总人数是四十个。

　　这还没加上船队的水手与一些辅助的仆从军，这样的实力，去攻打纳瓦比拉郡都没问题了，除去阿德斯与他带来的人，莫莉与安娜自己的军事力量都没这么多人。

　　所以奥加文与肯布尔开始的时候，对这次出征是充满了信心的，但现在得到消息说这里有一只高阶恶魔，那自己这支队伍能不能对付高阶恶魔，那还真的很难说了，有时候，实力到达了一定高度，就不是可以靠堆人数换来胜利的。

　　或许，是他们看错了，并没有什么高阶恶魔，只不过是一只战力超强的中阶的，也许是只男魅魔或者是弗洛魔，就算是只狂战魔这都有得打，但要是判魂魔又或者是迷诱魔那就难搞了。奥加文此时想都没想过更高级别的六臂蛇魔和巴洛炎魔，要是这两种，那大家就等死吧，这种高阶恶魔不是凡人可以抵抗的。

　　队伍在团长的指挥下，列成了一个稍微松散的方阵，谨慎的走向了还没完工的祭坛。

　　而在山洞里，夸塞魔正向站立在祭坛下的高阶恶魔禀告着敌人的入侵。

　　才听了一半，恶魔就对夸塞魔一挥手，说道：“你带着其余撤退进来的小恶魔们守住孵化房的通道，我出去把那些凡人全都杀了，我要把它们的灵魂全部抽出来做成灵魂宝石！”

　　说着，高阶恶魔就缓步的走向从火山岛外面通往这个祭坛的通道里。

　　这次恶魔的入侵筹备了近百年，在王子的计划里面，这个在大陆边缘的地方本来是不被看重的，但由于在北地、在剑弯、在安姆这些大陆繁华的地区的入侵每次都被破坏，要么就是还没展开就被神祇发觉，在这样的情况下，处于金兰湾东面的这片森林才被看重。

　　想要在大陆上寻找一个支点，一个入侵主物质位面的前哨，恶魔们想尽了办法，奥斯勒王国这个地理位置偏僻，宗教力量薄弱的地区走进了恶魔领主们的眼里。

　　经过了多年的筹备与渗透，终于入侵行动开始了，诱骗凡人与恶魔领主们签订誓约，签约获得了坐标之后，恶魔卵被领主们偷偷的打开空间间隙送了过来，潜伏、渗透。

　　无数恶魔卵孵化失败，而成功的，也有很多因为各种缘故暴露了，被人类杀掉，被魔兽吃掉，几十年过去了，终于在王子的带领下，一切都准备好了，战争打响了。

　　很多人类以为，只有魔鬼才会与人类签约，其实恶魔也会的，只不过恶魔一向比较反复，今天签约了，明天可能就反悔了，所以在人类世界里面，都认为恶魔这种混乱邪恶的生物是不会与人类签订誓约的，但他们没想到，在强大的王子的率领之下，恶魔，也是会改变的。

　　所以，这次的入侵非常的成功，大片的主物质位面陆地被占领，唯一出现了意外的地方，就是这个海岸边缘有几个小领地在入侵的时机上，出现了偏差，被人发现了，可是这里神祇的力量非常的薄弱，各大教会根本就没有这么多人手去调查事情的经过。

　　高阶恶魔放下了脑中的思绪，混乱并不代表没脑子，在恶魔王子的带领下，很多恶魔压抑住了自己暴戾、凶残的本性，可是压抑的时间长了，就会忍不住，今天，就让外面那群凡人，来承受自己的发泄吧。

　　在洞口，高阶恶魔利用洞里的黑暗，隐藏住了自己的身影，观察了一下洞外的情况，发现那群入侵者正缓慢的登上祭坛的台阶，恶魔心中狞笑，这群凡人啊，真是不知道死字怎么念。

　　恶魔身影微闪，忽然的就消失在了黑暗中。

　　当它再次出现的时候，已经悬空在了方阵的上空，恶魔一个加速俯冲，对准了领头的四个人急速的扑了下来。

　　肯布尔作为八级牧师，感知非常的高，忽然觉得自己头顶的空中出现了空间涟漪，再联想到高阶恶魔特有的“高等传送术”，不由大声的吼叫了起来：“警戒，空中有恶魔！”

　　两位近战团长与方阵前排的中阶神殿骑士反应都很快，纷纷举起手中的盾牌，想要在奥加文与肯布尔外围布下防御阵。

　　他们的反应很快，可恶魔的俯冲的速度更快，恶魔的四肢上都有长长的甲刀，这是它的天生武器非常的锋利，它扇动着翅膀，双脚往下一踩。

　　想要在奥加文身边布防的两个神殿骑士就被它踹中了胸膛，爪子上的甲刀插进身体，在踹中骑士的同时，它的双手也分别想对奥加文与肯布尔进行攻击，这两人是这群人里面等级最高的，恶魔一眼就看出来了。

　　两位近战团长及时的补位，用盾牌挡在了奥加文他们的身前，肯布尔这时看清了敌人的身份了。

　　恶魔身高十二尺，全身是狰狞的肌肉，外皮覆盖着灰银色的羽毛，肯布尔眼睛瞪得圆圆的，大声的对同伴吼叫：“这是高等弗洛魔，是经过了进化的，等级超过了十级的高等恶魔，大家小心！”

　　恶魔听见了肯布尔的吼叫声，拳头大的眼睛紧盯着他，双腿用力一蹬，就把踩着的两个骑士连人带铠甲踩扁在地上，顺着那一蹬的力量，就想猛扑到肯布尔身上。

　　原来保护奥加文的团长手持盾牌，一声不吭的就对恶魔发起了冲锋，奥加文更是想都没想就抬手一个“群体虔诚护盾”，肯布尔也是，对着恶魔就是一个“恶魔挽歌”这个魔法可以使得恶魔被震慑，不能动弹。

　　后面方阵里面的圣武士、牧师，还有一些游侠都纷纷施加光环状态与展开远程攻击，什么“信念”啊，“复苏”之类的状态直往前排的战士身上扔去，因为大家都知道，弗洛魔会“震耳尖叫”。

　　有一些聪明一点的牧师，已经开始在吟唱“群体祝福术”了，弗洛魔还有一个很恶心的技能，那就是“孢子攻击”，它会让受害者全身会长满蔓藤状的物体，非常的痛苦与恶心。

　　弗洛魔是一个鸟状的恶魔，它的头部与鸟类基本相似，眼睛虽然是长在正面的，但是它的视觉范围很大，甚至能两边分开注视不同的目标，它见奥加文使用了一个“群体虔诚护盾”还继续的念动咒语，准备下一个神术，而保护他的战士又发动了冲锋。

　　于是恶魔双腿一蹬，整个身体便跳了起来，背后的翅膀轻微的一扇，猛扑去肯布尔的身体便凌空停悬，它伸出腿对着持盾保护肯布尔的战士就是一踹，借力便反方向飞向了奥加文。

　　弗洛魔的敏捷不算高，但它能飞啊，这使得它的机动力非常的强悍，特别是眼前这种经过了进化的，比一般的中阶十级以下的弗洛魔强大得多。

　　它反方向扑向奥加文，后面方阵的远程攻击便纷纷的落空了，而冲锋的战士更是想停也停不下来，奥加文身边一时之间没有了防护力量。

　　恶魔借着腾空飞扑的力量，半身斜着，右爪轮了个半圆，对着正在念咒准备发动下一轮攻击的奥加文就是一个顺势劈，正当恶魔以为自己的攻击就要击中面前这个牧师的时候，奥加文的吟唱也结束了，一道流沙形成的墙，阻隔在了他与恶魔之间，这是四阶神术“沙墙术”。

　　恶魔机动力虽然高，但其实它的敏捷并不算太高的，发动了的顺势劈来不及收回，轮了个半圆的爪子一下就拍进了沙墙里面，别看沙墙是流动的沙粒构成的，但是在受到猛力拍击的时候，它便与坚硬的固体石墙没什么区别，恶魔一不留神，便自食其果了。

　　攻击未得逞，手腕也受了轻伤，恶魔毫不停留，翅膀一扇，就脱离了战斗，飞到了方阵里面，尾巴与左爪对着那些只有四五级的低阶职业者开始收割。

　　奥加文抹了把额头上的冷汗，还好……自己能施展了两个四级神术都全部交出了，要是恶魔拼死要攻击自己，那还真的没办法阻止了，还好恶魔大概害怕另一边的肯布尔与后排的战士与牧师，不在攻击他。

　　就在他庆幸自己逃过一劫的时候，恶魔已经在人群中大开杀戒，短短了一瞬间，便有十多位的低阶职业者死的死，重创的重创。

　　而受到重创的职业者里面，有不少人开始自燃神力换取强大的攻击力了，宗教狂热者就是这样，往往不管自己是否能够承受的住神力的自燃，有些人甚至为了自己信仰的神祇，可以毫不犹豫的献出生命。

　　肯布尔冷静的看着战场，无视同伴的牺牲，他在等，等一个机会。

　　而冲锋之后的团长，也回复到了正常的状态，他知道肯布尔在等什么，大声的指挥手下说道：“围住它，不能让它飞起来，受伤的人全部自燃神力，回去之后有神殿的牧师治疗，大家不要担心。”

　　恶魔虽然强大，但这是它第一次与有指挥，有秩序的军事组织战斗，一不留神，便陷入了群战之中，被限制住了最强大的机动力。


第215章 牺牲

　　恶魔被限制住了，被困在了人群中，但是它并不处于弱势，相反它收割起人命更是肆无忌惮的，极端点说，十四级对四级，那是真的犹如砍瓜切菜一般的干脆利落，当然，现在恶魔没有十四级，人群中的职业者很多也不止四级。

　　方阵里面的职业者限制住了恶魔重新飞起来，但并没有限制住它的行动，而肯布尔与奥加文两人却是要等待一个机会，一个恶魔不再移动，附近的职业者也不阻碍他们的视线以及施法的空间，这需要等待。

　　神殿的骑士们很配合，就算死也是无怨无悔的，这不过是去神国觐见主神而已，没什么好害怕的，但是那些从商人以及其他势力集合而来的职业者就不一样了，看着身边的同伴不断的牺牲，而方阵外的领导者，却站在一边无动于衷。

　　虽然在之前已经知道了与恶魔的战斗会很惨烈，虽然之前已经提前告知了会有牺牲，但当时很多人的思想里面想的，是死别人，不死自己，当这些人发现事实的真相却是自己将要被杀害，惊慌与恐惧那就避免不了。

　　“神甫！快出手！！”

　　“执事！求求你，我们快支撑不住了！！”

　　战斗中开始出现了不同的声音，那都是意志力不强的人发出的恐惧声。

　　奥加文咬着牙低声说了句：“这群胆小的商人！”

　　他心里有些愤恨，在出发前，大家集中的时候就已经说好了，这次的出征很危险，大家做好牺牲的准备，神殿甚至在出发前就先给了一部分人安家费，可以说这是要大家在心里要有一个决死的思想准备的。

　　可现在，人群里面喊救命的是谁？这种打击士气的行为，真是很难理解，都到了这个时候了，就不能咬着牙，壮烈一点？

　　当然不能了，奥加文还在恨恨的咬着牙的时候，人群中又想起了另一个人恐怖的惊叫声：“肯布尔执事，我们拖住了恶魔了，快点使用驱逐术！把它赶回深渊去！”

　　这句话一出来，不但奥加文咬着牙，连肯布尔也愤怒了，驱逐恶魔回深渊？对，这是最简单的办法，可是这样，怎么昭显吾主的威能？

　　恶魔也懂通用语的，一听见要对自己使用驱逐术，心里顿时就一惊，这可不行，自己千辛万苦的来到主物质位面，不就是想建立功勋，为王子，为深渊意志征服更多的地方的么。

　　只要把这片土地都变成了深渊领域，在时机成熟的时候，深渊意志甚至能把主物质位面的这块陆地撕裂下来，把它拉到无底深渊去，作为新一块深渊位面。

　　只有这样，自己才能得到深渊意志的青睐，才有可能成为一位新的深渊领主。

　　所以恶魔一脚把那个还在大声嚷嚷的低阶职业者踹飞，拼着受了一剑，趁着身边的敌人都不留意的时候，忽然张大了嘴巴，一阵无形的波纹掠过，“震耳尖叫”这种弗洛魔特有的特殊攻击开始肆虐。

　　方阵里绝大部分人都被震慑了，他们面对比自己高级很多的恶魔施展的特殊攻击毫无反抗的能力，有些职业者开始双耳流血，整个人发生了耳鸣、晕眩、呕吐等并发的症状，严重的甚至失去了战斗力。

　　恶魔一招得逞，双翅一扇，趁着外围的职业者未能及时补位的空隙，脱离了战斗，飞到了天上。

　　糟了！肯布尔心里暗想，这次真的要遭，恶魔飞了起来，那就意味着它的机动能力又回来了，会变得更难对付，这时他对刚才大声叫嚷的那一个低阶职业者无比的仇恨，要不是他大声的喊了出来，恶魔未必就会飞起来，只要时机一到，对它施展次元锚，然后再召唤“神能”，冲上去对它施展“造成致命伤”，一套神术下来，这只高阶恶魔就死得不能再死。

　　“都是那个怯弱的职业者！”肯布尔咬着牙低声吼叫了一声。

　　还没等他埋怨完，恶魔又开始新一轮的虐杀，那些被震慑的职业者还没恢复过来，就被腾空的恶魔用爪刃杀死，飘拂不定的身影让肯布尔不能对它进行锁定，次元锚不敢使用出来。

　　要是现在就冲上去，使用了神能与其它的神术，恶魔就有可能会使用高等传送术逃离，然后再返回来继续战斗，而那时，自己这边的人就没有压制它的神术了，大家就只能等死。

　　“这该死的恶魔！”神殿骑士副团长愤愤的念叨，他知道执事不动手的原因。

　　奥加文看见恶魔在肆虐，神殿的骑士不断的牺牲，而自己的四级神术已经使用过了，没有了能压制和伤害恶魔的招数了，他回头看了眼肯布尔，轻轻的对他点了下头，开始引燃自己体内的神力，换取了再次使用四级神术的能力。

　　他不能再对恶魔的肆虐无动于衷，自己带来的十二位神殿骑士，是自己这个派系的最强力量了，要是在这里全死光了，那么就算他自己保住了性命，也没有办法再凭借他们的力量回到教派的权力中心去。

　　在出来之前，他已经在圣殿内留下了种子，自己老了，也没有再提升的可能了，还不如在这里就牺牲，换取肯布尔以后的照顾，至少，在去到神国的时候，自己能大声的对派系的前辈们说，自己已经尽力了。

　　奥加文身上开始亮起了燃烧神力特有的金色光芒，把他的身影衬托的圣洁无比，他从怀里掏出一支炼金药剂，打开瓶盖一口就喝了下去，那是一支标准单位的“蛮牛之力”炼金药水，可以让喝下它的人力量大增，持续的时间因人而异，越高级持续的时间就越长。

　　他，曾经也是一位坚强的战士，也曾经战斗在第一线，帮助同伴挡住敌人前进的脚步。

　　自己，已经多少年没有这样战斗了？

　　奥加文从自己的空间容器内拿出了盾牌与钉头锤，自从自己接过教派的传承，就没有在拿起过武器，终日与那些商人打交道，为了教派的传承而工作，为教内事物而纠缠，今天，曾经的那个战士，又要回来了。

　　“魔法防具”一个三级的神术施展出来，加持到自己身上，在长袍内，奥加文一直穿着一件锁甲。

　　“力量冠冕”又是一个三级神术，这个可以和药剂叠加的增幅神术，可以让奥加文自身的力量更加强大。

　　奥加文缓步向前，向恶魔虐杀同伴的地方走去，肯布尔张了张嘴，想要对奥加文说点什么，但却又说不出来。

　　一直守护在肯布尔身边的副团大声的吼了一句：“团长！”然后也开始往自己身上加持状态，这位战士不能看着奥加文一个人上去战斗，既然需要人牺牲，那么他也可以！

　　在副团不远处的地方，一位被恶魔踹飞倒在地上的牧师，看见副团在准备上前战斗，挣扎着伸出了颤抖的手，他的身上也浮现了金色的神光，那是燃烧神力的特征，“野性之力”一个稀有的神术被他激发，加持在了副团身上，这是一个可以增加受术者力量，敏捷与体质的非常强力而又稀有的神术，当施展完这个神术，那位胸膛还冒着血的牧师，伸出的手一软，再也没有了声息。

　　恶魔也发现了这边的情况，看着这个向自己走来的牧师，心里微微一晒，这个愚蠢的虔诚者啊，刚才差点就杀了他了，现在还来送死？

　　副团看见牧师给他的状态加持完毕，看了眼躺在自己不远处的牧师，嘴唇轻抿，他深吸了一口气，抬头看着恶魔，也开始向这个邪恶的生物走了过去。

　　在北地，在至高森林内，维莉娜很犹豫，她好几次想走向神殿内的远程传送魔法阵，想要回去南部森林，但好几次她都强忍了下来。

　　“阿德斯啊，这是一次考验，只要你能撑过这次的恶魔入侵，你就有资格站在我的身边，就有了于我共同战斗的能力了，别让我失望啊。”

　　自己已经帮助了他一次了，要是每次都这样去帮忙，阿德斯这个自己看好的人，又怎么能成长起来，在圣居备受保护的花儿，是接受不了暴风雨的洗礼的，阿德斯，你要努力啊，高阶恶魔，只不过是一个开始。

　　被维莉娜祈望的阿德斯，正在船上，在甲板远眺肉眼都能隐约看见的火山岛，他超高的感知告诉他，那里正有负能量邪恶生物在活跃。

　　“先减速，岛上正在战斗，我们贸然冲上去，很容易被交战双方误伤的。”阿德斯对身边的莫莉交代了一声。

　　莫莉随即对手下招了招手，让手下传达了这个命令给船长知道。

　　阿德斯不敢现在就直冲火山岛上，刚才说的不过是一个借口，他最怕就是火山岛上有了望哨，自己这个船队一出现在它们的观察范围，就会立即被发现，在海上，没有可以隐藏的地方。

　　恶魔一手掐住身边的一个低阶职业者的脖子，看了眼奥加文走来的方向，一用力，把低阶职业者的尸体甩了过去。

　　奥加文身影一闪，躲开了摔过来的尸体，最后一个状态加持在了自己的身上，“神能”！！！

　　而在后面的副团，在恶魔甩出尸体的时候，就发动了冲锋，猛的扑向了恶魔。

　　惨烈的战斗，要打响了……


第216章 神力火焰

　　恶魔并不笨，至少它比大部分的普通人要聪明，看见了副团扑向自己，知道不能和他近身的缠斗，不然被缠住了，旁边的两位牧师，肯定要对付自己。

　　要么是放逐术，把自己扔回深渊，要么就是次元锚，让自己不能随意的移动，所以它并没有和副团正面对上，而是很聪明的退后，然后翅膀一扇就飞到了半空。

　　在空中也不是绝对的安全的，牧师与下面有很多职业者都拥有远程攻击的手段，它并不会悬停在半空中，而是返身就飞到了方阵的边缘，远离了那两位中阶牧师，那样就不容易被他们锁定。

　　但方阵的其他人就惨了，有时候实力的差距，真的不能用人数来改变的，别以为发动人民战争就可以对高阶职业者造成伤害，恶魔用现实来告诉你们，那是一种愚蠢的想法。

　　骑士团的团长急得不行，看着手下不断被恶魔虐杀，有些甚至连反抗都来不及，就被恶魔的爪刃给捅破肺叶，划开胸膛，而他却毫无办法。

　　团长大声的指挥仿真里面的职业者，要求近战上前扛在前面，一些有近战能力的牧师也上前去帮忙，而游侠这类远程攻击的职业者就被要求退开，不要聚在一起，被恶魔突袭。

　　团长心急，说着说着就指挥着骑士团的人集成了一个防御阵形，抵挡住了恶魔的攻击，虽然这个抵挡有点岌岌可危，但毕竟是挡住了，团长不知道的是，他在指挥手下的时候，离肯布尔有点远了。

　　恶魔随时都在留意着外围的两个中阶牧师的位置，奥加文就在人群后面，副团冲进了防御阵里面，在自己不远处，另外一个一直没出手的牧师，正在防御阵的边缘，身边没有人保护他，唯一离他比较近的战士，也在指挥着人群在攻击自己。

　　恶魔在战斗中稍微的留意了一下，看了下地形，慢慢的利用自己机动力强的特点，把战斗的地方转移到了一个小坡上，而且它在战斗的时候很谨慎，尽量的把身体掩藏在各个低阶职业者身体的背后，不让奥加文找到锁定它的机会。

　　团长离肯布尔越来越远，而奥加文与肯布尔都没有发觉这个事情的危险，毕竟现在恶魔被手下围了起来，战况很激烈，两位牧师甚至觉得下一刻，恶魔就会被他们锁定，然后被杀死或者活抓，那个时候，无论是风暴之主或者海洋女神，都会赏赐他们，而安博的那些信徒也会再次的回到主神的怀抱。

　　就在奥加文与肯布尔以为恶魔就要受死的时候，恶魔突然开始发力了，顺势劈、猛力攻击、多重攻击、一下就暴力了起来，把围在他身边的一群近战给逼开了，然后它脚下一蹬，整个人迅速的飞了起来，在大家都没反应过来的时候，就猛扑向肯布尔。

　　速度太快了，在一边早就留意着恶魔的奥加文都未能锁定住它，奥加文手里还有一个驱逐术，是燃烧神力换取而来的，在他的空间包里，还有一卷次元锚的卷轴，但这时候都不能对恶魔使用，因为恶魔不但飞翔的速度极快，而且路线还多变，蛇形的前进路线，根本没办法锁定它。

　　团长这时候急了，他刚才指挥战斗，距离肯布尔有点远，在他没来得及反应之前，恶魔就已经飞出去了，距离肯布尔的距离要比他近得多。

　　肯布尔发现了危险，恶魔直往自己扑来，而且整个身体在半空左穿右突的，很难锁定，他知道，这样的情况下，根本没有机会让他吟唱神术，甚至连从空间容器里面掏卷轴的时间都没有。

　　肯布尔也算是经历过战斗的牧师，不是一直都在神殿里面处理事物的那种偏文职的，在开拓神殿的势力的时候，他也曾带领神殿的骑士们出去征战过，并不是毫无战斗经验的。

　　所以他后退了几步，把权杖拦在了面前，不是他不想为自己加持状态，例如召唤神能什么的，而是来不及，吟唱到一半，恶魔可能就会到，那时候在吟唱的中途，要是停止下来，身体就肯定会受到反噬，体外又有恶魔的攻击，那才是最可怕的。

　　他宁愿像现在这样，只要扛住了第一轮攻击，后面的团长就会回援，奥加文那边也会随时看着自己，只要不死，就能把自己救回来。

　　恶魔见面前不远的牧师作出防御的状态，心里不禁冷笑了，谁会在你面前和你打啊？别以为自己是恶魔就会犯傻，要知道，不远还有一个中阶战士在等着自己落下来呢。

　　其实恶魔的战斗经验是非常的丰富的，在深渊，每天都要与同伴或者敌人争抢食物，争抢领地，争抢资源，甚至要去血战，要为领主征服其它的位面，所以每一个成长起来的恶魔，特别是高阶恶魔，都是身经百战的。

　　恶魔呼的一声，就从肯布尔身边飞了过去，并没有落在他的面前与他正面接触，肯布尔只觉得耳边一阵风声吹过，然后就觉得腿好像有点软，知道糟糕了，他想立即转过身去，看不见恶魔那怎么行？

　　在不远处的团长看见恶魔很明显的在飞越肯布尔的时候，俯冲了下来，用脚上的爪刃在肯布尔的脚踝位置蹭了一下，他知道要糟糕了，那爪刃可是恶魔的天然武器，天生是一种杀人的利器，它的锋利与韧性甚至不比一些魔法合金制造的武器差。

　　恶魔绕到了肯布尔背后，并没有立即的进攻，而是躲在了肯布尔的背影里面，在他的视觉的盲点上，随时留意不远处的团长与奥加文。

　　肯布尔想转身，可是一条腿，才发现好像自己的左腿好像不受控制了，他想都没想，就触发了自己权杖里面附魔的神术“治疗重伤”，这个权杖是他这个派系的传承法器，里面附魔了两个神术，其中一个就是“治疗重伤”，这个神术是可以转换的，对待敌人就会变成“造成重伤”这个三级神术，对着自己施展，就是“治疗重伤”。

　　一阵的金黄光芒在肯布尔身上掠过，这让肯布尔松了一口气，只要这一轮能撑下来，团长就能回来支援自己。

　　恶魔早就在等着了，见牧师施展的不是范围攻击魔法，对自己没有造成任何的伤害，它没等黄色的光芒消失，手里的爪刃就是往前一送，插进了肯布尔的背部。

　　嗯？没插进去？

　　不……插进去了，可是由于“治疗重伤”的效果还在，这对肯布尔造成的伤害瞬间又被神术治疗好了。

　　这时，团长已经快要冲到肯布尔身边了，恶魔见战士就要到来，心里一发狠，又是一个顺势劈，砍在了肯布尔的脖子上。

　　“治疗重伤”不是万能的，重伤是可以治疗，但致死，就不能了。

　　肯布尔作为一个牧师，感知是很强的，他能感受到自己的右侧有些许的风声，再看见团长那惊恐的表情，不用想就知道这是恶魔要对自己进行攻击了。

　　不能再这样下去了，不能再想着团长回来支援了，一切，还是要靠自己，既然奥加文都能自燃神力，为什么自己就不能呢？

　　来的时候就抱着九死一生的觉悟了，这个危急的关头，难道还要惜命？

　　肯布尔把身体一缩，极快的就蹲在了地上，同时开始自爆神力，这不是自燃，自燃神力是一种可控的手段，是用体内自己可以操控的神力去燃烧，换取临时的法术位或者是其他的能力，过程是可以逆转的。

　　而自曝，是不可控的，是在一瞬间把自己体内的神力燃烧，同样是换取身体的能力或者是法术位，不过这个过程是不可逆的。

　　在肯布尔蹲下来的时候，他强忍着自己左脚脚踝上的疼痛，右脚一发力，整个身体一转，就转到了背后，恶魔正使用顺势劈落空，处于一种调整身体平衡的状态，肯布尔想都没想，直接就是一个次元锚，先把它给锁定在这个位面，不能让它使用高级传送术。

　　在肯布尔自爆神力之后，他的神术就不会那么容易被豁免了，不像一开始，他往恶魔身上扔了一个“恶魔挽歌”，可是一点用处都没有，恶魔直接豁免了，并没有被震慑，更别说遭受到伤害了。

　　恶魔没想到肯布尔在这时候忽然速度会变快了，但当它看见肯布尔身上冒起金黄色的火焰状的光芒时，就知道眼前这一位牧师在自爆体内的神力了，这时候的牧师特别的危险，它怕牧师发狠抱着它一起死。

　　所以恶魔连忙的推开，扇动翅膀飞了起来。

　　但是肯布尔在现在这样的状态下，施法速度非常的快，根本就不用持咒，这种瞬发的能力就是他用自己的生命换来的，“恶魔挽歌”，肯布尔再次对恶魔使出这个可以震慑敌人并且造成伤害的神术，这次恶魔就豁免不了了，刚飞起的身体变得迟缓，不受控制的要掉落到地面来。

　　团长这时候已经赶到了肯布尔身边了，他看见执事身上的神力火焰，就明白了肯布尔的状态了，不过这时候不是悲伤的时候，他手里的双刃斧对着恶魔就是一个顺劈斩，恶魔只来得及后退了半步，举起了右爪想要挡住战士的攻击。


第217章 激战

　　亨特看着远处的火山岛，对阿德斯说道：“直接冲进去吧，在海面上，要是恶魔在火山岛的山峰上有了望哨，我们无论怎么走都会暴露的，没有必要在等待了。”

　　阿德斯想了下，看了看天色说道：“那就在等一会，现在已经是下午了，在等一会天色稍暗的时候过去，那样的话，我们在上岸的时候会安全一点。”

　　亨特抬头看了眼天空，点了下头，同意了阿德斯的意见。

　　火山岛上，团长见恶魔想用爪刃挡住自己的双刃斧，而且还是一个顺劈斩，心里不禁冷笑，脸上露出狰狞的表情，这一斧，算是帮肯布尔执事砍的，回想起刚才看见的神力火焰，团长知道执事命不久矣。

　　肯布尔看见恶魔伸手出来想要抵挡住团长的顺劈斩，心里也舒缓了一些，逼得恶魔要硬抗顺劈斩，证明了它并不是无敌的，并不是无所不能的。

　　当大家都认为恶魔退无可退，要硬抗顺劈斩，甚至会因此受到伤害的时候，恶魔微微的抬起了头，拳头大的眼睛里面闪烁着不明的光芒，瞳孔一下就收缩了起来。

　　然后一件奇异的事情发生了，恶魔伸出的手忽然间往回缩，等到团长醒悟过来，想要及时的改变攻击方向的时候，它的手又伸了出来，用力按在了双刃斧的中间。

　　顺着这一按，恶魔借到了后退的力量，脚下急退几步，翅膀猛的一扇，腾空而起，在众人没反应之前，它往奥加文的方向冲了过去。

　　这是“战斗反射”！简单说就是在别人出手一次的时间内，拥有这个专长的人，可以出手两次。

　　团长没想到这样的攻击都被恶魔躲开了，不禁大声的怒吼，发泄心中的不满。

　　肯布尔有些呆滞，他没想到恶魔在这样的情况下，都可以逃脱，明明已经实在一种调整平衡的状态下了，都可以再次的出手。

　　奥加文可没那么多想法了，他距离恶魔三十尺都不够，这样的距离根本没有安全感，只要恶魔扇动一下翅膀就滑翔到他的位置，面对这样的敌人，奥加文也有些动摇了，自己是不是能打得赢它？

　　副团在人群中出来，刚才他冲进去想要围殴恶魔，可惜让它逃跑了，而且还造成了肯布尔执事自爆神力，这意味着过一会，肯布尔就会牺牲，甚至连灵魂都会化成微粒，连去神国的机会头没有。

　　“近战过来这边，随时准备支援神甫！”副团见事态有些严重，便接过指挥权，指挥骑士团的近战们出来准备支援两位牧师。

　　可这些都太迟了，恶魔已经到了奥加文身边了。

　　团长在肯布尔身边，回望恶魔子啊半空中飘拂的身影，摇了摇头，说到底还是两位神祇的信徒里面，混乱阵营的人太多了，这样造成了在战斗中不能很好的互相配合。

　　恶魔来到奥加文身前，它的战斗方式和刚才跟肯布尔战斗的那样，都是采用了自身的优势。

　　在对上有着翅膀，可以飞到半空的强大机动力的恶魔，奥加文的战斗力比肯布尔更加的不堪，在恶魔的左冲右突中，他甚至弄不清楚恶魔在自己身边的位置，更别说锁定目标攻击了。

　　他心里一发狠，把体内的神力聚集在一起，然后施展了一个稀有神术“神力漩涡”，这是一个群伤神术，以施法者为圆心爆裂的能量可以伤害附近所有生物。

　　恶魔的移动速度一下就慢了下来，从它凌乱的羽毛可以看出恶魔受伤了，奥加文心里有些得意，这是自从战斗开始，恶魔的首次受伤。

　　可远处的肯布尔却一拍额头，这奥加文真是愚蠢，难道他不知道自己的身边附近已经聚集了很多要支援他的近战么？

　　奥加文真的不知道，他被恶魔快速移动的身影绕晕了，一时之间忘记了身边还有同伴。

　　副团与好几个近战其实已经站到了奥加文身边不远的地方，随时准备支援神甫的，可是没想到奥加文这时候来了一个群伤法术，加上奥加文此时的状态是神力燃烧的状态，由于神力侵蚀，伤害更加的加深了，副团倒是能抵挡住这样的伤害，可是附近的同伴就遭殃了。

　　有几个比较低级的战士一下就被爆炸的神力推开，甚至是撕裂的体表的皮肤，爆炸的冲击力更加使得身体的内脏也受损。

　　恶魔的速度缓慢下来，副团一下就看清了恶魔的位置，一个冲锋就冲了上去，手中的双手剑直刺恶魔的身体。

　　恶魔受伤了，它看着身边的牧师，还有冲上来的战士，心里犹豫了一下，是选择先攻击牧师，还是挡住战士？

　　下一刻，它就做出了选择，它脚下一用力，移动到奥加文的正面，用奥加文的身体做盾牌，遮挡住了战士冲上来的路线，爪刃往前一送，就想先杀死奥加文。

　　奥加文施展了稀有神术“神力漩涡”身体很自然的又选择了一个同级别的稀有神术“利刃之环”，这个神术是从奥术改良而成，是神祇修改了奥术之后，得出的一个稀有神术，利用神力具现成利刃环绕着自己，可以伤害其他生物。

　　可他没想到，副团会冲上来支援他，而且不止副团一个，还有两个近战受伤比较轻，也跟着副团冲了上来，可是当这三个人来到奥加文身边的时候，却突然被奥加文施展出来的“利刃之环”弄得手忙脚乱，两个近战来不及躲避，被利刃割伤了。

　　恶魔也发现了奥加文施展的神术，看着眼前的那些利刃，它狠下心来，继续的冲进了奥加文的防御圈，双爪上的爪刃毫不犹豫的就对奥加文劈过去。

　　奥加文施展神术是想保护自己，顺便伤害恶魔的，这其实是一个好想法，先用神力漩涡的能量爆炸推开敌人，然后在自己的身边布上一层利刃，这样敌人就不能近身，自己就可以从容施法，一个很好的战术套路。

　　可是奥加文在使用的时候，没考虑到自己身边会有人上来支援，利刃保护了自己同时也拒绝了同伴的支援，这让恶魔有了可乘之机，它不顾一切的冲近神甫的身边，双手的爪刃猛然划过。

　　只有七级的奥加文怎么可能是一个十二级的恶魔的对手，身体完全没来得及反应，就被恶魔的爪刃在身上造成了了好几道深深的伤痕，鲜血一下就喷涌出来，恶魔还不放手，顺着招式的惯性，还把奥加文的双臂给砍断了，把他的前臂给卸了下来。

　　恶魔看着眼前的这个牧师，被自己重创，就算是高阶牧师来，也未必能让他恢复了，便立即抽身就走，它可记得在自己的背后还有一个牧师与战士，它越过奥加文的身体，冲向了受伤的两个来支援的战士，双爪又捅又砍，身影开始加速，左冲右突的，让人一时之间锁定不住它的身体。

　　当它离开一个战士的身体的时候，那位战士已经被它的爪刃在身上划过无数遍，躯体上留下深深的刃痕，鲜血直流，身受重伤。

　　副团心里恨啊，自己上来不但没有保护好神甫，连带两位同伴都生命垂危，他大吼一声，身体上也出现了神力火焰，他自爆神力了。

　　恶魔侧了下头看着副团，心里暗晒，又是一个蠢货。

　　恶魔双脚用力一蹬，就要飞起来，这时它身后的奥加文艰难的转过身来，锁定了恶魔的身影，一个四级稀有神术又施展了。“阿梵多之星”这是一个近距离的非接触神术，施展之后会出现微小的星星爆裂，会对邪恶生物造成严重的致命伤害。

　　恶魔大意了，它连续的成功伤害了几个敌人之后，有些得意忘形，它以为身后的这个牧师，被它重创之后应该是没有了反抗的能力。

　　可它没想到，牧师这种职业是非常的顽强的，施法职业，攻击高，会治疗，高级的牧师简直就是一个打不死的钢铁傀儡！

　　恶魔的背部被“阿梵多之星”轰中，炸裂的微小星芒在恶魔的皮肤上造成了一个个深刻的孔洞，恶魔的血液流出，翅膀的羽毛被炸裂。

　　它来不及回头，被炸裂的翅膀猛的一扇，飞到了半空中，凝视着脚下的一群人类，当时上岸的人类有二十多人，现在只剩下寥寥几个了，恶魔得意的发出笑声，扇动着翅膀飞走了。

　　它来到了火山入口的那个洞口前，那个台阶的顶部，那里是一个小广场，它回头看着远处零落的神殿骑士团，嘴里大声的发布了命令，那些隐藏着的夸塞魔在人群中露出了身影。

　　在战斗发生的时候，之前抓来的人便被夸塞魔赶到了一边，那些人都希望风暴之主与海洋女神的神殿可以胜出，这样他们便能获救，有不少水手甚至当时就向海洋女神祈祷，希望女神能听见他们的祈祷，降下神恩来帮助骑士团战斗。

　　很可惜，事与愿违，骑士团输了。


第218章 大型献祭

　　阿德斯的船队驶向了火山岛，沿着岛上的海岸线往南慢慢驶去，他神念全开，不断的侦测地形，岛上高耸的火山口遮住了西边的阳光，此时虽然只是傍晚，但岛上的东岸已经非常的昏暗，如果是在船舱内，甚至要点起灯火，才能看清室内的物体了。

　　就在阿德斯站在甲板上观察在那里登陆比较方便的时候，岛内突然爆发出一阵强烈的能量风暴，然后随之而来的是空间涟漪，云妮一下就从舰桥里面冲出来，对甲板上的阿德斯大喊道：“阿德斯，这是跨位面的空间涟漪，但强度并不算大，可能是恶魔在搞献祭！”

　　魔法师们一直都有研究空间涟漪的烈度，一些常用的空间魔法，他们甚至都能仅凭空间涟漪就能猜测出来是什么魔法，所以阿德斯相信云妮的判断。

　　献祭？阿德斯想到前后两次征讨，加上在航线上消失的小船队与渔船，恶魔究竟抓了多少人去火山岛？这没有一个准确的数字，但人数绝对不会少，单第一次征讨，封地男爵的船队里面，就有超过一千人在船队上。

　　这是大型的献祭？阿德斯眼里透露出一丝的惊栗，这可不是一件可以开玩笑的事情，特别是在水手里面，大部分的人都是有一定战斗力的信众，无论他们是信仰海洋女神还是其他的神祇，只要是有信仰的，那么把这些人献祭给无底深渊里面的恶魔领主，就有很大的可能获得超乎想像的奖励。

　　就如同人类献祭数千恶魔给神明一样，这是同一个道理，双方都是不死不休的敌人，杀死敌人就能获得功勋，这种奖励是最毫无疑问的一种，甚至有些与深渊仇恨大的神祇，献祭何种恶魔都有了固定的奖励的名单的。

　　可是阿德斯抬头看了眼陡峭的石壁，这里没有任何可以登陆的地方，甚至附近连恶魔捕获的那些船只都找不到，那么他们在那里了？他钻都往南面看了一下，峭壁明显的越往南越低矮，看来停靠船只的地方很可能就是南面了。

　　现在不是犹豫的时候了，要是恶魔献祭完成，能力再次加强的话，那么要战胜它就更加的困难，而且现在的献祭，到底是恶魔被风暴之主与海洋女神的船队打败了，强行献祭需要增强力量，还是这两位神祇的信徒被恶魔抓住了，直接献祭给深渊领主？

　　阿德斯回头大声对舰桥方向大喊：“往南走，要快，我们要尽快找到这个岛的港口。”

　　云妮站在舰桥的外面，一直等待阿德斯的答复，现在听见了他说的话，连忙回去舰桥里面，对船长转达了要往南走的命令。

　　恶魔被重创，被那些微小星星轰中的地方都是一个个深深的血洞，星芒在体内炸裂，把它身体里面的肌肉与骨骼炸得粉碎开裂，它看了一眼距离石阶顶部还很远的骑士团，刚才的战斗虽然占了上风，可是恶魔知道，这里面还有有很多人只是受伤了，并没有死亡，有着牧师的团队里面，没有立即死，他们就能救起来。

　　果然，肯布尔看见恶魔飞走了，奥加文倒在了地上，不远处的骑士团里面有不少同伴正发出痛苦的呻吟声，他没有犹豫，伸出右手，权杖对着奥加文一指，一个神力力场就把奥加文包裹了起来，让奥加文漂浮在了空中，连带被恶魔卸下的手臂，也一同漂浮在奥加文躯体附近。

　　肯布尔嘴里念起的咒语，力场里面的能量转化成了金黄色的神力，与奥加文体内的神力共鸣着，奥加文体内喷出的血液也从地上浮起，在神力的作用下化成了一枚枚细小的符文，不断的冲进他的身体，手臂被力场牵引，回到了断开的地方，金黄色的光芒猛然一缩一涨，发出了刺眼的光芒之后，奥加文就被完全的治疗好了。

　　这是“治疗致命伤”而且还是一个自爆了神力的中阶牧师施展的，作用非常的明显，而且恢复的速度很快，可是团长与奥加文并没有高兴，看着肯布尔开始花白的头发，两个人露出了悲伤的表情。

　　这种强力的治疗效果，是肯布尔用生命换来的，是一个虔诚的牧师在世界上显露出他最后的光芒。

　　奥加文快步走向了肯布尔，嘴里喃喃的呼喊了这位执事的名字：“肯布尔……”

　　肯布尔对他点了点头，看了眼骑士团的伤者，对奥加文说道：“接下来要靠你们了。”

　　奥加文双目泛红，狠狠的点了下头。

　　肯布尔往骑士团走去，每经过一个伤者就是用权杖一指，强效“次级回春术”强效“治疗中度创伤”，不断的治疗受了伤的同伴。

　　而他的躯体慢慢的发亮，下肢开始变成神光，虚化分解成微粒，到了骑士团的中央，他的下肢已经完全的变成了一团虚化的神光，不能再走动了，他的嘴里还在不断的念咒，连躯体也开始虚化。

　　这是自爆神力的后遗症，也是一种必然的结果。

　　到了最后，他的身体化作了一个大光球，在临死前，他还用咒语把自己的躯体转化成了一个治疗术“群体治愈之魂”，在光球的照耀之下，每一位伤者都能获得了他死前最后的惠赠。

　　光球慢慢的变淡，最后化成了微小的光芒消失了，在光球下的地面上，留下了肯布尔生前执掌的权杖与他特意留下的空间容器，而衣服与其他的配饰，都在神力的作用下消融了。

　　在肯布尔的治疗之下，有不少战士与低阶牧师重新站了起来，在骑士团中央的一位牧师把肯布尔留下的遗物捡起来，递给了奥加文。

　　奥加文手持肯布尔留下的权杖，一眼看过去，目露黯然，二十多个人，现在能站起来继续战斗的，就剩十四个了，他对团长点了下头，转头看向了入口小广场上的恶魔，咬着牙低声的对大家吼了一声：“为肯布尔执事报仇！”

　　副团在旁边说道：“我为你们祈祷，为你们祝福。”

　　奥加文没留意副团的状态，一开始还以为副团不肯继续战斗了，转头正想骂他，可是转头一看，副团的身体也有一层薄薄的神力火焰，同样是头发花白，四肢开始逐渐的变色光化。

　　刚想鼓起大家士气的奥加文顿时就语塞了，这是自己教内最忠诚的战士，是风暴之主虔诚的信徒，这时候也要牺牲在这里了。

　　“神甫，我们可能不能在神国里相遇了。”副团微笑着对奥加文说道。

　　自爆神力，不但会死亡，而且死亡之后连灵魂都会伴随神力的爆炸而分解，形神俱灭……

　　奥加文上前，悲伤地说道：“别担心，我们不会在神国里相聚的，因为我也不准备去神国了。”

　　副团并没有答复奥加文的话，他保持微笑的状态，身体开始虚化分解，他的躯体崩毁的速度比肯布尔快多了，躯体瞬间就变成了金黄色，然后随着微风吹过，化成了一粒粒微小的金粉，随风消散。

　　只剩十三个了……

　　奥加文把副团留下的空间容器与双手剑收了起来，走到了骑士团团长的身边，低沉的对他说：“走吧！”

　　“防御阵集结，为了我们的同伴，为了两位神明的荣光，前进！”团长把双刃斧一挥，对着小广场上的恶魔一指，便带领手下走向了台阶，准备上去与恶魔做最后的战斗。

　　恶魔的体内因为“阿梵多之星”的炸裂而受到重创，现在都还不能恢复，别以为这是一件简单的事情，恶魔的身体的恢复能力非常的强大的，就算是断手断脚都能恢复。

　　但现在这个稀有神术居然使得它的身体的恢复能力无效，甚至那些微小的星芒分解成了极小的微粒还在体内肆虐，使得它的战斗力一下就暴降到了低阶恶魔的层次上。

　　看着缓步走过来的骑士团，恶魔有些惧怕了，要是现在被他们杀上来，自己的战斗力又不能恢复，那就死定了。

　　它拳头大的眼睛微微的眯着，瞳仁一胀一缩，长着鸟喙的脑袋侧向了那一大群被夸塞魔驱赶到一边的水手，心里一发狠，港口的工程顾不上那么多了，要是被人类上来，自己就要死了，哪还顾得上工程啊。

　　它站在广场中央，沟通了山洞内的祭坛，伸手一指，便指向了那聚集在一起的人群，祭坛上浮现出一个魔法阵，一道极细的光芒从祭坛上往空中延伸，消失在洞顶上。

　　港口的工程分成几块施工，前前后后，恶魔捕抓到的水手与商人、奴仆加起来超过三千人，但在施工中因为劳累死掉了一些，孵化恶魔卵又残害了一些，还有比较危险的有着一定战斗力的战士又被恶魔杀害了一些，现在在港内，只剩下大概两千余人。

　　而在祭坛附近的被夸塞魔驱赶集中在一块的那一群，大概有八百多人，这八百多人挤在了一个空地上，有一些被恶魔引诱投降的人正在控制着人群，包括了一些夸塞魔。

　　在洞外，随着恶魔的一指，一个巨大的魔法阵从空中投影下来，笼罩住了躲在一旁的人群，恶魔的嘴里念出了一个个不明的音符，魔法阵一下就亮了起来，能量的压制开始形成，人群中的人们开始觉得被束缚。

　　奥加文一直盯着恶魔的身影，当魔法阵投影下来的时候，他就知道不妙了，当魔法阵爆发出强大的能量，人群被束缚的时候，他大声的叫喊了起来：“速度快点，那个魔法阵是献祭用的，恶魔要把那群人献祭！！！”


第219章 进入战斗（1）

　　船队来到了峭壁的尽头，看见了两边的石壁环抱着的港湾，阿德斯不禁咋舌，这种地形形成的天然防波堤，如果是天然的那就是大自然的鬼斧神工，可如果是人造的，那需要多大的能力才可以改变岩浆流动的方向？

　　而且港湾并不小，如果这真是恶魔搞出来的，那就意味着恶魔来这里不是短暂的停留，而是想长期占据，甚至是想把这里建立成根据地，源源不断的从无底深渊投送兵力过来，把南部森林这里建设成为一个恶魔的乐园。

　　亨特没阿德斯那么多想法，因为船队刚从峭壁尽头使出来他就远远的盯着港口的位置，大家都能感受到那里发散着强烈的魔法能量。

　　“这恶魔好像是真的在献祭。”亨特指着港口上空，向旁边的阿德斯说道。

　　阿德斯抬头看了眼天空，云层被魔法能量搅动，形成了一个大漩涡，这种就是明显的跨位面沟通魔法才有的场景。

　　得赶快上岸才行，以目前的情况看，要么就是恶魔惨败，要从深渊召唤出更强力的恶魔过来，要么就是大胜，献祭前去征讨的神殿骑士们，讨好派遣它前来的恶魔领主的欢心。

　　伊薇丝的眼神很敏锐，一下就看见了之前肯布尔他们登陆的地方，她指着港口的左侧对阿德斯说道：“你看那些船，应该就是毁灭者神殿他们的船队。”

　　阿德斯顺着她指着的方向看去，在港口的左侧停靠着十多艘帆船，隐约间还看见了桅杆上的旗帜，正是风暴之主神殿的旗帜。

　　阿德斯指着风暴之主神殿的船队对着舰桥大声喊道：“在他们的右侧靠近港口的地方还有位置，靠过去，我们在那里上岸。”

　　在舰桥的云妮听见了阿德斯的喊声，对船长吩咐了一声，船只就直冲石滩那边行驶，准备抢滩。

　　恶魔一手举着引导着魔法阵，它发现了港湾内又进来了一支船队，眼睛看看正在冲上来的奥加文一行，又看看船队驶进港湾，心里有些焦躁了。

　　别看刚才恶魔大杀四方，其实它并没有那么强大，它知道自己的弱点，要是被限制在地上，不能传送，不能飞起来的话，很容易就会被那些人类围住斩杀的。

　　刚才已经试过有两次差点就被人收拾了，还好那些人类互相配合得不好，不然的话，谁死谁活还真的很难说，它看着正在往自己走来的奥加文他们，心里有些鄙视。

　　“阁下，你看后面，又有一支船队进来了。”团长被人提醒，回头看了眼之后，对奥加文禀告。

　　奥加文回头一看，现在附近领地内还有船队的，也只剩下安斯洛家族了，作为纳瓦比拉郡的拥有者，一开始奥加文与肯布尔是想拉拢他们一起来征讨恶魔的。

　　可是安斯洛家族断然拒绝了，借口也很很合理，之前的封地贵族的征讨队，安斯洛家族也出了大力气的，出人出船，虽然子爵的家底厚，但再次派出船队，整合队伍要花时间，招聘水手也要花时间，要神殿再等等。

　　可是奥加文他们等不了那么长时间了，要是在过一两个月，那些信众不见神殿的动作，就会自己想办法，可能会换职业，不做水手了去做农夫。

　　那样的话，就代表信众们不再相信神祇的力量，先不算两位神祇能不能为他们带来利益，光是出现恶魔不去征讨，作为主位面的神明，这种做法就不得人心，会让信众心里信仰缺失。

　　奥加文小声的对团长说道：“那是安斯洛家族的船队，我们前去邀请他们的时候，他们不来，现在又跟在我们后面，明显是想看我们和恶魔两败俱伤，然后他们来捡便宜的。”

　　团长皱着眉头，奥加文的说法没错，两支船队驶进港口的时间相隔不到半天，明显就是跟在他们后面的，但当初邀请他们的时候，他们可是说自己不能出征的。

　　“那我们等等，和他们聚在一起再上去？”团长征询奥加文的意见。

　　奥加文摇了摇头说道：“不可能的，我们站在这里不动？恶魔要是献祭完了，就会对我们动手，而且我猜，我们不动手的话，他们也不会下船，你信不信？”

　　团长一时没有了语言，别人明显的跟在后面想捡便宜，肯定就会像奥加文说的那么做，换了自己也这样做。

　　“而且，肯布尔执事的仇，我们能眼看着不报么？一会恶魔要是献祭完毕，能力增强的话，仅靠我们这点人，就完全没希望了，现在它在主持献祭，我们趁着它不能动，也许还有机会。”奥加文抬头看了眼广场上的恶魔，抬起脚就登上了石阶。

　　团长一想，奥加文说得也对，他对跟着的神殿骑士们说道：“大家快点，我们把恶魔杀了报仇，然后回头再对付那群想来占便宜的贵族。”

　　神殿骑士们应了一声，跟着奥加文踏上了抬价，正式的往台阶尽头的广场走去。

　　船队驶近了港口，港内已经一片昏暗了，太阳虽然没有下山，但是由于火山峰的遮掩，阳光已经照射不到港口，加上魔法阵拢聚了附近的云层，形成的大漩涡正正在港口上空，这让港内更加的昏暗，与夜晚差别不大了。

　　阿德斯有昏暗视觉，他一直就注意着港内的情况，港内里最显眼的就是港口中央的台阶与台阶上的广场，这是港内目前唯一的算是有完整的结构形态的建筑，隐约之间，他看见了台阶上有十几个人正在往上爬。

　　他指着台阶的方向就对亨特说道：“亨特大叔，台阶那里有人，估计是风暴之主神殿与海洋女神神殿的人。”

　　亨特可没阿德斯那么好的眼神，极力望去都是模糊一片，看不出台阶和台阶上的人，他摆了下手说道：“你来指挥，我完全看不见那里有人，我可没昏暗视觉。”

　　阿德斯笑了笑，回头大声喊道：“大家小心点，一会上岸的时候会有冲撞，撞击过后大家就出来甲板集合，我们要上岸了。”

　　安娜与云妮她们在船舱与舰桥，听见了阿德斯的喊话，都纷纷作出了回应。

　　亨特等阿德斯喊完话，低声对他说道：“我们上去就行了，那些近卫军与城卫军就不要上去，先控制了神殿那边的船只，免得有人跑了。”

　　话还没说完，就发现港口里摇摇晃晃的驶出了一条船，阿德斯奇怪地说道：“怎么有条船出来？”

　　亨特笑着说道：“都不用想，肯定是恶魔之前抓的人，趁着风暴之主神殿的人来与恶魔战斗，然后抓住机会偷跑的。”

　　阿德斯听了，也觉得是这样，他回头对舰桥大声吼道：“分两条船过去，控制了那条使出来的船，然后再回来上岸，控制石滩那边的船只，不要让人跑出去泄露消息。”

　　这是要是恶魔与神殿的人听见了阿德斯的话，可能就会笑话阿德斯不自量力了，凭什么他会觉得走出去的人会泄露消息，泄露的又会是什么消息？

　　阿德斯还真的有信心打赢恶魔，不说了别的，就自己体内的半位面，只要自己愿意暴露出来，就可以直接把恶魔拉进半位面，到了半位面里，生死就任凭阿德斯来掌控了，整个半位面现在都被阿德斯所掌控。

　　当然这个底牌阿德斯能不暴露就不会暴露出来，视乎战斗的情况而定，要是到时候真的打不过恶魔了再说。

　　两条双桅武装快帆从船队里分出，靠上了刚驶出码头的船只，阿德斯没有放太多的精力在那边，每艘船上都有五个近卫军的队员，那是安娜与莫莉挑选出来的最忠于子爵领的战士，在喝了恶魔药剂之后，等级基本都在五级左右，五个五级的战士，对上一个中阶的职业者都能扛一会了，更别说那是逃跑出来的人，实力不会强到哪里去。

　　“准备撞击！大家扶稳！！”舰桥上传来了船长的吼声，阿德斯与亨特看见了几十米外的石滩，以及石滩边上的船只，船只上已经有人走到甲板上，正在观察自己的船队。

　　一阵的摇晃与撞击，船在石滩上坐摊了，在船舱里面的众人都走了出来，齐聚在甲板上，阿德斯见人齐了，也没说什么话，在水手的帮助下，从甲板探下一条长长的木板桥，大家就上岸了。

　　恶魔要引导魔法阵，而神殿的人正在爬楼梯，阿德斯他们也不急着上去，所以才斯条慢理的叫水手探下木桥，要是情况紧急的话，他们就不会这样了，直接就会从甲板上跳下去，立即进入战斗。

　　亨特见大家都下来了，便对大家说道：“我们别跟得太近，也别太远，我估计一会恶魔会先来我们这里，看看能不能打得过，要是打不过，他可能就会跑去神殿那群人那边，我们要小心一点。”

　　阿德斯对几个施法职业说道：“一有机会就次元锚锁住恶魔，不能让它传送，不然战斗就会很难打，伊薇丝，你的任务就是盯着恶魔，它以飞起来，你就用破甲箭射它下来，这些东西在来的时候就分配好任务了，大家就按照自己的任务来做就是了。”

　　恶魔，其实并没有想象中那么难打的……


第220章 进入战斗（2）

　　火山岛，在一个广场中央，恶魔正伸直右手，引导着魔法阵。

　　被魔法阵覆盖的人群，都感觉到一种强烈的束缚感，身体不能动，甚至连眨眼都不行，一些知识面比较宽泛的人已经知道了这个魔法阵的作用，那些经常和神殿打交道的会计师，还有经常和神殿守卫接触的低阶职业者都听说过献祭魔法阵，但没想到今天自己成了被献祭的一员。

　　一些比较虔诚的人已经开始对自己信仰的神明祈祷了，抓捕监禁自己的是恶魔，这个事情大家一早就知道了，之前大家都希望子爵领或者各大神殿会派人来拯救。

　　现在人是来了，但未必就能拯救自己，之前发生的战斗大家都看在眼里，来啥恶魔的队伍一下就死了一半，连带队的牧师都牺牲了，听旁边的人说，那可是安博港里面的大人物，而且现在自己被献祭魔法阵覆盖了，说不定下一刻就会死掉。

　　要知道，恶魔的献祭对象是谁，这个不用想就知道，难道它还会对主位面的神明献祭么？那是不可能的事情，而且一旦献祭成功，无论是身体还是灵魂都无法逃脱，死后别指望能去神国，所以很多人开始很虔诚的祈祷，包括一些浅信徒与泛信徒，都诚心诚意的对自己信仰的神明祷告，希望神明能够听见他们的声音，来关注这场战斗与献祭，阻止恶魔的行动。

　　广场下的台阶上，有十多个人正在缓慢的往上走，他们的行动是矛盾的，既想快点到达广场，又怕太快了恶魔还能自由活动，会对他们造成伤害。

　　他们在观察，在等，等恶魔进入了一个不可逆转的状态，奥加文心里很清楚，既然恶魔自己主持献祭，那么由它一手引导的魔法阵就会跟它身上的能量与精神力直接捆绑在一起，当献祭正式开始的时候，恶魔就会处于一种不能动弹的状态。

　　他和神殿的骑士团正是在等恶魔进入到这种状态中，至于被献祭的人？奥加文现在顾不了那么多了，恶魔要是不死，那么要牺牲的人就会比现在被献祭的人多多了。

　　从他的角度上说，只要能消灭恶魔，现在那些被献祭的人，是值得牺牲的，包括之前的肯布尔执事，与他，奥加文神甫都是可以牺牲掉的。

　　所以当阿德斯他们下了船，并且集合完毕，开始跟上他们的时候，奥加文一行也才走到了那两百多级台阶的一半，亨特等大家都集合完毕了，就对阿德斯问道：“我们跟上去？但是一上台阶，我们就观察不了恶魔的行动了，很危险的。”

　　阿德斯抿着嘴角说道：“不上去也不行啊，万一恶魔真的完成了献祭，谁知道它会变成什么样的怪物，最好还是在它献祭进行到一半的时候打断它，这样它在受到魔法的反噬，对付起来就容易多了。”

　　安娜这时候也全身披甲来到阿德斯的旁边，听见了他的话也点点头说道：“阿德斯说得没错，最好是进行到一半的时候打断它。”

　　亨特苦笑了一下说道：“但现在看起来，恶魔是先攻击了风暴之主那群人，然后再跑上去进行献祭的，你说它没有后手，它敢这么做么？恶魔又不是笨蛋，它比很多人都要聪明的。”

　　阿德斯微微的点了下头，赞同亨特的说法，但是现在箭在弦上，恶魔就是逼迫攻击它的人上去攻击，要是等它献祭完毕才上去，那更难对付。

　　阿德斯思前想后，都无法避免这个问题，只好暗叹了一声，对大家说道：“亨特大叔，你与安娜和米娅在前面，我和伊薇丝紧跟着，纳特先生、莫莉、沃德、还有云妮，你们最后。

　　其他人去控制旁边的船队，伯尼，你带队，不能让他们跑了，如果把船队控制住了，还有人手的话，就在港口搜索一下，台阶的那边还有很多人，也别让他们偷偷的跑上船，大家执行吧。”

　　指派完大家的任务，他就看了下亨特，亨特耸了耸肩膀，大喊了一句，大家跟上，然后就拎着斧头与盾牌，走在了最前面，安娜与米娅立即就跟上了亨特大叔的脚步，大家开始往台阶进发。

　　恶魔盯着阿德斯小队的方向，心里讥笑，来吧，都来吧，都上到广场来，本男爵就让你们知道厉害。

　　在台阶，团长正密切的注意着阿德斯他们的行动，一见阿德斯开始往台阶走来，就对奥加文说道：“神甫，他们动了，应该是想来台阶这里，要跟在我们后面。”

　　奥加文回头看了眼，冷笑了一下说道：“让他们跟着，就几个人，就是想来占便宜的。”

　　奥加文一早就收集过阿德斯他们的情报，都是五级以下的低阶职业者，能做什么？要知道肯布尔可是八级的牧师都牺牲了，他们几个低阶职业者，来送死的，那就让他们送死去。

　　团长神情有些慎重，他轻声的对奥加文说道：“要是来捡便宜的那还好，万一他们是被恶魔控制了的人，那就危险了，要知道在森林的北部，已经有大片的领地沦陷了，谁也不知道这群人是不是也一样被恶魔控制了。”

　　奥加文听了，皱着眉头，心里却是一惊，团长说得没错，要是这群人也是被恶魔控制的，那么前后夹攻，那自己这些人就危险了，再说年多前，子爵领可是发现过恶魔的，谁知道这里面是不是恶魔的诡计？

　　奥加文咬了咬牙，对后面的骑士说道：“团长说得对，我们加快点脚步，不能让他们紧跟着，要拉开距离，走……我们到广场边缘去。”说着就示意团长指挥骑士加快速度。

　　米娅是半兽化人，一直就留意着台阶上的人，这是发现了他们登上广场的脚步加快了，就立即对阿德斯说道：“少爷，他们的速度加快了，我们是不是跟上去？”

　　阿德斯抬头看了一眼，对大家说道：“跟上，不要被拉开太远。”

　　大家听了阿德斯的话，都加快了脚步，一直以来大家对阿德斯的战术指挥都是非常的信任的，好几场战斗在阿德斯的指挥下，大家都能毫发无损的战胜敌人，这让大家都对阿德斯产生了一种信任与依赖。

　　“阿德斯，你看前面！”安娜的任务与米娅有着明显的区分，米娅是负责远处的情况，她负责中距离，亨特负责近距离，这样三位近战的观察都不会冲突，而且可以将注意力集中在自己分管的那一块上面去，效率有所提升。

　　安娜指着前面不远处的地方，那是肯布尔他们战斗的地点，莫莉对神力很敏锐，立即就发现了这里曾经爆发过神力，于是就对大家说道：“战斗很激烈，有人自爆了神力，留下来的痕迹非常的明显。”

　　阿德斯抬头看了一眼台阶上的队伍，对大家说道：“应该是海洋女神的执事，他们的队伍里面没有了肯布尔的身影了。”

　　大家都沉默了下来，特别是安娜与莫莉，她们可是知道肯布尔的等级的，安博港的海洋女神神殿对外宣布肯布尔的等级是七级，那已经是一个进阶了有一段时间的中级职业者了，但在与恶魔的战斗里面还是需要自爆神力，那么这个恶魔的实力，大家心里都有了一个基本的判定。

　　纳特作为一个在教会任职了多年的老手，自然对教会人员有一些了解，特别是敌对的教会，情报可能更准确一点。

　　他对大家说道：“肯布尔的实力不止七级的，而且他手里还有一根权杖，那是他们派系的传承物品，可以瞬发三级神术，这样的实力之下，他还要自爆神力，那就意味着我们要面对的恶魔实力很强大。”

　　经过战斗的地点，阿德斯停了下来，那些骑士的尸体奥加文并没有特别的收拾过，时间上来不及，所以只是把尸体上的物品拿了下来，然后稍微的整理了一下仪容，阿德斯上去检查了一番，详细的看了下伤口以及他们的身体有没有被负能量侵蚀。

　　追上队伍，阿德斯对大家说道：“那应该是一只高阶的弗洛魔，它的爪刃长达六寸，比一般的弗洛魔要长，比我们在博登男爵领杀的那只要高级。”

　　亨特听了很高兴，对大家说道：“那就意味着这只恶魔比较好对付。”

　　大家听了亨特的话，有种无言以对的感觉。

　　亨特见大家表情都很奇怪，就继续说道：“我是说真的，弗洛魔没有解除魔法的能力，次元锚它解除不了，要是换了判魂魔之类的高阶恶魔，那才难对付。”

　　大家一听，还真是，恶魔对难对付的就是它能随意的使用高等传送术，说跑就跑，但要是这个能力被限制了，那么想比较起来，还真的算是比较容易对付的了。

　　“只要限制住了它飞行的能力，还有传送的能力，那么弗洛魔就等于是一只高级的战士，不能飞的弗洛魔很好对付的，它敏捷低，跑不快。”云妮在最后对大家大声地说道。

　　魔法师最不怕就是对这种没有特殊能力的近战，有很多手段可以限制住近战的攻击与活动范围。


第221章 进入战斗（3）

　　随着献祭魔法阵的能量越来越大，魔法阵里面的束缚感也就越强，被魔法阵覆盖的人也就越害怕，有些人的情绪开始失控了，有的大声叫喊恶魔放过，有的泪流满面的自怨自艾，更多的却是以全身心投入的祷告，希望神明来挽救他们。

　　在火山口的深处，岩浆湖里，那个恶魔一早就布置好的魔法阵，正源源不断的往山顶出口处的山洞里面输送能量，而在山洞里，由祭坛作为核心的大型魔法阵受到恶魔的控制，正在全力的运转。

　　整个火山岛，还有好几处地方被埋下构建了相对小一点的魔法阵，溢出的能量正在各个魔法阵流转，如果这时候有人在火山岛海外观察火山岛，就会发现岛上被一层薄薄的能量所笼罩。

　　人群中祷告的人没有发现，他们虔诚祈祷，原本连接神明的信仰线却被这一层薄薄的能量罩切断了，无论他们如何努力的祷告，无论他们有多虔诚，他们信仰的神明，都不会得知他们现在的情况。

　　所以恶魔根本就不怕他们的祷告，从一开始就没有阻止他们，因为它明白祭坛与魔法阵的作用。

　　“跟上。”亨特不时往回看，要求众人的阵形要紧凑，不要拉长了，不然要是遇到突发情况，他们三个近战就会来不及回援。

　　阿德斯观察了一阵，在跑动中对大家说道：“还好这个恶魔来到主位面的时间不算长，我刚才观察了一下附近，那只恶魔并没有特别强大的同类，都是一些低阶的夸塞魔，只要解决了上面那一只，我猜问题就可以解决了。”

　　云妮在后面搭话说道：“这些低阶的恶魔应该是才孵化不久的，而且是在火山岛上孵化的，如果跨位面传送这么多恶魔过来，需求的条件太多与太高了，不现实。”

　　沃德也跟着说道：“跨位面传送，要是把本体传送过来的话，每次投送一个生物已经是一个非常耗费能量的事情了，云妮的猜测是对的，上面广场那一只应该就是一开始传送过来的，就跟你们在子爵府消灭的那只狂战魔一样。”

　　莫莉跟在后面和云妮与沃德一起，听见了也说道：“要是那只狂战魔成功的占据了子爵府，那么就应该跟这里差不多，会主动的沟通深渊位面，有了坐标，又有深渊领主做后盾的话，那么就可以持续的传送恶魔卵过来这边孵化。”

　　阿德斯也赞同这个观点，传送恶魔卵过来，总比传送成年的恶魔要省能量，深渊领主也不是可以随意的挥霍能量的，总有一个成本的问题要计算。

　　“那些夸塞魔很好对付，一支五人近卫小队绝对就能消灭他们，等我们消灭了上面那只大的，就可以让近卫们去动手。”安娜虽然身穿重铠，但对于现在她来说，这身重铠的重量已经对她毫无影响了。

　　“要到台阶了，大家集中精神，要小心。”米娅一直不做声，这时眼看就要到通向广场的台阶，她才说了一句。

　　才踏上台阶，阿德斯就感觉到不对了，他的神念一直都在探查，只不过没有开到最大，有选择的保留着，免得一会战斗的时候像以前那样忽然昏迷过去，那就死定了，但现在才走上台阶，神念探查到了石阶上有些不对劲。

　　因为他的神念现在可以深入到岩石或者泥土里面，阿德斯也一直注意着地下，毕竟有很多怪物或者说是手段，是可以隐藏在地底下埋伏着，然后进行突然袭击的。

　　来到了台阶上，他按照习惯把神念往地下一探，就发现了不对了，在石阶的下面，有着天然形成的金属矿脉，这些矿脉不大，但形成了线状分布，最粗的有人腿那么粗。

　　阿德斯立即就把神念往旁边扩散开去，发现了这并不是真的是天然形成的金属矿脉，而是有人有意引导岩浆里面的金属，并且凝聚成类似魔法阵线条那样，层层叠叠的覆盖在台阶下，一直延伸到广场上面去。

　　“大家小心，这个台阶有问题，不对！这个是一个大型的祭坛！！”阿德斯本来想提醒大家的，但才说话他就醒悟过来了，台阶就是广场的基座，下大上小，呈金字塔型的，这不就是祭坛么？他不由大声的喊了出来，提醒了大家。

　　沃德一听，吓了一大跳，然后迅速的扫了眼石阶与上面的广场说道：“不是祭坛，可能是一个方便祭坛投影的魔法建筑。”

　　云妮这是也说话了：“对，我还想恶魔为什么可以随意就控制献祭魔法阵覆盖的地点呢，在岛上的某个地方肯定有祭坛，然后恶魔再把广场这里构建成一个控制台，这样它站在广场上，就可以沟通祭坛，随意把祭坛的能力投影出来。”

　　亨特这几年领导着森林女士的教会，对这种宗教祭坛也有一定的了解了，他说道：“没错，在台阶上没什么危险，但上到广场我们就要非常小心了，别大意，要是岛上有两个祭坛，那恶魔就可以再投影一个出来的，我们可别千万成了祭品。”

　　大家心中一凛，都不约而同的看向了在前面的奥加文一行，还是等他们上去探路吧，广场太危险了。

　　奥加文可没阿德斯那种神念可以连地底下的东西都能探查的，他还以为恶魔身上有魔法物品可以引导祭坛的投影，所以他的想法就是，杀了恶魔，然后再慢慢找出祭坛的位置，不过不用想也能猜到，肯定是在那个山洞里深处，之前的那位职业者就已经说明了的。

　　两百多级的石阶，再怎么磨蹭也会走完，当团长小心翼翼的趴在石阶上，露出半个脑袋观察广场上的恶魔，只见恶魔左侧对着台阶的尽头，尾巴轻甩，闭着眼睛伸直右手爪刃轻微的颤动，仿佛是在控制远处的献祭魔法阵。

　　团长缩下来，点了两个人，挥了挥手示意他们先上去看看情况，被点到的人脸色发白，颤抖着走上了广场。

　　没事？

　　两个做着防御姿态的战士，手持盾牌严阵以待，可是恶魔对他们的行为毫无知觉一样，理都不理。

　　团长转头看着奥加文，神甫摆摆手，示意一切作战由团长来指挥，这是刚才上来的时候已经协商好了的，奥加文知道自己的战斗经验严重不足，早早的就放弃了指挥权。

　　团长咬了咬牙，小声的对神殿骑士们说道：“保护神甫，我们绕到恶魔的背面去，在这里会被前后夹攻，非常不安全。”

　　骑士们回头看了眼，没错，后面还有一小队人正在往上爬，要是聚在这里，一会要是恶魔与后面的人同时攻击的话，那么自己就是两线作战，的确是危险。

　　所有的人，包括奥加文在内都觉得团长的意见很正确，所以没有反对的意见，奥加文被神殿骑士们簇拥着，步步为营的，来到了恶魔的背后。

　　阿德斯他们这是才走了石阶的三分之一都没有，看见奥加文他们全部走上了广场，阿德斯就对大家说道：“加快速度，但我们不要上广场，最好在离顶部还有三十级台阶左右的地方停下来，观察一下再说。”

　　大家听了，都纷纷把速度提起来，三步并作两步走的，就迅速的往石阶的顶部走去。

　　就在阿德斯他们加快速度上来的时候，恶魔的眼睛忽然睁开了，本来因为闭着眼睛而扩散开的瞳仁一下就缩小了一半，尾巴甩动的节奏加快了。

　　奥加文与团长立即就发现这个情况，这意味着恶魔的引导完成了？团长对骑士们说道：“谁有弩，给它点厉害看看。”

　　一般来说，驻扎在神殿的骑士，是不会有弩这种东西的，这是一种不文明的武器，但是，风暴之主与海洋女神身为邪恶混乱阵营的神祇，对这种武器并没有歧视，他们的神殿骑士们，都会被允许使用弩。

　　当即就有好几个骑士，从背后的包裹里面去出了十字弩，甚至是强力十字弩，对准了恶魔的背部瞄准。

　　“放！”团长看大家走瞄准好了，举高手往下一斩，好像要把恶魔斩首一般，指挥着骑士们把弩矢射出。

　　数支弩矢往恶魔的背部射出，眼看就要射中恶魔了，但恶魔好像背后长了眼睛一般，尾巴忽然的甩动起来，仿佛像一只大手，一圈一绕就把弩矢给全部打落了。

　　献祭魔法阵慢慢亮起了光芒，阵内的惨叫声甚至都能传到奥加文的耳朵里，这样下去不行，要是恶魔完成了引导，魔法阵自动运行的时候，恶魔就能抽出手来对付他们，刚才二十多人都打不过恶魔，就更别说现在只有十三个了。

　　奥加文与团长对视了一眼，从对方眼睛里，都能看见眼睛里面流露出的情绪，是时候决断了。

　　奥加文对团长点了下头，自己站直了身体，嘴里开始吟唱起咒语。

　　团长也长舒了一口气，回头看了眼同伴们，脸上的表情坚毅，他低声对大家说道：“为了吾主，为了肯布尔执事，我们上！”

　　说完，就回头对着恶魔，义无反顾的发动冲锋，直冲着那微微颤动着的翅膀。


第222章 进入战斗（4）

　　团长冲上去的时候，奥加文的咒语也念完了，一个“牛之力量”的增益魔法就加持在了团长身上。

　　本来作为战士，团长的力量属性就比较高，加持上了“牛之力量之后”，他的力量直接就超过了凡人的极限，团长满怀信心的冲上去，他相信，在恶魔引导献祭魔法阵的期间，是不能有太大的活动范围的，至少它的右手是不能松开，这让团长占了很大的便宜。

　　在团长的身后，那些骑士们见自己的团长都冲上去肉搏了，这个时候再退缩的话，就说不过去了，个个都咬着牙根，纷纷的快步上前，准备围殴恶魔。

　　奥加文也一样，在加持完团长的增益神术之后，他也往前走了两步，念起咒语，准备下一个神术。

　　可这时，恶魔忽然转过半边身体，伸出左手，对着原来在它背面的十三个职业者虚按了一下，一个魔法阵就从广场上浮现出来。

　　还在往前冲的团长与十二个骑士立即就觉得自己像是陷入了一个泥坑里面，行动一下就困难了。

　　奥加文看见魔法阵的浮现，立即吓得打断了咒语，身体受到神术反噬，体内的能量激荡不已，但这时都顾不上这些了，他大声了喊了句：“为什么还有献祭魔法阵？！”

　　是的，这就是广场上的魔法阵，也多亏了阿德斯的神念可以探查到地下，让他们预先有了准备，而奥加文他们没有这个能力，早早的就冲上了广场，结果就是被坑了。

　　恶魔故意的对远处的人群使用献祭，就是想吸引奥加文他们上来广场的，在献祭魔法阵的限制下，根本就不用在战斗，直接就可以束缚住他们。

　　但恶魔也有失算的时候，它没预计到阿德斯一行的到来，不过从阿德斯那些人的身体外的魔法灵光看来，都是弱小的职业者，恶魔不怕他们。

　　团长看见恶魔伸出手的时候就知道不好了，当他感觉到身上那种沉入水中那般的束缚感的时候，更加的觉得不妥，大大的不妥。

　　作为一个神殿的骑士团的团长，他对献祭这种东西也算了解的，现在的状况就是被献祭魔法阵覆盖了，千算万算，没算到恶魔还有第二个献祭魔法阵，而且它居然可以控制两个？

　　不过这个时候也不到团长再去想太多了，要是在拖延下去，自己就会被真的献祭掉，而且恶魔控制了两个献祭魔法阵，需要引导的能量就有点多了，至少在精神上就必须更加的集中。

　　这就跟高空走钢丝一样，掌控手中两个魔法阵的平衡很重要，恶魔此时要是活动大了，或者是注意力稍微不集中，就可能会导致魔法阵的崩溃，团长很明显的意识到了这点。

　　所以他毫不犹豫的引燃了自己体内的神力，用神力的绕燃烧来换取割断魔法阵束缚的能力，感到了身体上的束缚感减少了，团长猛扑上前，高举双刃斧就是一个顺势斩，对着恶魔的手臂斩去。

　　恶魔不会那么蠢，会站在那里让团长白砍的，弗洛魔虽然是鸟状恶魔，它的嘴巴就是一个鸟喙，它脸上的表情会让人分辨不出，但是团长在砍向恶魔的时候，还是感觉到了弗洛魔眼睛里面流露出的情绪，那是一种无法用文字表达出来的感受，恶魔分明实在嘲笑他。

　　这不可能！恶魔这时候根本就不能动，它那什么来嘲笑我？团长心里才升起这个念头，那边的恶魔就已经给了答复他了。

　　恶魔伸出的左手一阵光芒闪烁，输入献祭魔法阵的能量忽然猛增，团长燃烧神力隔断着魔法阵的束缚，但在这阵光芒闪烁过后，那种束缚感更加的强烈了，原来是人在泥坑的感觉，现在根本就是完全被禁锢了，向昆虫掉到了树脂上一样，而且这个树脂还在慢慢的冷却，在变成琥珀……

　　团长后面的那些骑士与奥加文同样受到了禁锢，各个形态各异，团长是高举斧头往下砍，但距离恶魔的手臂还有好几尺远呢，后面的骑士有的拔出了武器，全身舒展的往前冲锋，有的抬起了腿，正在大步迈进，奥加文呢，惊恐的表情完全流露了出来，手持权杖才举到小腹，看来是想再次持咒。

　　在第二个献祭魔法阵浮现的时候，阿德斯他们就立即感觉到了，特别是阿德斯，他的神念有一部分还留在地下，关注着那些由矿脉形成的魔法纹路的情况，当能量流过矿脉，立即就被他捕抓到了。

　　阿德斯立即就提醒大家说道：“地下有能量流过，广场上的魔法阵可能要激活了，大家要小心！”话音未落，广场上的恶魔伸直了左手，亨特他们也同时感觉到了广场上的能量。

　　众人前进的脚步顿时就慢了下来，阿德斯可从来没有遇见过这种情况，他往前对亨特说道：“亨特大叔，现在怎么办？”

　　亨特只是把脚步减慢了，人还是在往上走的，考虑了片刻，见魔法阵并没有蔓延下来，他回头对大家大声的喊道：“尽快上去，恶魔要是把风暴之主与海洋女神的牧师献祭给了某个深渊领主，肯定会得到奖励，甚至连深渊意志也会对它进行奖励，那时候更可怕。”

　　亨特说得没错，这种后果大家都能想得明白，特别是安娜与莫莉，深渊的领主们特别的喜欢捕抓主位面的牧师，风暴之主与海洋女神还好，他们都是混乱邪恶阵营的，恶魔领主与他们同阵营并不会特别喜好虐杀他们的牧师，但安娜与莫莉这种秩序善良阵营的牧师就不一样了，恶魔领主们非常的喜爱玩弄残杀此类阵营的生物。

　　当有人对它们献祭了这个阵营的生物的时候，领主们都会大肆奖励，甚至是把奖励翻好几倍。

　　如果是很多人主持献祭的话，那还没什么，毕竟奖励要均分给这么多人，但现在主持献祭的只有一只恶魔，那么如果恶魔领主甚至是深渊意志要翻倍奖励的话，那么广场上站着的这只弗洛魔得到了奖励之后会变成什么，那可就难说了。

　　所以安娜一声不吭的加快了速度，迅速的往广场上走去，亨特与米娅也立即跟上，后面的阿德斯看见了，就一边加快脚步，一边说道：“大家集中精神，到了广场边上稍微停顿一下，观察一下情况，如果要攻击的话，那就不要留手了，直接用自己最大能力的攻击。”

　　恶魔在禁锢了奥加文他们之后，立即就加快了献祭的进度，右手一早就开始的献祭魔法阵已经进入了最后的阶段，有一些支撑不住的人开始被灌注能量，特别是一些体弱的商人又或者是一些文职人员，整个人开始膨胀起来，向体内被吹气了一样。

　　至于老人与小孩？早就被恶魔扔进了孵化室，当作是恶魔卵的孵化材料了，现在外面剩下的基本都是成年人，而且绝大部分是成年男子，毕竟在很多人都是在船上被抓的，船上的女人非常的少。

　　奥加文虽然被禁锢了，但听觉并没有失去，隐约听见远处有些人在大声的祷告，而祷告的对象却是自己的主神与海洋女神居多，水手里面信仰风暴之主与海洋女神的人非常的多，风能给船队带来速度，暴风会让船队覆没。

　　所以有很多信众会分辨不出这两种风的主人是谁，有些人认为风暴之主不发脾气的时候，就是平缓的风，为船队的航行带来方便，当他暴怒的时候，就是风暴，会对船队带来灾难，所以水手们出航的时候都会向风暴之主祈祷本次的航行顺风顺水。

　　但其实这是错误的，他们祈祷的对象应该是海洋女神才对，能为船队带来速度的，是海洋女神安博里的能力，风暴之主永远只有破坏，但并不是每一个人都能弄明白里面的情况的，所以才会出现肯布尔这种温和派的出现，这个派别就是想拉拢那些信仰风暴之主能为他们带来方便的信众。

　　而海洋女神安博里是非常反感这种信徒的，如果是在中央大陆，在安博里传统的教区，这样的人就会被杀死，不会让他们去信仰风暴之主。

　　这种情况在她的教义里面就有体现：“把那些认为海洋及沿岸风暴都是塔烙斯力量的蠢人通通杀掉。”但安博里却又是风暴之主的属神，所以混乱阵营的的神明的想法通常是正常人想不明白的。

　　奥加文这个风暴之主神殿的温和派，在听见了信众的祷告，心里暗暗发急，他在出来前就安排好了继承者，与肯布尔不同，肯布尔是一直有信心打赢恶魔的，所以他连派别继承物品都带出来了，他不认为自己会输。

　　耳边传来的祷告声慢慢的变成了惨叫声，甚至听见有人哭喊的叫着“吾主啊，快来救救我们吧。”这种声音让他无法自持，他知道献祭到了最后会发生什么情况，甚至都能想像得到那些人被能量灌注之下的惨象。

　　不能再犹豫了，奥加文心里一发狠，自爆了神力，换取了暂时活动的能力，与他同样行为的还有骑士团的团长，两人的体外浮现出神力火焰，重新开始了对恶魔的攻击。


第223章 惨烈

　　“亨特大叔，他们自爆神力了，我们冲上去不？”阿德斯躲在台阶下恶魔与奥加文小队都发现不了的地方，小声的问亨特。

　　亨特摇了下头说道：“等一下，看看恶魔的反应再说。”

　　奥加文一开始自爆神力，阿德斯这边就察觉了，阿德斯与莫莉都对神力有着非常敏锐的探查能力，他们在到达预定的地方之后，并没有立即就展开攻击，而是停下来先观察一下，毕竟现在恶魔这么凶悍，谁知道它会不会有第三个献祭魔法阵。

　　团长全身冒着神力火焰，高举的双刃斧对着恶魔伸直的左手砍去，这次，恶魔限制不了他的行动了。

　　奥加文也开始甚至权杖，他自爆了神力，就可以瞬发神术，而且没有了法术位限制，不过这种状态维持不了多久，他比肯布尔要低一级，停留在自爆神力状态的时间不会太长，不过这也足够了，这段时间足够他施展出十个八个神术，恶魔！你去死吧。

　　奥加文首先使用的是“次元锚”他在自爆神力的状态下，施展的神术对方是无法豁免的，简单说就是无视对方的防御，无论是物质的还是能量的防御都能无视掉。

　　所以恶魔很悲催的就被次元锚击中了，同时团长的斧头也砍了下来，恶魔没有动，尾巴迅速的甩动，在团长自以为这次攻击一定成功的时候，整个人被恶魔尾巴巨大的力量击中，身体不受控制的歪向了一边，斧头的攻击落空了。

　　团长看了眼自己的胳膊，还好是在神力自爆的状态下，要是一般的情况下，被恶魔这么来一下，胳膊肯定要被抽断，他咬着牙，抡起双刃斧带动身体迅速的一转，蓄力满了就直接把斧头从腰间扔出，斧头带着破开空气的风声朝恶魔的腰侧飞转。

　　三十四磅的斧头又经过团长的蓄力扔出，恶魔避无可避，团长身后的骑士们心里都暗暗高兴，这次恶魔死定了。

　　可只见恶魔轻扇翅膀，整个身体随之悬空，避开了飞转过来的双刃斧，伸出的双手还是控制着魔法阵。

　　团长与骑士们目瞪口呆看着恶魔飞起来，这样都行？

　　当然可以了，恶魔早就部署好了，只要在拖延片刻，它右手引导的魔法阵就可以自行运转，那时候就可以抽出手来，足够对付这几个敌人了。

　　奥加文并没有吃惊，他现在对恶魔作出的任何行为都不吃惊了，这只恶魔太强大了，底牌很多，自己这边可能要打不赢了，所以他现在不在祈望能杀死恶魔，还是驱逐它回去深渊吧。

　　“驱逐术”又是一个瞬发四级神术，金黄色的光芒瞬间就击中了恶魔，奥加文看见“驱逐术”命中目标，嘴里激动的喊了一声“好！”

　　可是等待片刻，嗯？

　　恶魔怎么还在？怎么没被驱逐回去？

　　恶魔稍微侧过头颅，用拳头大的眼睛看了一眼奥加文。

　　在没来主物质位面的时候，王子就已经早有准备，“驱逐术”对于来到主物质位面的异界生物来说是一个大杀器，一被击中就会被强行的驱逐回原位面，所以早早就在恶魔的身体固化了一个附魔，用深渊意志的力量免疫“驱逐术”。

　　这……打又打不过，驱逐又免疫，一时之间，奥加文傻眼了，不知道怎么对付这只高阶恶魔了。

　　团长见恶魔躲开了飞斧，免疫的了驱逐术，立即就从空间容器拿出了备用武器，三支投矛，想都没多想就向半空中的恶魔投去。

　　恶魔见投矛飞来，心里轻笑，挥动着尾巴轻轻一甩，就把投矛击飞，可是团长早有预料，他三矢连发，三支投矛迅速的投向了恶魔，恶魔大半的注意力集中在引导两个献祭魔法阵上，击飞了投矛之后尾巴收回来想要防护住自己的身体，可没想到团长会这么迅速的就投出三支投矛。

　　一时大意之下，剩下的两支投矛突破了尾巴营造的防御圈，就要插进自己的躯体，恶魔不敢冒险，只能尽量的在不移动手臂的情况下，稍微的侧开了一下身体。

　　“噗，噗……”两声，两支投矛接连插中了恶魔，一支在腿部，一支在腹部，恶魔的身体微微颤动，手臂有些发抖，引导的献祭魔法阵也受到了影响，本来明亮的魔法能量也暗淡了下来。

　　骑士们齐声的喝彩，他们等级比较低，只能引燃神力，而不能自爆，行动受到禁锢，想帮团长都帮不了，奥加文见驱逐术不起效，手中的权杖再次的向恶魔一指，再次出现，一簇微细的星芒直奔恶魔而去。

　　恶魔没有痛觉的，所以这两支投矛射中了，它并没有像人类那样忍不住疼痛叫喊什么的，但受伤与不受伤还是有区别的，体内的能量受到了阻碍，血液流出造成了身体出现了虚弱感。

　　当眼角的余光看见一簇星芒射来，它也不敢托大了，左侧的翅膀往身体一拢，保护住了躯体，但翅膀却被“阿梵多之星”击中，凌乱残破的羽毛飞溅，身体失去平衡，使得它不得降下来，双脚重新的站在了广场上。

　　团长看见恶魔重新回到地面，身体往前一冲，猛的扑向了恶魔，同时他还把自己体内的神力搅动起来，加速神力的自爆，想要与恶魔同归于尽。

　　可是恶魔虽然身体与翅膀都受到了伤害，但是战力还是很强悍的，它飞快的甩动尾巴，尾巴末端的骨锥朝着团长的胸膛插去，团长此时神志已经有些模糊了，反应显得有些缓慢，毫无意外的就被恶魔的尾巴插中。

　　当恶魔有些沾沾自喜，认为又杀死了一个敌人的时候，团长双手猛的抓住了恶魔插进自己胸膛的尾巴，牢牢的把它抓在了手中，然后身体的上的神力火焰猛的就爆发起来，形成了一个巨大的光团。

　　“啊！！”一声凄厉的吼叫，刚才恶魔被投矛插中都没有任何的声音发出，可现在却不一样了，虽然风暴之主同属邪恶阵营，但他的神力与深渊的力量肯定是不同的，团长自爆，神力入侵到恶魔的身体内，与恶魔体内的力量产生了激烈的冲突。

　　这种异能量的侵蚀产生的痛觉并不反映在身体，而是直接作用在灵魂层次，恶魔终于忍受不住，发出了嚎叫声。

　　就在恶魔闭着眼睛，忍不住的嚎叫的时候，阿德斯偷偷的摸上了广场，只见他弯弓搭箭，一枚破甲箭搭在了冰闪弓上，他瞄准了恶魔张大的鸟喙，手一松，流光闪过，箭矢直奔恶魔的嘴巴射去。

　　恶魔的感知很高，就算是被异能量侵蚀，也关注着战场上的每一寸地方，阿德斯射箭的时候，它察觉到了，甩动尾巴就想击飞箭矢，可是阿德斯的箭不是那么容易被击中的，它太快了。

　　尾巴擦着箭矢的末端击空了，把箭矢带偏了一丁点，箭并没有向恶魔的嘴巴射去，让恶魔侧头避让的动作毫无作用，被带偏的箭矢擦着恶魔的肩膀射空了，只带起了一片血肉，没有对恶魔造成太大的伤害。

　　阿德斯拉开冰闪，准备第二支弓箭的，这次不要选太过于精巧的角度了，直接就往恶魔的胸膛射就是了，当他拉开弓弦，正准备射出第二箭的时候，瞄准恶魔的余光却发现了团长自爆造成的光团里有个人影闪过。

　　奥加文在团长自爆的时候就知道这次的牺牲肯定很惨重了，还好早早的就留下了种子，不然安博港都不知道会乱成什么样子呢，他暗叹了一下，大步的往前走去，冲进了神殿骑士团团长自爆的地方。

　　恶魔还在防备阿德斯呢，谁知道自己身体的左侧会跑出个人来，想甩动尾巴抵挡的，可尾巴想插进奥加文胸膛的时候才发现，它的尾巴早已经断掉了一截，那是被团长的神力自爆强行截断了，难怪刚才想击飞阿德斯的箭矢的时候会落空。

　　奥加文可不知道恶魔现在的想法，他毫不犹豫的就伸出手去，右手一抱一卷，就搂紧了恶魔的尾巴，早已准备好的神术施展了出来“造成致命伤”又是一个四级神术，这也是奥加文最后的一个神术了。

　　在施展完“造成致命伤”之后，他也像团长那样，搅乱了自己体内的神力，加速了自爆的发生，同样的也是化成了一个光团。

　　恶魔连续两次被神力侵蚀，终于忍不住了，它收回了自己的双手，抱着头颅嚎叫，异能量的碰撞对它产生的痛苦实在是太厉害了。

　　它双手收回，引导着的魔法阵自然的就失去了控制，禁锢着骑士的魔法阵开始失控，浮现在广场上的魔法纹路闪烁不停，但那些骑士却并没有觉得自己身体外的禁锢之力减少，反倒是觉得压力更大了。

　　亨特与安娜在阿德斯射出第一箭的时候，也偷偷的摸上了广场，他们怕恶魔对阿德斯造成伤害，想着要是恶魔反击了，就帮阿德斯抵挡一轮，当看见广场的魔法阵闪烁不停的光芒的时候，亨特就大喊了：“大家后退，魔法阵失控了！！！”

　　安娜上来后却没有理会看广场上的魔法阵，而是看向了远处的，那个覆盖着一大群人的魔法阵，当她发现阵内的人类不断的被灌注能量，然后爆炸化成血雾，就知道不好了。

　　献祭成功了……


第224章 未开始就已经结束的战斗

　　献祭魔法阵里面的人开始被能量侵蚀，相对比较弱小的人开始被能量同化，他们不会像职业者那般凄惨，被能量灌注爆炸成血雾，但也挺可怜，爆炸的血雾形成震荡波，那些被能量同化的人就会变成能量微粒，犹如星辰碎片那般，化作粉末状的尘埃，被禁锢在魔法阵内。

　　天空中的大漩涡转动得更厉害了，在漩涡底部，一个能量龙卷形成，并且慢慢的下探，即将与那看不见的能量护罩连接在一起。

　　安娜焦急的对阿德斯说道：“跨位面的献祭就要形成了，要是对象是深渊领主，我们就绝对逃不掉，快撤退吧。”

　　亨特听了安娜的话，摇了摇头说道：“来不及了，要是献祭没完成，我们还能撤退，现在已经献祭成功了，那么这个恶魔就会得到献祭对象的奖励，我们就算现在撤退，也逃不远的，它随时能追上来。”

　　阿德斯皱着眉头问道：“还能阻止么？”

　　亨特与安娜同时摇头，莫莉在后面上来说道：“就算是高阶职业者，这个时候也不能阻止了，而且你们看，这里有着魔法屏蔽，就算我们想向外面传递消息，也传递不出去了。”

　　大家顺着莫莉手指的地方看去，能量龙卷即将要与地面的祭坛连接，中间隔着的能量护罩就被龙卷激发显露出来，大家看着这个笼罩着大半个火山岛的能量立场，眼里都露出了惊恐的神色，原来恶魔早已准备好了一切。

　　“小心！恶魔好像不对劲！！”米娅一直在留意恶魔，她担心恶魔会恢复过来攻击大家，当她发现恶魔的抱着头的爪子放下来，颤抖神身体开始平稳的时候，就对大家发出了警告。

　　亨特与安娜把抬头看龙卷的眼睛收了回来，同时把盾牌持握在身体前，防备着恶魔的行动，阿德斯抽出了一支破甲箭，“嗖”的一箭就射了过去。

　　箭矢飞到恶魔身边，速度就开始减缓，直到停止悬停在恶魔的身前，云妮在台阶下，只露出半个身体，看见这样的情况惊叫了一声说道：“这是力场！”

　　没错，是力场，大家都发现了，能量正源源不断的从覆盖人群的那个魔法阵倒灌过来，并且有一部分开始灌注到恶魔的身体里面。

　　恶魔两次被神力侵蚀的精神力开始舒缓，身体开始被修复，被团长投矛投中的伤口开始止血。

　　伊薇丝在云妮的旁边问道：“现在杀了恶魔，魔法阵会不会停止？”

　　云妮对自己姐姐说道：“不会的，恶魔不过是一个载体，就算现在把它杀了，能量也会自动找到祭坛，往祭坛灌注能量，直到彻底完成跨位面献祭的完成。”

　　“那破坏祭坛呢？”阿德斯回头问云妮。

　　“没用，祭坛会被力场保护，这个时候根本不能靠近，除非你可以阻隔能量的灌注，但是这么大型的献祭，一旦开始了，能量的灌注就会非常的大，我们隔断不了的，除非是神祇亲临。”沃德在最后对阿德斯说明了情况。

　　阿德斯苦笑说道：“这打也不行，跑也不行，怎么办？”

　　大家摇头，一筹莫展，束手无策。

　　“小心！”

　　亨特忽然大叫了一声，然后左手持盾猛的挥击，击飞了迎面而来的投矛。

　　安娜与米娅一下就紧张起来，持盾戒备着，面前不远的恶魔能活动了。

　　阿德斯看着眼前的恶魔，一时之间不知道是退还是进，上去广场，现在恶魔的体外有能量力场的保护，连箭都射不进去，上去和恶魔打，不是一个好的选择。

　　退，更加不行，从阶梯这里退到船上？就算真的到了船上，只要一会献祭完成，恶魔会飞，船在水里的速度难道还能比恶魔快？最上来还是要打，而且成算根本没有。

　　亨特犹豫了一下，对后面的阿德斯说道：“我上去试试，你们小心。”说完，亨特就左手持盾，右手持斧，踏上了广场平台，对着恶魔走去。

　　阿德斯连忙大喊道：“亨特大叔你别去，要小心！”

　　这是亨特已经踏上了广场，阿德斯来不及阻止，于是自己也走了上去，米娅见自家少爷都上了，没理由自己站在这里不动，也跟着阿德斯的步伐，迎着恶魔走去。

　　安娜也想跟上，谁知道后面的伊薇丝与莫莉同时抓住了她，伊薇丝急声对她说道：“你别去，万一一会恶魔突袭，我们这里连个近战都没，挡不住的，你就在这里戒备。”

　　莫莉更直接，等伊薇丝说完，她接着说道：“你在这里，万一阿德斯他们有危险，你还能接应一下，你要是上去了，我们谁接应？伊汶么？”

　　安娜回头看了一眼，莫莉说得对，这里剩下的四个人，三个是施法职业，就自己能扛，是不能上去，上了就没人保护他们了。

　　亨特没走多远，恶魔就开始进攻了，它才从自己的身体内拔出被团长投中了投矛，对着亨特投出了一根，还有一根拿在爪子上，现在看见有三个人走上来，鸟喙状的嘴巴一张，说了句：“不知死活！”说完手臂一扬，剩下的投矛射出。

　　亨特与米娅都不敢用盾牌去格挡，投矛速度很快，根本来不及，两人只好往一边躲开，阿德斯的反应速度最快，他没躲开，他怕躲开了投矛会对后面的人造成伤害，他拿起小圆盾，迅速的对着射来的投矛矛尖一拍，把投矛击飞了。

　　恶魔有些诧异，这个人类的反应速度还真的很快啊，这么近的距离都能把投矛击飞，看来要小心一点对付，它手一伸，把悬停在眼前的破甲箭拿在了手上，对着米娅一挥，就把破甲箭当作是投矛那样，直射米娅的身体。

　　米娅不敢格挡，她知道这个箭矢是破甲箭，箭头是渗进了精金的精钢做成的，自己的盾牌未必能挡得住，要是格挡的话，盾牌被射穿了，自己就危险了。

　　她只好低着头往地上一个翻滚，用一个标准的躲闪姿势，避开了射来的箭矢。

　　在恶魔扔出箭矢的时候，亨特就对它冲锋了，阿德斯刚想说小心恶魔身上的力场的时候，亨特已经冲到了恶魔的身前，右手斧头一举，对着它就是一个顺劈斩，这是每一个战士都必须掌握的攻击技能，亨特这种老手用起来更是迅猛，恶魔见吓不退敌人，眼看斧头就要斩向自己，只好后退了几步，避开了亨特的斧头。

　　“它身上的力场只能防护远程武器，近身它就抵挡不住了！”亨特大声的喊了一句，继续追着恶魔退后的脚步，跟上去想继续攻击。

　　阿德斯一听亨特的喊声，脚下一跺，身体就往前直蹿，手里的反曲刃平持在腰侧，准备一贴近恶魔就刺击，这是速度最快的攻击。

　　米娅在地上一翻滚，来到了之前笼罩着骑士们的献祭魔法阵的旁边，这个已经失控的魔法阵一直在闪烁，大家都不知道魔法阵会变成什么，所以一直都忽略了。

　　但米娅翻滚完，半蹲在地上，准备接应亨特与阿德斯的时候，才感觉到身边这个魔法阵好像有些不稳定，散发出阵阵的能量波动，而且越来越快。

　　她当即就对亨特与阿德斯喊道：“少爷，亨特大叔，撤回来，这个魔法阵有问题，我们在广场上很危险！”

　　亨特与阿德斯一听，心里一惊，正想停下来，可是恶魔也听见了米娅的喊话，它不退反进，伸起右臂对着亨特猛的一挥，亨特想都没想，举起了盾牌想挡住它的爪子，然后自己右手上的斧头也同时对着恶魔砍去。

　　阿德斯本来是想退的，他的脚踩在地上，已经发力准备后退了，可是看见恶魔不退反进，而且对着亨特攻击，这个时候自己要是退后了，亨特大叔就直接陷入了孤身作战中，而且恶魔现在经过能量灌注，实力恢复了一大半，亨特会很危险。

　　他也不退了，调整好了重心，继续的往前扑去，伸出了反曲刃，直刺恶魔的胸膛。

　　亨特的盾牌不过是一个精钢造的大圆盾，一被恶魔的爪子触碰到，他就知道自己危险了，盾牌根本就没办法抵挡住恶魔的爪刃，一下就被恶魔的爪子给撕裂了，他顾不上攻击恶魔了，左手一松，就把盾牌弃掉，顺着恶魔挥击的力量，往地上一滚，闪避开恶魔的攻击。

　　阿德斯在前进中见亨特抵挡不住恶魔，心里发急，脚下更是用力，急速的朝恶魔冲去，恶魔蹂躏完亨特的盾牌，正想追击，想要消灭亨特，阿德斯这时已经赶到了，反曲刃直刺恶魔。

　　在一瞬间，恶魔就决定了以伤换伤，它有能量灌注，不怕受伤，只要灭杀了地上翻滚的这个人类，再回头杀死这个想要刺伤自己的，因此它把手臂往下一插，顺势把身体一侧，躲开了要害，把自己肩膀的位置让了出来。

　　它想着眼前要刺伤自己的人类，就算被他刺一刀又如何，反正也不能杀掉自己，而且就凭他的武器，这个奇形怪状的刺刀，就算受伤也伤不到哪里去。

　　很可惜，它失算了，亨特在翻滚的时候就预防着恶魔的追击，一停下来就立即双手持斧，挡在了自己的头上，想要格挡住恶魔下插的手臂。

　　而阿德斯呢，见恶魔追击亨特，放开了防御，想要以伤换命，他扫了眼在地上的亨特，见大叔已经做好了防御姿态，一咬牙手上用力一送，就把反曲刃刺进了恶魔的左肩，并且一拧刀身，搅碎了恶魔的肩部的骨头，用力往下一拖，反曲刃刀锋微微向右一倾斜，就从恶魔的腋下切出，彻底废了恶魔的左臂。

　　恶魔没有痛感，但感觉却是有的，它右臂往下插，想要用爪刃插进亨特的头颅，却没想到左边的阿德斯会把它的手臂给废了，它诧异的看着阿德斯手中的反曲刃，一时之间没想明白这把奇形怪状的武器为什么能伤害到自己。

　　这边的亨特趁着它发愣的机会，半蹲着的右腿一用力，身体便躺着倒退了好几尺，然后顺着左臂一撑，整个人就背对着恶魔俯卧着，双膝双手一用力，整个人就站了起来，他也不看后面的恶魔了，后面有阿德斯看着呢，脚下一用力，连走几步，脱离了恶魔的攻击范围。

　　阿德斯见恶魔拳头大的眼睛瞪着自己手中的反曲刃，他也不敢再进攻了，脚下倒退几步，大声对米娅说道：“退，退……退会到台阶上去。”

　　米娅听话的举着盾牌戒备，在阿德斯旁边陪着自家少爷撤退。

　　恶魔回过神来，头颅转向自己的手臂看了一眼，然后抬起头看着阿德斯，右爪一握，正想追击阿德斯。

　　这个时候，广场上的魔法阵不闪烁了，猛的爆发出耀眼的光芒，混乱而又暴动的能量吸引住了大家的视线，阿德斯什么都顾不上了，拖着米娅就往后退，后面传来的云妮的尖叫声：“快回来，魔法阵要爆炸！！”

　　米娅也害怕了，她顺着阿德斯拖着她的力量一转身，三步当作两步走，和阿德斯快速的撤退到台阶下，亨特已经回到了石阶，看见两人安全回来，急声说道：“退，再往下退！”

　　众人连忙往台阶下跑，才走了不到三十级台阶，广场上便传来了猛烈的爆炸声，大家不自觉的蹲了下来，安娜把面罩往下一拨，抬头向广场上看去。

　　只见暴烈的尘埃四溅，在广场外的半空形成了一个灰尘环，广场上一片模糊混乱，什么都看不清楚了。

　　爆炸声过后，在一片寂静中，米娅小声的问道：“恶魔会不会被炸死了？”

　　云妮在后面弱弱地说道：“应该炸不死……”

　　阿德斯站了起来，对大家说道：“回去看看！”

　　亨特一抬手，拦住了阿德斯说道：“我们几个上去，施法职业与伊汶不要上了，打不过那只恶魔的，你们直接往下撤。”

　　伊薇丝不干了，她着阿德斯说道：“我们不怕，要死死一起！”

　　阿德斯回头看着高挑大美女说道：“不是怕不怕的问题，是拼命都拼不过，那只恶魔很强大，我们……”

　　“撤退到那里？到了下面还不是死！”云妮打断了阿德斯的话，直接就说出了大家不想说的话。

　　大家刚才看见了恶魔摧枯拉朽的撕烂了亨特的盾牌，就知道这只恶魔的强大了，根本没人可以抵挡住恶魔，最关键是，恶魔没有痛觉，它的器官也和人类不一样，没有什么内脏要害可言，除非是把恶魔砍成几块或者剁成肉泥，不然只要恶魔还有反击的能力，大家就挡不住它的爪刃。

　　大家还想争论下去，这是天空中的能量龙卷终于撕开了防护罩，巨大的响声打断了大家的争辩，天空中由于能量的碰撞，出现了巨大闪电，广场上的尘埃好像被狂风吹过一样，忽然就被吹走得无影无踪。

　　阿德斯向广场望去，尘埃被吹走以后，广场上的情景就清晰无比的显露在大家的眼前，这时候广场上升起了一个完全虚幻的巨大祭坛，能量龙卷下探与祭坛连接在了一起。

　　“跨位面献祭，成功了……”云妮失声惊呼。

　　“那只恶魔呢？”米娅努力想要寻找恶魔的踪迹，可是没有发现。

　　沃德喃喃地说道：“已经不重要了，跨位面献祭成功，深渊那边的恶魔领主随时可以再传送一直高阶恶魔过来。”

　　阿德斯皱着眉头说道：“那现在该怎么办？”

　　亨特面无表情地说道：“没办法，等死吧。”

　　伊薇丝咬着牙说道：“我们都还没动手呢，就结束了？”

　　“结束了……”安娜紧握着单手剑，小声的对伊薇丝说着。

　　“其实可以打断的，这个献祭并不是不可逆的，只不过我们都没有这样的能力。”莫莉叹了一口气说道。

　　“你们看！”沃德举起手，指着广场上的虚化祭坛大声喊了一句。

　　原来覆盖着人群的大型献祭魔法阵正个漂浮了起来，慢慢的转移到了广场上，并且慢慢的缩小，上面的上千人已经全部不见了，剩下的只有魔法阵里面血红的一道能量，正顺着魔法阵的纹路在转动。

　　虚化祭坛吸收着魔法阵的能量，开始慢慢的变亮，而半空中的能量罩也显露了出来，原来无形的能量罩上开始浮现出暗银色的流光，这个能量罩笼罩着整个港口，包括了港湾的一部分，所有的人都被在这个能量罩下面，阿德斯的耳边隐约传来了台阶下港口内的人们发出的惊叫声。

　　阿德斯转头问莫莉道：“你刚才说还能阻止，是用什么办法阻止？我们不能就这样坐以待毙的，凡是还有一丝的机会，我们就要试一试。”

　　莫莉黯然地说道：“这种情况，除了神祇，谁也不能阻止了，谁能封闭跨位面能量通道？”

　　安娜也问道：“那打破祭坛也不行么？我们找到祭坛把它打碎？”

　　亨特摇了摇头说道：“来不及，我们根本就不知道祭坛在那里，现在广场上那个是虚幻的，不过是一个由能量构筑而成的，这个是打不碎的。”

　　米娅咬了咬牙问道：“神祇来了怎么打断？直接封闭那个漩涡上的能量龙卷么？”

　　莫莉惊诧的看了眼米娅，想了一下说道：“献祭魔法阵的能量，也就是那些被献祭的人的血肉被祭坛完全的吸收了，就会完全激发祭坛，那个祭坛其实算是一个空间坐标，它连通着深渊某一层的坐标，只要两个坐标都激活了，次元门就会出现，然后献祭的对象就会收取祭品。”

　　云妮在后面接着说道：“要么，打碎祭坛，这样空间坐标就不会激发，要么，就是次元门出现的时候强行把它关闭，切断两个空间坐标的联系。”

　　阿德斯摇了摇头，喃喃地说道：“这太难了，根本不可能实现。”

　　大家都叹了一口气，是呀，谁能强行封闭次元门？这根本就不可能。

　　阿德斯一拍自己的额头说道：“我们要是早点来就好了，那还有可能找到祭坛，最不济，也不会让恶魔随便就献祭掉这么多人，都怪我，要占风暴之主神殿的便宜！”

　　亨特拍了拍他的肩膀说道：“不关你的事，谁也没想到恶魔会这么大手笔的，你要占便宜这个事情没错。”

　　安娜有些黯然地说道：“就是不知道以后凯瑟琳会怎么样。”

　　亨特也跟着叹了一口气，是呀，自己死了没什么关系，妻子与女儿怎么办呢？

　　沃德狠狠的握紧了自己的法杖，他才在学院认识了一个女魔法师，大家刚开始发展呢，事情忽然就变得这么糟糕了。

　　米娅看了眼阿德斯，脑海里想起了自己在伐木场，少爷与伊薇丝姐姐一同来找自己，让自己出任务的情景，还有在森林里，自己怯弱的前进，是少爷照顾着自己，还有养父，他下半生不用再去泥泞的伐木场去劳作了，经营着商队，随时都能找个婆娘。

　　伊薇丝、云妮都当自己是亲妹妹一样，陪自己聊天玩耍，陪自己学习战斗。

　　还有亨特大叔和卡迪纳尔大叔，自己只不过是一个伐木女，是他们训练自己成为了一个战士，让自己可以陪伴在少爷的身边。

　　安娜姐姐和莫莉姐姐，都是大贵族，把自己当做是同伴，甚至把领地交给自己去管理，可从来没有歧视过自己。

　　自己是一个半兽化人，上次受伤之后，偷偷听见了少爷与伊薇丝姐姐的交谈，知道了自己的寿命不会太长了，最多也就三十岁的寿命，现在自己已经快十八岁，生命已经过半了，还有什么不满足的呢。

　　还有身上的魔法皮甲，少爷都只有半套呢，自己反而是全套的重铠，还有少爷抱着自己睡觉的时候，像抱着布娃娃那样，真是怀念呢。

　　米娅微笑着回忆起以前与阿德斯一起经历的事情，脚下一迈，顺着台阶朝广场上走去……


第225章 米娅的牺牲

　　“米娅！你疯了？你要干什么？！”安娜就在米娅的旁边，她正垂着头想着女儿以后要怎么生活下去，却发现旁边的小女孩忽然往上走，顿时大惊，不由呼喊起来。

　　大家听见安娜的叫喊，都纷纷抬头往上看，发现米娅已经迈出了好几步，正朝广场上走去。

　　阿德斯惊讶的想到，这个小猫女，不会是想去送死吧？他丝毫都没有迟疑，脚下一动，就想追上去，想要拉住米娅，不让她再往上走。

　　可这时候，米娅的身上忽然发出强烈的光芒，甚至比广场上的祭坛还要亮，随着光芒亮起，她的身上还散发出阵阵的威压，震慑着阿德斯，让他不能靠近米娅的身旁。

　　又走了两步，米娅回过头来，明亮的杏眼望着阿德斯，嘴里轻声的对他说道：“少爷，你要保重哦。”

　　然后她又对伊薇丝说道：“姐姐，少爷以后就交给你照顾了。”说完，她抿着嘴角，转回头去，继续往广场上走。

　　莫莉在后面不由失声大喊道：“这是选民！不对，选民不是这样的状态的，是神降？”

　　阿德斯没理后面莫莉的大喊，他强忍着威压，继续迈步靠近米娅，嘴里大喊道：“米娅，你要做什么，听少爷的话，你赶紧回来！”

　　他后悔了，真的后悔了，早知道他宁愿暴露半位面，提前来到火山岛，趁着恶魔没献祭人群的之前，把它收进半位面，这样最多也就身边的几个亲密的朋友知道自己的秘密，总比现在米娅上去送死的好。

　　安娜完全动不了，米娅身上的威压太强大了，不但对她的身体造成震慑，就连体内的神力都被压制，不能动弹，她眼睛瞪着米娅，嘴里自言自语地说道：“我就知道，我就知道她身体里有古怪，她就是个圣女！”

　　亨特半眯着眼睛，感受着身上的威压，大声的对阿德斯说道：“阿德！她身上的是独角兽女王的神威！！！”

　　阿德斯这时候靠近了米娅身边两步，可是越近就感觉到越难靠近，他双腿发抖，额角流汗，这威压实在是太强大了。

　　怎么会这样？菈芮殿下不是说奖励米娅的么，怎么现在变成了这样？阿德斯心里暗暗发狠，这是怎么一回事？

　　随着米娅往上走，莫莉他们身上的威压稍微减轻，安娜猛的扑了上来，对着阿德斯大声喊道：“米娅身上有独角兽女王种下的种子，可以激发神力。”

　　“扑通……”阿德斯站不住了，米娅身上的光芒忽然爆开，变成了一条光柱，笼罩在她的身上，威压强大到距离她不远的阿德斯都忍受不了，直接被压倒在地上。

　　亨特目瞪口呆的看着光柱，嘴里喃喃的嘟哝道：“这不是神力，这绝对不是神力，这是分身，是菈芮殿下的分身……”

　　在外层位面，自然之殿，独角兽女神菈芮正与森林与游侠女神梅莉凯在神殿花园里商讨北地的战争，忽然，菈芮皱起了眉头，她伸出了手臂，轻轻在虚空中一点，顿时一个数尺方圆的银镜便出现在了两位女神的面前。

　　梅莉凯疑惑的看了眼菈芮，轻声的问道：“吾最忠实的战友啊，是北地的战斗又出现的新的情况么？”

　　菈芮再点银镜，在一片的汪洋中，出现了一个海岛，海岛上空被厚重的云层所笼罩，云层并不是自然形成的，如同热带的风暴一般呈螺旋状。

　　菈芮手指在银镜上一划，视觉便拉近到云层的下方，海岛上的能量罩清晰可见，梅莉凯皱着眉头说道：“这是负能量形成的能量罩？”

　　菈芮轻点了下头，嘴里轻声说道：“吾主啊，你还记得那个让你神格力量大增的少年么？吾在他的侍女身上种下了一个可以沟通吾分身的节点种子，现在这个种子被激活。”

　　梅莉凯轻轻扬眉，嘴角轻翘地说道：“那个增加了森林作物的少年么？吾记得。”

　　菈芮手指再点银镜，视觉便拉近到了台阶上，一个虚幻的祭坛出现在了广场。

　　梅莉凯蹭的一下站了起来，瞪着眼睛说道：“这是恶魔祭坛？是在那里出现的？”说完她没等菈芮回答，直接就比上了眼睛，手指轻动，像是在探查着什么。

　　片刻之后，梅莉凯睁开了眼睛冷笑了一声说道：“塔烙斯与安博里被人计算死了都不知道，真是个笑话。”说完她手指亮起了一点光芒，顷刻间，一枚水晶般透明的晶体便出现在她的面前。

　　梅丽凯手指一弹，弹在了面前的虚空中，在虚空中出现了一个虚空漩涡，瞬间就把透明晶体吸了进去，然后虚空漩涡便消失得无影无踪。

　　菈芮看着银镜，嘴里喃喃自语的道：“可不能让这小猫女就这般死了啊。”说着她眼睛一闭，神躯没有了生息，如同一座雕像一般。

　　梅莉凯看着菈芮的神躯，轻笑了一声道：“你还真疼那只猫女。”

　　正在往上走的米娅忽然停下了脚步，嘴角冷笑着，她回头望了一眼身后的众人，伸出手虚按了一下，阿德斯他们的周围便出现了一个神力护罩，把大家都保护了起来。

　　米娅回过头，看了眼祭坛，往上再走了两步，便停了下来，抬起头看着半空中的能量漩涡，抿了下嘴角，半闭着眼睛，身上的光柱开始慢慢的暗淡，光柱里面的神力开始倒灌到身体里。

　　阿德斯见米娅停了下来，高兴的大喊道：“米娅，别上去，快回来！”

　　米娅侧着头，乜斜着眼睛，用余光打量了一下阿德斯，见他趴在地上，颈部浮现着狰狞的血管，脸上泛红，那是被威压震慑压迫造成的，米娅嘴角一翘，轻声的嘟哝了一声“主仆情深啊……”

　　狂怒之心，忽然在神殿的深处出现了一阵咆哮声，神国的祈并者纷纷的跪下，那是主神愤怒的咆哮，祈并者不由跪下祈祷，祈求主神的宽恕。

　　在火山岛上，祭坛终于把献祭魔法阵的能量吸取了，在祭坛与漩涡之间，开始出现银灰色的星芒，并且慢慢的拢聚在了祭坛的上空。

　　跨位面次元门，就要出现了。


第226章 神祇与恶魔

　　一阵的空间涟漪掠过，银灰色的光芒拢聚，次元门打开了。

　　次元门与一般法师使用的传送门并没有太大的区别，银灰色的边缘，中间是漆黑的完全没有一丝光亮的虚空，但此时的次元门的那一边，传过来淡淡的硫磺味与一丝不为人所察觉的威压感。

　　并没有阿德斯想象的那般，有大群的恶魔大军从次元门出来，来的只是一道光芒，带着威压，瞬间融入了祭坛，祭坛在得到了这道光芒之后，就好像被激发了一样，发出了耀眼的光芒，慢慢的变成一道光柱，直冲云霄。

　　祭坛被激发后，与它连接的恶魔，便得到了能量的补充，广场台阶下的一处角落，被魔法阵炸飞的恶魔正趴在地上，背后翅膀上的羽毛被爆炸的冲击波完全的剥离了，剩下一个丑陋的骨架，外面蒙着的是恶魔深紫色的皮肤。

　　随着祭坛能量的灌注，被炸晕了趴在地上的恶魔开始苏醒，翅膀上的羽毛也逐渐的恢复，皮肤上被爆炸炸裂的伤口，开始复原，包括之前被阿德斯搅碎的骨骼，也慢慢的康复。

　　恶魔感受着能量的灌注，从地上站了起来，它的身高与体格开始有了些变化，原本纤细的尾巴，也慢慢的变得粗壮，因为两次神力侵袭而截断的尾椎，不但重新的长出来了，而且还变得更加的粗长与锋锐。

　　恶魔很高兴，自己的付出终于得到了回报，抓捕了这么多人类来献祭果然获得了奖励，它的实力在能量的灌注下，开始提升，从开始的普通高阶恶魔，逐渐提升到了十六级。

　　它一开始，只不过是一只很普通的九级弗洛魔，在第一次的献祭后得到了提升，从普通的恶魔变成了突破十级的高阶精英级恶魔，现在又再次的提升，要知道，等级超过十六级以后，那就已经开始从普通生物进化成超凡生物了。

　　祭坛不但向恶魔灌注能量，帮助它提升实力，而且还慢慢的牵引它回到了广场的中央，在虚化的祭坛下，灌注能量的速度更加的快速。

　　在山洞内，被雕像双手捧着的真实祭坛，也同样亮起了光芒，下方的魔法阵更是不断的亮起了能量的流光，能量开始反哺到地底下的岩浆湖里面，岩浆湖里面的岩浆本来只是稍微的融化，是一种介于液体与固体之间的半流体。

　　现在得到了能量的反哺，湖里的魔法阵已经能影响到更大的范围，同时停止了从岩浆里抽取火元素能量，半流质的岩浆慢慢的变亮，温度逐渐上升，开始变成液体，犹如流水一般。

　　而整个火山岛也产生了变化，掩藏在海底的石基开始扩张变大，海面上的岛屿也一样，不断的有岩浆从岩石中流出，扩充岛屿的面积。

　　这一切的变化演化的非常的快，被威压压在地上的阿德斯只感觉地面上不断的颤动，好像地震那般的感觉，而稍远一点的云妮更是发现了火元素的集结与土元素的拢聚。

　　就在大家惊讶火山岛上发生了什么事的时候，次元门里传来了阵阵的灼热感，一团火焰从次元门里面被传送了过来，阿德斯神念从祭坛被激活的时候就被压制，特别是米娅激活了自己体内的神力种子后更加，神念探出去根本就探查不了米娅与祭坛的情况。

　　所以现在这团火焰出现，阿德斯除了用眼睛看，就没别的手段了，他只能隐约看见火焰里米娜应该还有一团东西，因为在火焰的中间明显有一团东西，显得有些暗淡。

　　米娅轻哼了一声，嘴里说着什么。

　　阿德斯虽然与米娅相隔稍远，可不知道为什么，他此时却分明听见了米娅说的话“哼，一只被强行退化的巴洛炎魔么，这深渊领主真是大手笔啊。”

　　阿德斯虽然被威压在地上不能动，可听见了米娅说的话，他第一反应就是紧盯着那团火焰，里面的是一直恶魔卵？孵化出来就是一只巴洛炎魔？

　　这种强行退化的手段阿德斯听说过，一般来说，跨位面传送都需要庞大的能量，在远古的传说里，就有深渊的恶魔用这种手段，把已经进化成高阶的恶魔强行退化成恶魔卵，这样可以减低传送需要的能量。

　　传送过来后，恶魔卵重新孵化，一孵化出来就是一只高阶的恶魔，经过吸收能量，就可以逐步恢复实力，不用再次的进化，这是一种最简单的增强恶魔在主物质位面实力的办法。

　　“巴洛炎魔么……”阿德斯双目黯然，巴洛炎魔是深渊恶魔种族里面最强大的生物，一直成年的巴洛炎魔身高超过十二尺，体重高达五千磅，光体格就能碾压绝大部分的生物，而且它还有翅膀能飞，有高等传送术，有瞬发类法术。

　　最可怕的是，它已经不是凡物，无论是力量还是敏捷智力都超过二十点，是完全的超凡生物，别说阿德斯了，就算是维莉娜到来，也不是巴洛炎魔的对手。

　　阿德斯已经有些绝望了，这么强大的生物，要是真的被孵化出来，完全就不是他们这群人能抗衡的。

　　次元门在传送了这团火焰过来之后，从门的那边，隐约传来了阵阵嚣张的笑声，阿德斯睁大眼睛，紧盯着次元门，那边发出笑声的，不会就是恶魔领主吧？它不会过来吧？

　　随着笑声的逐渐消失，次元门开始慢慢的变得暗淡，次元它就要关闭了。

　　“撕拉……轰隆隆”天空中忽然电闪雷鸣，震耳的雷鸣声轰得众人耳朵嗡嗡作响。

　　阿德斯眼前一亮，那是一道闪电从云端上直劈下来，这一瞬间天空仿佛都要被这道闪电劈成两半。

　　霎那间，伴随闪电出现的，是莫名的威压，众人有着神力护罩的保护，也觉得承受不住，远处港口内的水手们与阿德斯他们带来的近卫军被威压震慑，直接就晕了过去。

　　“汝这头终年浸泡在恶臭腐烂泥土里面的渣宰，滚回无底深渊去吧！”

　　闪电直接穿进次元门，向着深渊的某层劈去，阿德斯耳边仿佛听见了凄厉的惨叫声，等闪电刺眼的光芒从眼睛里稍稍淡去，阿德斯发现空中漂浮着两根投矛。

　　那是之前团长投中了恶魔身体的那两支，后来恶魔把它从自己的身体里抽出，用来攻击亨特大叔与阿德斯的，这两支投矛好像被人艹控一样，从空中忽然往下射来。

　　在祭坛中央趴着的弗洛魔瞬间就被投矛插中，直接就被钉在了广场的地上，它身上出现了银白色的火焰，不断的灼烧它的身体，恶魔的身体被钉在地上动不了，但是四肢与尾巴剧烈的翻踢摆动，鸟喙般的嘴里发出了凄惨的叫声。

　　另外一支直接穿透了从次元门传送过来的恶魔卵，橙红色的火焰与银白色的火焰在那枚恶魔卵中交替出现，看来这枚巴洛炎魔强行退化而成的恶魔卵是被烧毁的，阿德斯心里泛起了庆幸的念头。

　　就在他庆幸恶魔卵被烧毁的时候，忽然感觉到身上的威压猛然变大，内脏好像被人用手抓在一起搅动那样，他禁不住喷出了一口鲜血。

　　“塔烙斯殿下，你过界了……”米娅的身上冒起了金黄色的能量罩，能量罩的外面好像有一层火焰，不断的掠过。

　　“哼，菈芮殿下，这次我领情，但下次见面你们就没这么好的运气了！”

　　话音刚落，阿德斯就觉得身上的压力减轻，体内的能量虽然还是那般混乱，不过已经没有刚才那么难受了。

　　米娅对着阿德斯一招手，阿德斯的身体就不收控制的浮在了空中，向米娅身旁飘去。

　　米娅牵引着阿德斯的身体，慢慢的走向了广场上面，次元门此时早已消失无踪，怕是被刚才的闪电直接击毁了，米娅看着广场上虚化的祭坛，两眼闪烁着不明的流光，顷刻间，只见米娅伸出手对着由能量虚化而成的祭坛一点。

　　被米娅牵引的阿德斯在广场的边缘，他现在四肢虽然不能动，但祭坛就在眼前，不能动也能看见，在米娅点在祭坛之后，祭坛上由能量虚化而成的魔法纹路就开始改变了。

　　在阿德斯看不见的地方，在那个山洞里，那个真实的祭坛也发生了改变，形状开始变得更符合主物质位面的审美，内部的魔法纹路也在变异。

　　随着祭坛的改变，它下面的魔法阵也在改变，也影响到了地底深处岩浆湖里面的魔法阵，都在发生变化。

　　很快，在几息之间，变化就完成了，米娅伸出手轻轻一招，广场上的虚化祭坛就发生了变化，从能量虚化成的祭坛上被剥离出了一层能量，逐渐的变小，最后演变成了一个完全由能量晶体构成的符文，落在了米娅的手上。

　　米娅捏起这枚指甲盖般大小的晶体符文看了一眼，挥手一扔就甩向了阿德斯的额头上。

　　“咯咯……”她轻笑了一声，回头瞄了眼阿德斯，身体一软就侧身倒在了广场的地面上。

　　阿德斯睁着眼睛大喊了一声：“米娅！！”

　　“啪……”的一声，他也摔地上了，阿德斯连滚带爬的冲到了米娅身边，才发现自己怎么又能活动了呢？


第227章 神降

　　在火山岛，天色已经完全的黑了下来，天空中的漩涡已经停止了转动，广场的祭坛也渐渐的失去了光芒。

　　施加在大家身上的威压也已经减退，刚才不止阿德斯一个人吐血了，沃德直接就被震慑晕了过去，就算是最高级的亨特与安娜两人，也嗓子发甜，强忍着把本来已经到了喉咙的血液咽了回去。

　　莫莉发现威压消失了，从虎斑贝里面掏出了一个三级神术卷轴，对大家施放了一个“群体次级回春术”她知道大家都受了内伤，她身边的云妮也是直接的喷出了一口鲜血，那是刚才的威压造成的。

　　阿德斯连滚带爬的来到米娅晕倒的地方，他不敢立即就抱起米娅，轻轻的伸出手，摸了一下米娅的脸庞，又试了一下她的气息，还好，脸庞上还是热的，鼻子也还有气息，他心里的担心放下了一半。

　　亨特身体还挂着“刺激群体回春术”的状态，一道浅绿色的光芒正绕着他的身体转动，他来到阿德斯的旁边，有些犹豫的轻声说道：“刚才米娅的状态是神降，是独角兽女王亲自降临了。”

　　阿德斯点点头，他听见了半空中的对话，那是风暴之主与菈芮殿下在交谈，自然也就明白了刚才在米娅体内的是菈芮殿下。

　　亨特轻声的继续说道：“米娅是半兽化人，有这样的恩宠已经是超乎了所有人的想象了，但是也正因为她是半兽化人，我怕她这一次撑不过去，神降会耗费大量的生命能量的。”

　　阿德斯知道，以前维莉娜教导他宗教知识的时候就知道了，基本上每一个神祇的教会都会有圣女的存在，特别是女性的神祇，更加的普遍，当神祇有需要的时候，就会降临附身在圣女的体内，使用圣女的身体作替身，将分身降临在主物质位面。

　　有些神祇甚至会用圣女的身体与凡人交配，阿德斯听说过的就有爱神火发女士淑娜与蜘蛛女神罗丝，罗丝在幽暗地域里面，有关她的传言比较少，但爱神淑娜就不同了，在某些城市的神殿里，她的信徒甚至和娼妓一样，只要付钱就可以上，当然了，付钱的籍口会变成是向神祇捐赠财物，但本质上，不就是那么一回事。

　　如果运气好，在一些深得爱神宠爱的牧师或者是爱神的信徒与她的配偶互相相处得比较浪漫，那么我们热情的火发女士就可能降临在信徒的身上，与那位男士过上浪漫一晚，这一晚上会做些什么，大家虽然没说出来，但都能体会到。

　　当然这种不带力量的降临，不会对信徒或者牧师产生什么损害，甚至只要封闭她们的灵魂，那么她们就不会知道那一晚曾经出现过什么事情。

　　但这次菈芮的降临不一样，是明显的带着神力降临的，这也是阿德斯为什么会这么担心的原因。

　　神上神艾欧陛下曾经做出过规定，神明的真身不允许再来到主物质位面，一是因为神祇太强大了，要是发生战斗，主物质位面就会遭受重大的损失，二是曾经的耐瑟魔法帝国，就试过引诱神明的真身下凡，想要消灭真神。

　　艾欧陛下为了阻止这种情况的出现，禁止了神明的真身下凡，只能以分身的方式出现，越是强大的神明，滞留在主物质位面的时间就越短。

　　像刚才米娅那般的，体内有神力种子，激发后可以召唤神明出现的，那就是非常受到神明重视的圣女，这种情况很少出现，一般都是神明在信徒祈祷的时候利用信仰线留下坐标，有需要了才会使用神降，爱神淑娜就经常用这种方法降临到主物质位面。

　　阿德斯掏出石蜜药剂，扶起米娅的头部，慢慢的把药剂灌下去，这是大家都来到了广场上，看着阿德斯面露悲戚的喂米娅喝药，都纷纷转过头去，他们知道这次米娅真的是悬了。

　　因为本来半兽化人的生命就比较短，上次米娅受了重伤，已经损失了一些寿命了，这次又召唤神降，燃烧耗费的生命那是不可估量的。

　　亨特张了张嘴，话到嘴边又咽下了，有些话他说不出来，除了燃烧生命之外，基本上凡是被神降过的圣女，都会被神明影响思维，很容易分不出自己是人还是神，毕竟神明的力量太过于强大，足够侵蚀圣女们的精神世界。

　　亨特拍了拍阿德斯的肩膀，对他说道：“米娅一时半会醒不来的，你就在这里照顾好她。

　　安娜，你和云妮回去召集近卫军与城卫军精英，把港口里面的人都控制好，注意那些夸塞魔，见一个杀一个。

　　莫莉和伊薇丝，你们和我进去山洞里面，我猜里面有孵化室，要把恶魔彻底铲除了。”

　　大家挺了，直接领命准备执行，这个临时集结的团队里面，阿德斯是队长，亨特与安娜是副队，在阿德斯不能指挥队伍的时候，亨特很自然的就接过了指挥权。

　　安娜刚走到广场边上，亨特又喊了声：“安娜，等等，我和你先把沃德搬到阿德斯身边去，让阿德斯去照顾他。”

　　还没等亨特走到广场边，沃德就苏醒了过来，他坐起来摇了摇头，眼睛发愣的问来到自己身边的云妮道：“恶魔呢？”

　　“都结束了，恶魔被毁灭者消灭了。”云妮掏出药剂给他，让他自己喝下去，补充一下。

　　沃德接过石蜜药剂，晃晃悠悠的站了起来，往四周看了眼，疑惑地说道：“那我们不用死了？就这样胜利了？”

　　安娜这时候也来到了他身边，听到了沃德这么说她并没有特别高兴，反而有些丧气地说道：“那是因为米娅的牺牲，我们才没事，不然风暴之主消灭了恶魔之后，谁也抵挡不住他的狂怒。”

　　沃德这时候才回忆起来，在被神威震慑之前，米娅分明就激活了体内的神力种子，可激活神力种子也不一定会死啊？这是怎么了？

　　沃德是没看见米娅与风暴之主的对话，他晕过去了，没看见当时米娅体内的分明就是独角兽女王菈芮殿下。

　　安娜还要下去处理那些夸塞魔，没时间详细解释给沃德知道，她对沃德说：“你去阿德斯身边休息一下，他会解释给你听的，我们还要下去控制住港口，就不和你多说了。”说完她对云妮看了眼，两人就往下走去船队那里，召集人手去了。

　　亨特就在安娜身后，等她走下去之后，他就上来扶着沃德，往广场走去，一边走他一边对沃德说了刚才的事情，阿德斯正在那边伤心呢，这时候还要他向沃德解释事情经过，有些强人所难了，亨特三两句就把事情告诉了沃德，然后带着莫莉与伊薇丝进去了山洞里面，要清理孵化室去。

　　沃德见米娅躺在那里不省人事，他来到阿德斯的身边，坐下来问阿德斯道：“情况怎么样？”

　　阿德斯抬头看了他一眼，摇了摇头没说话。

　　沃德观察了一下米娅，拍了拍阿德斯的肩膀说道：“事情不严重，现在可能是米娅受到精神冲击晕了过去，要么就是独角兽女王强行的把她的意识封闭了，这样就不会造成精神侵蚀，是好事。”

　　阿德斯叹了一口气说道：“激活神力种子要燃烧生命的，情况能好到哪里去？”

　　沃德指着米娅的脸庞说道：“要是消耗大量的生命能量的话，从身体的状况上能看出来的，你看米娅的脸上没出现老化，没有皱纹的出现，头发也还是很油亮的，没有变成花白色，就证明了寿命并没有大幅降低到身体承受不住的状态。”

　　阿德斯被沃德提醒，认真的观察了米娅的脸庞，甚至用手去感受了一番，还真的像沃德说的那样，没有出现身体老化，阿德斯心里一下就振奋起来，他转头对沃德问道：“万神殿的知识里面不是说一旦神降，就会对寿命造成影响么？”

　　沃德想了一下说道：“那要看什么情况，要是神祇肯负担一部分神降时的能量的话，圣女也不一定就会损失大量的生命。”

　　阿德斯长舒了一口气，要是那样的话，米娅的身体状况就不会受到太大的损害了，他对菈芮的感觉一下就好了一起，刚才他可是挺怨恨菈芮的，虽然独角兽女王是实际上救了他们。

　　听到了沃德的安慰，加上自己的观察，米娅的身体也的确没有老化，阿德斯这时才有心情沉下心来看看刚才菈芮临走前甩到他额头上的是什么东西。

　　在阿德斯的意识海，一枚符文围绕着他的灵魂在转动，轨迹并不像那些职业技能符文与魔法符文那样靠得那么近，而是距离得比较远，在缓慢的转动。

　　他把注意力集中在符文上，一瞬间，大量的信息就灌注到阿德斯的灵魂内，这让阿德斯了解了这个符文的用处，以及它的效果。


第228章 简易魔法塔

　　独角兽女王菈芮在离开米娅的身体之前，改造了恶魔用来献祭的祭坛，并且把这一整套的三个魔法阵与祭坛的控制方法凝结成了符文，并且直接把符文打入了阿德斯的意识海。

　　这让阿德斯可以和恶魔之前控制献祭魔法阵那样，透过意识海里的符文，随意的控制魔法阵，甚至是利用魔法阵去攻击敌人或者是抽取魔法阵的能量。

　　地下深处的魔法阵在火元素位面抽取能量，在岩浆湖里面释放出能量，这样既扩大了岩浆湖，扩大后的岩浆湖获取了火元素能量之后，也同样的壮大了自身，储存了大量的能量，可以提供足够的能量给魔法阵，这是一个可以循环的能量系统。

　　山洞里面的魔法阵是起能量转换的作用，抽取了岩浆湖的能量，它就能把能量输送到山洞外广场下的魔法阵里面，也可以输送到能量护罩上面去。

　　祭坛是这三个魔法阵的主控部件，它可以决定能量输送的多寡，也可以控制魔法阵的开关，甚至连地下深处的魔法阵，它也可以关闭了，这样魔法阵就不能从火元素位面抽取能量，当然这种功能只会在岩浆湖扩大到无法控制的情况下才会使用。

　　要是一般的普通人，听着这种魔法阵好像很高大上的感觉，其实懂行的都知道，这不过是一个魔法塔的能量循环系统的分支，一些高端的魔法塔，可以从六大位面抽取能量来支撑魔法塔的消耗，也可以在正、负、地、水、风、火元素池凝结元素水晶当作货币使用。

　　现在火山岛上的只能从一个位面上抽取能量，如果纯粹按技术上来说，它的技术含量还不如一般的魔法塔呢，只不过是它结合了地形，从火元素位面抽取能量给岩浆湖，这互相结合的二元结构搭配得好，所以才能撑得起能量护罩。

　　能量罩刚才阿德斯见识过了，是恶魔深埋了八个小型的魔法阵构建而成的，由山洞内的魔法阵作为能量枢纽，是一种高端的防御措施，在一些魔法塔与大型城市的核心区域比较常见，例如某些王宫，在例如某些魔法学院，都有这样的防御手段。

　　它可以屏蔽信徒与神祇之间的联系，还有可以抵挡一些魔法与物理的攻击，具体能抵挡住什么层次的魔法，还需要阿德斯自己去测试，维持的时间与消耗能量的比例，也需要阿德斯去测量。

　　外面那个如同三面梯阶式金字塔结构的广场下，也有一个魔法阵，就是阿德斯之前探查到的那样，是利用岩石中的金属作为纹路构建出来的，恶魔本来是想在广场上建立一个大型的恶魔塑像，方便以后献祭使用，可是才建了一半就遭遇到攻击，最后便宜了阿德斯。

　　菈芮把广场外的魔法阵改造成了一个可以有限度控制火山岛气候与远程观察的魔法阵，简单说，要是火山岛上乌云密布，但就是不下雨，那么在这个魔法阵的影响下，阿德斯就可以控制云层下雨，但这个是有限度的，不能说，火山岛上下大雨了，阿德斯可以控制雨势停止，这样不行，最多也就大雨变成中雨。

　　远程观察也是，最远可以让阿德斯观察到火山岛为圆心的五十里范围内的景物，这样要是有什么船队或者敌对势力要侵害火山岛，阿德斯也能够发现。

　　这两个功能，同样可以在魔法塔上可以找得到，一般在魔法塔的顶层就有可以探测远程的部件，有限控制气候的奥术花园等等，都是能够实现的。

　　阿德斯消化了符文传来的信息，自己在意识海里面嘀咕，这不就是一个简易的魔法塔么？他刚才可是看见菈芮殿下就这么用手一点，就把恶魔之前构建的东西全改了，虽然魔法阵还是魔法阵，但里面的东西是不是和恶魔原来建设的那般，就不一定了。

　　阿德斯把意识退离意识海，米娅还没醒呢，这些东西以后慢慢在处理，现在要先等米娅醒过来，看看她出现了什么情况再说。

　　他睁开眼睛，米娅还没醒，时间也没过去多久，刚去安排近卫军清理港口的安娜，才走下了台阶没多久，都还没走到船队上去，意识海里的信息交换速度非常的快，这么多的信息，一下就传递完毕，阿德斯还完全的了解了。

　　他垂下头看着米娅，小心的把她带着的头盔卸下，拨弄着米娅的头发，他知道之前米娅在激活神力种子的时候，是抱着一去不回的心态的，她知道自己在做什么，也知道激活了神力种子之后有什么后遗症。

　　这个小猫女，已经是第二次为他献出生命了，第一次是突发情况，还能说米娅是一时的冲动，但这次明显不是，是米娅经过了慎重的考虑才这么做的，阿德斯心怀感激。

　　自己并没有给予米娅什么，训练她成为职业者？照顾她的养父成为商队主管？这些随便换来那个人也能做到，但米娅却是用生命来回报阿德斯，阿德斯手指拂过米娅的小脸蛋，嘴里喃喃地说道：“我的女仆长，你可千万不要有事啊，少爷还要你来照顾的。”

　　米娅其实并没有昏迷过去，在她燃烧生命，激活了体内的神力种子的时候，就抱着以死来中断恶魔的献祭的心态的，当初她受到菈芮殿下的感召的时候，女神就向她说明了会在她的体内种下一枚神力种子。

　　在危急的时候，她可以激活神力种子，保护阿德斯，菈芮殿下告诉她，无论是森林女神梅莉凯还是自然神系的其他神祇，都很看好阿德斯的未来，不想阿德斯在成长的过程中出现意外，而米娅，就是众神挑出来保护阿德斯的人选。

　　这跟米娅自己内心深处的想法并不冲突，她自己也是要成为职业者，要做阿德斯的盾牌，为他挡住危险的，所以米娅毫不犹豫的就答应了菈芮的要求，她当然知道神力种子是什么，也知道激活了会造成什么后果，但那又怎么样？

　　自己不过是一个伐木女，不过是一个生活在社会最底层的一个小女孩，而且还不是什么高贵的种族，半兽化人，别说人类社会了，就算是回去兽化人社会，也是一个被族内歧视族裔，能够帮助少爷，别说生命了，连灵魂她也能牺牲。

　　感觉到了有人用手指在自己的脸上拂过，她知道那是自家的少爷，她被菈芮强行的禁锢在了意识海，灰茫茫的一片，怎么都出不来，在她的灵魂外，只有寥寥几个符文，要是与阿德斯相比，那是根本不能比的。

　　米娅挣扎了半天都出不去，心里虽然焦急，但却无能为力，丧气的在意识海里不在动弹，这时她才感觉到了自己灵魂边上的一切。

　　在她的灵魂外，一个闪烁着特别光芒的符文正绕着她的灵魂转动，米娅分辨了一下，这个就是她晋升二级圣武士时所获得的特殊神术符文“神恩”，激活了之后，可以使得自己的攻击与伤害增加，而且是叠加的。

　　自从与阿德斯签订了盟誓，她就发现自己的体内出现了异常，经过了长期的测试，她知道这种异常是好事，所以在晋升的时候，她偷偷的就把体内的异能量添加到了神恩符文上面去，她偷偷找人测试过，她激活的神恩，与别人激活的神恩效果不太一样，例如同是圣武士的安娜。

　　安娜的等级比她的高，按道理说，安娜激活了神恩攻击与伤害要比米娅高才对，但米娅偷偷的隐藏了实力之后，攻击与伤害还是比安娜的高，虽然她知道安娜是把这个误会成了神祇的恩宠，但米娅自己知道其实不是。

　　现在意识海内，她更加证实了这件事，因为“神恩”符文是二级的符文，但闪烁的光芒却与三级的神术“神佑”，四级的神术“驱散亡灵”都要强得多，而且还是金黄色的。

　　米娅有些疑惑，她不会误会阿德斯是什么邪恶的种族，因为那枚盟誓符文溢出的能量明显是偏向于正能量的，那阿德斯到底是怎么回事呢？难道他体内的血脉不止是龙裔，另外一半是神裔？神之子？

　　独角兽女王的神魂从米娅身上抽离，回到了自然之殿，她才睁开眼睛，就对旁边的梅莉凯说道：“吾主，你那个小家伙有问题！”

　　梅莉凯现在虽然是神格高达十四的神祇，但菈芮一回来就这么说，她还真的就没反应过来，浅棕眼的眼睛疑惑的看着自己的密友，眼里全是疑问。

　　菈芮站起来活动着手脚，刚从凡人的身体回到神躯，是有些不适应，她看见梅莉凯这么看着自己，便说道：“跟你那个最受宠的牧师一样，阿德斯身上有源力的味道。”

　　“哦……这个我知道，我当时进阶，与源力沟通，产生了源力潮汐，当时小家伙就和维莉娜一起的，这个不奇怪，你看维莉娜升级多快，小家伙算慢的了。”梅莉凯听见菈芮这么说，很平静的解释了一句。

　　她早就知道了维莉娜身体的状况，不然才几年？从十二级到十六级，别说一般人了，就是有着神祇血脉的神子都未必能这么快的升级。

　　而且维莉娜现在是至高评议会的九大议员之一，不仔细的考察过，梅莉凯也不会同意她坐上这个位置，要知道九大议员可是控制着森林女神主位面教会势力的，随便是谁出了意外，都会对教会造成损失。


第229章 清理山洞

　　港口上的人被近卫军逐一鉴别，有些桀骜不驯的水手，被安娜毫不留情的杀掉了，在恶魔统治他们的时候俯首听命，现在看见同类了，反而奋起反抗了，这是一种什么心态？不过安娜没时间与心情去了解那些水手的心理疾病，不听话之后一种下场，就是死。

　　隐藏在人群中的夸塞魔避无可避，很容易就被近卫军发现，并且拉出来杀掉，这种低阶的恶魔，根本就没什么战斗力，高阶恶魔在的时候可以狐假虎威，但现在就不行了。

　　不但人群需要鉴别，港内的每一寸地方也需要清理，城卫军在这个刚完成了土体平整的港口仔细的探查，不敢有一丝的疏忽，万一留下一两只恶魔，给时间让它们成长起来了，遭殃的是自己，所以每个人都打醒精神的去检查。

　　鉴别过的人群里面，一些职业者也被安娜发现了，这些人被分配到云妮的手下，和城卫军一起去执行任务，不要有漏网之鱼。

　　走进山洞的亨特与莫莉很快就出来了，安娜那边还没有开始鉴别，他们俩就已经从山洞里出来，脸上的表情很怪异，阿德斯虽然大部分的注意力都在米娅的身上，但看见亨特这样，也有些好奇。

　　他疑惑的问亨特道：“亨特大叔，山洞里发现了什么东西？怎么你们的表情好奇怪。”

　　莫莉听见阿德斯的问题，回想起在孵化室看见的场景，忍不住跑到一边狂吐，亨特抿着嘴角，沃德很明显的看见亨特使劲的咽了下口水，亨特深吸了一口气说道：“孵化室里面的情景惨不忍睹，里面的恶魔卵还没孵化出来，所以我们先出来了，博得男爵夫人应该是接受不了那种残忍的场景，所以……”

　　阿德斯瞄了一眼在一边干呕的莫莉，大概明白是怎么一回事了，孵化恶魔卵，又不是在无底深渊，那么大概是用人体来孵化吧，他联想了一下在人体孵化恶魔卵的景象，也打了个冷颤，是有点恶心。

　　沃德经过了治疗与休息，这时候已经恢复了大半了，他作为魔法师肯定明白孵化恶魔卵需要的是什么东西，他皱着眉头地说道：“但，恶心也要去解决这个问题啊，万一等恶魔卵孵化出来了，那就更难处理了。”

　　莫莉干呕了一会，没东西可以吐了，因为在山洞里她已经吐过了好几回，她往地上狠狠的吐了一口吐沫，回到阿德斯身边说道：“里面太恶心了，要换个能忍受的人进去，我是不行了，太恐怖了。”

　　阿德斯抬起头问亨特道：“亨特大叔，里面的深渊领域还在么？”

　　亨特摇了摇头说道：“还有一些负能量积存在山洞里，但消散得很快，深渊领域已经彻底的消失了，看来是独角兽女王帮我们解决了这个问题。”

　　阿德斯听了扬了扬眉毛，对莫莉说道：“莫莉，你来照顾一下米娅，顺便试试看能不能测试出她身体的情况，我进去把孵化室消灭掉。”

　　莫莉答应了一声，从虚空虎斑贝里面掏出一卷羊毛毯，铺在地上，然后和阿德斯把米娅抱到了羊毛毯上，亨特左右张望了一下，对沃德说道：“沃德，你去把那两支投矛拿过来，我和阿德斯再进去一次山洞。”

　　风暴之主把团长的投矛拿来当武器，瞬间灭杀了才晋级的弗洛魔与刚被投送过来的巴洛炎魔，两只恶魔都被投矛上附带的神力完全烧成了灰，一点残渣都没留下来，只是在地上有两团漆黑的烧灼痕迹。

　　沃德应了一声，站了起来往投矛那边走了过去。

　　阿德斯垂下头看了眼米娅，虽然他想留下来继续照顾她，但现在首先清除了恶魔才是最重要的事情，他狠了狠心，转过身和亨特再次的进入了山洞里面。

　　这个山洞一开始是剧毒女士教会的秘密匿藏点，后来被恶魔霸占了之后，在重新引发火山爆发的时候又扩建了，山洞的通道并没有阿德斯想象的那么窄小，相反通道非常的宽阔，山洞的墙壁是冷却的玄武岩，并且在恶魔的干涉下，形成了规则的六方柱状节理。

　　阿德斯看着这种六方柱形成的墙壁，回头对亨特说道：“这恶魔原本应该是想长久滞留在主位面了，你看这些墙壁的石柱，一直延伸到顶部形成了弧形的顶拱，这样的结构非常的坚固，撑个一千几百年很简单的。”

　　亨特对这种建筑结构不了解，不过光看石壁上的石柱，最小的都有人腰粗，也可以想像得到这样的石柱可以支撑起多大的重量。

　　通道很深，比剧毒女士信徒占据的时候要深得多，恶魔在火山喷发的时候，控制岩浆的流向，重塑了山洞里面的地形。

　　山洞里面漆黑一片，在洞口的位置借着外面的光线还能稍微看得清通道的结构，到了里面就完全不行了，至少亨特看不见，阿德斯本身有黑暗视觉，影响并不大。

　　亨特从空间容器里面掏出了一根木棍，激活了上面的魔法，木棍上的“光亮术”就立即发出了微微了亮光，照亮了他身边十多尺的距离。

　　叔侄俩经过了长长的通道来到了山洞里，这里就是祭坛所在地，地上的魔法阵早已被恶魔隐藏在了地下，只要操纵魔法阵的人不主动显露出来，别人就不会发现这个铺砌了石板的山洞下有一个大型的魔法阵。

　　阿德斯抬起头，看了眼半空中的祭坛，又瞄了眼雕刻在石壁上的女神形象，撇了撇嘴角，虽然不知道恶魔雕塑的这个女神是谁，但以后阿德斯肯定要把这个塑像重新雕刻的，只要是主位面上的女神，就不可能这么双手捧着祭坛，这是一种亵渎。

　　亨特对山洞的另一条通道指了指，对阿德斯说道：“孵化室在那边，这里有好几个通道，通向不同的洞室，我刚才和莫莉都去看了一下，基本都没什么东西，最值钱的就是一个储存金属材料的洞室，那里有一些粗炼的金属块，我们没有仔细的检查，回头你自己在慢慢的看，我们先去把孵化室里面的恶魔卵消除掉。”

　　阿德斯顺着亨特指着的方向，来到了一个通道前，还没进去就已经闻到一股恶臭，那是尸体腐烂的尸臭味，阿德斯忍着强烈的尸臭味，进去瞄了一眼就退了出来，亨特有些诧异的看着他，不明白阿德斯为什么要退出来。

　　阿德斯对亨特摆了摆手说道：“独角兽女王把这里的控制权交给我了，所以要消除这些恶魔卵，不一定要用人手的。”

　　说完他沟通意识海中的符文，悬在半空的祭坛开始慢慢的亮了起来，他控制着脚下的魔法阵，投影到了孵化室，能量开始集聚，亨特的耳边响起了轻微的破裂声，那是恶魔卵爆裂的声音。

　　在孵化室里面，无论是地上的人类尸体残骸，还是在表面上的恶魔卵，都被能量挤压爆炸，化成了一道红黑色的流光，被吸取了精华的残渣，也被能量带起，变成了一道参夹着能量的灰黑色的光带。

　　在顷刻间，孵化室里面的几百具尸体与几十枚恶魔卵就化作了能量与尘埃，化作了光带在半空中旋绕着，孵化室的地面上露出了石板，魔法的能量很强大，根本就不需要人手去搬开尸体残骸，也不需要放火烧毁。

　　阿德斯控制着魔法阵，把它连接到了岩浆湖，恶魔卵里的负能量与尸体残骸的血肉精华都输送到了岩浆湖里面的魔法阵里，魔法阵得到了能量，又往山洞的魔法阵反馈了一股能量。

　　阿德斯利用这股能量，激活了祭坛上预留的魔法“清洁术”“驱散术”，顿时山洞里面所有的尘埃就被拢聚在了一起，尸臭味也消失无踪，还残留着的深渊领域与负能量被瞬间的驱散掉了。

　　阿德斯拍了拍手掌，对亨特说道：“好了，这里以后可以住人了，完全的清洁完毕。”

　　亨特虽然知道魔法的强大，但这是由阿德斯手里施展出来的，他就有点接受不了了，不用说，孵化室里面肯定是清理完毕了，一点残留都没有，而洞内的负能量被消除，也令到他感觉舒服了很多，可这样的情景却让他一时之间有些无语，这也太简单了点。

　　亨特木然的抬起头看了看四周，面无表情地说道：“住人可能有些难，这里不通风，太闷了，住在这里不舒服的，当仓库还差不多。”

　　阿德斯笑嘻嘻的指了指地下，对亨特说道：“有魔法阵，这个问题就简单了，等能量积攒上一点，就可以在头顶上开个天窗，铭刻上几个联通风元素位面的魔法阵，就可以通风了。”

　　亨特点了点头，往山洞外走去，边走边说道：“我去看下小米娅，不知道她现在醒了没有。”

　　刚才还有些小得意的阿德斯，心情一下就被亨特打击了，对啊，小女仆还没醒呢，就算山洞搞得富丽堂皇也没有用，阿德斯低着头跟着亨特，走出了山洞。


第230章 米娅的寿命

　　阿德斯回头看了眼才走出的长长的通道，心里想着，这天通道就这样直直的，连转弯的地方都没有，不利于防守，等以后有机会，看是不是改动一下，多绕两个弯，那样还能在转弯的地方设置一些人手，那样就可以防止被人一下就直接进去到了祭坛的位置。

　　回到广场上，米娅已经经过来了，莫莉正站在她身边，好像是在说着什么，小米娅听一句就点一下头。

　　阿德斯急步走过去，人还没走到，就已经开声问道：“米娅，你觉得怎么样？有什么不舒服没有？”

　　米娅抬起头，看见自家少爷小跑的走过来，心里很高兴，她还以为这次自己用点燃生命来换取激活体内的神力种子，就会再也不能醒来，就再也见不到阿德斯了。

　　阿德斯来到米娅的身边，刚想再问她身体有没有问题，就看见米娅扁着嘴扑到自己的怀里，使劲的抱住了他。

　　阿德斯吓了一跳，连忙把手上的皮手套脱了，轻轻的拍了几下米娅的脑袋，连声的安慰自家的小女仆。

　　米娅使劲的抱着阿德斯，过了好一会才缓过来，压抑的情绪才舒缓了，阿德斯见她没有抱得那么紧了，就用手扶着她的肩膀，推开了一点，看着米娅的小脸，仔细的看看她有没有因为燃烧生命产生的后遗症。

　　米娅见少爷这么盯着自己，有些害羞，红着脸轻声地说道：“我没事，少爷你不要担心。”

　　“不担心才怪，你激活了神力种子的时候，我连靠近你都不行，而且这种手段各个教会都有记载，我刚才都担心死了！”阿德斯没好气的对小女仆说道。

　　米娅低下头，小嘴想说话，但又不敢说，嗫嚅了一阵才说道：“女神没有用我的身体作太多的事情，就是给你们加了一个状态，然后改造了一下魔法阵，所以影响不是很大的。”

　　阿德斯不信她的话，转向她背后的莫莉问道：“莫莉，你刚才检查了她的身体，有什么异常没有？”

　　莫莉表情有些犹豫，咬了咬牙还是说了出来“有好好坏，好的就是，米娅的身体平衡没有遭受太大的破坏，而且女神封禁了她的思维，这样就不会产生精神的侵蚀，所以米娅和以前没两样。”

　　“坏消息呢？”

　　莫莉张了张嘴，看着米娅的背影也有些感动，这样奋不顾身的行为，可不是一般人能做得出的，她对阿德斯说道：“坏消息就是，虽然女神已经尽力的控制不消耗米娅身体的能量，但是米娅激活神力种子还是要燃烧生命的，所以会造成寿命的减少。”

　　阿德斯听了就有些晕了，最坏的消息就是这个。

　　“那……那……”阿德斯都不敢问，他怕听见不好的消息。

　　一直闷着头的米娅忽然抬起头说道：“消耗了大概五年的寿命。”

　　“多少？”阿德斯好像没听清，追问米娅。

　　“是五年左右。”莫莉在后面听见了，再次的回答了阿德斯。

　　阿德斯咬了咬牙，这也不少了，米娅之前就已经受过重伤，在治疗的时候就已经消耗了一部分生命能量了，现在又再次的减少了，这让阿德斯有些不能接受。

　　一般的半兽化人大概有四十五岁的寿命，米娅第一次受重伤的时候消耗得有点多，维莉娜以前就说过，米娅大概就只有三十年寿命左右，现在又减少了五年，那不就剩二十五年了？

　　要知道米娅现在都快十八岁了，也就是只有不到七年的寿命。

　　阿德斯深吸了一口气，双手抓住米娅的肩膀，使劲的摇了一摇，很认真的对米娅说道：“以后不允许你在浪费生命能量了，知道么？少爷可是想你陪着一辈子的，要知道，少爷的寿命很长的，好几千年呢。”

　　米娅垂着头，闷声的应了一声。

　　阿德斯微微曲下了身体，用额头顶住米娅的额头，使劲的让她抬起头，嘴里说道：“我没听清，你再说一次。”

　　米娅红着脸，嘴里轻声地说道：“我知道了，少爷，我以后不会再冲动了。”

　　阿德斯叹了一口气，皱着眉头说道：“看来去寻找超凡神物的时间要提前了。”

　　莫莉走上来，搂着米娅的腰说道：“其实也不要太担心，现在米娅进阶到六级了，就会增加一些寿命，而且阿德斯你现在手上有月华露，这个是补充生命能量的药剂，只要保持经常喝，至少撑住十多二十年没有问题的。”

　　阿德斯听了，手忙脚乱的放开米娅的肩膀，要从虎斑贝里面掏月华露，莫莉见了，噗哧的笑道：“米娅自己身上就有，刚苏醒的时候已经喝过了，你不要再掏了。”

　　阿德斯回过神来，对米娅说道：“回去了再做一点，就放你身上，你每天都要喝。”

　　米娅摇摇头说道：“刚才莫莉说了，十天左右喝一次就行了，太频繁了反而不好。”

　　莫莉接着说道：“太频繁了会造成身体的习惯性，长期让身体习惯了月华露，会造成身体不吸收的，十天到十五天一次就可以了。”

　　阿德斯点点头，之前他给了米娅六瓶月华露，一直就没怎么用，现在她身上还有，一时半会不急着回去做。

　　早就站在一边的沃德，看见阿德斯与莫莉的神情都缓了下来，知道他们的事情已经解决了，便拿着两根投矛走上来说道：“那只高阶弗洛魔和巴洛炎魔什么都没留下，被完全的焚烧成了灰烬了，这两根投矛也是，本来矛头是一种魔法合金制造的，现在也被毁了，没什么用了。”

　　阿德斯伸手接过投矛，投矛的全身明显是金属制作的，但现在拿在手上轻飘飘的，矛柄上已经被强大的能量撕裂扭曲了，矛头上还有一些孔洞的出现，应该是被风暴之主的力量侵蚀过，彻底的没用了。

　　阿德斯拿着投矛看了几眼，叹了口气说道：“好歹也是灭杀了巴洛炎魔的武器，拿来收藏也好。”说着就把投矛收到了虚空虎斑贝里面。

　　沃德笑了笑，对着阿德斯说道：“你就知足吧，不说巴洛炎魔，光那只弗洛魔我们也对付不了，这次真的是幸亏有米娅，不然我们绝对逃不掉。”

　　“嗯，我家小女仆果然厉害。”阿德斯伸手在米娅的头上揉了揉，心里疼爱得不行。

　　亨特这时也走了过来，对大家说道：“阿德，你在这里陪着米娅，莫莉与沃德跟我下去帮忙，早点把港内清理一遍，然后就可以休息了。”

　　阿德斯听了亨特的话，与大家来到广场的边沿往下看，安娜在港内已经把人群甄别得差不多了，时不时人群中就有些骚动，那是发现了夸塞魔，近卫队队员上去灭杀恶魔所引起的。

　　阿德斯抬头看了看天色，这时天已经完全的黑了下来了，刚才的战斗虽然没有拖延太长的时间，但之前上台阶的时候是故意的拖慢了脚步的，在天色完全黑下来的情况下，安娜他们的甄别行动肯定会受到影响，而且在黑暗中，恶魔也容易逃避掉。

　　阿德斯决定下去帮忙，因为他有神念，只要一铺开，恶魔就无所遁形，这样甄别的速度就能加快，而且早一点把恶魔都杀死了，对大家的安全也有了保证。

　　开始亨特还不想阿德斯下去，他怕米娅还没完全恢复过来，想要阿德斯陪着米娅休息，但是米娅也坚持要下去帮忙，莫莉也说了没关系，女神抽离神魂的时候并没有对米娅造成什么影响，亨特听了也就不再勉强了，大家走下了台阶，往人群的方向走去。

　　阿德斯把神念探出，他主要是针对一些比较难检查的位置，例如一些石缝，还有就是广场基座的周边，这些地方安娜还没有派人去检查，恶魔有可能会躲藏在那里。

　　可是等阿德斯走到了安娜的身边，也没有发现恶魔的踪迹，一问安娜，才知道在他们下来之前，安娜他们已经灭杀了二十多只夸塞魔了，整个港内已经检查过一次了，这是第二次。

　　亨特接过了安娜的位置，继续的甄别人群，而安娜呢，却拉着米娅，小声的询问她，莫莉也在一边帮忙解释，在知道了米娅的身体暂时没事之后，安娜才开心的笑了起来。

　　这时阿德斯也已经收回了神念，人群里没有恶魔，不过他没有说出来，而是任由亨特继续的对人群进行甄别，自从恶魔霸占了这个火山岛，前后抢掠了四五十艘船，光是水手就超过了两千人，加上一些船上的奴仆、战士、商人贵族，岛上人数最多的时候超过了四千人。

　　恶魔一开始就把有战斗力的职业者给挑选了出来，作为孵化恶魔卵的培养基，杀死了好几百，全在山洞的孵化房里面，剩下的都是一些老弱的职业者，要么就是贵族与商人，那些人没干过粗活，在之前的港口建设的时候，因为不听话与受不了劳累，被恶魔杀掉了一批。

　　剩余的一部分又被献祭了，所以现在剩下了，也没多少人了，阿德斯粗略的估算了下，也就一千人左右，这一千人肯定不能放任他们自由的离开的，阿德斯还要瞒住安博港内的人，好让亨特与安斯洛家族扩展势力。

　　虽然说直接颠覆安博港的领导层是不大可能，毕竟刚才大家才看见了风暴之主的神威，都还怕着呢，但把手伸进去，占据一部分利益，还是有可能的。


第231章 风元素本源

　　半夜，住在帐篷里的阿德斯被滴滴答答的雨声惊醒，他从睡袋里面钻出来，披上斗篷出了帐篷，正要去巡查一下近卫军的状况，可没走两步，他就发现下的雨有些不对劲了。

　　火山岛在恶魔的催发之下，除了开始的时候猛烈的爆发过，在之后的时间里都是缓慢的流出岩浆，不断的扩大岛屿的面积，在这种状态下，有好几个流出岩浆的位置有火山灰的升起。

　　恶魔后来激活了祭坛，在半空中形成了能量漩涡，就把那些火山灰给拢聚在一起了，在天空中厚厚的火山灰加上水蒸气，很自然的就形成了雨云，在献祭完成，能量漩涡消失之后，雨云就变成了雨滴，降落到了火山岛上。

　　阿德斯摊开手接住空中滴落的雨滴，这已经不算是下雨了，雨滴中一半是水，一半是火山灰，混合在一起了就是泥巴，他无奈的紧了紧斗篷上的兜帽，被雨淋是经常的事，但被泥巴淋，这还真的是第一次。

　　才走没多远，亨特就出现在了他眼前，亨特大叔是个硬汉子，淋雨什么的都是小事，根本就不怕，所以很悲催的没穿斗篷就跑了出来，一开始他自己还没发现，毕竟穿的是精钢全身铠，那些雨滴在钢甲上，根本就估算不出重量的不对，可是后来发现不对的时候已经晚了，整个人像是泥塑的一般，完全就是个泥人了。

　　阿德斯一开始都没认出他是亨特大叔，就是看见铠甲与兵器才确认的，他看着面前的泥人，大笑了几声说道：“亨特大叔，你这个样子可不能让科琳姐姐看见了，不然她起码一个月不让你上床。”

　　亨特很无奈，一抹自己的额头，把手中的魔法火炬举近点一看，全是泥……

　　亨特甩了甩手中的泥巴，对阿德斯说道：“我去看看那些水手，恶魔真不是什么好东西，一直就没让那些水手有一个住的地方，要不是南方的天气还算可以，那些人早就死绝了。”

　　阿德斯回过头往水手的那边的方向看了眼，叹了一口气，恶魔根本就没想过要保留那群人，是抱着当苦力用，用完就算的想法，所以什么吃的住的，全部都不管，要不是这里是海边，掠夺来的船只上有些也是运送粮食的，那群人早就饿死了。

　　其实之前的一批水手就饿死了不少，刚才安娜在清理港口的时候就发现了不少的角落里有着尸骸，可以想象这群水手们面对的环境有多恶劣。

　　阿德斯正在感叹，远处走来了一个人，也是举着魔法火炬的，当走近了发现是莫莉与安娜两位美少妇，阿德斯身披斗篷，容貌并没有被泥巴覆盖，与他有肌肤之前的莫莉一下就认出来他了，大声的喊了阿德斯几声。

　　阿德斯回应着，并且走了过去，安娜来到他身边的时候，急声的对他说道：“阿德斯，不要住在这里，现在下的雨混着火山灰，很容易就积聚在地势低的地方形成泥潭，倒是行走就不方便了，你找一个地势高的地方，不行就住进山洞里面去。”

　　阿德斯举手挡在额前，抬头看了下天空，摇了摇头说道：“大家都要去地势高的地方，我看这场雨短时间内停不下来，而且最关键的是，要是雨势很大参夹的火山灰又多的话，会不会对靠在港口的船只造成影响，可不要因为船上的泥巴太多了，造成了船只的倾覆，那可就闹笑话了。”

　　莫莉也不敢确定这个事，很迟疑地说道：“应该不会这么严重吧？”

　　“短时间内不会有什么影响，要是下的雨一直都是这样的泥巴的话，我就不敢保证了。”阿德斯摊开手，接着雨滴看了眼，还是一半是水，一半的泥巴。

　　亨特这时候说话了，他对着安娜说道：“安娜，你安排把城卫军与近卫带队，把那些水手都带到船上，把甲板上的泥巴都倒到海里去。”

　　安娜答应了一声回头去安排人去了。

　　亨特接着对莫莉说道：“莫莉，你安排一条船回去男爵领，让齐娜她们组织一些粮食补给过来，还有工匠与工具，这里一千多人，都是熟练的水手，而且都是被恶魔驯服过的，最是听话的，就这么白白的死掉太可惜了，把他们收复了，我们就能组建一支大船队了。”

　　莫莉与阿德斯早就有这个意思了，不然也不会把那些水手给甄别出来，要是怀疑他们，直接赶下海杀了不就完了，为什么要劳心劳力，不就是想把这群人收复了。

　　莫莉对亨特说道：“不用派船回去，直接用远程传送魔法盘就行了。”

　　阿德斯想了下，有些慎重的对莫莉说道：“还是派船回去一趟比较好，最好是你直接回去，我怕消息会泄露出去，那样就比较被动，还是偷偷的把这里建设好了再说。”

　　莫莉很听话的点了点头，她明白了阿德斯的话了，要是现在还没有把港口建设好，要是被别人得到消息了，先不说会不会跑来攻占港口，光是购买材料的时候就很容易被人抬价。

　　阿德斯思路打开了，想法就源源不绝了，他继续对莫莉说道：“你叫简与齐娜偷偷的在市场上购买一些奴隶，特别是那种家庭式的奴隶，全家都买来，这个岛挺大的，以后有发展的前途。”

　　亨特也补充地说道：“光是这个大型的能量护罩就已经有建立大型港口的潜力了，一般的海盗根本就没有能力侵犯这里，这么安全的地方，可是比安博港与你的黑铁港都要有潜力发展成大型港口。”

　　莫莉答应了一声说道：“我现在就回去一趟，让齐娜她们安排好。”

　　阿德斯拉住她的手说道：“也不用那么急，明天天亮了在说，现在你先去把人手安排好，直接在船上休息，明天再走。”

　　莫莉点了下头，匆匆忙忙的回去安排了。

　　远处的近卫营地得到了命令，开始喧闹起来，不一会，就看见一队的城卫领着四五十个水手，开始到港口泊位上去，准备上船清理甲板，每一队城卫里面都有一到两个近卫队员，他们将是船只上的最高指挥官。

　　米娅与沃德这时候也走来了，阿德斯拉着米娅的手，有些恼怒的对她说道：“不是叫你休息的了么，天上下刀子你都不要出来去睡觉，干嘛不听话？”

　　米娅有些委屈的对自家少爷说道：“少爷啊，我也想休息，可是帐篷外面人来人往的走动，我怎么睡得着啊。”

　　呃……阿德斯张了张嘴巴，没话说了。

　　亨特与沃德听见这主仆俩的对话，互相对视了一眼，笑了笑，跟阿德斯打了个招呼，就去安娜那边帮忙去了。

　　阿德斯拉着米娅的手，回到了自己的帐篷里面，把全是泥巴的斗篷扔一边才对米娅说道：“来帮忙，把帐篷拆了，我们去山洞里面，这场雨不知道要下到什么时候呢，全是泥巴，帐篷要受不了的。”

　　“那你坐着，我来拆……”米娅把阿德斯按到一边上去，想着自己去拆帐篷。

　　阿德斯对小女仆说道：“一起动手收拾，帐篷等停雨了还要收拾呢，上面全是泥，不洗干净以后都不能用了。”

　　主仆俩一起动手，很快就把帐篷给拆卸了下来。

　　把帐篷都卷了起来，重新的带上斗篷，阿德斯发现在泊位那边，水手们已经开始排队上船了，而在石滩上，子爵领的船只与安博港来了几条船，也开始亮起了马灯，奥加文来带的几艘船上的水手，被安娜打散了分配到了不同的队伍上去了，然后从恶魔抓捕的水手那里找来了一些还算听话的水手，接管了那几条船，这样就不怕他们偷偷的把船开走。

　　阿德斯看了几眼，知道自己过去也帮不了什么忙，带着米娅就上了台阶，准备到山洞里面休息。

　　雨一直下，现在已经是第三天了，莫莉已经从火山岛与男爵领之间来回了一趟，带回来了粮食与工匠，不过雨一直没停，工匠都留在了船上，没有开始工作。

　　安娜与沃德还有亨特大叔都坐船回去了子爵领，帮忙处理子爵领的政务，安娜不能离开子爵领太久，这次出来是抱着九死一生的想法出来的，现在问题解决了，她就要立即回去，把之前留下的命令消除掉，不然很容易出问题。

　　阿德斯在洞口，看着淅淅沥沥下个不停的雨，心里有些急躁，经过这次的战斗，他知道自己的实力还是不行，战斗力太低了，连一只高阶恶魔都杀不死，在南部森林还好，这里是大陆的边缘，没有什么特别高端的战力，但要是出去寻找超凡神物，要弥补米娅的寿命的话，对阵的都是一些强而有力的对手，自己这样的战斗力，根本就不可能完成这样的任务。

　　看来还要在这里停留一段时间，把等级提升了，才能出去，不但是他，伊薇丝与云妮她们的战斗力也要提升，米娅反而不用担心了。

　　三天前，在来到山洞休息之后，米娅就一睡不醒，体外被神力笼罩，莫莉来看过，说是被神降过的圣女都会出现这样的情况，女神使用了圣女的身体，通常都会改造一番，好方便自己的神力能够畅通无阻的施展。

　　米娅的情况就是这样，经过的菈芮殿下的改造，在身体得到充分的休息的时候，体内的能量就不自觉的按照女神改造的方式开始运行，等级就会进入快速的提升阶段。

　　按照莫莉的说法，就是神明对信徒的奖励，至于到底能够提升到什么程度，这就要看神祇留下的神力有多少与米娅自己的潜力到底有多大了，这个因人而异，不能一概而论的。

　　阿德斯看着广场上的泥泞，叹了一口气，亨特大叔在离开之前，阿德斯就问过他，是不是利用魔法阵的力量，把天上的云层消除，把雨停下来，这个想法被亨特断然的拒绝了。

　　亨特很明确的告诉阿德斯，别看现在下雨比较麻烦，但是雨水里面的火山灰是好东西，现在火山岛上因为恶魔的原因，有了两个火山口，一个是旧的，就是阿德斯现在所处的地方，在北面有一个新的火山口经过了这两年的爆发，岩浆已经把新旧两个火山连在了一起，中间是岩浆填充而成的缓坡平原。

　　这两年因为火山爆发落在平原上的火山灰非常的多，大量的堆积在平原上，亨特在离开之前专门去看了一眼，那些火山灰起码有两米多厚，再往下就是岩浆冷却后形成的坚硬玄武岩，亨特告诉阿德斯，这些火山灰堆积而成的泥层，就是最好的农田。

　　火山灰富含营养，只要经过稍微的施肥，就是上等的农田，最关键是，阿德斯可以控制地下的岩浆湖，这样就可以避免的火山的剧烈爆发，这让岛上的农田免受火山爆发的危害。

　　现在下的雨，可以让火山灰彻底的沉淀下来，在雨水的侵泡之下会产生一些变化，让火山灰里面富含的物质融化在一起，在上面栽种作物，轻易的就会获得高产。

　　亨特对阿德斯说，要是不想麻烦，怕清理港口的工作繁重，可以控制港口的雨量，冲刷掉港内的火山灰，但其它的地方千万不要动，将来购买一些奴隶过来，这里就是一个富饶的领地。

　　所以现在阿德斯看着外面的雨水很无奈，潮湿的天气让人觉得精神不振，他叹了一口气，嘴里嘟哝道：“再下两天吧，再下两天就停掉，再不停下来，人都要发霉了。”

　　他回到山洞里面，看了眼帐篷里的米娅，身体还是直冒神光，阿德斯来到另外一个帐篷里，盘坐下来，从虎斑贝里掏出那两支投矛，意识一动，就把投矛收进了圆珠半位面。

　　他在拿到这两根投矛的时候就感觉到了在投矛里面蕴含了一丝风暴之主的神力，灵魂进入半位面，两支投矛被控制着，漂浮在水面中央的平台上，在这里，阿德斯可以为所欲为的对投矛进行探查，不怕被风暴之主的发现。

　　神祇对自己的神力，特别是蕴含了自己本源的神力特别的敏感，有一丝的不对都能透过神力探查过来，这是阿德斯一直不敢对两支投矛动手的原因。

　　现在在圆珠半位面里面，有着圆珠外壳的阻挡，风暴之主就不会探查得到，就好像是在森林女神的圣居里面谈论其他神祇那样，有着梅莉凯神力的屏蔽，别的神祇就不能探查得到里面的人说话的内容。

　　阿德斯调动体内的源力，形成了一个小光环，套进了投矛，从底部开始往上移动，风暴之主的神力不敢与这种多元宇宙里面最高等级的能量触碰，被迫往矛头的方向转移。

　　最终，这两根投矛里面的神力被驱赶了出来，阿德斯看着半空中两个指甲片大小的小旋风，嘴角翘起，露出了满意的神情。

　　风暴之主的神职包含了风暴、毁灭、暴动、火灾、地震、旋风，这两个小旋风，不用说就是神职里面旋风的具现，阿德斯不敢用精神力探查旋风里面的情况，风暴之主可是强大神力，这两个指甲片大小的小旋风看着是非常的细小，但要是谁认为它是无害的，那就绝对是找死。

　　阿德斯把自己能控制的源力化成了一个简单的魔法阵，慢慢的移动到两个小旋风之间，风暴之主的神力没有了本体的支援，早就开始衰减了，隐藏在投矛里面还能依靠投矛的本体存在，现在被逼迫出了投矛，没有外物的话，很快就会彻底的消失。

　　阿德斯用源力构建的这个符文，可以向小旋风提供能量，没有了风暴之主主持的神力，很自觉的就向着符文靠拢过来，这是低阶能量向高阶能量融合的自然现象。

　　很快，两个旋风就把自己底部扎根在了源力符文上面，不断的抽取源力符文的能量增强自己，同时在源力符文的影响下，两个旋风开始融合成一个，很快的，一个拇指大的旋风就形成了。

　　阿德斯手指伸出，轻轻的向符文一点，源力符文就变成了一个盛开的睡莲，花瓣开始慢慢的靠拢，包裹住了拇指大的旋风，伸手一挥，阿德斯就把这个包裹着风暴之主一丝本源的睡莲花苞移动到了圆珠半位面的能量核心处。

　　这里是最安全的地方，层层叠叠的屏蔽，彻底的让外界探查不到这里的任何信息，阿德斯灵魂的投影也来到这里，控制着这里的能量，在一个输出节点处有拓展了一个魔法阵，他把睡莲花苞移动到这个魔法阵的核心，连通了输入与输出的魔法纹路。

　　睡莲花苞顿时就被激发了，开始不停的往花苞内的那一丝风暴之主的本源灌注能量，另外输出的通道也不断的从本源上抽离能量，在半位面的水面上，开始出现了微风的吹拂。

　　阿德斯盯着输出的魔法纹路，从流动的能量里面，慢慢的出现了一个极其微小的漩涡，阿德斯调动体内剩余的源力，在这个能量纹路旁边又布置了一个小小的魔法符文。

　　他集中了所有的精神，专注的在精神力里面分出了两根触角，一根连接在这个极其微小的漩涡底部，一个连接到了源力符文，当两个触角一合并，一个复杂的能量循环就形成了。

　　虚空抽出的能量灌注在睡莲花苞，魔法阵又从花苞里面抽离能量，在能量的通道中，又有一个微型的魔法阵过滤能量，并且在里面抽出纯粹的旋风本源。

　　阿德斯得意的笑了一笑，雁过拔毛，风暴之主的旋风神职他不敢直接的吸取，但这样经过衍化的风元素本源就没有任何的问题了，在源力的培养下这个风元素本源不断的成长，到了一定的程度的时候，阿德斯就可以来收割，那时候他就可以拥有水元素本源与风元素本源。

　　有了这两个东西，只要他等级上去了，身体的强度可以容纳这两个本源的时候，就可以完全的吸收了，在源力的控制之下，他就有了进阶传奇的潜力，阿德斯满意的看了眼这里庞大的魔法阵，意识一动，回到了水面上的平台。

　　在微风的吹拂之下，他看了眼半位面，这里的水面已经差不多和半位面的前任主人时期的水面持平了，半位面里面的神阵正源源不断的从水里萃取出水精华，在平台上的黄金水盘里面，淡蓝色的浓缩水精华已经占据了水盘的一半。

　　在这个平台上弥漫着淡淡的水雾，充足的水系能量滋养着阿德斯的灵魂与平台中的魔药，阿德斯缓步走在平台间的药圃中，这里栽种的都是珍稀的魔药，是阿德斯这几年来不断收集而来的，有着充足的能量滋养，这些魔药生长得非常的茁壮，有一些魔药开花结果，有些被阿德斯人工分株。

　　阿德斯走到了两片铺满金黄色泥土的药圃，微微的摇了一下头，这是最顶级的泥土，是最合适栽种栽种超凡神物的地方，可是一直以来阿德斯都没有找到这样的作物，他又不舍得随便就往里面栽种普通的魔药，怕消耗了泥土里面的养分，一直丢空在这里，现在觉得有些可惜了。

　　这时候要是有棵黄金橡树，或者精灵族的生命之树那该多好，在取之不尽，用之不歇的水精华的滋养下，阿德斯相信在这些顶级的泥土的辅助下，提取一些生命树汁之类的液体，炼制出最顶级的药剂那只是时间上的问题，那样的话，米娅与伊薇丝她们的寿命就绝对没有任何的问题。

　　看来迟早都要出去一趟，去寻找这些传说中的作物，没有这些东西，米娅她们就不可能陪伴自己一辈子。

　　阿德斯伸手一招，把刚才扔下的两支投矛招到自己身旁，这两支投矛原来就是魔法金属，又被风暴之主的神力侵蚀过，是最顶级的材料，不过怎么保留下这些特质，就要详细的考虑才行，直接高温溶化看来是不行的。

　　阿德斯想了一下，手指一点，在半空中就出现了一个魔法阵，他把投矛放置到魔法阵里面，手掌一握，控制着魔法阵开始挤压这两支金属投矛。


第232章 凡人不可能做到的事情

　　在山洞里，阿德斯把玩着手中的两块金属块，还没想好要怎么利用这两块经过风暴之主神力侵蚀的魔法金属。

　　云妮披着斗篷从外面走进来，到了洞口，把身上湿淋淋的斗篷除下来，然后对自己就是一个“清洁术”，身上的雨水与泥巴顿时就脱离了身体，在体外形成了一层薄雾，然后在魔法的影响下拢聚在了一起，变成了一团泥浆。

　　云妮手掌轻轻一挥，就把这团泥浆甩出了洞外，全身变得十分的清爽，她来到帐篷旁边，撩开遮帘就走了进去，看见阿德斯手里把玩的金属块，好奇的问道：“这魔法金属哪里来的？”

　　阿德斯笑呵呵地说道：“就是那个插在恶魔身上的投矛，都被神力侵蚀了，我把它提炼了一下。”

　　云妮心里有些奇怪了，阿德斯是用什么办法把投矛凝聚成一块金属块的？

　　不过现在云妮不关心这个，她对阿德斯说道：“外面的雨势变大了，但是雨水里面的火山灰却已经没有多少了，莫莉想是不是让那些水手吃一顿好的，然后把港内的泥浆给清理一遍，不然走路都成了问题了。”

　　下了三天的泥浆雨，把整个港口都变成了一个大泥潭，还好那些水手都到船上去，不然还在港口内的话，连走都走不动，泥浆都能泡到人的腰上了。

　　阿德斯笑了下说道：“不用那么麻烦的，有魔法阵的存在，等雨下得差不多了，我可以直接使用魔法阵里面的增强法术，把那些泥浆给全部移走。”

　　云妮吓了一跳“这个魔法阵这么厉害？”她疑惑的问阿德斯。

　　“是啊，不然你以为恶魔是怎么建设这个岛屿和港口的，我之前都不知道，后来慢慢的掌握了独角兽女王打入我意识海的符文才了解了这个魔法阵的强大。”

　　阿德斯其实对这个祭坛所控制的魔法阵还是有点想法的，现在这个魔法阵经过了菈芮的改造，采用的是神阵的结构，要不是刚才消耗了体内的源力，他把祭坛里面最核心的魔法纹路给替换了，那么这个魔法阵可能会更加的强大。

　　不过饭是一口口吃的，而且现在才消灭恶魔没多久，可能诸神与恶魔的眼睛都还关注着这里，阿德斯暂时还没有把它改造的意思，但等过一段时间以后就说不准了。

　　“那等雨停了就清理淤泥？”云妮继续追问。

　　“对，把淤泥清理了，然后那些水手就用之前送来的那些材料，在港口盖一些木屋吧，先住着木屋，然后再慢慢的改进。”阿德斯早就想好了港口怎么建设了。

　　云妮眼珠子一转，坐下来挨着阿德斯问道：“你是不是能控制岩浆的流向的？”

　　“可以啊，不然你以为恶魔为什么可以让这个港口拥有防波堤啊”阿德斯很爽快的就告诉了云妮答案。

　　“流出来的岩浆种类可以控制不？就是说岩石的种类。”

　　阿德斯想了一下，有些迟疑地说道：“应该可以吧，我试试？”

　　云妮高兴地说道：“肯定要试试，你在港口附近找一个出口，然后直接用海水冷却，流出来的岩浆尽量选择一些坚硬的岩石种类，那样建设港口用的石料不都用之不竭了么！”

　　“这……”阿德斯一下没想到云妮的脑洞会开的那么大，他只好对云妮说道：“等雨停了，我们找个地方试试，现在魔法阵储存的能量有限，我也不知道行不行。”

　　云妮点了下头，这个也不急在一时，她回头看了眼米娅，小声的问阿德斯说道：“米娅到底什么时候才会醒？”

　　阿德斯表情有些矛盾地说道：“莫莉的说法是越长越好，时间越长证明身体需要适应的地方就最多，神力与身体的结合就越紧密，潜力也就越大，但我却是想米娅早点醒来，现在都担心死了。”

　　云妮赞同的点了下头，看着同伴这样躺着不醒，心里是不怎么好受。

　　“对了，云妮，你在学院里面看过的书比我多，有超凡神物的记载么？米娅这样的情况，我们下一步的目标就是去寻找这些东西，你和伊薇丝也要用的，特别是你，身体的底子也不怎么好。”阿德斯对这个问题考虑了好几天了，一直想找人商量。

　　云妮摇了摇头说道：“这种顶级的东西，一般的书籍怎么会有记载，只有一些高等级的法师或者是学院的院长之类的人物才会有这样的讯息。”

　　阿德斯叹了一口气，他的脑子里面也没有这方面的知识。

　　云妮伸手过来按住了阿德斯的手背说道：“实在不行就去问问维莉娜吧，我们认识的人里面，也就她才有可能有这方面的信息了。”

　　阿德斯点了点头，对云妮说道：“你也去问问南希，不能只靠着维莉娜一条路。”阿德斯的想法是多方面寻找，多一点路子不要在一棵树上吊死。

　　虽然他们现在的等级比较低，出去找这些超凡神物会很危险，但未雨绸缪么，总是要留意这方面的消息的。

　　又过了两天，雨终于停了，莫莉指挥着船上的水手下了船，把泊位上的淤泥都清理了，腾出了地方，让水手们上岸休息，毕竟在船上这么窄小的地方住着肯定不舒适。

　　阿德斯站在洞口，广场上满是泥泞，还好山洞的通道是微微斜着向上的，有着一点点的坡度，水就不会倒灌，这两天魔法阵从岩浆里面抽取了能量，足够他激活魔法阵里面的法术了。

　　他控制这符文，伸手一指广场平台，广场上的泥泞就被神秘的力量影响，全部漂浮了起来，悬空在离平台三尺不到的空中，阿德斯再伸手一挥，这些泥浆就被巨大的力量甩出，飞得远远的，落在了新旧两个火山口中间的平原上了。

　　在码头上的水手看见了，不由得惊呼了起来，有些人甚至向着广场跪了下来，不断的祈祷，有些胆子大一点的人议论纷纷。

　　“这是神迹啊……”

　　“吾主的力量无处不在……”

　　近卫与城卫都知道这是阿德斯在施展法术，有人忍不住的护卫开口对那些在祈祷的人说道：“这是我们克利福德阁下在清理淤泥，关你们信仰的神祇什么事？”

　　“这不可能……这不是凡人能做到的事情！”


第233章 魔法增效

　　看着跪了一码头的水手，云妮有些鄙视的想到，这些水手真是愚昧，虽然阿德斯现在使用的法术是很强大，但原理却是很简单的，这只不过是零环魔法“法师之手”的一个变种。

　　当然了，在恶魔执掌的时候是没这个强大的，经过了独角兽女王的改造之后，这个零环魔法由最开始的只能使用心灵遥控五磅的物体，变成了现在这样，在广场中直接能遥控超过一万磅的物体。

　　这个能力只适用于在广场中，一脱离了广场就急剧的下降，在上来广场的阶梯上还能遥控几百磅，到了阶梯的外，港口内，就变成了几十磅了，距离广场越远，能遥控的重量就越低，直到恢复原来的能力。

　　这也是独角兽女王把魔法阵改造之后赐予的最强的攻击能力之一，只要在广场上放几根投矛什么的，使用增强的“法师之手”投射出去，那是相当强力的攻击手段，甚至能对港湾内的船只造成伤害。

　　使用魔法阵施法自带魔法增效，但越高级的法术，获得的增效就会越低，毕竟高级的魔法，需求的能量就越大，这个阿德斯一点意外的想法都没有，不可能要求施展传奇法术的时候还是和零环魔法那样的增效，这不现实。

　　但零环魔法就不同了，只要经过一定的培训，一般的人都能施展零环魔法，只要阿德斯的后代不是傻子，这个魔法阵由他的后代传承下去，那么法师之手就是一个控制这个岛屿的最终极手段之一。

　　能和它相提并论的可能还有“冰冻射线”或者是“酸液飞溅”，但符文里面的信息告诉阿德斯，这两个魔法的增效没有法师之手那么强大，因为魔法阵上面没有铭刻别的法术，只有一个“法师之手”，其余的法术有增效，但绝对不会像“法师之手”那么强力。

　　阿德斯把广场上的泥浆清理掉，心里暗暗庆幸，还好之前下的雨里面含有的火山灰已经是极少了，这样的雨水冲刷掉了广场上大部分的泥浆，要是像港内的泥潭那么多的泥巴的话，这回就要出丑了。

　　看来依靠自己一个人去清理港口内的泥浆是不可能的了，只能依靠那些水手用人力去清理，广场其实很大，刚才阿德斯清理的只不过是洞口到阶梯这部分地方，他走出山洞想要把广场两旁的泥浆都清理干净，云妮连忙喊住他说道：“阿德斯，别乱用法术，这些泥浆，让那些水手来清理就可以了。”

　　阿德斯回头想了一下，对云妮说道：“没必要保留神秘感，我还想把广场改造一下的，这个岛屿以后就是我们的了，而广场就是控制岛屿的权力中心，我想把这里改造成一个城堡，住在这里随时可以使用魔法阵的话，谁都打不进来。”

　　云妮听了他的话就呆住了，阿德斯这个想法实在是太强大了，不过阿德斯说得对，在这里建立一个城堡，凭借着魔法阵的能力，还真的谁来谁死，连传奇来了都不一定能讨好，毕竟“法师之手”可是零环魔法，而且是直接铭刻在魔法阵上的，只要能量没有消耗完，每天能使用八次，比魔法师自身的零环魔法施法数量多了一倍。

　　云妮无力的摇了一下头，挥了挥手，示意阿德斯继续，她之前听了阿德斯说过这个魔法阵，但一直没细想，谁知道这个独角兽女王赐予的魔法阵会这么强大，现在好了，不管这个岛屿有没有发展的潜力，阿德斯都必然要常驻在这里了，就没有更安全的地方可以与这里相媲美了。

　　“齐娜，阿德斯那边至少需要一万个奴隶才能够把岛屿充分的利用起来，还有各种的树苗，特别是他要求的橄榄树，他想在那里建立一个橄榄油作坊。”安娜拿着一张羊皮纸，对着齐娜仔细的吩咐，临离开火山岛之前，阿德斯把自己的要求写在了羊皮纸上，要安娜回到子爵领之后帮忙解决。

　　“夫人，树苗这些是小时，随时都能提供一些出来，不行我就去领地的各个村落里挖都能挖到，但是一万奴隶这个真的很难，本来我们这里的人口就比较少，子爵领本身就有很多地方都还没开发呢，大量的荒地丢空，我上那里找这个多的奴隶出来。”齐娜苦恼的对子爵夫人说。

　　“夫人，商路现在算不算重新开通了？”简在旁边眼珠子转了转，开口问道。

　　安娜点了下头，有些高兴地说道：“通了，驻扎在火山岛上的恶魔被独角兽女王殿下消灭了，航线随时可以再开，而且岛屿上有恶魔之前掠夺的商船，我们是这条航线上最大的船队了。”

　　简抬起头对齐娜说道：“齐娜，那就去别的城市去买奴隶，顺便可以招揽一些贫农与破落户，让这些人帮阿德斯少爷去开荒，我想阿德斯少爷肯定能接受这样的佃农的。”

　　安娜眼睛一亮，对两个女管家问道：“我们的领地上也有很多这样的贫农吧？而且之前我们打下来的男爵领，不也有这样的破落户吗？直接扔给阿德斯不就可以了？”

　　齐娜苦笑了一下说道：“那些男爵领地的人很难用的，不出事还好，一出事，阿德斯少爷还不得埋怨死我们啊，还是直接去买，或者到其他的城市去招揽更好。”

　　齐娜说得对，不能排除那些男爵领地的农民对阿德斯他们有仇恨，要知道安娜与阿德斯当时攻占男爵领地的时候，可是杀了不少人的，万一里面某个人与那些农民有什么亲戚关系，向阿德斯复仇，把人带去的齐娜可就里外不是人了。

　　安娜摆了摆手说道：“那有这么多事，再说一个农民能有什么威胁，别忘了阿德斯可不是一般的职业者。”

　　简这是也摇了摇头说道：“夫人，不是怕他们攻击阿德斯少爷，而是怕他们破坏阿德斯少爷的产业，而且要是让那些人混进去侍候阿德斯少爷了，现在没事，将来的后代呢？还是稳妥点好。”

　　安娜张了张嘴，这也没错，可是这么长远的事情，安娜自己还真的一时没想到，她苦笑着对两位女管家说道：“你们是不是有些想得太远了。”

　　“一点都不远，我们和阿德斯少爷什么关系啊，将来可能都会住一起的，还是小心一点好。”齐娜想都没想就把心里的话说了出来。

　　安娜伸直手指着齐娜笑道：“原来是这样，现在都还没跟阿德斯有亲密关系呢，你就想着住一起了？”

　　齐娜的脸蛋一下就红了，她可是知道自己的小姐，也就是莫莉和阿德斯有了一腿的，自己与简是莫莉的侍女，还是那种一辈子都不可能分开的那种，迟早要被阿德斯吃了的，有这样的想法还真的一点都不奇怪，只不过现在嘴快点，一下说了出来。

　　不过她很快就想到了转移话题的方向了，她红着脸对安娜说道：“其实不但可以招揽贫农，也可以直接找一些比较偏僻的村落，直接抢人就是了，反正现在航线打通了，我们不在这里做这个事，跑远一点就行了。”

　　掠夺人口一直都有人做，特别是一些大奴隶商，组织捕奴队去抢人那是经常的事，身边就有这样的例子，米娅估计就是捕奴队抓到的，不然南部森林又没有半兽化人部落，不可能从石头里面蹦出个米娅出来。

　　安娜想了一下，对两位女管家说道：“你们先安排人在附近找一些，看看谁自愿的去外海，先不要说具体的地方，最好是能找到一家人都自愿搬离的，特别是去安博港那边，把条件开高一点也行，至于掠夺人口我要和阿德斯再商量一下才能决定。”

　　两位女管家答应了一声，出去各自安排了，这段时间齐娜和简估计要忙坏了，不但需要帮忙找人，还要树种、生活用品、各种工具，最关键还是要组织一群信得过的水手，把船队重新运行起来，要把货物都运出去，才能为领地继续贡献资金。

　　亨特带着科琳回到了圣居，第一时间就找来了卡迪纳尔，两人在圣居周围散步，亨特详细的把这次的事情经过告诉了卡迪纳尔，卡迪纳尔抱着手臂，边听边思考，当听到菈芮殿下降临的时候，他眉头就皱了起来，追问道：“小米娅没事吧？”

　　亨特叹了一口气道：“身体是没什么事，但是损耗了大量的生命能量，寿命受到了影响。”

　　卡迪纳尔示意亨特继续说下去，自己却在心里想道，看来这次真的要和维莉娜汇报了才行，毕竟米娅现在算是圣女了，菈芮殿下又没有教会，她的信徒一直都是梅莉凯的教会代为管理的，出现了圣女，必须要教会给一个说法的，不然以后菈芮要是怪罪下来，整个教会都要被梅莉凯的愤怒笼罩。

　　当听完了整件事的经过，卡迪纳尔长舒了一口气，安博港那咄咄逼人的态势，必然会因为两个神职管理者的死亡而终结，他对亨特说道：“把纳特与伯尼召回来，让他们在安博港附近活动，寻找机会打击安博港的神殿势力，你在前哨作为他们的后援，这次风暴之主与海洋女神两位神祇的教会势力都会受到影响，要牢牢的抓住机会。”


第234章 移民

　　“哎，你听说了没有，子爵府在招人，听说待遇挺不错的。”

　　“昨天就听说了，在城门的地方贴了公告了，有执政官的印章呢，听说是要移民，可以免年租呢，不过就是不知道去那里。”

　　小洛克站在路边，看着矿工们拉着运矿车在自己身边经过，嘴里在谈论子爵府招人的事情，这个事情他知道，安斯洛加的大小姐莫莉嫁到了博得男爵领，听说那里的荒地很多，所以莫莉小姐要找人去开荒。

　　小洛克的父亲也是一名矿工，叫老洛克，在矿坑附近的村镇里面，叫洛克的非常多，在人流密集的地方吼一声洛克，估计十个人里面有四五个会回头看向叫喊的人。

　　老洛克有三个儿子，大儿子安迪继承了老洛克的运矿车，小洛克是第二个儿子，本来老洛克安排了他下矿井去挖矿的，但小洛克自小就很聪明，跟着别人学了点算术，又会写几个字，所以在矿井里很快就出头了，成了一个矿队的头目。

　　老洛克的第三个儿子刚成年，小洛克就想把自己矿工的位置让给了弟弟，矿场的场主肯定很高兴，因为这样他就能认命一个自己人去做头目，而小洛克要求的只不过是一个矿工的位置给他弟弟。

　　小洛克离开了矿井，凭借着能写能算，又有一定的人脉，混进了一个运矿队，学着做起了一个小管理，老洛克对小洛克的这种行为挺安慰的，本来他第三个儿子已经照顾不了多少了，一开始是想着让他到城里自己找工作的，但现在小洛克把自己的位置让了出来，那就不用小儿子离乡别井了。

　　小洛克有自己的想法，现在矿井经过了子爵府的统筹，改善了矿工的待遇，的确是比以前好了，生活质量也比以前有了提升，但小洛克觉得，铁矿，总会有一天会挖完的，家里有几亩地，可那是他大哥安迪继承的，不会分到他手上。

　　所以他要找一条出路，不要在矿坑里打滚，至少要拥有自己的一块地，因为他现在结婚了，有了孩子，要为儿子打算了，难道等儿子长大了，又要他到矿坑里面打滚么？自己还没滚够？

　　可是要有土地，除了要有钱，还必须要有自由，只有做自由民才有出头之日，去做贵族的佃农或者租用有钱人的田地去耕作，那是找死，光租金与缴税就能把你一年辛苦劳作的收入给全部上缴了。

　　下工后……

　　小洛克回到自己家，远远就看见家里的院子前，自己的妻子正抱着儿子在等待他回来，小洛克抛开脑里的烦恼，急走两步走上去，从妻子的手里接过儿子，一家三口很温馨的就走进了家门。

　　夜晚，吃过了晚饭，把儿子哄睡以后，夫妻俩躺在床上，他的妻子玛丽虽然不是什么村里最美的女孩，但从小夫妻俩就互相对眼，都是属于比较聪明的人，所以小洛克把自己矿工头目的位置让出来，帮弟弟绸缪一个比较好的矿工位置这个事情，玛丽也是答应了的，因为她知道小洛克心里想的是什么。

　　小洛克装作无意的聊天，把子爵府招人的事说了出来，玛丽听了也轻轻的点头，她在村子里也听到消息了，她抱住自己丈夫的手臂，轻声地说道：“洛克，我知道你想的是什么，如果莫莉大小姐那边给出的条件好的话，我们可以去的，只要你在，离开村子我也无所谓的。”

　　小洛克忐忑的心一下就安稳了，有了妻子的支持，他就敢去拼一下，而且最关键的是，安斯洛家族的口碑一直都很好，并不是那种吃人不吐骨头的贵族，他转过头对妻子说道：“那我明天请假，去城里看看，看那边开出的是什么条件，光听别人说的不够可靠，还是自己亲自去一趟比较稳妥。”

　　玛丽把头靠在丈夫的肩膀上，低声地说道：“要是真的跟村里那些人说得那样就好了，一个青壮十亩地，加上我的话是五亩，我们三口之家有十五亩地，那已经是很好的了。”

　　小洛克转过身抱着妻子也说道：“关键不是土地，而是子爵府承诺的三年免租，五年减半，有这样的过渡期，足够我们维持安稳的生活了。”

　　“听说大小姐还会提供牛和马出租，那样耕作的时候就不会太累了，只是不知道租金要多少。”

　　“明天去问清楚就是了，现在想也没有用。”小洛克转过身把油灯给吹灭，不久屋里就响起了令人遐想的声音……

　　齐娜站在船沿上，看着船队贴着火山岛的边沿行驶，她有些觉得不可思议，这个岛她以前见过，那时候就一个冒出来的火山口，很小很小的一个岛，而且还没有淡水的资源，一直都没人占据，也没人在上面住。

　　可现在，她回头看了一下船队驶过的地方，火山岛的边沿峭壁一望无际，虽然说有些岩石遮挡住了视线，但她刚才估算了一下，海岛的海岸线起码也有十里八里长，对比以前可是大了太多太多了。

　　经过了一段时间的清理，港口的淤泥都被莫莉指挥着水手，推到了一个特定的位置，这里以后就是港口内花园广场的所在地了，现在把淤泥堆积在这里，以后在上面种树什么的就方便很多。

　　齐娜这次来，主要是要把莫莉给替换回去，在子爵领招人，必须要莫莉出面，她是安斯洛家族的大小姐，对外的口碑一向又不错，领民们都对她有信任感，有她的出面，领民才会相信这次的移民是安全的，不是要把他们当成奴隶转卖到别的地方去。

　　在港口的码头区，有着博得男爵领的支援，这里已经盖起了一排的木屋，水手里面懂木匠活的人相当的多，在船上很多水手都要稍微的懂一点木匠的手艺，在船只需要维修的时候，也能搭一把手，特别是经历了风暴之后的紧急维修，必须要尽快的维修好，不然船都沉了，大家就一起死。

　　“阿德斯少爷，大小姐，经过了大半个月的公告，基本上领地内每一条村庄都已经通知到了，截止到我出来的那天，总共有五百三十七户愿意到外海去开荒，人数有一千九百多人，其中成年男子……”齐娜在木屋里，对着阿德斯与莫莉汇报着这段时间里子爵领向整个领地招人的事情。

　　阿德斯听着齐娜的汇报，心里知道这是安娜与莫莉对自己最大的支持了，这里不是大陆中央，没有那么多的土地兼并，地多人少，有很多地方都是丢荒在那里没人耕作的，现在安娜一下就从领地里抽走一千多两千人给自己，真的是竭尽全力了。

　　想想伊薇丝的老家河口镇，镇外就是一个大荒原，而且还是在河边的荒原，这样的地方都没人去开荒，可想而知这一带的土地有多不值钱，但一般的贫民自己也不敢到外面去开荒，这可是高魔的世界，外面可是有野兽的。

　　更可怕的是类人种族，例如地精、豺狼人、食人魔等等，这些类人种族才是最可怕的，没有一定的防御能力的村庄，随时就会被这些凶残的种族给掠夺，缺乏食物的时候，它们甚至会吃人。

　　这两千人，按照以往的惯例，安娜完全可以在开辟一个安全的小镇了，在自己的领地里找一块荒地开辟，把那些人填进去就是一个能有产出的小镇，这里的贵族一直都是这么干的，国歌十年八年就来一次，慢慢的就能把自己领地里面的荒地都消化掉。

　　现在安娜这么做，就等于把自己领地的利益弃之不顾，完全的支持阿德斯，还好安斯洛家族经过了些磨难，家族里面安娜与莫莉完全可以说一不二，没有了家族的阻碍才可以这样的去支持阿德斯。

　　“少爷，我和夫人商量一下，除了去金水湾那边继续招人，我们还准备把这里的武装快帆组织起来，绕过金水湾旁边的黄金瓦尔，到前面的鲁伦海湾去掠夺人口，这样岛上的人口很快就能填充起来，夫人让我来问问你和小姐，这个事情能不能做。”齐娜把人口与船队的事情汇报了之后，对阿德斯与莫莉说了一件重要的事情，就是掠夺人口，做人口贩子。

　　阿德斯想了一下，这个事情可以做，但不能自己的船队亲自出面，就算是亲自去掠夺，也不要做得太多，他沉吟了一下，对齐娜说道：“不要直接出面去做这个事情，毕竟鲁伦海湾距离我们也比较近，从金水湾过去也就两三天的航程，要是做得太过分了，分容易被人察觉的。”

　　他这么一说，莫莉就知道该怎么处理，这段时间他们俩在建设港口的时候已经建立起了默契，大小姐接着阿德斯的话说道：“齐娜，你这样，我回去以后，你把这里的水手打散了，跟子爵领的船队与男爵领的船队的水手互换一下，然后安排一支以武装快帆为主的船队，搭配几条商船，去鲁伦海湾的城市去探探路。

　　那里的克瑞纳利尔与贝鲁叶都是比较繁华的城镇，在那里看看有没有奴隶商人，买一些回来，然后探好路了，再说掠夺人口的事情。”

　　齐娜点了点头……


第235章 淡水资源

　　在黑铁港的船坞里面，安娜正指着面前有些残破的船只对船坞的木匠说着什么，在阿德斯与莫莉决定了从金水湾和鲁伦海湾那边招揽移民之后，莫莉就急着把停靠在港口的船只拉回来维修，跟随她回来的还有最老实听话的水手，与轮换的近卫与城卫军。

　　这些武装快帆与商船经过修理，就要再次在航线上行驶，他们三个势力，早早的就把东方运到安博港的货物扫荡了，大量的囤积了这些在中央大陆上热销的货物，恢复通航后，将要为阿德斯、森林女神教会、安斯洛家族带来巨量的收入。

　　没有了封地贵族的阻挠，安斯洛家族在纳瓦比拉郡的权势达到了巅峰，在过去的一年多里，那些属于封地贵族的土地、商铺、矿场、还有在黑铁港里的铁匠铺，都被阿德斯与安娜全部的吞并了，并且完整了梳理了一遍产业链。

　　从铁矿石的挖出到最终端的武器铠甲买卖，都得到了有效的整理，效率大增，特别是阿德斯提出铠甲配件的分开锻造，到最后的总装，这种类似流水线的生产方式，不但极大的提高了效率，同时也在安斯洛家族里面的工厂里面统一了度量衡。

　　阿德斯在那段时间，每天除了锻炼就是提供各种解决方案，好让那些铁匠在人工打造铠甲配件的时候能够统一尺寸，并让他们习惯这样的锻造方式。

　　在整合完毕之后，安斯洛家族的铁匠工场，每天能制造出五具的整套全身精钢铠甲，而传统的铁匠，自己加上学徒来制造的话，一个月能制造出一套就已经是非常熟手的大师级工匠了。

　　航线的中断，也使得这些铠甲与武器一直被阿德斯储存起来，金水湾那边早就断货了，不但终端的铠甲断货，最原始的铁矿石、半成品的铁锭，都一样是运不出去，要不是在那些封地贵族的粮仓里面获得了大量的储粮，安娜这边也要撑不住的。

　　航线的恢复，也意味着未来的一段时间内，纳瓦比拉郡的货物即将引来一次火爆的热销期，黑铁港的商业即将复苏，而且会比以前更加的繁华。

　　而安斯洛家族和阿德斯也将引来收获，垄断了整条产业链，在南部森林将会出现一个商业巨无霸，在商业上不会有人是他们的对手。

　　阿德斯很清醒，他警告安娜与莫莉，他们还很弱小，特别是在高端武力上十分的欠缺，当别人摸清了安斯洛家族的底细，那就有可能出现有人来谋夺这条垄断产业链的利益。

　　他和安娜举过一个例子，要是在王都的晨曦之主的主教，也就是安娜与莫莉的老师忽然传送过来，那整个安斯洛家族就没有人能抵挡得住，这也是安娜与阿德斯这么重视火山岛的原因，有着魔法阵的存在，他们与那些高端职业者的差距就会无限的缩小。

　　小洛克指挥着手下丈量出土地，他现在每天的工作就是带领着分配给他的手下，把岛上的可耕种土地给丈量出来，与他有着同样工作的小队有十支，从靠着旧火山口的港口开始，一直延伸去新火山口那边。

　　能从大量的贫农与自由民脱颖而出，多亏了他之前学会的算术与认字，岛主克利福德少爷承诺，每一个丈量小队的负责人，在工作结束之后，经过抽查及格的话，不但可以获得土地上的奖励，在赋税与金钱上，也会得到补偿。

　　在多分配一倍的土地，与五年完全免税的刺激之下，足够小洛克不顾一切的站出来，接过了丈量土地的工作，更何况在他工作期间，他的妻子玛丽与儿子，都会得到岛主的保护，有安斯洛大小姐莫莉的背书，他对这位名叫克利福德的贵族有充分的信任感。

　　在港口的木屋里，沃德忧心忡忡的对阿德斯说道：“阿德，我检查过了，旧火山口这里的淡水资源非常的欠缺，虽然火山口上可以储存雨水，但没有泉眼完全等降雨的话，很容易出事的，而且我在山顶上观察过了，一直到新火山口都没有任何小溪河流的出现，将来耕种农田怎么办？”

　　阿德斯微笑的对魔法师说道：“沃德，先坐下来喝点水，我慢慢的和你说。”

　　沃德看了眼阿德斯，不知道这位老友会有什么解决的办法。

　　阿德斯倒了一杯柠檬水给沃德，回来做好才对他说道：“我上次不是叫你找南希老师，定做能沟通水元素位面的魔法阵盘了吗？你带来了没有。”

　　沃德点了点头说道：“带来了，大型的三个，中型的六个，小型的十个，但是阿德，这种阵盘要求很高的，小型的还好说，只要有能量就能源源不断的提供纯水，但是大型的就不一样了，需要在有大量水元素的地方才能激活，而且需求的能量特别大，就算是普通的魔法塔都提供不了这种大型魔法阵的能量的。”

　　阿德斯微笑的点了下头对沃德说道：“我知道，我很早之前去魔法学院的时候就问过这种魔法阵盘了，在港口这边是用不了大型的阵盘，但在新火山口那边就可以了。”

　　沃德眨了眨眼睛，脑子里面转了一下才明白阿德斯说的是什么，他连声问道：“那边的火山口不会喷发了吗？这个火山岛就是因为它的存在才形成的啊，这么猛烈的爆发，不会再次出现？”

　　阿德斯等沃德说完，才小声地说道：“你那天也看见了，这个火山岛完全就是因为恶魔的存在才会出现的，现在恶魔被消灭了之后，你这几天有看见新火山口那边还会冒烟么？”

　　沃德听阿德斯这么一说，好像也明白了，自从上次连续下了好几天的大雨之后，是不觉得火山口上再有喷发的迹象，连一点的烟火都没有出现过了可他回头一想，也不对啊，接着问阿德斯道：“那也没水源啊，而且，供给给魔法阵的能量你怎么解决？”

　　阿德斯笑了笑，说了声“那里也有火山湖，至于能量的事情，你就不要问了，这是独角兽女王留下来的秘密。”

　　沃德回想起港口上昙花一现的能量护罩，大概明白了点什么。

　　阿德斯继续对他说道：“我过两天和云妮过去那边看一看，合适的话，就可以在那里构建一个大型的魔法阵，依靠火山口形成的火山湖，我想应该也够岛上灌溉使用了。”

　　在地底深处的岩浆湖里面，那个魔法阵留出了能量输出节点的，这个阿德斯很早之前就知道了，恶魔早就有准备好这一切，不过最后收获的不是恶魔自己，而是阿德斯。

　　而且在岩浆湖上面的地壳里面，也有着地下河，控制魔法阵在地底下打通一条由地下河到地面的通道，并不是那么难，本身地壳中就存在着这样的缝隙。

　　实在不行的话，阿德斯还有圆珠半位面，圆珠本身就是一个灌溉用的神器配件，上面就有输出水源的节点，只要在外面构建一个连通的魔法阵，就可以把半位面里面的水分出一部分出来，现在阿德斯要做的，只不过是确定一下地形，在合适的地方安放魔法阵。

　　火山岛东北高西南低，以两座火山峰作为山脊东边高出海平面大概有五十多米，西边本来是岩浆流向的地方，一直下探到海水里面的，但后来恶魔可能是不能控制那么远的地方，岩浆慢慢的积存在了西面的海边上，后面流过来的岩浆越积越多，最后西边也高出了海平面大概有二十米，而且是那种陡峭的玄武岩六柱形石壁。

　　阿德斯与云妮，顺着山脊往新火山口那边走去，两个火山口的直线距离很近，也就十多里的路，这边是岛上最高的地方，越往西地势就越低，而且地形是呈扇形的，东边窄西边宽，西边的海岸线要比东边的要长得多。

　　阿德斯与云妮在路上走走停停，他们不但要探查地形，还要把它画下来，方便以后村落与农田的配置，云妮采用了魔法师传统的方法，阿德斯却是在这个基础上，添加进去了等高线，虽然这个等高线不太准确，但海平面就在身旁不远，又有着神念的辅助，阿德斯自己猜测，误差也就是已英尺计算的，这个范围阿德斯也能接受。

　　本来十多里的路一天就能走完，要是骑马或者疾跑的话，也就半天的时间，可现在要把地形描画出来，所以阿德斯与云妮走了两天，才走到新火山口下，火山并不是高耸入云的，只不过是像一个大土坡大概有百米高，在西南的方向有个缺口，是当时岩浆流出的地方。

　　在岩浆不在涌出，火山口的温度下降了之后，火山口内部最底部怕有五六十米深，这个新的火山是直接在海底成长起来的盾状火山，是在恶魔有意识的控制之下形成的，所以它的火山口非常的圆，非常的完美，除了西南面有一个稍微低矮的缺口。

　　阿德斯目测了一下，这个火山口的直径大概有三百米，底部的直径大概是上面的一半左右，一百二三十米左右，这样一个地方要是蓄水以后，足够激发魔法阵的运行了，再在地下打通几个泉眼，加上魔法阵源源不断的抽取水元素，岛上的灌溉应该没有任何的问题。


第236章 超大型岩浆湖（1）

　　站在火山边缘，阿德斯感受了一下魔法阵，他离开了广场，与地底深处的魔法阵联系就若有若无，魔法阵的全部功能他现在还没全部摸索清楚，脑袋里只有菈芮殿下离开时传递给他的信息。

　　怎么接驳能量通道，怎么把沟通水元素位面的魔法阵安放在合适的位置上，他现在也是一筹莫展，见步行步。

　　围着火山边缘走了一圈，又和云妮合作画下了地形图，阿德斯就想往回走了，回头路是从西面的海岸线回去，他们同样需要把西面海岸线的地形描画出来，方便以后建设。

　　云妮看见阿德斯收拾东西，要离开的样子，疑惑的问道：“阿德，你不是要安放魔法阵么？怎么要离开？”

　　阿德斯一边收拾，一边苦笑地说道：“我现在都没有一个头绪，都不知道该把魔法阵安放到哪里，就直接放在火山口底部？这样很容易被人破坏的。”

　　云妮一脸奇怪地说道：“那还不简单，岩浆喷发不是有管道么？你直接安放在管道里面不就可以了么？”

　　阿德斯回头看了眼火山口中央，摇了摇头说道：“里面全是火山爆发后残余的毒气，下去很危险的，而且就我们两个，也挖不开表面冷却了的岩石啊。”

　　云妮也回头看了眼火山口底部，阿德斯说得也对，火山爆发的时候高温高热，产生的不明气体的确是不适合人类呼吸的。

　　“我们先回去再说，沃德这次带来的有是个小型的魔法阵，如果不开垦农田的话暂时也够用了。”阿德斯手里继续把扎营的帐篷收起，趁着天还没黑，还可以往西面走上一段路。

　　走走停停的又过了两天，阿德斯与云妮沿着西面海岸线写写画画，记录下了火山岛北部的地形。

　　这天来到了海岸线的边缘，看着岛屿外一望无际的海洋，微风吹拂，鼻端闻着微咸的气息，面对着辽阔而又气势磅礴的海洋，让记录了好几天地形图的阿德斯与云妮心情一下就放开了。

　　海面上虽然是微风吹拂，可是波浪可不算小，拍击在岸边的六柱形岩石上，泛起了阵阵的浪花，云妮眼尖，指着距离岛屿不远处的地方，拍着阿德斯的手臂喊道：“阿德，你看那边，还有个冒烟礁石。”

　　阿德斯早就看见了，这是火山岛的一个支系熔岩管道形成的礁石，在海底下，还有岩浆流出呢，地底深处的魔法阵一直没有停顿，虽然岩浆湖不在形成新的岩浆了，但是里面的压力还是很大的，不能完全的把它封闭，必须流出宣泄的通道出来，要不然让密封岩浆湖不断的增强压力，迟早会演变成新的火山爆发。

　　不过阿德斯可没想到当时随意留出来的管道，会是通向了海底，而且还形成了一个礁石，要是提高一点岩浆流出的数量，那是不是就会在那里形成一块新的陆地？要是顺着这条管道再往西扩展延伸呢？

　　阿德斯不淡定了，现在这个火山岛说大不大，说小还真的是有点小，骑着马快跑的话，一天就能围着岛屿的边缘跑一趟了，要是能再增加点面积，阿德斯肯定是举双手双脚赞成的，这个想法好，回去连接魔法阵再琢磨琢磨。

　　磨磨蹭蹭的又过了一天，阿德斯才回到了旧火山口这里，这是因为火山岛自东向西呈扇形的地势，西面的海岸线比东面的长多了，他与云妮画地图都画到要烦死了，现在好了，终于回来了，终于不用烦这个了。

　　“队长，你看那边，有两个人！”正在巡逻的城卫军远远的发现了在北边走来了两个人，便提醒自己的队长。

　　巡逻小队的队长转头一看，还真是两个人，不过距离有点远，看不清是谁，小队长心里突然想起了，这不会是残余的恶魔吧？

　　“回去一个人发出警报，其余的人跟我过去看看。”说完城卫军小队长拿起武器就带着队员往北面走去。

　　阿德斯与云妮距离海港还有一段路程，他们两个便被巡逻的城卫军发现了，一小队的城卫军小跑的走过来，才发现来的不是恶魔，是海岛的主人，克利福德阁下。

　　“阁下，城卫军第四巡逻小队，向您致敬！”队员们由小队长带着，向阿德斯致礼。

　　阿德斯微笑而又矜持的点了点头，温和的对小队长问道：“伊薇丝大人与齐娜大人都还好吧？”

　　“几位大人都挺好的，我中午换班的时候还看见沃德阁下与齐娜大人在港口边上商量事情呢。”阿德斯他们几位职业者与近卫以及城卫军都住在一条街上，区别只不过是阿德斯他们的木屋比较大一点，这段时间在海岛上，大家都经常的见面，阿德斯虽然不能叫出面前这位小队长的名字，但看脸还是挺熟的。

　　“你们继续巡逻吧，小队长你带我们回去就可以了。”阿德斯笑了笑，挥了挥手让巡逻小队继续任务。

　　小队长带着阿德斯与云妮回到了海港，这里是海港的西面，是边缘，再往西就是由岩石组成的防波堤，云妮指着防波堤的末端对阿德斯说道：“以后在防波堤那里要建两座灯塔，不然到了晚上，船只很容易就撞上去。”

　　阿德斯点着头，他刚才看的时候也想到这个问题了，不过防波堤是由岩石组成的，走动并不方便，以后等人手充足了，还要安排一些石匠去吧防波堤修整出一条可以行人的小路才行。

　　没走多远，刚才小队长指挥回去发出警报的人就带着一群近卫过来了，随队过来的还有伊薇丝，她是两个军事组织的实际领导人。

　　云妮一见到伊薇丝，便举高手大声的喊了起来：“姐姐，我和阿德斯回来啦……”

　　伊薇丝是专精弓箭的游侠，眼睛特别的尖，早就看见了自己的封君与妹妹，她小跑着过来，对着阿德斯喊了一声，然后就拉起了云妮的手，姐妹俩说起了悄悄话。

　　跟随她过来的近卫与城卫这才发现闹了个大乌龙，把自己的领主当成了敌人，一时之间大家停下了脚步，不知道该怎么做了。

　　阿德斯见伊薇丝姐妹俩不理他，便走上前，对城卫与近卫聊了几句，挥手就让人解散回去了。

　　这时候伊薇丝才反应过来，她还带着一群人来的，见卫队的人都让阿德斯赶走了，她有些不好意思的对阿德斯说道：“阿德，刚才一时高兴，忘记指挥队伍了。”

　　阿德斯笑了笑说道：“你们姐妹好几天没见面了，现在又不是什么紧急的情况，没什么的。”

　　云妮在旁边拉着伊薇丝的手，摇了摇说道：“姐姐，快带我们回去，我要回去洗澡！外面全是泥，这几天天气好了，有风吹来就满脸灰尘，我受够了！”

　　阿德斯忍不住笑了起来，岛上现在没什么植物，就连草也没几棵，干燥了的泥土表面在海风的吹拂下，还真的有点在沙漠一般的感觉，全是沙尘。

　　伊薇丝也想象到了这种情况，要知道这几天从坡地上吹来的风也是全是沙尘，她对阿德斯说道：“少爷，你快拿定主意，好让教会的德鲁伊过来多种树，我们现在吃饭都要在屋里吃，要是在室外，一阵风吹来，全是泥，真的受不了。”

　　阿德斯摊了摊手说道：“我也想快啊，但是没水我也没招啊。”

　　说着三个人就慢慢的往宿营地走去，阿德斯这时候还记得带路的小队长，他转头对小队长表示了感谢，然后打发了他回去继续巡逻去了。

　　云妮由自己的姐姐带着去洗澡了，阿德斯不敢耽搁，往广场上走去，他要利用祭坛详细的探查一下地下的情况，看看那些熔岩管道是怎么分部的，最重要的是，他现在可以拿着地图对比，在那里安放沟通水元素的魔法阵比较好。

　　在山洞，阿德斯看着由无名的女神手捧着的祭坛，眉头皱了一皱，这个无名女神太扎眼了，有机会一定要把它给改了，他站在魔法阵的中间，沟通祭坛，心神一下就利用祭坛的控制核心来到了地底深处的岩浆湖。

　　入目一片的橙红色，全是液态的岩浆，虽然他现在感觉不到这里的温度，但可以想象要是他的身体到来这里，绝对是瞬间就会被烤焦，不存在任何的侥幸。

　　接触到了岩浆湖里面的魔法阵，在庞大的能量加持下，他的神念可观察的距离瞬间就增强了，可在魔法阵的加持之下整个岩浆湖的体积他都探查不出来，神念触及的地方除了岩浆还是岩浆。

　　阿德斯意识海里，灵魂脚下的莲座骤然爆发出金黄色的光芒，映照得意识海中的灵魂也变得金光闪闪的，在神念全开，加上魔法阵的加持，阿德斯现在神念可以探查的距离翻了数倍，可这样的情况下，岩浆湖的边缘还是没有出现。

　　阿德斯睁开了眼睛，皱着眉头想了一下，这是因为在岩浆里，神念被限制了，还是岩浆湖的体积真的就这么大？

　　要知道在魔法阵的加持下，他的神念的观察距离可不算小的，起码也有数里，那这个岩浆湖到底有多大？他看着半空中的祭坛，心里暗暗有些咋舌。


第237章 超大型岩浆湖（2）

　　阿德斯再次把意识投进魔法阵，在神念的覆盖范围还是一片的橙红色，他把神念聚集在一个投放的方向，这时他才感觉到了岩浆的变化，颜色从橙红色变成了暗红色，这代表岩浆温度有所降低，看来距离边缘不远了。

　　他感受着岩浆流动的变化，把神念投放的方向改成了向上，随着岩浆颜色的改变，他的神念终于到达了岩浆湖的边缘，在渐变的岩浆中，岩浆湖逐渐的变小，顶部的岩石冷却固化，慢慢的收拢成了一个管状，这就是岩浆往上喷涌的主管道。

　　当神念脱离了岩浆，探查的距离一下就变大了，阿德斯知道，原来在岩浆里面，神念的探查范围真的会受到阻碍，包裹着岩浆湖的地壳，那些坚硬的岩石也同样阻碍着神念的探查，只有在管道中，他的神念才会像在地面上一样不受影响。

　　岩浆并没有完全的填满管道，在管道的下方，明显有一个比较宽阔的空间，大概有一百多米直径的地方是空着的，在这里岩浆超高的温度在空气中形成了火焰，是不是还有火炎集聚成奇形怪状的形状，跳出岩浆湖面，在空中翻腾，这是最低级的火元素生物，当时间足够长的话，它们就会逐步的变成位面学里面所描述的火元素生物那样，或是兽型，或是人型。

　　岩浆湖的顶部是密封的，拢聚冷却的岩浆堵塞住了管道，阿德斯把神念探进去，虽然是固体，但这里距离魔法阵太近了，在增强的效果下，他的神念受到的阻碍不大，大概探进去十米不到，他的神念就从岩石里面冲了出来，出现在管道的中间。

　　阿德斯顺着管道往上一路的探查，在管道中明显的看见有分支，这些分支在岩浆往上爆发的时候，也会变成火山口，岩浆从那里喷涌而出，只不过比不上主管道的岩浆多。

　　再往上，阿德斯的神念来到了一个巨大的溶洞中，这……也是一个岩浆湖？只不过是原来这里的岩浆倒流回去地下的那个？

　　阿德斯忽然觉得这里的地形好复杂。

　　中空的溶洞很大，还好阿德斯的神念在魔法阵的加持下有着巨大的增强，他在探查过了这个溶洞之后，按照以前的经验推测，溶洞的直径应该有两英里以上，也就是公制的三公里有余。

　　在这个溶洞的顶部，还有一条巨大的管道，那是岩浆喷发的主管道，阿德斯再次把神念往上探查，这条管道的很长，管道的边缘都是岩浆冷却后形成的六柱型玄武岩，如果这些六柱形的玄武岩和地面上的一样大小的话，阿德斯猜测这条管道起码能有十多米宽，足够两台马车并着行驶了。

　　这条长长的管道一直往上延伸，中间没有任何的弯曲，阿德斯的神念与魔法阵距离得有些远了，联系若即若离的，就在阿德斯以为自己探查不到管道的顶部的时候，他终于感受到了管道的中断，那是被火山灰与残余的岩浆堵塞住了。

　　神念对固体基本不起什么作用，而且距离实在是太远了，阿德斯根本就不能控制神念集中，所以他只能望石轻叹，这里堵塞的火山灰与岩石到底有多厚，要是在中空的溶洞架设沟通水元素位面的魔法阵的话，会不会被堵在地下不能往上流出地面，阿德斯真的有些担心。

　　阿德斯收回神念，在心里琢磨了一下，暗暗想道，看来还是要找人去把新火山口挖开才行，不挖开的话，他根本就不敢在里面架设魔法阵。

　　他皱着眉头从祭坛的山洞里面走出来，还没走出山洞，就碰见齐娜走进来找他，一见阿德斯，齐娜就微微弯腰致礼，然后对他说道：“阿德斯，你离开的几天，米娅小姐身上的神力急剧的减少，现在基本上已经没有了，刚才云妮小姐去看了下，说米娅小姐可能很快就会醒过来，我特意来通知你的。”

　　阿德斯与云妮没有离开港口的时候，齐娜就已经接过了照顾米娅的任务，在带来的侍女的协助下，她能把米娅照顾得好好的，作为自小就开始学习怎么照顾人的起来来说，这根本就不算是什么大事，但换了阿德斯就不一样了。

　　虽然阿德斯很疼米娅，但他不会照顾人啊，每天擦身换衣服什么的，还是那些侍女比较擅长，所以他在看过齐娜与侍女们能把米娅照顾的好好的，就和云妮跑出去描画地图去了，这可不是阿德斯想要逃避，而是真的尺有所短，照顾米娅这样的睡美人他真的不擅长。

　　跟随齐娜的脚步，阿德斯下来广场的阶梯，来到了一幢大木屋前面，这里是齐娜休憩与办公的场所，米娅也被安排在这里，可以方便她就近照顾，阿德斯来到这里的时候，伊薇丝与云妮早就在这里等着了。

　　一进房门，阿德斯就急声问云妮道：“米娅醒了没？”

　　云妮拧过头来看了他一眼，轻轻的摇了摇头，不过云妮现在的表情很平静，米娅的身体应该没有大的问题。

　　阿德斯走到床边，之见米娅身上冒着金光的神力已经完全的消失，露出了红润的脸庞，他暗暗的舒了一口气，看来情况没恶化，真的是像莫莉说的那般，是神降后身体需要适应的问题。

　　云妮见阿德斯来到床边，便站了起来，方便阿德斯坐下来探查米娅的情况，同时她轻轻地说道：“米娅应该随时会醒过来，刚才我和姐姐看见她的手指有活动的迹象了，她应该是在深度的昏睡中逐步苏醒，不过还需要多久，我就不敢确定了。”

　　阿德斯点了点头，听着云妮说的话，然后抓起了米娅的手掌，手掌很绵软很暖和，一点也不像是一个昏睡的人的手掌，知道米娅的情况有改善，他很高兴，也不想大家围在这里陪他。

　　阿德斯探查了一下米娅身体，发现没有异常了，便站了起来对大家说道：“我们别围在这了，米娅要什么时候醒来就什么时候醒来，我们完全没有确定的时间，大家该干嘛干嘛去，云妮你洗完澡了？”

　　云妮点了下头说道：“早就洗完了，就等你来吃饭，我和姐姐等了好久你都没下来，我才拉她过来看看米娅的。”

　　“呃……过了很久了？我怎么才感觉没有多长时间啊。”

　　伊薇丝走过来挽起他的手臂，拉着他往外走，一边走一边说道：“饭菜都凉了，你都还没来，还好意思说没多久，快去吃饭，大家都忙着呢。”

　　齐娜与云妮相视一笑，也跟着走了出去，留下侍女们继续照顾睡美人米娅。

　　来到了木屋楼下的餐厅，沃德早就在那里等着了，他抱着一本厚厚的书，坐在窗户边上，正着迷的看着，阿德斯与伊薇丝进来他都没抬起头，阿德斯看见沃德在，便大声的喊了他一句：“魔法师阁下，别看书了，开饭啦！！”

　　沃德有些茫然的抬起头，看着阿德斯与伊薇丝，正笑嘻嘻的面对着他，他咋了眨眼才反应过来，哦，要吃饭了。

　　下一刻，沃德啪的合上了书，大声的质问阿德斯道：“都等你多久了，你才来，我都快饿死了！”

　　阿德斯讪讪的笑了一下，解释道：“我在山洞里面研究了一下在那里构建魔法阵，一时着迷，都没反应时间过得这么快。”

　　魔法师一听到这样的研究问题，立刻就把质问忘得一干二净，拉着阿德斯的手臂问道：“那你研究成怎么样了？是不是在新火山口那边架设？”

　　阿德斯点了下头说道：“应该是那边，地势比较高，水往下流的时候可以照顾到岛上所有的地区，而且火山口四周的岩石也可以充当湖边的岩石，可以让储水量增加，没有比它更好的地方了。”

　　“那你还研究什么？赶紧去架设啊，现在一出门就全是沙尘，我都烦透了。”

　　阿德斯苦笑了一下说道：“我和云妮去探查过，新火山口的底部没找到岩浆喷涌出来的管道，我怕架设了魔法阵，水量充沛之后，这个火山口上的水的重量会使得那个管道出现比较大的沉降现象，要是刚好把魔法阵架设在那里了，会直接的造成魔法阵的损坏。”

　　“这还不简单，现在你不是说地下的岩浆湖已经不在喷涌出岩浆了么，那就直接挖开湖底啊，把熔岩通过的管道找出来不就完了么。”沃德鄙视的看了一眼阿德斯，都不知道他脑袋里面想的是什么，这么简单的问题还要犹豫这么多天。

　　“管道挖开之后，那些水流向那里？要是全漏了，那不是白瞎了魔法阵么？别忘记了大型的沟通水元素位面的魔法阵很贵的。”阿德斯很认真的对沃德解释了一下。

　　沃德嘴角一抽，继续鄙视阿德斯说道：“你现在就要变成大富豪了，还怕魔法阵贵？三万金币一个大型的魔法阵，你想都没想就说要买三个，加上中型的和小型的，光魔法阵就十四万金币了，半个魔法塔了啊！！！”

　　要知道，别说沃德了，连他的老师南希，现在都没有自己独立的魔法塔，二十几万接近三十万金币的价格，不是每个法师都能掏的出来的。


第238章 超魔植物

　　阿德斯与沃德几个都是老相识了，吃完饭放松一下，大家抱着酒杯在大厅里闲聊，云妮拉着姐姐针对沃德，都认识好几年了，沃德还没找到另一半，云妮就说他是不是眼光太挑了，偌大一个魔法学院，居然没有适合的？

　　沃德苦笑地说道：“我也就是和你们在一起比较舒服，说话比较多，一般在学院每天不是在实验室里面就是在图书馆，那有适合的女孩啊，再说我也不知道该怎么和女孩聊天，难道和她说魔法几何？”

　　阿德斯可没想到沃德过得这么悲惨，按他的认知，魔法师这种高富帅，泡妹纸不是挺简单的么？随便做几件魔法装备出来就能赚钱，有钱了就有条件去追求喜欢的女孩啊。

　　沃德鄙视阿德斯的这种想法，他对阿德斯说道：“要是遇上了冒险小队的女孩，大多数都是常年在外面混的，如果是高级职业者里面的女性还好一点，要是低级团队里面的女孩，基本上都是兼职妓女，谁像你啊，第一次出来任务就碰上了伊薇丝，这样的好运气怎么我就碰不上啊！”

　　沃德是挺嫉妒的，他在河口镇也不是一天两天了，也知道有个伊薇丝这个女游侠，不过一直没打过交道，谁知道认识了之后才发现这个女游侠是高挑大美女，白白便宜了阿德斯这个后来者，而且最关键的是，高挑大美女家里还有一个女法师啊，姐妹花啊！

　　要是早知道买一送一的话，沃德豁出去也要求南希老师帮忙治疗云妮的病，不过这些都是事后想到的，现在说这些都没用，伊薇丝姐妹俩早就和阿德斯签订了盟誓，不可能离开阿德斯身边的了。

　　伊薇丝粉脸微红的看了眼阿德斯，当年还是刚出道的懵懂少年现在已经是大商人、领主、中阶职业者了，眼看这个海岛也被他霸占了，里面还有完整的防御魔法阵，这样的一个海岛以后会建设成什么样子，会有多大的利益，伊薇丝不知道，她唯一知道的是，这个海岛的主人就是她的封君。

　　她姐妹俩从与阿德斯签订了盟誓之后，就没愁过金钱上的事了，从垄断了皮料，到家里的皮匠店重开，再到产出的皮甲卖去安博港与黑铁港现在她姐妹俩上手的钱很充裕，虽然不能和封君阿德斯相比，但是和一般的职业者与小贵族相比较的话，那在金钱方面真是好太多了。

　　姐妹俩互相合作，用魔法兽的皮料做成护腕与手套或者是腰带，云妮做附魔，一件普通的装备就能卖好几百金币，要是特意定做的，附魔一些比较高级的法术的装备的话，随便卖几千金币一件。

　　阿德斯帮她们打通了整条航线，销路完全不愁，安博、黑铁、金水湾、现在甚至发展去了鲁伦海湾，加上和南希老师合作，在魔法学院那边也是一个很好的市场，所以现在她姐妹俩扣除原料成本和给阿德斯的利润分成，自己还能剩余至少三成的利润，手头上有好几万的金币了。

　　伊薇丝微笑着，心情愉悦的看着沃德与阿德斯还有妹妹云妮在闲聊，心里觉得很幸福，有爱人，有亲人，有朋友，人一辈子的人际关系上，这些都拥有的话，那已经是别无所求了。

　　云妮与沃德说着说着，就说起了和阿德斯出去的时候发现的外海火山口，听到她提起这件事，阿德斯就有些想法了，回来的时候他神念经过地底魔法阵的增强，探查地底深处的岩浆湖的时候，发现岩浆湖实在是大。

　　如果这个岩浆湖以后要是爆发的话，那么这个火山岛估计就不能幸免了，绝对是被岩浆掩埋的下场，堵不如疏，现在有着分支管道可以宣泄掉岩浆湖里面的压力的话，使得岩浆湖不会爆发，那是不是就没有了后顾之忧呢？

　　不过自己能控制地底下的岩浆流向这个事情还是不要直接说出来的好，别人要是猜中了那是别人的事，自己可不能直接让人知道，这个算是自己的家族秘密之一，以后完全掌握了这个海盗，让家里的直系传承者可以多一张牌多一个手段，对控制海岛有莫大的好处。

　　不过光只有一个宣泄压力的渠道还不够安全，必须要有第二个作为后备，万一那条岩浆的分支管道堵塞了，那就不好玩儿了，他问沃德道：“魔法学院的图书馆有没有记载前辈魔法师们是怎么控制火山的？我记得有一些魔法塔它是直接建立在火山上的，应该有这样的手段。”

　　沃德奇怪了看了他一眼说道：“你问这个做什么？”

　　阿德斯用手指了指地下说道：“我们脚下就是火山啊，云妮也发现了在距离岛上不远的外海还有会冒烟的火山口，我肯定要问问有没有控制的办法啊，万一砸钱投资了这个海岛，万一有一天忽然火山就爆发了，我的钱不就相当于直接扔大海里了么。”

　　沃德摸了摸长有短须的下巴说道：“方法是挺多了，最常见就是建立火元素能量池，不断的吸取火山岩浆产生的能量。”

　　现在阿德斯控制的那个岩浆湖里面的魔法阵其实就是这个火元素能量池，不过它的产生不是魔法师建造的，是恶魔构建，然后独角兽女王改造过的，并且阿德斯现在觉得，探查出来那个中空的岩浆溶洞，可能就是恶魔原来放置火元素能量池的地方。

　　在能量池与岩浆的共同作用之下，能量池往下沉，高温穿透了原来的地壳，来到了现在地下那个巨大的岩浆湖，不然的话，很难想象当时恶魔是怎么在这么巨大的岩浆湖里面架设魔法阵的。

　　要是当时就发现了这么巨大的岩浆湖，恶魔可能就会架设巨型的魔法阵，或者同时铺设几个魔法阵来提供能量，那么无论是能量罩还是祭坛控制的魔法都会得到加强，再不济，海岛的面积也会加大，不会像现在这么小，只有一万多亩地，和一个骑士领没多大区别。

　　阿德斯看着沃德追问道：“还有呢？还有没有其他的办法？”

　　沃德想了一下，坐得端正一点，有些严肃的问阿德斯道：“阿德，幽暗地域的知识你知道吧？”

　　“嗯，卓尔，地精，牛头人，还有其他一些东西，我都大概知道一点。”阿德斯有些摸不着头脑地说着。

　　“好，你知道卓尔就好办了，黑暗精灵，也就是卓尔，他们没有背叛精灵族的时候，没有进入地底的时候，生活习惯也跟地表上的精灵是差不多的，后来到了地下，也有一部分的生活习惯跟在地表生活的时候是一样的，最典型的，就是在聚居点上，基本都会有生命之树。”沃德开始把卓尔的一些知识解说给阿德斯听。

　　“生命之树？！”阿德斯眼睛都睁大了，他现在就想找这种超凡神物。

　　“不是真正的生命之树，是用生命之树的果实或者枝条繁殖出来的，有一部分功能像生命之树一样，而且是经过了好几代的繁殖，不会有永聚岛上的生命之树那样的效果的。”沃德连忙解释，因为他看见伊薇丝与云妮也瞪着他，眼睛都绿了。

　　“卓尔把这种弱化的生命之树称之为城市之树，它虽然比不上生命之树，但也却是是一种超魔植物，并且在刚去到幽暗地域的时候得到过卓尔信仰的主神，也就是那位深坑魔网女王的改造，你们说在没有阳光，漆黑一片的幽暗地域里，一棵植物靠什么生存成长？”沃德说道这里停顿了下来，轻轻的抿了一口经过石蜜药剂稀释的陈酿葡萄酒，反问身旁几位朋友。

　　“难道是……”云妮这段时间看的书比阿德斯多，她一下就反应了过来。

　　沃德放下酒杯继续说道：“没错，经过了深坑魔网女王改造之后，这种原本在精灵族群里面分发到各个村落的弱化生命之树，是可以不依靠阳光，直接在地底吸取地热来维持自己的生命的超魔植物。

　　又经过了卓尔几千年的改造繁殖，这种卓尔称之为城市之树的植物，可以把地底的岩浆维持在一个稳定的状态，并且听说还能让它的须根吸取岩浆里面的金属，供给给卓尔使用，这也是为什么卓尔的城市能提供大量的贵金属交易的原因之一。”

　　阿德斯听了沃德说的话，两眼发光，还能从岩浆吸取金属？这种逆天的作用，要是在岛上也种上一棵，那就意味着火山岛上就有了一种特有的特产，而且这种特产是别的领地没有，或者说很稀少的。

　　他连忙追问沃德，迫不及待地说道：“那这种植物的种子能找得到么？”

　　沃德有些矛盾地说道：“这种东西，卓尔倒是没有严格的控制，因为卓尔的族群很古怪的，每个分支流派或者说是家族，每时每刻都想着争抢城主的位置，或者是自己家族跑出去建立一个属于自己的城市，所以树种他们一直都有偷偷的存下来。

　　但有个很严重的问题就是，这种城市之树它是一种魔法植物，它有自己的思想的，所以作为城主就必须控制它，而控制这种城市之树的办法，就只有卓尔自己才知道，其他人都不了解其中的秘法的。

　　以前曾经有人试种过这种树，结果没有控制城市之树的方法，结果是一塌糊涂，和野外的超魔植物一样，最后连种植它的人都攻击，这事发生之后，就没人去种植了。”

　　不能控制么？阿德斯有些郁闷的摸着下巴，真的没有办法？


第239章 意外惊喜

　　在山洞内，祭坛的下方，阿德斯站在那里好像是在等待着什么，他回忆起刚才沃德说的话，那个城市之树的控制办法。

　　绝大部分的魔法师都是技术宅，都不喜欢去管理魔法塔或者是魔法城市的事务，在魔法塔塔灵还没完善，还只能按照魔法师的命令去按章办事的时候，城市之树这种有着智力智能优势的超魔植物，就成为了代替宅法师管理魔法塔或者魔法城市的最佳选择。

　　所以从卓尔种群里面流传出来的树种，自然也成了魔法师的研究对象，在广大的魔法师群体群策群力之下，城市之树的控制办法被破解了，这也是一个必然，卓尔能控制的东西，不可能说别人就不能掌握，卓尔又不是什么高等种族，连城市之树也不过是生命之树的子孙后代，控制的办法不可能被隐匿。

　　办法说穿了很简单，就是在城市之树还是种子的时候，按照魔宠的控制办法与它签订契约，然后就可以对待魔宠一般的对待城市之树，不过这里面有一个最主要的问题，就是植物的寿命一般都很长，城市之树这样的超魔植物的寿命就更不用说了，寿命是以千年作为单位来计算的。

　　在漫长的岁月里面，随着城市之树的成长，它的实力就会增强，特别是在精神力方面，很容易出现仆强主弱的情况，稍不注意契约的条款就会被城市之树利用，甚至是反噬，如果是一个人类，寿命只有短短的几十年的话，他是城市之树的原主人还好，在最初签订契约的时候限制好，不会出现这类事情。

　　但要是原主人年老了，要把城市或者魔法塔传承给后代呢？

　　就算可以使用传承魔宠的手段把契约转移到下一代的控制着手里，可这里面要是出现一丁点的意外，就会很容易遭遇到城市之树的反击，特别是传承的契约拥有者的实力不能压制植物的时候，就更容易出现这样的问题。

　　这也是沃德这类人族魔法师最烦恼的地方，要是不能在原主人传承契约给下一代之前，把自己的实力提升到可以和城市之树抗衡的状态，那么在重新签订契约的时候就很麻烦，毕竟这种超魔植物它也算是一种智慧生物，它有自己的想法。

　　当然像是阿德斯或者是维莉娜这种长生种来说，这一点问题都没有，又或者是一些精灵族的魔法师，一些能改造自己成为巫妖的魔法师，没有了短命的限制之后，也不存在这些问题，不过这也只能说是解决了一部分的麻烦，后代传承的麻烦还没解决呢，就算一代人解决了，下一代呢？代代无穷，这就意味着麻烦的无穷。

　　在悠久的魔法史上，就曾经出现过这样那样的问题，绝大部分都是在传承的过程中，不能保持对城市之树的压制，因此产生的城市被破坏，市民被屠戮，林林总总的奇葩事件层出不穷。

　　到了后来，魔法师们在完善了魔法塔塔灵之后，在建造魔法城市就把城市之树这个麻烦的制造者弃之不用了，对它烦透了，塔灵多好，根本就没有这方面的问题，只要魔法师把魔法塔总控室的最高权限交给了别人，塔灵也随之转赠了，根本没有城市之树那么麻烦。

　　可为什么沃德会把这个说出来呢，而不是提议阿德斯之间建立魔法塔，按照一般的情况来说，阿德斯现在也满足了建设一座魔法塔的财力，为什么要把这种麻烦的根源和阿德斯说呢。

　　这就涉及到魔法塔的能力问题了，没错，魔法塔也能压制火山，也能抽取岩浆里面的能量作为驱动魔法塔的能源，可这并不代表魔法塔可以控制岩浆，万一魔法塔出现了故障，又或者是抽取能量的速度快不过岩浆湖制造岩浆的速度的话，火山还是会爆发的。

　　城市之树这种超魔植物就不一样了，只要能量跟得上，它就可以无限的抽取能量壮大自身，甚至在能量有剩余的时候，可以制造一些能量宝石出来，供给给城市之树的主人使用。

　　当然了，魔法塔也有这样的功能，不过魔法塔它有一个功率的问题，它不能无限制的抽取能量，魔法塔的能量通道取决于架设魔法阵时候的大小与材料，这也是为什么恶魔构建的魔法阵在抽取能量，集聚能量的的时候，因为高温而烧蚀了地壳，打通了上下两个岩浆室的原因之一。

　　简单地说，魔法塔也好元素池也好，它是集中式的抽取能量，在抽取能量的过程中，不可避免的积聚了大量的热能，高温高热同时也会制造新的岩浆。

　　在一些小火山上，这样的能量循环可以让魔法阵获得无穷无尽的能量，可是在大型或者超大型的火山上，这种循环就要害死人，本身岩浆湖的能量都抽不尽了，还制造新的岩浆，岩浆湖会变得越来越大，最后失控，火山再次的爆发。

　　而城市之树则不同，它是分散式的，它能用须根把岩浆湖覆盖了控制住，逐步的蚕食岩浆湖，被抽取了能量的岩浆就会变成坚硬的岩石，阻挡了火山爆发的可能性。

　　沃德之所以很矛盾的把城市之树说出来，就是知道阿德斯是龙裔，他的寿命很长，短时间内不会出现传承上的问题，而在阿德斯漫长的生命里面，挑选一个在实力上可以压制城市之树的后代，难度不大，这样的风险是可控的。

　　最关键的是，这是一个岛屿，面积也不大，就算出了问题，难道这棵大树还能越洋么？从阿德斯的角度上说，种植一棵城市之树获得的利益，要远远的大于它失控后造成的风险，这也是沃德站在一个朋友的立场上，才会对阿德斯说明白，并且请他慎重的考虑两种方法的利弊。

　　其实阿德斯没有什么好考虑的，城市之树是生命之树的退化版本，就和某些果树和动物那样，祖辈是优良品种，后代就退化了，这在自然界里面很常见，但生命之树的后代里面也是有着它的优良血缘的，城市之树的果实与树汁虽然没有生命之树的那般神奇，可毕竟还是超魔植物，也一样可以在里面提取出米娅与云妮需要的生命能量。

　　光这个效果，就不是魔法塔可以媲美的了，阿德斯在获知了城市之树的种种功效之后，就没想过要架设魔法塔了，直接就问沃德在那里可以获取种子。

　　很可惜，沃德不过是一个低阶的魔法师，就算是他的老师南希，也没有这方面的消息，不过沃德表示可以帮忙询问一下学院的高层，看看有没有办法，他也提示了阿德斯，问问维莉娜，她是精灵族，同时更是森林女士的长老，她的圈子里面更容易获取这方面的消息。

　　就在阿德斯垂头沉思的时候，沃德与云妮走了进来，惊动了阿德斯，他看见沃德走进来，就急声问道：“你确定储藏室里面的那些金属块都是含有精金与秘银的合金？”

　　沃德很严肃的点点头说道：“应该说是有很多种金属的合金，基本上我们常用的金属都包含了在里面，我猜测是恶魔直接从岩浆里面提取出来的，不过这种合金很难处理的，基本不可能把每种金属都单独的提炼出来。”

　　阿德斯张了张嘴巴，山洞里面有一个岩室，里面全是金属锭，这个他一早就知道了，在刚消灭了恶魔的那个晚上他就和亨特来检查过，他一开始以为这不过是一般的铁锭，并没有多上心。

　　可现在沃德忽然告诉他，这金属块里面含有金、银、铜、铁、锡，还有少量的精金与秘银，还有被火元素长期侵蚀产生的炼铜，不算那些魔法金属，光金、银这两种贵金属就够阿德斯惊喜的了。

　　他们三人来到储藏金属锭的密室，沃德带着阿德斯来到一个稍微宽阔一点的地方，指着面前用金属锭垛起来的墙壁说道：“你看这块金属锭，这里被我用利器刮开了，它的颜色明显是不对的，不是普通的铁锭。”

　　说完他用了一个光亮术，云妮也在旁边施展了一个光亮术，两个悬浮在半空的光球照亮了整个密室，阿德斯看见面前的一垛金属锭，在胸前那么高的地方，有一块金属锭被刮蹭过，这应该就是沃德所说的那一块。

　　他凑近去观察了一下，和沃德说的那样，这块金属锭呈淡金色，应该说这里所有的金属锭都是差不多的颜色，之前他来看的时候，并没有留意，而且也没有足够的光线去观察，所以并没有发觉金属锭的颜色与一般的铁锭是不一样的。

　　最关键的是，这里整个密室都放满了金属锭，太多了，密密麻麻的，一垛一垛的垒好，每一堆金属锭都垛成了有两个人那么高，留下的通道仅能够一个人出入，这么多的金属锭，沃德不说，阿德斯怎么会想到那全是合金？

　　阿德斯看着密室里面的金属锭，表情有些呆滞，这个密室可不算小，宽深起码都有五十多英尺，全都堆满了金属锭，这到底是有多少啊？

　　阿德斯的思维在这一瞬间有些混乱了……


第240章 筹备建立魔法实验室

　　在火山岛上，旧火山口的密室里面，云妮把有些呆滞是阿德斯摇醒了，混乱的思维也被云妮的打击之下瞬间恢复了正常。

　　云妮很明白的告诉阿德斯道：“这些金属锭全是合金，现在根本没办法将里面的金属单独分离出来，要么，你把它当成原料卖出去，要么就放着，等以后条件成熟了，才可以把里面值钱的贵金属分离出来。”

　　阿德斯摇了摇有些晕眩的脑袋，看着在两颗光球照耀下的金属锭，回头追问云妮道：“现在卖了的话，那算是什么原料？精金与秘银的原料么？”

　　“想得美，当时铁锭的原料，别人融化了要提炼出铁锭，里面含有的其他金属都是属于少量的，无论用哪一种方法提炼都不合算。”云妮白了他一眼，把事情解释了一次。

　　阿德斯连连摇头道：“那肯定不卖，沃德都说了里面有精金与秘银了，当是铁矿卖？那还不亏死。”

　　沃德在旁边接着向阿德斯解释道：“那就只能放着了，要把里面的贵金属提炼出来，除非是用魔法熔炉，在火山岩浆的庞大能源支持下才可以无限制的提炼，要是用传统的冶炼技术的话，那就未必能完好的把里面的贵金属提炼出来，而且也相当的不划算，技术上也很困难。”

　　“魔法熔炉？”阿德斯疑惑的追问道。

　　“是呀，就是魔法熔炉，把金属都融化了，然后在在魔法阵的帮助下，把单独一种金属提炼出来是很简单的，主要是要解决魔法熔炉的能量来源问题。”云妮站直了身体，很优雅的抱着手臂，对阿德斯解释着。

　　阿德斯眼睛一亮，迫不及待的对两位魔法师说道：“那现在就可以去订购一个大型的魔法熔炉啊，这里还有能量通道剩余呢，就利用地下的岩浆的能量通道来架设熔炉，随时都可以使用的。”

　　云妮与沃德对视了一眼，沃德笑着对阿德斯说道：“我就知道还有节点剩余，这么大一个魔法阵，怎么可能没有预备多余的能量通道呢。”

　　阿德斯不笑了，他反应过来了，这俩魔法师是想问他要能量的，有了能量通道，他们就可以建立魔法实验室，这比在学院与别的魔法师共用一个实验室要方便的多。

　　阿德斯眼睛一转，就想提条件，云妮早就看穿了他的把戏，走前一步“啪……”的一巴掌拍在他手臂上说道：“建立实验室对你有好处的，刚才看你对城市之树那么热切的心态，就知道你现在对地下的岩浆湖有一定的认知了，知道那里的能量很庞大，需要控制，那么在建设实验室的时候，就可以使用一些大型的设备，反正现在你的能量有这么多，不用白不用。”

　　沃德紧接着云妮的思路，笑嘻嘻的对阿德斯说道：“使用了大型魔法熔炉这样的设备，你以后就可以直接进口矿石，特别是贵金属矿石回来自己提炼，反正你又不缺能源，提炼出成品的话，那些就都是金钱啊，可以让你在建设领地的时候手头充裕很多。”

　　云妮接着说道：“有了大型的实验室，我们就可以展开很多的研究，而且附魔也容易了，制造魔法物品也会变得简单，说不定到时候可以在这里直接就制作魔法兵器呢，那才是最赚钱的做几件成品出来，建造实验室的费用就赚回来了。”

　　“还可以大量的消耗地下的能源是吧，还能抽取岩浆里面的能量，拖延火山的爆发是吧。”阿德斯皮笑肉不笑的接着魔法师的话语说着。

　　沃德与云妮齐齐的点头，十分赞同领主大人的说法。

　　阿德斯忽然大吼一声：“那好！我们现在来说一说实验室的分成问题！”

　　在密闭的空间里，阿德斯忽然提高的声调，巨大的声音把做着美梦的魔法师们惊吓到了，他们瞪着眼看着面前笑眯眯的领主，觉得事情好像不太对，原方案不是这样的啊。

　　一阵的鸡飞狗跳，阿德斯凭借着主场的优势，把沃德与云妮给打压了下去，魔法实验室是要建的，现在有火山岛的魔法阵作为能量循环，建立实验室是一点都不会亏。

　　在阿德斯出能源，出资金的情况下，云妮与沃德作为主持实验室工作的合作者，能分配魔法实验室纯利润的一成，同时也能享受到免费使用实验室的权利，如果阿德斯需要他们进行额外的研究，那么就要提供资金与原料，不列入魔法实验室的利润分成。

　　至于这一成的利润他们两个怎么分，阿德斯就不过问了，其实要是云妮自己来问的话，那么阿德斯根本就不会争什么利润不利润的，云妮都是自己的人了，建立一个魔法实验室送给她又如何，但是沃德也在的话，那就不能这么随便了。

　　万一沃德以后带学院的一些魔法师过来做试验，阿德斯不可能任由他挥霍能量是吧，所以现在把规则定好，该给钱的给钱，该分成的分成，这样大家以后都好说话，不会因为实验室的归属产生不愉快。

　　沃德开心的回去了，他要把实验室要购买的设备列出来，还要把整个实验室的费用做一个预算报给阿德斯，领主大人同意了，那么就可以选地方开建了。

　　等沃德走远了，离开了山洞，云妮抱着阿德斯的手臂，对他说道：“沃德是不想你以后难做，现在确立了实验室的主从关系，以后就算是南希老师要来这里做试验，也有借口推却或者收费，他不是想要来占你便宜的。”

　　阿德斯微微的转过头，看着云妮漂亮的侧脸，点头说道：“我知道，看你们一分钱都不拿出来，我就知道他心里想的是什么了，完全没有想要夺去实验室权力的想法。”

　　“而且他说的事情也是对的，每一个建立在火山上的魔法塔都是以出售贵金属闻名的，在魔法师的世界里面，这已经有一套很成熟的处理方案的，从设备的购买到金属的产出，都有完整的案例可以参考，你呀，就坐着等收钱吧。”云妮紧了紧怀里的手臂，把脸贴在阿德斯的胳膊上，他们俩好久没这么温存过了。

　　阿德斯轻轻的带着云妮走出山洞，一边走一边说道：“小管家，你记得催促沃德去查资料，城市之树的事情关系到你与米娅的身体的，可不要掉以轻心。”

　　云妮稍微的放开了抱在怀里的手臂，轻声的答应着。

　　阿德斯走到了洞口，停顿了下来，用空着的左手指着洞口说道：“还有这个山洞，你有空的时候也做一个防御的方案出来，一些魔法机关与陷阱，还有通道里面的守卫与洞门，都要着手准备了，不然以后岛上的人多了，山洞里面的一些秘密就容易被人窥伺，虽然控制权在我手里，但像现在这样无遮无掩的也不是办法。”

　　阿德斯心里已经对火山岛上的产业有了初步的规划，依靠着恶魔留下来的简易魔法塔能量循环，可以利用它的产业就多了，刚才沃德提到的贵金属提炼、伊薇丝现在主持的魔法皮产业，阿德斯自己手上的炼金药剂，都可以整合在魔法实验室里面去。

　　加上祭坛可以轻微的控制岛上的气候，那这里的粮食问题就不大，完全可以自给自足，再加上铺设了沟通水元素位面的魔法阵，这里就会有淡水资源，可以供给给过往的船只，这样一个有着自己特产的海上货运补给岛就算是成功的建立了。

　　自从知道了森林的北面已经完全的被恶魔占据了，阿德斯就有着迫切的危机感，他不知道这次的恶魔入侵会维持到什么时候，也不知道恶魔会壮大到什么程度，会不会演变成一场魔灾。所以在得知南部森林外海有这么一个岛的时候，当封地贵族与安博港感到自身的利益被威胁，航线被切断的时候，他的心里就有着冲动的想法。

　　他宁愿自身承担莫大的风险，也不与封地贵族合作，更不与安博的风暴之主和海洋女神教会合作，就是为了能单独的把这个扼守着南部森林沿海通向金兰湾与鲁伦海湾航线的战略要地霸占了。

　　之前出征的时候，船上的一些水手也曾经埋怨过，领主们为什么要看着别人去征讨恶魔，自己却跟在后面不上去帮忙，眼看封地贵族全灭，眼看安博港的教会出征，安斯洛家族就是无动于衷。

　　其实无论是安娜还是莫莉，都隐约的知道阿德斯想要干嘛，也知道这里面的风险到底有多大，更明白万一北面的森林被恶魔突破了，这个在海上的岛屿就是她们的退路。

　　不信阿德斯，也要信恶魔的战略眼光，它们能霸占了这个小岛，甚至引爆火山，把这个岛扩建，也是有着与阿德斯相同的想法，就是扼守住航线，卡死了南部森林沿岸城市通向中央大陆的咽喉位置。

　　云妮站在官场的边缘，看着港口内停靠着密密麻麻的船只，她心里概叹，这次赌博，阿德斯赢了……


第241章 城市规划

　　在火山岛上东边的高地，小洛克正带领着一百多个奴隶手下，在开挖水渠，没错他升职了，在经过了丈量土地的考验之后，小洛克的小队在丈量和计算土地的面积是全部小队里面最准确的，而且汇报到齐娜手里的资料也是最简单明了的，所以毫无疑问的，齐娜就把他的职位提升了。

　　火山岛上的地表全是火山灰堆积而成的淤泥，挖开淤泥并不算是什么大工程，在知道了参与水渠的开挖，并且在期限内通过执政官的验收，挖渠奴隶们就可以减免一年的劳役之后，那些奴隶都爆发出惊人的劳动热情。

　　先不去说减免的劳役年限，光参加火山岛的建设的奴隶，每天都是三餐，而且每人都还有一小段鱼肉，还有海鲜汤，每天都能吃饱，还有肉，这对于奴隶们来说已经是以前不敢奢求的盛宴了。

　　就算是小洛克这样的管事，都不敢相信领主对待奴隶会这么优待，因为他还没来火山岛之前家里也算是富农了，他都没试过老洛克会在家里天天提供肉食。

　　“这里，泥土要夯实了，水渠的底部要求要平整的，领主大人包了你们的一日三餐，而且每顿都能让你们吃饱，你们可不要偷奸耍滑。”小洛克巡视正在施工的水渠，他要保证水渠的质量，执政官会派人来验收的，这可不能马虎。

　　在远处，已经挖好的水渠，有另外一群奴隶正在渠内施工，阿德斯在莫莉的领地内建立了砖窑，从封地贵族俘虏的烧制陶瓦的工匠们正在那里用自己的双手赎回自由，用褐煤烧制砖瓦比用木材经济多了，作为森林女神的信徒，阿德斯正积极的推广褐煤，减少人们去森林砍伐木柴。

　　同时在砖窑烧制的还有水泥，在多元宇宙，水泥这个东西一早就出现了，配方很简单的，灰石与粘土三比一，放到专门烧制水泥的立窑里面煅烧，把煅烧后的半成品碾磨成细滑的粉末，那就是水泥了。

　　水渠要铺设砖块衬底，这样才能把有限的淡水运送到海岛上的每一处地方，不会因为渗漏而造成淡水的流失，方便灌溉农田，阿德斯知道在火山口上面就算蓄满水，那也是一个直径不超过五百米的小湖，要灌溉整个岛上的农田，还远远的不够。

　　他和云妮经过勘察，在岛上靠近北部的地方，选了一个相对低洼的地方，准备在那里再开挖一个大湖，淡水从火山口上留下来，会先储存在北部的大湖里面，然后再流向各个地方。

　　在火山岛的港内，在木屋大厅，阿德斯的眼睛在手里拿着的羊皮纸与云妮之间徘徊，好一会他在开口说道：“这……这是要把山洞前的广场全都霸占了？”

　　云妮很认真的点了下头说道：“本来那个广场就不允许人上去的，能上去的就是我们几个，而且广场的面积级足够大，所以你的城主府就不要想着在外面建一座大城堡了，就在广场上盖一座宫廷式建筑就可以了，而且这样也方便监管进去山洞的人，一举两得。”

　　阿德斯想了想，云妮说得好像也很对，广场的地下，包括了阶梯下都有魔法阵，要是以后海港的市民随意都能上去，那万一有间谍什么的来破坏，那就糟糕了，所以必须是有限制的，既然是有限制了，那么按照云妮的方案，直接在广场上盖一幢领主府也好像说得过去。

　　就在阿德斯想着在广场上建一幢楼房是不是合适的时候，云妮又继续说道：“现在我只是给港内一个基本的功能区设置，港口真正要建设成什么样，还需要找南希老师介绍一位真正的城市设计师去设计的。”

　　阿德斯听了连忙对云妮说道：“我提两个要求，一个就是要求城市整洁卫生，地下的排水沟渠，公共的澡堂浴室必须完备。

　　第二个就是我自身的问题，我是森林女士的信徒，所以城市必须要有绿化的要求，最好是设计成森林花园式的，这样我在这里居住才不会觉得距离森林太远。

　　设计师可以参考一下精灵族的城市的风格，记住，我说的不是房屋的构造要参照精灵族，而是城市的植物数量要参照它们，而且最好比它们多。”

　　云妮急忙的拿出笔，把阿德斯提出的要求记上，等通过南希联系上城市设计师的时候，会把阿德斯的要求提交给设计师，务必要求他按照领主大人的理念去设计城市。

　　阿德斯不是没想过在火山岛别的地方建一座城堡，但火山岛就这么大一点的地方，根本就没必要，而且无论是在火山岛的那个地方，防御都比不上在广场这里，这里有着魔法阵的存在，根本就不怕别人攻击。

　　游侠与魔法师坐在大厅继续商讨港口的设计理念，楼上忽然传来了急促的脚步声，莫莉留下来的一位侍女急急忙忙的走进来，对着阿德斯急声说道：“阁下，米娅小姐醒了！！”

　　阿德斯蹭啊站了起来，时间都过去了好几个星期了，米娅一时昏睡不醒，虽然身体上并没有任何的异常，但是这样不吃不喝的躺着几个星期，说不担心就是骗人的。

　　阿德斯示意了云妮一下，然后自己急匆匆的就跑上了楼，云妮也一脸的惊喜，把刚才和阿德斯谈话记录下来的纸张收拾了一下，跟着也上了楼去。

　　在房间里，阿德斯刚走进房门，却发现米娅已经站了起来在房间里面走动，看见阿德斯走进来，她就急忙走过来，高兴的叫了一声：“少爷！”

　　阿德斯吓坏了，他连忙拉起小猫女的手问她道：“你怎么不躺着？你刚醒过来，身体有什么不舒服的没有？”

　　米娅笑着摇了摇头说道：“我没事少爷，女神在离开的时候把我点燃的神力转化成改造身体的能量，所以我的身体一点事都没有，之前没醒过来，是女神故意封闭了我的意识海，因为身体改造的时候会很难受。”

　　阿德斯将信将疑地说道：“真的？你没骗我？”


第242章 米娅的实力

　　清晨，在火山岛的广场上，阿德斯被兴致勃勃的米娅抓去做了苦力，她要测试一下自己的身体被神力改造后的成果。

　　两人都全副装甲，但手持的武器都是木头做的训练用武器，“左、左、右、左，米娅，你轻点，木盾受不了你现在的强力打击！”阿德斯退开两步，看了眼手中的硬木盾，上面被米娅拿着的木棍砸得有些变形了。

　　米娅没带头盔，吐舌头卖萌的样子被阿德斯发现了，看得出来，米娅有些兴奋，她甩了甩手臂，扬了扬下巴，示意自己的封君继续。

　　阿德斯摇着头笑了下，米娅的力量变大了啊，要不是自己是龙裔，身体体质与力量都比一般人强的话，还真的治不住这小猫女。

　　“右、右、左、突刺、突刺、顺势劈！”阿德斯被米娅突然施展的顺势劈吓到了，虽然是木棍，但自己手上拿的是木盾牌啊，被这么扫一下，盾牌肯定要碎掉，退开也来不及了，阿德斯迫不得已就势往地上一个翻滚，躲开了米娅的顺势劈。

　　还没站起来，他就听见米娅站在原地咯咯的笑个不停，这是他第一次与米娅对练的时候被逼成这个惨状，阿德斯站起来，虎着脸对女仆长说道：“小米娅！你是不是要和少爷比力气大？”

　　本来满脸笑容的米娅一下就变成了鹌鹑，她缩了缩脖子，连连摇头说道：“不要，才不和你比呢。”

　　“那你敢用顺势劈斩我？”

　　“我一时忘记了嘛……”

　　阿德斯气得撇了下嘴角，训练可不能随意使用这样强力的攻击技能，要知道现在米娅的力量变大了，使用顺势劈是有加成的，要是一不留神被她斩中了，阿德斯这样的变态体质估计都要被打断手臂。

　　阿德斯对米娅招了招手，让她走过来，米娅磨磨蹭蹭的，就是不敢过去，她怕少爷要惩治她，阿德斯见小猫女不肯过来，只好开口说道：“过来，我有些问题要问你。”

　　米娅只好抿着嘴，一步一挪的走到阿德斯的身边，看见自家少爷的手一抬，小猫女蹭的一下就跳开了三尺远，一脸怕怕的看着自己的封君。

　　阿德斯苦笑了一下，又招了招手，米娅直摇头，这次死活都不会过去的了，他只好对米娅说道：“我是想问你，现在力量变大了，你会不会控制不住，还有你的等级，现在到底是几级了？”

　　米娅有些不好意思的看了眼阿德斯，原来少爷是真的关心自己，不是要惩罚她，她抬起右手，手指控制着木棍转了两圈，思考片刻之后才对阿德斯说道：“少爷，我的力量没有增大多少的，只不过现在好像是更容易控制身体了，呃……也不是，就是，就是感觉用力的时候更容易了。”

　　阿德斯皱了下眉头，这是对身体的了解更多了？但这个不是需要长期的训练才能掌握的么？神力改造这么神奇？还能作用到这方面去？他又对米娅问道：“那等级呢？”

　　“我之前是五级嘛，就要突破六级的样子，现在应该是七级了，我昨晚醒过来的时候就对自己的意识海检查了一次了，确定了是七级。”米娅有些高兴的对阿德斯说着。

　　阿德斯惊讶的看了小猫女一眼，这还得了，现在小猫女的等级都追上自己了，他扬了扬眉毛，低声问米娅道：“那，你现在能不能施展神术？”

　　要知道一般的圣武士，可是要达到十四点的感知才可以施展神术，他不确定米娅现在的感知能不能达到这个标准。

　　“可以啊，而且女神离开的时候，留下了很多神术的知识呢，有些神术我都没见过的，之前第一次进化的时候，卡迪纳尔就对我测试过啦，感知十四，魅力十五，使用的是森林女士特有的侦测技能，很准确的。”她有些得意的对自家少爷摆显着。

　　“那现在呢？”阿德斯好奇的问道。

　　米娅摇了摇头，对他说道：“现在不知道了，我自己又不能测试这个，不过力量变大了一点是可以肯定的，以前我拿这个木盾牌虽然也是觉得没什么负担，但还是会觉得拿在上手是有些重量的，今天拿起来好像没什么感觉了。”说完她还挥了挥左臂，好像这个训练用的中型硬木盾在她的手臂上没感觉一样。

　　“这要等回去找卡迪纳尔来帮你测试了，我没学过这个。”阿德斯摇着头对米娅说着。

　　用神术测量一个人的身体是教会牧师特有的技能，而一般的人要测量的话，那就必须有特定的工具，比如一些标明重量的石墩，又或者是可以提供测试翻滚、攀爬等敏捷性的特有场所。

　　“好了，今天不测试了，在打下去，少爷都打不过你了，输了面子就不好看，回去休息洗澡把，今天纳特会带着一些低阶的德鲁伊过来帮忙在岛上种植一些植物，我们要去码头接他。”阿德斯知道了米娅能控制住自己的身体那就没问题了。

　　他最怕的就是米娅被神力改造之后，因为身体的原因又或者是等级的原因造成战斗力下降，那要恢复过来就必须进行大量的训练，他有些不舍得自己的女仆长这么操劳。

　　现在看情形是不需要担心这个问题了，独角兽女王并不是那种把圣女的身体用完就扔的人，她在离开的时候把已经爆发的神力压制了下来，并且把已经爆发的神力改变了使用的方向，最后还在米娅的体内留下了信息，让小猫女知道自己身体的状况。

　　阿德斯对于菈芮这样的做法很感激，她神降不但挽救了一群人的性命，还把他的得力助手的实力提升了，最让阿德斯感到高兴的是，米娅的寿命虽然减少了，但短期内并没有生命的危险，这可以让他有充裕的时间去帮助米娅把寿命增加。

　　不过女仆的实力就要超过自己了，阿德斯觉得有些郁闷，看来自己也要努力了，不然每次训练都要被米娅压着打，那感觉可不好……


第243章 发展

　　“夫人，这次去金水湾的船只已经回来了，带去的货物很热销，特别是之前我们在安博港囤积的丝绸与茶叶，成交价与以前相比直接翻了一倍。”在黑铁港子爵府，管家正向安娜汇报此次恢复航线的第一次交易。

　　“丝绸与茶叶不要急着卖，现在附近城市里面，所有的大船都在我们手上了，想要大批量的进货，就必须来找我们，所以不要看见价格高就抛售货物，慢慢来。”安娜虽然不喜欢管理政务，可是现在齐娜在火山岛上帮阿德斯，简在博登男爵领照顾她的大小姐，黑铁港这里只好自己亲自上阵了。

　　管家点着头，之前莫莉与安娜已经再三的命令他，不要这么快的把囤积的货物卖出去，安娜夫人的话可以不信，但莫莉这个带领安斯洛家族统一了纳瓦比拉郡的大小姐的话，却是一定要听的。

　　“阿德斯阁下需要的奴隶呢，你们在金水湾买进了多少？”安娜对自己领地的是有一定的了解，按照之前就梳理好的方向发展就行了，无论是技术还是管理层都已经被阿德斯与莫莉安排妥当，不需要太费心思，但阿德斯现在这个外岛却需要大家齐心协力的去发展。

　　“夫人，金水湾不是传统的奴隶交易中心，虽然有奴隶的买卖，但数量不会太多的，这次我们扫荡了金水湾的三个城市，单身的壮年劳力只有不到五百人，有妻子孩子和老人的家庭有三百多个，这部分大概有一千三百多人，加起来总共是一千八百人左右。”管家没有准确数据，因为在奴隶的运输过程，会不断的死人，特别是衰弱的老人与孩子。

　　安娜在心里计算了一下，对管家说道：“那加上我们之前送过去的人和海岛上的水手，再加上这次，就差不多有五千人了，那暂时也够人去发展火山岛了。”

　　管家点着头，看了纳瓦比拉郡摄政夫人一眼说道：“夫人，我觉得五千人是能暂时撑起那边港口的发展了，但是如果按照克利福德阁下与大小姐的发展战略，还是有些不够，特别是小孩子，还远远的不够。”

　　安娜知道不够，阿德斯和她们现在掌握着整个金水湾以东的大船，而且这里有能力重新造船的贵族与大商人在之前的行动中已经被清理了，阿德斯与安斯洛家族要合谋控制住航线，那么就必须牢牢的控制住船只与船厂，那就需要忠诚的士兵与属下。

　　对外招聘的人才怎么都不如自己培养出来的忠心，所以在战略规划里面，火山岛上就必然需要一个组织来培养人才，因为那里并不在通航的航线上，而是偏南，不是特意的偏离航线，就不会发现那里有个新的大岛出现。

　　如果把培养人才的地方放在黑铁港或者博得男爵领不是不行，但这里是商业繁华的贸易中心，很难控制与监管外人与人才的交流，但在海岛上就不一样了，每一条进港的人都只能在岛上活动，只要控制好交通路线，那些外人就不可能躲开监管，这是小地方的好处。

　　当然等以后发展了，火山岛上就不适合做这方面的工作了，培养人才的学校迟早要搬回纳瓦比拉或者博得男爵领的，但学校的建设需要时间，所以阿德斯就提出了一个方案，火山岛作为短期培训的地方，也是一个甄别人才的地方，长期的培训以后再转移会大陆上去。

　　这是一个比较漫长的建设过程也是利益再分配的过程，短期的利益让给了阿德斯，莫莉与安娜获得了长期的利益，有着这样利益均分盟誓，双方才不容易出现矛盾，互相的关系也会比一般的契约者要牢固。

　　“你通知下去，人一直都要购买，十岁到十五岁的少年直接放去海岛，十岁以下的，就先在黑铁港附近找个村庄安置，等莫莉把学校的地址选好了，再搬过去。”安娜直接就命令管家按照阿德斯提出的计划来执行。

　　“夫人，还有克利福德阁下研究的技术，那些两磅的钢铁块也很热销，奥姆派的领主已经询问我们的船队，能不能大量的供货，给出的价格非常的高昂，一般市场上，一磅的铁大概能卖到一银币到一点二银币左右，但给我们铁块的价格是每磅四银币。”管家提到这方面就眉飞色舞，他在安斯洛家族一辈子了，经他手卖出的铁锭不知道有多少了，从来没遇上过这样的高价。

　　安娜嘴角微微一翘，含笑说道：“之前我们就测试过了，那些铁锭的质量非常的高，都可以直接锻造成武器，不需要继续提炼，这中间帮别人节省了很多费用，所以卖高价是有预判的，你放出风声，就说这些铁锭是从东方进口的，我们安斯洛家族能够购买的量也不多，你安排商队那边的人，慢慢的把价格再抬高。”

　　管家有些犹豫，这可是大生意啊，他可是清楚，每天在冶炼工场起码能产出超过一百磅的铁锭，一个月至少也有三千磅，没必要再提价了啊。

　　安娜见管家不说话，就知道这位忠心耿耿的老人心里有些矛盾，她对管家解释道：“卖铁锭是不划算的，等我们把这个铁锭的名声打响了，让大家都知道纳瓦比拉的安斯洛家族有这样的渠道去获取高质量的铁锭，那以后我们就可以把这些铁锭做成铠甲或者兵器去卖，那才是真正赚大钱的买卖。”

　　管家恍然大悟，这不就是拿铁锭去做广告么，而且流出一部分半成品，就不会让人觉得安斯洛家族想要吃独食，原材料我提供了，你们拿去造铠甲造兵器我不管，但我自己造的你们也别眼红。

　　说到底还是阿德斯与安娜垄断着技术，出让一部分利益出去作为交换，让自己的货物更加畅销才是主要的，要是市面上全是高质量的铠甲与兵器，别人肯定会来调查，这时候再出让利益，别人也好自己也好，都觉得不划算，心里不忿。

　　但有着材料可以让你自己锻造，那么就算有人来调查，安斯洛也有借口去推托，只要把冶炼工场转移到一个隐秘的地方就可以了，别人发现不了。

　　最好就是放在火山岛上，有着源源不断的能量支持，只要魔法熔炉一到位，就可以从岩浆里面提取金属，再把普通的金属转运去黑铁港，做成铠甲或者是兵器。

　　高端的魔法金属或者贵金属直接在火山岛上的魔法实验室里面做成高级附魔的魔法物品，这样高端与低端互相配合的产业链就形成了。


第244章 伯尼的心思

　　在火山岛，东面地势高的坡地，阿德斯正陪同纳特在对岛上的地形进行规划，米娅与云妮在后面不知道在聊什么，所以跟着纳特的伯尼显得有些不合群。

　　“阿德斯，海岛的四周要留出空间，不能直接就把树木种到最边沿去，要是以后碰上海盗之类的敌人要攻击海盗，这里边缘的树木就成了他们的匿藏的地方。”

　　阿德斯原计划是在边缘的地带都种上树，这样可以减低海风的强度，当风灾发生的时候，可以减低一些伤害，可是现在纳特这么一说，他也觉得很有道理，难道树就不种了？

　　纳特见他皱着眉头沉默不语，就知道他思维没转过弯来，笑着对阿德斯说道：“其实解决这个问题很简单的，你在边缘留出一条环岛的道路，这样既方便巡逻，也方便你们有空的时候看下大海的景色，在路的另外一侧才开始种植树木就可以了。”

　　阿德斯眼前一亮，有时候这个纯粹就是经验的问题，让阿德斯想可能两三天之后就能提出解决的办法，但纳特的经验比他多，而且很可能之前就遇到过相似的地形，所以立即就有解决的办法了。

　　“种什么树你想好了没有，这个岛上的面积不算太大，你可不要胡乱的决定啊，不然占据了地方，产出又没有的话，很亏的。”纳特现在已经是完全的站在阿德斯的角度上帮他想办法了，在亲眼看见独角兽女王神降到米娅的身上，他就知道眼前的这个少年肯定是得到了自然众神的关注。

　　阿德斯苦笑了一下，对着德鲁伊说道：“这个地方的气候，只适合种植橄榄了，其他的树木，要不就是观赏性的，要不就是气候不是太对，就算勉强种活了，也对岛上的居民没实质的帮助。”

　　橄榄树不但可以挡住海风，果实还能榨油，在大陆上的领主大部分都会选择在自己的领地内种上一些橄榄树，这样在食油上就可以自给自足了。

　　纳特点着头，想了想就对阿德斯说道：“其实除了橄榄之外，你可以考虑一下柚子，它比较适合南部沿海的气候，还有就是一些在这边森林也有分部的野梨，也是适合在海岛上种植的，毕竟对岛上的居民来说有水果吃总比没有的好。”

　　阿德斯回忆了一下，他可没想起来在南部森林里面会有梨这种水果啊，疑惑的看了纳特一眼，正想询问到底是那种梨，纳特看见他疑问的眼神，就明白了他的意思了。

　　“我们叫野梨，有的地方也叫沙梨或者是其他乱七八糟的名字，你应该也吃过，就是果肉没有北方产的雪梨那么细腻，会有渣，所以才叫它沙梨。”

　　这下阿德斯想起来了，他连连点头地说道：“是不是外皮是褐色的？而且很厚，可是那种野果树的果实很小啊，只有小孩的拳头那么大一点。”

　　纳特笑着说道：“要是人工种植的话，在有人施肥管理的情况下，这种树的果实可以长到很大的，比成年人的拳头都要大，我帮人种植过，所以比较了解。”

　　其实纳特在森林女士的德鲁伊里面算是比较世俗的一种，他与大地母神的农业德鲁伊有点相似，都是比较倾向于与植物与人类和谐发展的一类德鲁伊，和原始教派的极端保护着不一样，极端的德鲁伊会觉得人类根本就不应该对植物索取任何的东西，一叶一枝都是对森林的亵渎。

　　几个人就这样走走停停，站在海岛的高处就可以把整个岛屿大概的地势看出来，倒不用像上次阿德斯与云妮那样，必须要走遍全岛才能画出地形图，现在他们只要大概的指出那个方向适合种植什么就可以了。

　　伯尼跟在大家的后面，心里有些羡慕，现在的他已经完全没有了妒忌的想法了，无论是战斗力还是经营领地的能力或者是赚钱的能力上，阿德斯都完爆他九条街，伯尼完全就没有这方面的知识，例如他现在的副手武器，就是阿德斯专门找人帮他锻造的，使用的正是安斯洛冶炼工场出品的钢铁。

　　卡迪纳尔看过这把武器，一开始他还错认了以为这是黑钢锻造的，后来伯尼解释了一次，卡迪纳尔才发现这种新的钢铁与黑钢是不同的，武器上面虽然也有暗色的花纹，但与黑钢相比较起来，安斯洛家族冶炼出来的钢铁花纹比较稀少，硬度比黑钢高，而且相当的锋利与耐磨，性能上比黑钢更加的出色。

　　一把普通的黑钢锻造的武器，市面上的价格大概在六十到八十金币之间，卡迪纳尔给伯尼的这把副手武器估价是九十金币，比一般的黑钢武器要贵一点，毕竟性能上要比黑钢要好，这个价格在普通的金属武器里面已经算是很高的了。

　　伯尼从大家的片言只语里面知道了这种钢材的冶炼是阿德斯一手一脚自己研制的，加上历次的战斗和这次海岛的赌博，都让他清晰的知道了自己与阿德斯之间的差距，所以现在他已经完全没有了与阿德斯比较的意思了，简单说就是对阿德斯服气了。

　　当然这里面也有纳特的提点有关系，作为伯尼的老师，纳特说得很直白的，你去和一个吾主关注的人比较，那不是自己给自己压力么，难道你觉得主神的眼光还没你自己的好？就算你认为吾主的眼光有偏差，那么你就去做得比他好啊，可是你可以么？

　　不可以，伯尼在心里已经悄悄的给里自己一个答案。

　　所以还是好好的和阿德斯搞好关系吧，凭借大家都是南部森林出来的关系，阿德斯不会亏待自己的，他也不是这样的人，纳特老师说的好，跟随这样的人一点都不丢人，你看别人身边的是谁？

　　一个独角兽女王的圣女，一个中级游侠，两个魔法师，两个高级贵族，难道这些人的眼睛都瞎了？

　　伯尼默默的跟在大家的后面，脸上的表情平静而又坚定，是时候下定决心了。


第245章 圣武士的终极价值

　　安娜正在书房处理事务，管家在旁边站着，额角上微微发着油光，斑白的鬓角有了一丝的潮意。

　　安娜看完手中的小纸条，抬起头对管家说道：“你看，我叫你不要把那些铁锭卖那么快是对的吧。”

　　管家苦笑了一下，低声摇头说道：“还是克利福德阁下的技术了得，我是老了，不服不行啊。”

　　森林的南部不产黑钢，铁匠大师巨锤虽然知道黑钢这种材料，但他也是从来没有见过，阿德斯提供的技术冶炼出来了铁锭，当时大家都以为只是比一般的精钢好，并没有意识到它的性能要比黑钢都要强。

　　在经过了金水湾的试售，市场上在平淡了数天之后，订单蜂拥而至，价格从每磅四银币一路直线上升，直接翻了十倍，四金币一磅的价格让管家有些吃不准了，正想回来汇报，那边的阿德斯已经用远程信息盘发送来了信息，直言这些不是铁锭，而是性能堪比黑钢的钢锭。

　　“一把四磅左右的黑钢弯刀，市价大概是七十金币，出去铁匠的手艺与剑鞘等配件的价格，一磅黑钢的价格怎么都要十金币以上的，我们的这种钢锭，至少也要达到这个价格才不会卖亏了，而且要是价格太便宜，那些本来就做武器生意的大商家就可能直接收购我们的钢锭，锻造成成品再出售，亏的也是我们。”安娜用手指敲着桌面，脑海里一边思考，一边对管家说着。

　　“那我回去安排人把钢锭的价格标价成十金币一磅？”管家掏出手帕，擦了擦额角的微汗说着。

　　安娜沉吟了一下，又看了眼手中的字条说道：“不要直接标价，把钢锭的出货量控制着，就说货源有限，现在是推展期间，每天只有十磅的钢锭，直接送给那些武器大商家与金水湾的军事组织。”

　　管家点了点头，白送货物这个以前也曾经试过，一开始拓展销路的时候，很多人都会用这样的手段，管家没什么意见，只不过这次送的货物价值比较高了点。

　　安娜想了想，继续说道：“以后不要说钢锭铁锭了，我们帮这个东西起个名字，就叫黑冷钢锭吧，做出来的成品就是黑冷钢铠甲武器，这样让那些想破解我们技术的人想破脑袋去。”

　　黑钢不算是什么特别矜贵的材料，它属于普通金属里面的最高端，但又比最低端的魔法金属要便宜很多，所以在大陆上很多地方都有出产，而冷钢就是普通钢铁使用了冷淬法得出来的材料。

　　安娜把这两种材料的名字混一起，安在了阿德斯冶炼出来的高锰钢上去，还真的会让那些想破解这个刚才的铁匠混乱好久的，黑冷钢，明显就是黑钢使用了冷淬法嘛，我们也试试看能不能制造出这种比普通黑钢更胜一筹的钢材。

　　“至于以后这个黑冷钢钢锭要卖多少钱，还是等阿德斯与森林女神的武器大师商量后再说吧，我们先不要做决定，免得卖亏了。”安娜也不敢随便定价格了。

　　要知道这种材料卖十至二十金币之间是没问题的，但价格的浮动却是以金币计算，而且每个月的出货量也挺大的，达到了三千磅，要是卖二十金币，那就是六千金币了，很多贵族，包括以前的博登男爵领，一年的纯利润都未必有六千金币呢。

　　管家点点头，这是要阿德斯来拿主意，要是一般的领地事物他还是很了解的，但这些涉及到了职业者的东西，就明显不是他这个只懂农业的管家可以做决定的了。

　　此时，正被安娜与管家念叨的阿德斯，正坐着内河船，赶回河口镇去。

　　这次回来，先要去拜访南希，看看从她那里能不能获得城市之树的消息，然后还要回去圣居，自己的进一步修炼与米娅现在的身体状况，都要在圣居之下，让卡迪纳尔测试一下才知道真正的状况。

　　伊薇丝姐妹这次没有跟回来，虽然河口镇是她们的家，但是火山岛上更需要她们姐妹两主持，所以只能委托沃德向南希魔法师问好了。

　　内河船驶过了前哨，阿德斯看着逐渐熟悉的景色，对旁边的米娅说道：“这次回来不知道能不能遇上你养父，要是他进山收货去了，你就在这等着他，我也不知道下次回来是什么时候，你们父女俩好久都没见面了。”

　　米娅站在阿德斯的旁边，微微的摇了下头说道：“父亲他有了新的家庭，我还是不要去见面了，免得他的妻子尴尬，还是等养父主动来见我吧，我在河旁镇留下信息就可以了。”

　　米娅的养父卡特，在成功的率领一直新的商队之后，成立了新的家庭，米娅有些近乡情怯的心态，她怕养父成立了新家庭就不在疼爱她了，怕那位相依为命的养父改变了。

　　阿德斯看看左右没人，啪的一掌就打在了米娅的屁股上，有些凶狠的对米娅说道：“你可是我的女仆长，没有你，他能成为商队的领事？能找到婆娘，你怕什么啊。”

　　米娅双手捂住屁股，嗫嗫的不知道该说什么。

　　去见，他婆娘要是敢对你有一丝的不敬，不说是我，就是圣居也不会放过她，要知道你现在可是独角兽女王的圣女，就连卡迪纳尔也不敢对你使脸色的。

　　阿德斯说的是事实，在教派里面圣女的地位可是只比至高评议会九长老稍微低一点，而且米娅还是独角兽女王唯一的圣女，虽然说菈芮的教会整个都交由森林女神的教会去代为管理了，但一位真神的圣女，谁敢对她不敬谁就是亵渎。

　　内河船慢慢的驶向河口镇，远远的看见河口镇码头的那条长长的阶梯，隐约看见阶梯边上那些等待着货船到来的苦力，米娅转头看着自家的少爷，要不是他，自己可能还是一个在泥泞的伐木场里面劳作的伐木女吧。

　　上次激发体内的神力种子没有错，自己就是要守护在少爷的身边，谁要想伤害他，就必须踩过自己的尸体是可以！


第246章 树种的消息

　　在河口镇，繁华的商业街上，阿德斯与米娅站在魔法材料商店的门前，经过了几年的发展，在得到了森林女神教会提供的魔法材料，南希的这间商铺已经成为了附近村镇最著名的魔法商店。

　　无论是进森林寻宝的冒险者，还是护卫商队的佣兵团，都会到魔法材料店买上一点药剂预防在战斗中遇见突发情况，又或者是在得到了赏金之后，来买上一件魔法装备，例如能让敌人目眩的“闪光术”戒指，好让自己的战力能够加强，攻击的手段多样化。

　　更多的，是在森林里寻获了一些魔法材料的人，会把材料都卖给这家商铺，因为它不但口碑一流，而且童叟无欺，不论你是村里的幼儿在村边的森林无意挖到一棵魔药，还是年老无依的职业者把年轻时候珍藏的魔法装备拿出来换生活费，这里的管事与鉴定师都不会故意压价。

　　所以以前只有小小门面的魔法材料店，现在已经把旁边的一间商铺兼并了，而且重新装修过了之后，一楼卖出药剂与魔法装备，二楼是鉴定装备与收购魔法材料的地方，分开经营，疏导人流。

　　特别是二楼收购材料，这个是阿德斯上次回来特意给南希出的主意，要知道绝大多数人都不想让别人知道自己手里有什么东西出售，出售之后也不想别人知道获得了多少金钱，在二楼特地间隔开的包间就是出于这样一个理念来经营的，得到了大部分冒险者的欢迎。

　　还没进去商店，里面的伙计已经注意到了门外站着的两位职业者，特别是米娅，虽然有斗篷的遮掩，但是里面穿着的是全套的革铠，偶尔还能在铠甲的外面看见些许流光掠过，这是魔法革铠，能在魔法材料店做伙计的对魔法装备都不会陌生。

　　这样一套革铠价值几何他们或许不能判断出来，但能穿这样革铠的人绝对不会是普通的冒险者，这个简单的道理他们还是知道的。

　　所以当阿德斯主仆进了商铺，报上自己的名字，说要找南希的时候，伙计们并没有问什么预约啊，店主没空之类的废话，而是殷勤的想把阿德斯主仆邀请进去包厢，等待南希的到来。

　　“阿德，我就想着你这两天就会到的，沃德已经把你回来的信息传过来了。”一进包厢，南希看见是正主，就满脸笑容的与阿德斯打招呼。

　　阿德斯主仆站起来致礼，看着南希饱满白皙的脸容，阿德斯就知道之前赠送的一支月华露效果非常的好，南希是纯人类，在知道维莉娜在南部森林有话语权的时候，她就过来这边开店了。

　　在德隆魔法学院，她只不过是一个普通的魔法师，连进阶中级法师都是很勉强的，但在河口镇经营了几年之后，她就获得了大量的资源，级别越来越高。

　　到了她这样的年龄，有着资源的支撑，肯定就会想要延长自己的寿命，所以阿德斯派人送来的月华露是真的送对了人，几次的战斗南希与沃德这么尽力的支持，也与他们知道阿德斯手上有月华露的原因。

　　阿德斯笑着对南希说道：“阁下越来越年轻了，就算和米娅一起出去，别人也只会觉得是姐妹俩。”

　　米娅今年才十八，而南希，阿德斯猜测至少也都四十开外了，而且米娅虽然寿命受损，但是身体却并没有因此受伤的，相反得到了神力的滋润，她现在的外表可以说是美绝人寰，带着头盔的话，是一点都看不出她是一个半兽化人，完全是一位美丽的人族姑娘。

　　南希笑呵呵的摆了摆手说道：“你啊，别哄我这个老太太了，我可没有圣女那般美丽，而且这还要感谢你送来的月华露呢，我配置了几支能滋养容颜的药剂，回头我把配方给你，你带回去交给云妮，也让她配置一点出来，分给你身边的伙伴们。”

　　米娅笑着对阿德斯说道：“那莫莉可能要过来感谢南希老师了，她最近因为领地的工作憔悴得不行。”

　　“那是，我们还没送上礼物呢，就被南希老师拿捏住了，看来这次不出血是不行了。”阿德斯故作苦恼地说着。

　　“哦，有什么好东西，可别太贵重啊，不然我会烦恼怎么回礼的。”南希也与阿德斯开起了小玩笑。

　　阿德斯笑着从银腹虎斑贝里面掏出了一个巴掌大的水晶瓶，递给南希说道：“这是无意中得到的，云妮用的话就有些浪费了，还是拿来送给南希老师你比较好。”

　　南希接过水晶瓶，里面装盛的是一种紫黑色的液体，她脸上有些惊奇的拿着水晶瓶反复看了几眼，疑惑的问阿德斯说道：“这是，这是龙血墨水？”

　　阿德斯笑着点了下头说道：“高品质的，要是普通的魔法药水我可送不出手。”

　　龙血墨水并不是真的用龙血制作而成的，当然也有真的用龙血做的，但现在这瓶不是，其实龙血墨水是魔法墨水的一个通俗的说法，是泛指蕴含细腻、平稳、高能量液体墨水的统称。

　　高质量龙血墨水是制作魔法卷轴的必需品，特别是制作五环以上的魔法卷轴，就必须用高品质的龙血墨水了，一般的魔法药水不能胜任这个任务的。

　　南希一脸惊喜的欣赏着水晶瓶，高兴的对阿德斯说道：“这个礼物还真的挺让人满意的，我现在就是在筹备冲击九级，成功了就能制作五环魔法卷轴了，正在想从那一位高阶魔法师那里换一瓶这样的墨水呢，要知道这样高品质的龙血墨水可是供不应求的，而且制作特别困难，使用的材料太繁复了。”

　　阿德斯笑着说道：“南希老师你喜欢就好，我还担心学院那边有出产，对你来说太容易获得呢。”

　　“学院是有这样品质的墨水，可是那些都是供应给高阶魔法师的，我这样的中阶小法师，想要一瓶可是真的需要花不小心思才有可能拿到一瓶，付出的人情可比金钱多多了。”

　　米娅在一边搭话说道：“老师你都快要九级了，距离高阶魔法师不远了，这东西你不嫌弃就好，少爷之前还担心送不出手呢。”

　　“那有这么简单升级高阶，起码都要十年八年呢，说起这个我就羡慕米娅你了，神职的进阶可比魔法简单多了。”

　　这句话一说出来，米娅就有些黯然，阿德斯也收起了笑容，叹了一口气说道：“付出的东西比魔法师可是要高多了。”

　　南希笑着对面前的两位少年说道：“别灰心，你们都还年轻着呢，有足够的时间去筹备，沃德把信息发回来，我就做好了准备，这件事其实一点都不难。”

　　愁眉苦脸的阿德斯眼睛顿时就是一亮，急声追问道：“老师你说的是种子的问题？”

　　南希微笑的点着头说道：“其实各个魔法塔都有城市之树的控制法阵的，这个东西在以前是建立魔法塔的必须品，现在虽然都不采用了，但作为技术储备，学院还是保留着这方面的知识的。”

　　“那种子呢？”控制法阵虽然重要，但没有城市之树的种子，那光有法阵也是没用的。

　　“德隆魔法学院是在大陆边缘这边开拓了才建立的魔法学院，建立的时间比较迟，所以我们是没有城市之树的种子的，但是学院里面的高阶法师，包括我的老师在内，都曾经见过甚至亲自研究过这方面的知识，所以这也不算是特别难获得的东西。”南希示意阿德斯主仆坐下来，在仆从奉上魔法饮品的同时，也开始把事情解释给阿德斯知道。

　　阿德斯有些急，这关系到米娅与云妮的生命问题，而且以后伊薇丝与安娜莫莉，都需要延长寿命，不然她们就不能陪伴自己度过漫长的生命旅程。

　　“你们出发后，沃德就把信息传送了回来，我也比较紧张这个事情，毕竟关系到米娅的生命，是比较重要的，所以我立即就向学院的高阶法师请教了，在询问了几位法师，包括学院的院长和我的老师在内，他们都说有办法获得这个城市之树的种子。”南希用慎重、平静的语气对阿德斯说着。

　　平缓的语调让阿德斯稍微的冷静下来，在听到南希说有办法之后，阿德斯与米娅对视了一眼，脸上都露出了高兴的笑容。

　　南希看着他们欣喜的样子，笑了笑说道：“其实这个种子的价值并不算大，毕竟现在都没人使用它作为魔法塔的控制枢纽了，一般的法师也就是研究一下，看能不能把它转化成专门出产魔法材料的母树，要知道无论是生命之树的树叶与枝条都是超凡神物，虽然不能把城市之树整颗都返祖转化，但只要能培育出一棵枝桠，那也是能用来制作传奇魔法物品的材料。”

　　阿德斯点着头，不光是魔法师们，他不也一样是这样的心态。

　　南希喝了一口水，继续说道：“要知道城市之树本身就能产出一部分的魔法材料的，特别是它的枝条，是卓尔用来制作魔法弓的重要材料来源，所以这个树种一直都有人培育，在魔法师的世界里面并不算是稀缺品。”

　　“那，南希老师，我们要付出什么代价，才可以从你的老师那里换取城市之树的种子？”阿德斯首先就把院长之类的高阶法师否决掉了，有南希作为联系，当然是选她的老师作为交换对象比较好。

　　“老师没提出什么条件，我在这里的商铺得到了森林女神的支持，大量的魔法材料源源不断的供给给老师，所以他的意思是可以利用他的关系，帮你获取到一枚树种。”南希并没有为难阿德斯，大家的关系这么熟络了，没必要为了这个去谋取什么利益。

　　“啊？这，这怎么能行。”阿德斯可没想到南希会这么说。

　　南希伸手虚按了一下，示意阿德斯继续听她说话。

　　“这是一个保险，另外我还从老师那里得到了一个信息，我想告诉你，让你自己选择一下。”

　　阿德斯点着头，等待南希说另外一个选择。

　　“老师告诉我他年轻的时候亲身经历过，在鲁伦曾经有一座魔法塔被人攻陷了，那是狗头人做的好事，那个魔法塔当时就在研究城市之树。

　　狗头人在攻陷了魔法塔之后，就把它搬清了，后来老师与别的法师回去报复，发现狗头人在矿洞里面栽种了一棵城市之树，是一名狗头人术士控制着的，而且那个城市之树的控制法阵是用神力作为核心的，是狗头人监守者的神力。

　　不知道是神力的原因，还是当时魔法塔的研究有了成果，那棵城市之树的返祖现象很明显，在黑暗的矿洞中，老师他们发现了那颗城市之树有大半的树叶是带着金黄脉络的绿色，那证明这棵树已经有生命之树的特征了。”

　　阿德斯打断了南希的话语说道：“你的意思是让我们去寻找这颗树？”

　　南希看了米娅一眼说道：“米娅因为种族的原因，就算是城市之树的树液，也不过是增加一百几十年的寿命，但如果是生命之树的树液可就不一样了，可以合成生命之泉，那是超过千年的效果。”

　　“可是攻击一个有着术士与有城市之树防御的矿洞，那是一件非常危险的事情。”阿德斯有些不解，南希既然说可以不需要条件就提供树种，为什么又要他们去冒险。

　　“老师他们当时把术士打成了重伤，还把那棵返祖的城市之树打下不少枝桠，他现在用的法杖，用的材料就是从那里获得的。”

　　阿德斯摇了摇头说道：“有着城市之树的保护，狗头人的繁殖又快，我还是觉得这件事很危险。”

　　南希笑着对阿德斯说道：“你别急，听我说完，后来德隆魔法学院建立，老师又带着一群魔法师去那里扫荡了一次，彻底的把那里的狗头人给清理了，那棵城市之树也被学院砍伐了下来，做成了无数的材料与法杖。

　　但当时有部分狗头人往矿洞的深处撤离了，老师他们并没有追杀，经过了这么多年，我们近期得到消息，那里又有了狗头人的出没。”

　　“哦？你的意思是，我们去看看它们有没有存货？”

　　南希点了点头。

　　阿德斯沉默了……


第247章 评议会的消息

　　“亨特大叔，你说南希说的话，可信么？”阿德斯与亨特走在圣居的林荫小道，两人正在商量南希所说的事情。

　　“你上次传信息过来，我就和卡迪纳尔询问过教会，城市之树的树种的确不难得到，德隆魔法学院可以给你的，教会一样可以给你，所以这个你不必担忧。

　　至于狗头人那里，我也是从来没听说过，不知道事实是不是如此，不过你可以这么想，万一你失败了，甚至受伤或者出现更严重的情况，南希又会得到什么好处？”亨特虽然不了解其中的情况，但却一针见血地说出了最坏的情况下，南希会获得什么利益。

　　阿德斯沉默了下来，脑海却不断思考，他要是真因为这事出了意外，南希会得到什么利益，夺去他的利益？火山岛？纳瓦比拉郡？还是船队？

　　这些都不是南希可以染指的，只有阿德斯可以掌握，其他人来谁都掌控不了，连莫莉与米娅这些与阿德斯关系最密切的女人，都不可能把他现在手上资源夺走。

　　“大叔的意思，是可以去试一下？”阿德斯考虑完毕，觉得南希没理由害他，便问亨特的意见。

　　“要是真的是有生命之树的树种，那肯定要去的，连我都心动了，毕竟谁不想自己的生命可以延长？”亨特毫无顾忌地说出自己动了心思。

　　“你要知道，就算是我们教会，与精灵族甚是友好的教派了，吾主与精灵诸神也有着深厚的友谊，但除了吾主的神国，我们地下所有的势力范围，都没有一棵生命之树，你就知道它的价值是何等的昂贵了。”

　　阿德斯点了点头，亨特是自己最信任的亲人，既然他都这么说了，那么总要去鲁伦那边走一走，看有没有可能获得这个树种。

　　亨特见他点头，怕他有想法立即就去，连忙说道：“你别急着去，如果是有个大种族在那里的狗头人的话，可能里面有术士的，虽然一般的狗头人战斗力很弱小，但狗头人术士毕竟是法系，要是没准备好，很容易吃亏的。”

　　阿德斯微微一笑地说道：“我不急，现在火山岛那边的建设才刚开始，没必要急着去找树种，而且米娅现在的寿命虽然有些影响，但身体还是没有任何问题的，就算是拖一两年也是可以的。”

　　说到米娅，亨特就直摇头，他转过头对阿德斯说道：“最高评议会虽然没有正式的确立米娅的地位，那是因为米娅是你的女仆，评议会要是把米娅确立成圣女，那么你们俩的地位就会变得很复杂，他们怕你误会了，所以你不要怪维莉娜没有帮米娅说话。”

　　阿德斯笑了笑，对于最高评议会的这个决定，他还是理解的，亨特亲眼看见了独角兽女王的神降，他回到圣居必然会对上面汇报，评议会再向女神求证，证明确有其事了，那么米娅在教内的地位就肯定会提升。

　　但阿德斯也是森林女神的神眷者，那么森林女神的神眷者与独角兽女王的圣女这个组合就直接摧毁了评议会高层的脑袋，提升一个不提升另外一个是怎么都说不过去，但是把阿德斯的地位也提升起来，那么就有一个问题出现，要给阿德斯一个安排。

　　然而阿德斯现在已经是一个领主了，不可能会抛下基业跑到另外的地方去，只要卡迪纳尔与阿德斯两个人互相抱团，那么在南部森林就不可能让教内别的势力插手进来，所以维莉娜与卡迪纳尔就不允许评议会这么做，这是分化他们的力量。

　　不提升的话，那么米娅的问题怎么解决？让一个圣女做别人的女仆么？要是公开了，这简直就是在丢独角兽女王的脸，所以宁愿像现在这样，不公开，也不宣传，虽然神祇降临是神迹，对一般的信众来说是一次增强凝聚力的机会，可是评议会很无奈，这次的机会不能用。

　　“这次之后，米娅的实力会提升得很快的，这是无数的教派，无数的神降，无数的圣女得出的经验，所以阿德，你要加油了。”亨特笑着对阿德斯说着。

　　“嗯，我这段时间也加大了训练的力度，虽然现在一般的训练已经不起什么作用了，但积少成多，聚沙成塔，把基础夯实了，有机会提升的时候也能多些依仗。”阿德斯苦着脸地说着。

　　“对了大叔，虽然我们这里有着广袤的森林阻隔，但是北面的情况你与卡迪纳尔都要小心，靠近森林一线的领地已经全部沦陷了，我怕它们会入侵森林，然后从北面打过来。”阿德斯有些担心的对亨特说道。

　　亨特脸容有些严肃，这个事情现在已经成为了森林女神教会在南部森林分支最重要的事情，他对阿德斯说道：“卡迪纳尔已经安排了人去侦查了，我过些时候也会去看看，前哨那里就交给纳特来管理了，不过这要等他从你那里脱身才行。”

　　阿德斯的火山岛其实也没多大，而且也不是要全岛都种树，所以纳特很快就会完成任务的，他转头看着亨特，有些关心地说道：“大叔你要小心，要是恶魔真的进入了森林，你不要和它们硬拼，把恶魔拉进森林的深处，慢慢的屠杀它们。”

　　亨特笑了笑说道：“一般来说，恶魔是不会进攻森林的，这里面没有什么利益可以让它们不顾一切的进攻，我估计恶魔主要攻击的地方还是王都那边，那里人口众多，那才是恶魔来主位面的原因。”

　　“王都那边有晨曦之主的神殿，一时半会不需要我们担心那里的安危，只要恶魔不来我们这边就行了，要是万一出现了情况，大叔你记得坐船来火山岛，只要性命还在，我们才有反击的可能，你可别犯傻。”虽然亨特也不是狂信徒，但阿德斯还是提醒了一句，他可不想自己唯一的亲人就这样送命。

　　亨特笑了笑，他不怪阿德斯有这样的思想，阿德斯可不是虔诚信徒，甚至连真信徒都不算，他只不过是受自己的影响才信仰森林女神的，不肯为女神牺牲是一点都不奇怪，而且也没有人会在一开始的时候就成为真信徒，只有当女神的教义与信众的行为产生了共鸣，大家的三观一致了，才会真的相信。

　　“恶魔不敢来的，它们要是进入森林，那是自取灭亡，自然神系这么多神明，不是它们可以招惹的，特别是自然之父，要是惹火了它，直接就有可能降下神罚。”亨特轻蔑的笑了笑，不是他小看恶魔，而是自然神系真的很强大。

　　阿德斯拍了拍亨特的肩膀，很认真地说道：“总而言之就是要万事小心，事不可为的时候要懂得撤退。”

　　叔侄俩说着说着就绕着圣居走了一圈，当走回圣居中间的时候，米娅也测试完毕了，卡迪纳尔带着她走过来说道：“我刚才用神术测量过了，米娅的力量没增加多少，现在大概是在十八点左右，敏捷比以前增加了，有十四点，基础的智力是十二点，但这个不是准确数字，要和别的神术一起测试才能测出来，主要是看米娅的经历、阅历、读书与吸收知识的多寡来决定的。”

　　阿德斯算了算，咦怎么只有五项能力？他开口问道：“米娅的体质呢？”

　　卡迪纳尔脸上有些矛盾，沉吟了一下说道：“现在米娅的体质是在巅峰状态了，有十八点，但是她这些能力全都是神力改造得来的，好吧，我说真话，是她自己燃烧生命力得来的，所以当她的生命力开始减退的时候，那么米娅身体的所有基础属性都会立即降低，而且速度会很快。”

　　阿德斯苦笑了一下，他对这个早就有心里预备了，他看了眼米娅，伸手想要安慰她一下。

　　米娅自己却表现得没什么，她见阿德斯这个样子，反过来安慰他说道：“没事的少爷，不是还有几年么，再说还能用‘次级月华生命药剂’来撑一段时间，足够我们去找树种啦。”

　　卡迪纳尔也安慰面前的俩人，他笑着说道：“评议会在向吾主求证的时候，吾主说以前欠阿德斯的奖励还没给，到时候会赐下神恩的，据评议会的人说，可能会是一叶生命之树的树叶，要是真的话，那么米娅的生命暂时还是有保障的。”

　　阿德斯听了顿时就是一喜，他没有怪女神迟迟不把奖励颁下，毕竟女神执掌诸多位面，而且他也知道自己对女神的信仰是有些问题，所以根本不敢询问这件事，现在既然评议会主动对他释放了信息，那就意味这奖励快到手了。

　　生命之树的树叶，就算是不提炼出来做成药剂，只要随身携带，也会对身体有好处，只要拿到手，阿德斯就立即送给米娅，让她日夜佩戴，改善身体的生命力。

　　阿德斯与米娅互相安慰的同时，亨特也将刚才与阿德斯谈话的内容，有选择的告诉了给卡迪纳尔知道。

　　卡迪纳尔眯了眯眼，对阿德斯说道：“南希说的可能是真的，因为吾主的神国就有生命之树，不过一直以来吾主从来都没有强迫生命之树结出果实，所以树种你就不要想了，但按照教会的记载，以前曾经奖励过生命之树的树叶与枝桠，有着神力的滋养的确就像南希所说的那样，树叶是金色脉络的。”

　　“那南希说的确有其事了？”

　　“那不一定，不过可信度是挺高的，值得冒一下险。”

　　阿德斯听了卡迪纳尔的话，心里暗暗有了计较。

　　“你们先不要想太多了，近期米娅的实力提升会很快，在她的等级没有彻底的平稳下来之前，我是不建议你们去冒险的，还是等一等比较好，没必要这么着急。

　　而且一般的城市之树的树种，教会也能拿得出，所以就算你们去那里，也没必要拿命去冒险，得到了是你们的幸运，没有也不需要失望。”卡迪纳尔和亨特的意思差不多，也是怕阿德斯一时心急就去行险，特意提醒他。

　　阿德斯连连点头，他知道无论是南希，还是亨特，还有面前的卡迪纳尔都劝告他不要急，都告诉他自己的势力可以拿出普通的城市之树的树种，就是怕自己心急冒险，要是自己出了意外，现在又没有后代连继承人都没有，那么他现在手里掌握的势力就会离散崩灭。

　　到时候无论是莫莉也好，还是火山岛上的伊薇丝也好，必然不可能还和现在这样和谐共存，只要她们俩意见相左，那么整合在一起的产业就会全局崩溃，大好的形势将变成一盘散沙。

　　阿德斯笑了笑，想要岔开话题，于是便从银腹虎斑贝里面掏出一把长剑，这是普通制式的长剑，剑长三尺，剑锷呈普通的十字型，剑柄稍长，可以双手紧握。

　　他把剑递给卡迪纳尔说道：“这是领地锻造的，大家帮忙看看这把剑的价值，好让我心里有底。”

　　卡迪纳尔接过长剑，稍微的看了一下，有用手指轻抹剑脊，开口问阿德斯说道：“这把剑参夹了黑钢？这纹路挺独特的。”说完还舞动了一下长剑，看看配重是否合适。

　　阿德斯笑着摇了摇头说道：“不是黑钢，是一种新的合金。”

　　卡迪纳尔有些惊讶的停下了舞动，把手里的长剑再细细的勘查，过了好一会他才说道：“我没分辨出来，这里面暗黑色的纹路不是黑钢？”

　　“不是……”

　　“这就奇怪了，这种金属的性能如何？”

　　阿德斯略微得意地说道：“比一般的黑钢好好，锋利，坚韧，耐磨性好，不容易崩口。”

　　“材料很难获得么？”

　　“不算难，主要是技术改良了。”

　　卡迪纳尔沉吟了一下说道：“那你完全可以在普通黑钢制造的武器基础上加一成到两成的价格。”

　　阿德斯点点头，这也是他自己心里估价的底线。

　　“毕竟这不是魔法金属，不可能卖得很贵的，黑钢已经算是普通钢材里面顶级的材料了，所以加一成到两成是一个合适的价格。”卡迪纳尔对武器的认识比阿德斯自己强多了，所以他说的价格也基本上是最后的定价了。

　　“那我回去安排莫莉她们按这个价格出售。”

　　亨特拍了拍阿德斯的肩膀，这小子又有一个新的金币来源了。


第248章 快帆上的探查

　　蔚蓝的海面上，一艘武装快帆正在行驶，海风吹拂之下，帆船正破开海浪，溅起了片片的白色泡沫。

　　阿德斯站在船沿上，伊薇丝站在旁边陪伴着他，在阳光的照耀之下，阿德斯带着一顶有着宽大帽檐的草帽，在一望无际的大海上，阳光实在是太毒了，要是直接站在阳光下暴晒，皮肤都能晒脱一层皮。

　　旁边的伊薇丝同样带着一顶这样的帽子，看着蔚蓝的海面，她稍微转了下头对阿德斯说道：“阿德，云妮说得没错，这一带都是浅海，要是深海的话，海面上的颜色就不会这么蓝。”

　　阿德斯看着海面，这样的知识他懂，要是深海，光线直射下去，一直到几百米深的海水里面，不会产生反射、折射，光线完全被海水吸收了，那么在海面上看的话，海水就是一种深蓝，略微带着灰暗的感觉。

　　要是浅海的话，光线被海床下的地面反射上来，海水就是微蓝色，要是最浅的海滩上，海水就是最迷人的浅蓝色，蔚蓝的海面，也就证明的海床不深，阳光能直射到海床上，也证明了这里还是属于大陆架的延伸带。

　　远处的海面上正升起一条长长的白色烟道，快帆正朝着烟道的方向驶去，那里是火山岛旁边一处熔岩支系管道，几个月前阿德斯与云妮在火山岛的边沿就发现了这个小小的支系管道。

　　今天他带着伊薇丝要近距离的观察一下这里的地形，火山岛太小了，只有五十平方公里左右的大小，基本和一个骑士领差不多大，现在还能支撑起港口的发展，但以后人口增加了，那么岛上得到土地就会不够用。

　　要是有敌人封锁了航线的话，火山岛上土地种植的粮食甚至不能自给自足，在未雨绸缪的思想下，也为了能减轻地下岩浆湖的压力的前提下，利用这个支系的熔岩管道宣泄出一部分岩浆，是最简单，也是最划算的方案。

　　在几个月前，阿德斯离开火山岛回去河旁镇圣居的时候，他就把祭坛上的核心改造了一遍，把最核心的控制法阵用自己灵魂内的源力重新勾勒搭建，这让祭坛的控制范围与施法效果都增强了不少。

　　在祭坛控制下的三个魔法阵更是自然演变成了立体状，这跟当初阿德斯被动改造的铜钉扣是一样的，地面上的两个魔法阵阿德斯没有测试过，但地下岩浆湖里面的魔法阵，阿德斯投影过去看了，效果有点吓人。

　　原来他并不能探查出岩浆湖的大小，第一次投影到岩浆湖的时候，他连岩浆湖的边缘都探查不出，现在可以了，地底深处的岩浆湖非常的庞大，经过阿德斯几次认真的对比，他发现岩浆湖可能比海面上的火山岛都要大。

　　这是一个令人恐惧的发现，要是岩浆湖最后承受不住压力而爆发的话，那么不但地面上的火山岛会瞬间被汹涌的岩浆吞噬，甚至连距离火山岛百多里的博得男爵领都会受到影响，不过还好，岩浆湖处于地底的深处，厚厚的地壳覆盖住了岩浆湖，把岩浆都牢牢的困在地下，短期内并没有爆发的迹象。

　　阿德斯在快帆上观察着，同时也用意识连接祭坛，虽然这里距离火山岛有好几里，施法增强是不可能了，但连接魔法阵增强一下自己的观察距离还是可以实现的。

　　在百多米深的海底下，岩浆流出形成了一个巨大的火山锥，锥顶就是露出海面上的这个礁石，礁石的面积很小，大概只有一百米方圆，不时有岩浆流出，顺着地形流到海里面去，融化的岩浆与海水接触，快速冷却的同时也把岩浆附近的海水加热至沸腾，冒出大量的浓烟。

　　在海底，旁人观察不到的地方，火山锥的其他位置，也有好几个支系管道，正源源不断的流出岩浆，把火山锥的基座增大。

　　阿德斯命令船长，让快帆绕着海面上的礁石转着圈，好方便他仔细侦查海底的情况，手里拿着羊皮纸写写画画，把海底的地形描绘出来。

　　在祭坛的加持下，阿德斯的神念探查变得非常的强大，很快就把这里的地形探查完毕，他指挥着船长，让快帆从礁石开始，直线驶向火山岛，看看这中间的地形适不适合再增加一个管道，增大岩浆的流出，加快陆地的形成。

　　伊薇丝看着阿德斯写写画画，还没空陪她聊天，在狠毒的太阳光线的蹂躏下，她偷偷的躲回了快帆的船舱边沿，这里背对太阳，船身遮住了光线，可以让她避免太阳的直晒。

　　帆船一直行驶，阿德斯一直留意海底的情况，可一直到了火山岛的边缘了，他都没有发现有地壳的薄弱处，海床上并没有什么深沟之类的地形，非常的平坦，这意味着这里的海床地下是非常的厚实的。

　　阿德斯暗地摇了下头，看来在海床上加多一个岩浆管道的方案是不可能的了，他回头对着船长说了一声，快帆就返航了，被太阳晒了这么久，虽然体质受得了，但也浑身都是汗水，帆船转向，刚才还在背光处的伊薇丝发现这边被太阳晒到，正想着换到另外一边去，阿德斯就从船头走了过来。

　　伊薇丝拉着阿德斯的手，来到另外一边的船沿上，海风的吹拂让阿德斯身体的汗水很快就被吹干，被蒸发的水分带走了身体的热量，他舒服的伸直了手臂，回头对伊薇丝说道：“伊汶，在岛上每天都要做监工的工头，是不是很无聊？”

　　高挑大美人白了他一眼，这个阿德斯把港口的建设任务全都丢给了她与妹妹来处理，害得她与云妮每天都要去巡视工地，这时候来问她无聊不无聊，实在是太坏了。

　　不过看见属于自己的领地每天都在变样，就跟小女孩每天在装饰自己的房间一般，她倒不会觉得无聊，而且看着港口慢慢的在自己手上成型，那种成功感充斥着她的心灵，这让她每天都有冲劲去工作，越来越享受这种成功的感觉。


第249章 中型水元素抽取魔法阵

　　火山岛中的广场上，奴隶们已经开始了在广场上加建房屋的工程，在阿德斯的帮助下，广场上已经布满了作为地基的巨石，这是魔法阵增强里的“法师之手”与滑轮组一起使用后的成果。

　　广场上即将兴建一幢花园式的别墅，阿德斯在河口镇的时候，已经请求了南希的帮助，邀请到了一位建筑设计师来帮忙设计港口，在魔法学院的大力帮助下，设计图很快就被做了出来。

　　这几个月以来，港口都在日夜的施工，这也是伊薇丝与云妮变身工头的原因之一，内有祭坛的山洞原本就是在旧火山峰上的，这个山峰并不高，山洞又是在半山腰上，所以别墅建成之后，最顶层的空中花园上就能看见火山口内的景色。

　　旧火山口被设计师设计成了一个小湖，在别墅内有阶梯可以直接伸延到湖面上去，这里将是花园别墅的后花园，火山口内的湖水将会透过一条暗渠流到广场上去，在广场上绕流之后，顺着设计好的水渠再流到作为基座金字塔形阶梯下，然后在分流到港口各处。

　　前几天，新旧两个火山口外的水渠都完工了，今天阿德斯来到山洞的祭坛下，就是准备架设沟通水元素位面的魔法阵，他的想法很简单，先易后难，先给旧火山口的小湖架设一座由三个中型魔法阵联合的组合式魔法阵。

　　在旧火山口里面，奴隶们把火山口边缘的淤泥挖出，淤泥全部堆积在火山口中心，在魔法阵起效之后，这里就会变成一个环水的湖心岛，按照阿德斯心里的设计，以后的城市之树将会种在湖心岛上，从别墅到到城市之树的距离很近，方便他以后控制整座港口。

　　旧火山口直径大概有两百米左右，底部比较浅，奴隶们在四周边缘直接挖开了一个足有五十米宽的深坑，把余泥都堆砌到中间的一百米平台上，沃德与云妮早就计算好了组合式魔法阵的安放地点，他们在挖开的深坑下安放了魔法阵，这种预先制作好的魔法阵是由整块的铜板制成的。

　　在铜板的表面勾勒出魔纹，在魔纹的节点处安放好魔晶石，再往里面浇注融化的金属银，铜板的基座一般是就地找来大块的坚硬石头，切割成合适的形状，在中间开一个洞，铜板的中间也会有一个圆柱形的能量接触节点，中空设计，在浇注金属银的时候也同时把中空的圆柱填充满。

　　再把铜柱插进石块预先开凿好的孔洞，把铜板安放到石块上，这样一个魔法阵就算是安装完毕了，只要在下面的能量节点处接通能量，这个魔法阵就会自动运作，源源不断的从水元素位面抽取水源，并且在铜板的中心处上空形成喷泉。

　　阿德斯沟通地底岩浆湖的魔法阵，灵魂瞬间就投影到了岩浆湖上，顺着恶魔早就设置好的能量通道，他的灵魂很快就回到了祭坛下方的魔法阵下，这里埋藏着一个大型的魔法阵，里面有大量的合金形成的魔法纹路。

　　一开始这里是剧毒女士教会的秘密据点，恶魔引诱了其中一个高层叛变之后，在一次聚会中，叛变的高层直接献祭了剧毒女士的所有牧师，得到了深渊某一层领主的回应，在深渊意志的帮助下，这位被召唤的领主把祭坛与魔法阵改造成了一套简易的魔法塔能量循环。

　　后来米娅燃烧生命力，激活了体内的神力种子，独角兽女王神降，战斗结束之后又把整套的魔法阵能量循环又增强改造了一次，最终形成了现在这个样子。

　　阿德斯在魔法阵内找到了恶魔早就预留出来的能量节点，按照一早就预先计算好的位置，开始在岩石中抽取金属粒子，形成能量通道。

　　魔法阵在这几个月早就储存了庞大的能量，阿德斯一激发魔法阵里面功能，一条细小的金银铜合金矿脉就开始形成，并且迅速的按照阿德斯控制的方向蔓延，一直延伸到旧火山口的底部。

　　山洞在火山峰内，头顶就是火山口，顺着金属矿的形成，阿德斯的神念也同时在岩石里穿行，这里早早就被恶魔加固过，整座的火山里面全是坚硬的玄武岩，层层叠叠纵横交错，他之前没有能力探查整座火山，不知道头顶的火山口下是不是全是岩石，他害怕形成湖面之后会漏水。

　　现在他在探查了之后，知道湖里的水都能完全的利用起来，通过暗渠排放到港口内，不会透底漏水，不会造成损失，当然也不会对山洞造成一丝一毫的影响。

　　金属矿脉延伸到火山口底部，阿德斯稍微的减慢矿脉形成的速度，他抽取魔法阵庞大的能量，在神念的控制下，把一枚完全是能量形成的符文安放到矿脉之中，这是一个能量控制阀门，以后只要透过祭坛，就可以直接控制这个符文，可以随意的开关能量通道。

　　看着眼前的矿脉在符文的作用下，慢慢的抽取岩石中的金属粒子，并且开始形成一块淡金色的金属板，阿德斯知道这个能量阀门的安放成功了，这块金属板以后还会慢慢的增大，最后会变成大概一米方圆的大小。

　　在金属板的能量范围内，阿德斯继续指挥着矿脉的形成，这时候要分成三股，分别连接不同的中型魔法阵，把含有金属粒子的矿脉都延伸到中型魔法阵的能量节点处，阿德斯就把神念收回，回到了祭坛下的大型魔法阵中间。

　　“成不成就看这一回了！”阿德斯喃喃自语地说了一句，这种在岩石中架设能量通道的事情他是第一次做，虽然全大陆的魔法师都是这么做的，但阿德斯心里还有有点患得患失的感觉。

　　他控制着魔法阵把能量节点打开，在一瞬间就有大量的能量溢出，同时又被大型魔法阵吸收回来，只有一部分通过金属矿脉不停的流走。

　　很快，能量阀门的金属板那里就接收到能量了，当能量接通的时候，矿脉里面的金属粒子就被超自然的能量打散了，并且发出七彩炫光，然后慢慢演变成一条条魔法纹路，能量被这些魔法纹路牢牢的拢聚在矿脉演化而成的管道内。


第250章 联动式组合魔法阵

　　伊薇丝姐妹与沃德早早的就站在了火山口边缘，当发现挖开的深坑里面开始弥漫出阵阵的水雾，云妮不禁欢叫了一声，沃德也紧握着拳头，这三个魔法阵被接通了。

　　伊薇丝也长舒了一口气，这里的魔法阵成功就代表着以后港口内的淡水有了保证，以后只要在一些关键的地方补充一部分小型的水元素抽取魔法阵，就能满足港口的食水需求。

　　沃德这个技术宅冷静得比较快，他很快就放松了紧握的双拳，对着伊薇丝姐妹说道：“接下来看看三个魔法阵的联动，是不是和当初设计的那样，会增加水元素的抽取。”

　　云妮连连的点头，把注意力又放回了深坑里面。

　　这时，石块上的铜板已经完全被浓雾遮盖住了，沃德与云妮都观察不到水元素是否被抽取出来，正在他们暗暗焦急的时候，深坑里面的浓雾仿佛被某种力量控制了一样，开始快速的顺时针流动起来，在掠过三个铜板上空的时候，浓雾的流动与铜板的能量产生了切割，发出绚丽的流光。

　　当这些浓雾越转越快，流光也被拉得越来越长，沃德与云妮都有些紧张了起来，他们知道，当这些流光延伸到旁边的魔法阵的时候就会产生共鸣，那也代表这个组合式的魔法阵正式的成功运转。

　　果然，流光同时的到达了相邻的铜板上空，这一瞬间深坑下出现了一条环状的绚丽光带，而在下一刻，这条环状光带就发出了类似闪电的霹雳声，浓雾消失了，铜板上空出现了一个巨大的球状的水球，而刚才光带流转的地方，也出现了一条环状的水带。

　　它们都是虚浮在半空中，里面的纯水不停的流到深坑的底部，很快的，底部就出现了积水，云妮欢呼了一声，抱着姐姐伊薇丝转了一个圈，然后又举着手掌与沃德互相拍了一下，庆祝魔法阵的成功。

　　伊薇丝也双掌一合，对着妹妹说道：“云妮，你们这个设计太好了，原来的三个魔法阵独立运作，现在变成了联动的，你看那条水带，它增加的水源可能比一个单独的魔法阵还要多。”

　　云妮笑着对伊薇丝说道：“这种联动的魔法阵学院里面都有教的，很多地方都采用这样的办法增加魔法阵的效果，这也是沃德一开始建议阿德斯购买三个大型魔法阵的原因。”

　　沃德也走近一点，对姐妹俩说道：“就是不知道阿德斯准备怎么架设新火山口那边的魔法阵，我听他说，不是直接在火山口上放置魔法阵的。”

　　伊薇丝笑了笑，摊了摊手说道：“这个我们也不清楚，阿德斯从来不说他怎么设置那边的魔法阵。”

　　沃德耸了耸肩膀，他知道伊薇丝姐妹没有骗他，阿德斯的确是没有说这个问题，他猜测可能是因为在那边距离港口比较远，不容易监管，所以阿德斯没有对任何人说过这个问题，可能是害怕别人来破坏魔法阵，沃德觉得这个理由还是可以接受的。

　　三个人看着火山口下的水面慢慢增长，像看着自己喜爱的玩具那样，都不舍得离开，知道水面淹没了铜板，漫过了虚浮在半空的水球，他们才意犹未尽的从旁边的台阶走下广场。

　　这条台阶是一条公共的阶梯，是给人上来火山口观看景色用的，它在正对着广场的左手边开始，绕过火山峰的背面，最后在右侧到达广场，台阶的中间，在一些比较平缓的地方还建造了休息点，上面有一些花槽，还有岩石凿成的椅子，方便游人憩息。

　　另外还有一条阶梯可以来到广场，那就是在新建设的别墅二楼，不过这条阶梯是不对外的，只提供给住在别墅的人使用。

　　绕过正在施工的广场，他们碰见了刚从山洞里出来的阿德斯，一见面阿德斯就急忙问道：“上面的魔法阵效果怎么样？和你们计算的结果一致么？”阿德斯虽然可以用神念探测到魔法阵的运转，但实际的效果他心里并没有谱，还是问这两位魔法师比较合适。

　　云妮跑过来，挽起阿德斯的手臂说道：“效果很好，比预想中的效果还要好。”

　　沃德也笑着说道：“不错，这一次架设组合式魔法阵算是很成功的了，一点都没有意外出现，要知道我和云妮都是第一次架设这样的魔法阵呢。”

　　阿德斯轻轻的握紧了拳头，心里总算是有谱了，下次在地下的溶洞里面放置大型的魔法阵他就有信心了。

　　“今天所有的奴隶都有奖励，加餐！开挖上面的火山口与水渠的奴隶奖励五银币，管事奖励一金币，伊汶你一会在吃饭前就宣布吧。”阿德斯高兴的对伊薇丝说着。

　　这段时间火山岛上的管理已经全部完善好了，每一个工程的完毕都会对施工的奴隶进行奖励，这也让奴隶们在干活的时候充满的冲劲。

　　等到劳役期一满，他们就自动的变成海岛上的自由民，这些积存下来的奖金就可以购买生活物资，要知道现在岛上开始耕作的农田里面，用的都是铁制的农具，效率比大陆其他地区的农民快了不知道多少倍，不过这些铁制农具都是需要花钱购买的，虽然价格不高，领主又作了补贴，但毕竟还是需要钱不是。

　　伊薇丝点头答应了阿德斯的要求，现在领地的钱很充裕，这点奖励最迟在明天就能发放到奴隶的手里，湖面储蓄的水源可能明天晚上就会溢出到水渠，那时候估计整个港口都会出现欢腾。

　　伊薇丝与阿德斯商量了一下，她还需要安排城卫军去巡逻，火山峰上的两条阶梯都需要有人守着，避免有人去破坏，虽然现在这里的奴隶都被人控制着，但万一有些丧心病狂的人去破坏，那就前功尽弃了。

　　和沃德与伊薇丝姐妹俩闲聊了几句之后，阿德斯又回到了山洞里面，他需要休息，做好准备，因为要尽快的开始架设大型的水元素抽取魔法阵，火山岛上种下的树苗与耕作的农田虽然暂时都不需要大量的水源，但那里住的人还是需要食水的。

　　在这两个火山湖没有建设完毕之前，大家都需要节约用水，特别是在农田里面的奴隶，每次都需要从港口运输淡水过去，非常的麻烦。


第251章 农业问题

　　火山岛上，阿德斯与纳特走在阡陌之间，远处水渠纵横，身处金黄色的麦田之中，微风吹过已经成熟的小麦，犹如海浪波涛，丰收季节的喜悦加上眼前的美景，让人心神皆醉。

　　阿德斯在田间走过，伸手指着前面的麦田，像是在和纳特争论着什么，说到激动之处，他还扯下一棵麦穗，对着纳特说道：“你看上面的颖果，在对比大陆北部地区的麦穗就知道了，这里小麦的产量远远比不上那边的，特别是烛堡往南的安姆地区，那里出产的小麦，麦穗上的颖果比现在我们眼前看到的起码多三分之一。”

　　纳特无言以对，他不是农业德鲁伊，虽然对种植植物有一定经验，但对于麦田，他就真的是不懂了，只能听着阿德斯在诉说。

　　“小麦真的不适合我们这里，我们是属于高温多雨的热带雨林地区，小麦适合在温带地区种植，最好是会下雪的地方，他们一亩能产一千五到两千斤的小麦，我们最多也就是九百斤，差得远了（注：此处是英亩，一英亩约等于六亩）。”

　　纳特拍了拍阿德斯的肩膀，安抚了下他的情绪说道：“这也没办法的，除了小麦我们能种什么？虽然我们这边气候温暖，水果与家禽的产量都比较充足，可总不能把这些当主食啊。”

　　阿德斯摇头叹了一口气，有些低落地说道：“我听那些从东方进口货物的人说了，那边的人种植的是一种叫‘禾’又或者是叫‘稻谷’的农作物，和小麦不一样，它不需要磨成粉就可以直接实用，关键是适合我们这里的气候，在和我们差不多温度的地方能做到一年两熟，亩产最起码也比现在增加一倍。”

　　纳特是不太相信阿德斯这话的，之前他就说过这事，但一直就没有什么动静，也没看见有种子，大家都当是阿德斯被那些来往东西方交易的商人骗了，吹牛谁不会啊，但没有看见实物，说破天也没人信。

　　阿德斯也知道纳特不信，所以他才会低落，他在黑铁港与安博都有委托了赏金任务，只要从东方带回种子与种植技术的，都会得到高额奖励，种子也会按照高价购买，可是好几个月过去了，一直都没有消息。

　　纳特回头看了一眼，看见伯尼已经指挥农民来到田边，要收割作物了，他拉了一下阿德斯说道：“我们出去吧，别呆在这里阻碍农夫们的劳作了，而且你也不要太烦恼这件事了，现在火山湖已经架设完毕了，你看那些在田间纵横的水渠，那就已经是你对领地最大的贡献了。”

　　阿德斯架设旧火山湖魔法阵到现在已经过去了三个月，距离他上一次回去圣居更是有半年的时间了，这是火山岛上农田第一次的收获，所以作为海岛的实际拥有者，他必须重视这件事，所以才有了今天的实地考察。

　　纳特边走边说道：“你不但架设魔法阵提供水源，还铺设了灌溉供水，更收集了大量的书籍，整理出多种的农业技术给农夫们测试，作为领主，你已经做得够多够好的了，不要太勉强了自己，耐心点。”

　　阿德斯长舒了一口气说道：“南部森林开拓已经差不多三百年了，可是除了提供原材料，提供过往的船只补给，无论是手艺人的技术还是农夫的耕作，都还是沿用大陆那一套，根本就没有因地制宜。

　　就拿农田来说，这样的产量，能供给给多少人吃？人口上不来，领地就没人去开荒，大量的土地丢荒在那里，不能变成财富，农民穷，领主也穷，这是一个恶性的循环。”

　　两人走到田边，伯尼就上来请示了，对自己的老师以及领主微微致礼之后询问道：“可以安排农夫收割了，不过收割和脱粒需要的时间比较长，可能要等好久。”

　　伯尼在占领火山岛一战之后，心思就改变了很多，不在有与阿德斯争抢谁是南部森林青年一代领军人的心思了，彻底的把自己的位置放在了阿德斯之下。

　　经过了几个月的观察，卡迪纳尔就把他派遣到火山岛上，帮助阿德斯管理岛屿上的事物，并且对纳特说明白了，等管理经验充足了，就把他委派到纳瓦比拉郡去。

　　安斯洛家族领地的北面也是大片的森林，伯尼可以在那里建立一个据点，成为那里的管理者。

　　所以这几个月伯尼对领地的事物都很上心，也不断的请教齐娜，学习如何去处理事务。

　　阿德斯点着头，示意可以开始收割，然后对伯尼说道：“卡迪纳尔先生和我说了你的事，等这边的农田都收割完毕，岛上的事务也就告一段落了，然后你就可以去纳瓦比拉郡，我在那里还有一个铜矿，那里与森林交界，你到那边去总管一段时间，然后就可以凭借我那个领地建立一个据点了。”

　　这件事情阿德斯与纳特商量过，在海岛上并没有什么森林，在这只能学习怎么管理，但怎么处理人与森林之间的关系，还是需要去实地学习才能知道该怎么处理，所以最好的地方就是铜矿下的村庄，那里是人与森林交互的地方，到那里去才适合伯尼。

　　伯尼高兴的笑了笑，感激地说道：“谢谢你，阿德斯。”

　　阿德斯拍了拍他的肩膀，笑着说道：“大家都是圣居的人，都是兄弟姐妹，需要我帮忙的只管开口，别见外。”

　　地位不同了，大家交往的方式也改变了，以前伯尼还能与阿德斯平等的对话，现在的他，只能抬头仰望，用一种谦卑的心态与阿德斯相处了。

　　阿德斯与纳特最终还是没有在农田等待亩产的结果出来，因为仆人来禀告，莫莉坐船来了，阿德斯只好急匆匆的赶回去，接下来他与伊薇丝要把海岛上的事务交接给莫莉，因为阿德斯终于下定了决心要去一趟鲁伦。

　　不知不觉距离独角兽女王神降已经过去了半年了，大家的时间都还很充裕，但米娅的时间就不同了，她没那么多半年可以等待。


第252章 四人同行

　　一艘快帆离开了奥姆派，它即将驶离金水湾，绕过黄金瓦尔，向鲁伦海湾进发。

　　阿德斯带着五位近卫军的队员，加上他的追随者与女仆长，他们会在鲁伦海湾的贝鲁叶上岸，然后换乘骑兽，从陆路到达蟾踞山脉与裂隙湖之间的德尔奇莫镇，修整之后，阿德斯就会带着伊薇丝姐妹与米娅，从侧面进入鲁伦落叶林，狗头人的部落就在蟾踞山脉与落叶林之间。

　　这是很漫长的一段旅程，阿德斯拒绝了沃德一起同行的要求，也拒绝了安娜与莫莉要他多带近卫侍从的建议。因为到了森林里面，这些普通的近战士兵就会变成他们的拖累。

　　在快帆的船头，伊薇丝站在封君旁边，看着渐渐远离的码头，对阿德斯说道：“这里真的比黑铁港繁华，河口镇与这里更是不能相比较。”

　　阿德斯点头说道：“其实这里的地形和红水河谷差不多的，奥姆派上面的阿舒尔就是狮舌河的入海口，顺着河水上溯就是东夏亚大草原，从那里一直往西，能走到烛堡去，所以金水湾其实是中央大陆的东起点。”

　　伊薇丝听见烛堡就笑了，她回头看了看，小声的对阿德斯说道：“云妮这段时间经常念叨烛堡，她说德隆魔法学院里面的书籍很落后了，现在老师教的魔法知识和书籍里面记载的都不一样了。”

　　阿德斯也摇头笑了，他说道：“短期内就不要想着去西大陆了，从陆路走的话，起码要走一年，走水路的话，我们没有航线图，很容易迷航出事的。

　　其实还是黑铁港实在是太偏僻了，我们要往西走，先要穿过南部森林，翻过紫尘高原，这还不算完，还必须走过落湮沙漠，然后还会被巨人腰带山脉与都帕山脉阻隔着，要翻过去才能到达金水湾。”

　　自从在德隆魔法学院拿到了世界地图，他们几个就把纳瓦比拉附近的地形记得清清楚楚，虽然这个地图不太准确，但大概的位置还是可信的。

　　伊薇丝拍了拍船沿的硬木板栏杆说道：“还是水路比较快，要是走陆路的话，危险不说，需要的时间就长了。”

　　从黑铁坐船到金水湾，要是坐快帆，顺风顺水的话，只要十二天就能到达金水湾，就算是装满货物的商船，也只需要大概二十天，要是走陆路的话，一百二十天都未必能到。

　　就在两人的闲聊间，米娅与云妮走了出来，她们把住宿安排好了之后，还顺便去了趟船上的厨房，把今天的晚餐也安排妥当，才到甲板上找阿德斯。

　　云妮拖着米娅，来到姐姐的旁边，阿德斯看着拧开头看向大海的米娅，笑着说道：“圣女大人还在生气呐？要不今晚我让你打回去？”

　　昨晚在奥姆派，他们住宿的酒店很高级，有个大理石建造的大浴室，所以他们四个就去泡澡了，结果在泡澡的时候，米娅说起莫莉要多安排近卫士兵跟随阿德斯出来被拒绝的事情，说莫莉不敢反抗阿德斯的命令，只能抱着米娅埋怨，烦得不行，说要少爷赶紧的喂饱莫莉，拿东西塞住莫莉的嘴巴云云。

　　结果伊薇丝这个高挑大美人使坏，顺嘴问米娅，阿德斯有什么东西是可以塞住莫莉的嘴的，结果米娅立即看向阿德斯的下半身，惹得阿德斯立即浴火焚身，站起来说要不要现场试试塞住你的嘴巴。

　　好死不死的，云妮也加了一句说要看。

　　看看现在米娅生气的样子，就知道昨晚她绝对吃了大亏。

　　其实这种互相之间的玩笑不算什么，米娅以前在社会的底层，见多了这样的，甚至有伐木工与上门的流莺直接在伐木场的木头堆里面上演现场交易的。

　　而伊薇丝也是，有一段时间她和镇上的冒险者出任务，这样的低俗笑话听得多了，有些低级的女冒险者还兼职妓女，直接就在任务的途中，在帐篷里面啪啪啪的。

　　可她们没想到昨晚阿德斯会这么坏，以前都还是个好孩子，只会在没人的时候亲近一下，哪想到他居然敢这样。

　　米娅听见自家少爷这么说，脸一下就涨红了，这不是生气被他打的事啊，是另外一个很重要的事情上吃亏了啊，她转过头盯着阿德斯说道：“根本就不是这个问题！！”

　　伊薇丝姐妹噗哧的笑了，伊薇丝拉过米娅，抱着她说道：“我们今晚让你也塞住阿德的嘴巴好不好？”

　　这话说得，她旁边的云妮脸上也有点热了。

　　米娅反应得很快，她明白伊薇丝说的是什么，一使劲就想挣开她抱着自己的手，嘴上说道：“伊汶你也欺负我，你就是和少爷是同党，好讨厌！”

　　阿德斯看见米娅没挣开，赶紧过来也抱住她说道：“好了好了，别生气了，少爷和你道歉了好不好？”

　　米娅板着脸拧开，不看阿德斯。

　　“那你要怎么样才原谅我嘛。”

　　米娅一听，急忙把头拧回来说道：“除非你也塞住伊薇丝姐姐的嘴巴，还有云妮！！”

　　云妮自小就被家里人保护的很好，大一点又因为身体的原因一直宅在家，虽然她听明白了米娅说的话，但这是在是太羞耻了，这火要烧到自己身上去了，趁着这三人抱成一团，她红着脸赶紧溜。

　　阿德斯三个还没反应过来，云妮就跑进船舱了，伊薇丝也想跑，可是她自己手贱，之前要抱着米娅，现在要死了，被米娅反过来抱住了，想跑也跑不了。

　　阿德斯嘿嘿一笑，对米娅说道：“小女仆，你要是能抱紧你伊薇丝姐姐，让她不能反抗，我就塞住她嘴巴。”

　　伊薇丝怂了，这那能行啊，昨晚看见米娅那个样子还不够惨啊，现在轮到自己？这真不能吃。

　　她连忙讨好的笑着对米娅说道：“圣女大人，你就高抬贵手啊，不要抱着我，你家少爷……”

　　话还没说完，阿德斯的手已经摸上了她的腰间，米娅低声的笑着说道：“姐姐你就从了吧。”

　　阿德斯看着这两位身高差不多的大美女，心里暗暗下了决定，一定要让她们陪自己一辈子！


第253章 贝鲁叶

　　贝鲁叶是繁华的港口，同时它还是鲁伦的首都，这里不但港口的运输业繁华，因为背靠着蟾踞山脉和落叶林，魔法材料的交易也同样的频繁。

　　快帆会直接停靠在这里，船上有莫莉派来的情报人员，他们会在等待阿德斯的时间里，对这里的商业与政治文化还有宗教做一个详细的调查，方便以后拓展业务。

　　阿德斯准备在这里修整两天，也方便手下的近卫士兵去购买可以乘坐的骑兽，至于他们四个，有亨特送的前哨迅猛龙，连马都不用买。

　　既然是繁华上商业港而且还是首都，阿德斯当然要在这里到处走走，他身上可是有不少好东西，特别是药剂，要是这个价格合适的话，他或许会放出一部分。

　　从德隆魔法学院的集市里面购买的蓝华草早已经在圆珠半位面里面繁殖了一大片，那是制作中级精神恢复药剂的主要原料，配方他早就有了，所以在不知不觉中，他配置了一大堆这种药剂，各种比例的配方他都试验过了。

　　自己人从的当然是最顶级的，是用稀释的月华露加上他用源力激发魔法效果的，次一等的就是不用源力激发效果，但还是有稀释月华露的，最差的就是又没有月华露成分，更不会有源力激发的药剂。

　　可因为蓝华草是生长在含有水精华的水里的，所以这样的原料配置出来的，在市面也可以被列为顶级的药剂。

　　四个人找到住宿的酒店之后，就丢下了近卫，在情报人员的带领之下，来到了最繁华的商业街上，这里不但有顶级的魔法物品店，也有各种奢侈品商店，一到这里，三位美女就觉得眼花缭乱了，目不暇接啊。

　　阿德斯看见她们这个样子，就做好了大出血的准备，自己和她们一起这么久，还真的没有血拼过呢，真是难为三位美女了。

　　可情况和阿德斯想的正好相反，在一些奢侈店里面，米娅看见一条好看的项链，阿德斯正想大喊一声打包！

　　云妮在旁边就按住了他要掏钱的手，嘴角一撇地说道：“这就是普通的银项链，手工还没我好呢，我看好了款式，回去帮米娅做一条带魔法效果的，阿德你别冲动，不许卖。”

　　然后没走两步，云妮看见一个手包也挺好看的，她都没有问价，而是拉着姐姐的手，嘴里小声的问了几句，知道伊薇丝点点头，她就一脸幸福的笑容，双手拉起旁边的米娅与伊薇丝，走出了商店。

　　阿德斯在店员幽怨的眼神中，苦笑的跟着走了出来。

　　米娅好像知道自家少爷想什么似的，回过头和阿德斯说了一句：“这东西伊薇丝姐姐能做，而且做得比他们好！”

　　阿德斯无语了，这都什么跟什么啊，没错，伊薇丝是制皮大师，但是购物跟自己做东西是两种不同的心情啊。

　　他在情报员的注视中虚擦了不存在的汗滴，心想：还好刚才没有直接叫车，要不然会被人笑死。

　　他还以为三位美女会大采购，差点就喊情报人员喊一台马车过来装货物的了，谁知道自己想要花钱，美女们却要帮他省钱。

　　走走停停，终于来到了一家魔法物品店了，阿德斯心想，这回怎么也要买东西了吧，不能整条街逛下来什么都不买啊。

　　走进魔法物品店，这里的设计和南希的那家店的设计是一样的，一楼是卖东西的，二楼估计是收购材料的，因为在楼梯旁边就有木板雕刻着这样的字。

　　法杖、魔杖、权杖、兵器、斗篷、卷轴、药剂，各种各样的魔法商品摆满了柜台后面的货架，这些都是价值千金的商品，不会直接摆在客人能接触到的地方，这不是魔法商品超市。

　　阿德斯在药剂的柜台前扫了一眼，一瓶标准等级的中级精神恢复药剂售价两百金币，他心算了一下，一磅新鲜的蓝华草压榨的汁液过滤之后能够制作两瓶这样的药剂，加上催化剂与其他辅助的原料，还有保存药剂效果的水晶瓶与银制密封盖，成本大概要四十金币左右一瓶。

　　这里面没有计算学习制作药剂的时间与购买配方的时间，加上这些无形的成本的话，那就很难计算得清楚到底要多少金钱了。

　　阿德斯左右看了下，附近并没有顾客，他对侍应招了招手，等他过来了便开口问道：“我如果有一些药剂要出售，那应该这么做？”

　　侍应早就留意这四位明显是职业者的顾客，特别是米娅，身上很明显的带着圣职者的灵光，他们这些高级魔法商店的侍应，身上都有商店提供的固化了“魔法灵光”的首饰，在上班的时候就会带上，下班就交还给商店的主管。

　　所以阿德斯他们一进门，侍应就知道可能有大买卖了，三位大美女在看装备，唯一在后面跟着的绝对是人型钱包啊，所以侍应们接待他们的时候态度都特别的好，笑容满脸。

　　阿德斯一招手，这位侍应还以为他要掏钱买东西了，急忙过来，谁知道一听却是卖东西的，他也不敢黑脸，谁知道这位人型钱包要出让的药剂是什么类型的，只好带着阿德斯来到上二楼的楼梯口，拉了一下摇铃的绳子，提示二楼的人注意，有人要上去了。

　　阿德斯回头问三位美女：“要不要一起上去？”

　　伊薇丝代表大家摇了下头，对他说道：“还是你自己去吧，我们在这里看看，去谈判太无聊了。”

　　阿德斯耸了耸肩膀，抬脚就上了楼梯。

　　二楼不但是收购原料与装备的地方，也有一些不明装备出售，这些都是鉴定师无法明确鉴定的东西，放这里让人捡漏的。

　　阿德斯一上来就发现这堆杂物，不过在一个首都，而且是繁华的商业城市，这堆东西都不知道被多少人翻过了，阿德斯可没上去捡漏的想法，而是直接对迎接他的侍应说道：“我有一些中级的药剂出售，请问找谁？”

　　能在这里做侍应的都是非常精明的人，一听就知道阿德斯想要干嘛，直接就把他带到了一个包间内，然后侍候阿德斯坐下倒水之后，对着阿德斯说道：“客人请稍等，我去请我们的鉴定师出来与你洽谈。”

　　阿德斯点点头，示意侍应可以出去喊人了，心想：这里的服务还算不错，回去可以让莫莉学习一下。

　　顺便也让南希学习一下？


第254章 争吵

　　“阁下，这可是上等的货色。”

　　阿德斯面前的这位中年鉴定师一边说，一边把试管形状的水晶瓶对着光线，慢慢的转动瓶子，认真的看着里面液体是否清澈，颜色是否纯正。

　　“当然，你看瓶盖上的印鉴，那是得到德隆魔法学院验证与授权的魔法药剂，是可不是一般的炼金术师随手制作的产品，这些中级精神恢复药剂都是采用顶级的原料制作的，所以才有这样的品质。”阿德斯并没有虚言妄语，这的确是顶级材料制作的药剂。

　　“据我所知，这样品质的药剂，一般的魔法学院是不会让它外流的，阁下你这一批……”鉴定师说着看了眼面前的箱子，里面装着两打共二十四瓶药剂。

　　一般来说，魔法装备店收购药剂是不会问药剂的出处的，阿德斯完全可以不回答这个问题。

　　不过他这些中级精神恢复药剂本来就是制作出来卖给学院的，只不过学院里面太多人会做这样的药剂了，收购价只给一百金币，阿德斯卖了两箱就借口说原料难以取得，不卖了。

　　剩余的都自己留下来，看这次出来能不能高价卖掉。

　　阿德斯平静的笑了笑，对着鉴定师说道：“我在楼下有一位同伴，她就是德隆魔法学院的魔法师，她的老师是一位即将进阶高级法师的炼金术师，她老师的老师呢，是德隆魔法学院的高级法师，同时也是学院的高层。

　　这批药剂是她的老师制作的，除了供应部分给学院之外，她是可以留下一部分，作为制作这批药剂的费用，而且这写药剂里面还包含了她应有的部分利益。

　　无论是我的同伴还是她的老师，都是常年在学院里面生活的，这批品质顶级的药剂，对别人来说珍贵无比，可是对她们这群魔法师来说，并不是不可或缺的，所以……”

　　鉴定师连连点头，阿德斯说得有道理，如果是一直在学院里面生活，根本不需要用到品质这么顶级的药剂，一般标准品质的就足以应付日常使用了，炼金术师把它拿出来卖了换钱很正常。

　　刚才侍应去把鉴定师邀请来鉴定这批药剂的时候，已经把阿德斯来了几个人都是些什么职业都告诉了鉴定师，详细的资料可以让鉴定师在议价的时候掌握主动。

　　一位圣职，一位魔法师，两位游侠，鉴定师心里默默的想到，这也难怪他们会把这么高品质的药剂出让，都是不需要使用这种药剂的职业者，拿来换钱才是他们的目的。

　　“阁下，这是顶级品质的药剂，就算是本店，也是很难获得这样的药剂的，我想在贝鲁叶，这样的药剂会受到欢迎，所以我们将会以一百五十金币一瓶的价格收购，不知道阁下的意思……”鉴定师决定拿下这批药剂，终于给出了一个收购价。

　　阿德斯摇头，对鉴定师说道：“楼下同样一瓶标准品质的药剂，贵店销售价是两百金币一瓶，而标准品质的药剂和顶级品质的药剂之间的价格差距，我想你比我清楚得多，一百五十金币，你不但侮辱了这瓶药剂，也侮辱了自己的职业。”

　　鉴定师被阿德斯锋利的言词噎着了，讪讪的笑了一下解释道：“小店的租金很贵啊，而且这里还是首都，税费很贵的。”

　　阿德斯面无表情的看了一眼鉴定师，伸出手示意鉴定师把药剂还回来。

　　鉴定师连忙握紧水晶瓶说道：“一百八，一百八十枚金币怎么样？”

　　“这种药剂不是随意就能制作出来的，它带有偶然性。”阿德斯冷冷地说了一句。

　　“事不过三，这次你的出价依然没有诚意的话，那么我之间的交易可能就会取消了，请慎重。”

　　鉴定师紧张了，就算是一百八，面前的这一箱药剂总价也超过了四千金币了，虽然能开得了魔法装备店的都是富豪，一些高等级的魔法装备交易价格更可能上万。

　　可面前的这位游侠实在是太懂行了，这批药剂鉴定师也不想放过，他想买下来当作礼物送给王宫里面的一些贵族，或者是国王魔法团的法师们。

　　这对商店以后的经营有很大的帮助，送礼物不是价值高的就是好礼物，合适的礼物才是，而这种品质的药剂，送给魔法师就是最合适的。

　　“二百三，这是最有诚意的价格了，我亲自去拜访高级炼金术士的话，也就出这个价了。”鉴定师咬咬牙说着。

　　阿德斯心里回忆了一下，标准品质的是卖两百，顶级品质的卖两百五是没有问题的，所以鉴定师出两百三的话，赚二十金币一瓶，一箱赚了接近五百金币。

　　不过他说的也对，在这繁华的商业街上，无论是铺租还是税费都会比较贵，能出到二百三已经算是很公道的价格了。

　　阿德斯面无表情的脸缓和了下来，微微的点了下头，伸直的手改变了方向，指了指箱子里面的药剂，示意鉴定师可以打开瓶盖，验证药剂的真实了。

　　这表明阿德斯同意了这个报价，只有这样才会同意对方抽取些许的药剂出来验证是否真的是顶级品质的药剂，药效是否与说的一样。

　　鉴定师笑了笑，连忙从空间容器里面拿出滴管与试纸，开始验证药剂的真伪，这是一次总价高达五千五百枚金币的交易，他会很慎重的从每一瓶药剂里面都抽取一滴液体出来验证的。

　　阿德斯很有耐心的等待着，这必须有耐心啊，好几千金币呢，一般的农业型的男爵领地，要两年的纯利润才有这么多。

　　鉴定师是一个老手，很快就把药剂检验完毕了，他在知道这里两打药剂算是正品的时候，向阿德斯竖起了大拇指，阿德斯也伸出手去，与他进行了握手礼，这代表两人都已经认同了这次交易，接下来就是金币的交割了。

　　阿德斯并没有选择拿现金，他知道贝鲁叶有贸易与财富女神渥金的神殿，所以他选择了渥金教会出具的现金券，这种由神祇背书的纸质券票是大宗交易的常用品，免除了商人们携带大量现金的苦恼，只要你手持这种券票，就可以随时去神殿提取券票面额上标明的现金。

　　验证了券票的真伪，阿德斯与鉴定师走出了包厢，打开包厢门之后，阿德斯就听见了楼下传来喧闹的声音，他皱了下眉头，侧耳聆听的同时，神念探出，伊薇丝正与人争吵？

　　他回头看了眼鉴定师，脚下却快步走到楼梯处，他要下来看看谁胆子这么大，敢来招惹她们。


第255章 宫廷贵族

　　贝鲁叶的一条繁华的商业街上，一间高级魔法装备店里，一群人正围着三位美丽的女士，似乎在争吵着什么。

　　阿德斯下了楼梯就看见伊薇丝挡在米娅与云妮前面，正板着脸听着对面一个贵族模样的人在说什么，在她的不远处，有两个人躺在了地上，一动不动的，不知道是死是活。

　　他正想走上前去，后面跟着的鉴定师一把拉住他，在他耳边说道：“前面在说话的是一个贵族的仆从，他的主人在后面，是一位宫廷贵族。”

　　阿德斯转头向鉴定师点了点头，嘴里轻声说道：“谢谢了。”

　　对于鉴定师表露出来的善意，阿德斯接受了，鉴定师说的话提供了一定的信息给他，无论是拉拢也好是提醒也罢，这份情阿德斯必须领了。

　　他绕过人群，从旁边来到了伊薇丝身边，米娅与云妮一看见阿德斯的到来，顿时就有了主心骨，至于面前的那些所谓的贵族，她们三个一点都不怕，之所以一直忍让，是怕打起来了，阿德斯还在洽谈生意，赶不回来。

　　阿德斯让米娅站前一点，然后问云妮：“怎么回事？”

　　云妮撇了撇嘴角说道：“还能是什么，就是那个人想上来献殷勤，被拒绝了之后，后面跟着的狗腿就想动手，结果被姐姐与米娅一下就拍晕了两个。”

　　阿德斯皱了皱眉头，云妮以为他不高兴，急忙说道：“他们动手的时候说话很难听，姐姐忍不住才出手的。”

　　阿德斯虎着脸对她说道：“笨，一动手就全部弄死，这样留一半算是个什么事情？”

　　云妮本来还想解释的，结果听见阿德斯这么说，张着小嘴不知道该说什么了，阿德斯鄙视的看了她一眼，走到了伊薇丝的旁边。

　　看见阿德斯走到了自己旁边，板着脸的伊薇丝有些慌张，有些害怕与阿德斯进行眼神上的接触，他刚想安慰一下高挑大美人，对面那个人就指着他质问了。

　　“你是谁，什么阿猫阿狗也敢站上来了？给我滚开！”

　　阿德斯转过身子正对着他，皱着眉头说道：“你是贵族吧？你现在是代表自己和我说话？还是代表你的家族和我说话？”

　　对面那人脸色顿时就是一展，笑着说道：“哈哈，你害怕了？没错，我就是贵族而且是王国的宫廷贵族，贱民，乖乖的跪下想贵族老爷磕头，老爷满意了就放过你，不然的话，把你投进大牢！”

　　很显然，眼前这个所谓的贵族不但理解能力有问题，看人的本事也不咋的，好歹阿德斯身上穿的是魔法半身革铠，光这件革铠就价值好几千了，这得多瞎的眼才会说阿德斯是贱民。

　　阿德斯盯着这位贵族，很平静地说道：“不要用手指指着人说话，这样很美贵族仪态。”

　　“我就喜欢用手指指着你说话，你能把我怎么样？信不信我让你走不出贝鲁叶，贱民！跪下！”

　　阿德斯有些不耐烦了，他上前一步，一手抓住了那个人的手指，一使劲的往上一挑，在贵族的嚎叫声中，他的手指直接就被阿德斯掰断了，然后他一脚踹向那人的腋下，直接就把他踹飞到一边。

　　他身后的那些跟班狗腿呆住了，好一会才反应过来，连忙上前想要搀扶起那位贵族。

　　“上，都给我上，把他打死，那些女的都抢回去！！”

　　阿德斯轻蔑的笑了笑，就眼前这三四个人，就要打死自己？

　　他正要动手，旁边的伊薇丝早就忍不住了，拿起魔法弓，一阵急速射击，几个跟班狗腿就被她用箭矢射中胳膊和膝盖，躺了一地。

　　在一阵的鸡飞狗跳之中，贝鲁叶的城防卫队来人了。

　　贵族看见带队的是他熟悉的小队长，哆嗦着用没受伤的手指着阿德斯他们说道：“抓住他们，他们是海盗，是刺客，是来刺杀国王的，都给我抓回去！”

　　小队长的眼力比贵族强多了，看见米娅的全身革铠，看见伊薇丝的魔法弓，顿时就有些犹豫了，不敢上前。

　　阿德斯见他这样，便微微一抬下巴，严肃的对他说道：“你解决不了这个问题，派人去汇报吧，找一个能说的上话的人来解决。”

　　小队长迟疑了一下，盯着阿德斯的同时微微转头低声的对手下说了几句。

　　手下立即跑出了魔法装备店，应该是去喊人了。

　　阿德斯看着旁边英姿飒爽的伊薇丝，低声笑着对她说道：“伊汶，干得漂亮。”

　　伊薇丝笑着回应了阿德斯，右手拿着箭矢指了指那个所谓的贵族说道：“要不要把他钉在地上，免得坏事。”

　　阿德斯对着那个人看了眼，见他哆嗦的坐在地上，想起来又没人帮忙，一身华丽的衣服乱成了一团，笑着摇了摇头说道：“一个垃圾，用不着紧张，刚才是这两个人要上来动手动脚的？”

　　他眼角的余光看见开始趴在地上的两个人，现在好像有些反应了，正蠕动的爬向一边。

　　云妮在后面看热闹正看得爽，听见阿德斯这么问，便回答道：“对，他们要对米娅动手呢。”

　　阿德斯一听，往前走两步，吓得中箭的人与城防卫队倒退好几步，他一脚踩在蠕动的人的背脊上，那人的手正往前伸，想用力的往前爬，阿德斯毫不犹豫的松开踩在他背脊的脚，换了重心就重重的踩在他的手上。

　　旁边随时观察着他的人看见这样，眼角都有些抽抽，好残忍的动作，趴在地上的人的手腕估计要被踩碎了。

　　惨叫声惊动了另外一个在爬的人，他发现自己的同伴被直接踩断手，又再发现阿德斯正看着他，吓得连滚带爬的就要往前。

　　阿德斯如何能让他如愿，直接走上去又是一脚。

　　处理完这两个狗腿，他回到伊薇丝的身边站着，角落里的鉴定师从柜台里面走过来，隔着柜台对阿德斯轻声说道：“阁下需要帮助么？这种垃圾宫廷贵族，我帮阁下收拾了就行，不要脏了阁下的手。”

　　阿德斯诧异的看了他一眼，这人有点意思啊，不劝他赶紧跑，反而上来要帮忙，这是什么行为？

　　鉴定师苦笑了一下说道：“其实我是这家店的老板，鉴定是业余爱好。”

　　阿德斯嘴角抽了一下，强笑着说道：“不用了，不过一会可能要劳驾先生清理地板了。”

　　这位老板心里清楚，药剂封盖上的印鉴是真的，那么阿德斯身后站着的那位身穿法师长袍的少女就是刚才所说的那一位，她身后站着一个即将突破到高阶的魔法师，还有一位已经是高阶的魔法师，同时她还有可能影响到德隆法师学院高层，这样的人会怕一个小小的宫廷法师？

　　这种有着强大背景的魔法师，直接都可以去面见国王了，而且国王还必须亲自出来接见，见面了还得对这位少女回礼，嘴里还得称呼为阁下。

　　老板回头看了眼做地板上的贵族，心里轻蔑的哂笑，真是不知死活！


第256章 神力共鸣

　　当城防军副指挥官与他的两个属下赶到的时候，阿德斯正在魔法装备店里面悠哉游哉的品着酒，就跟在冷餐会一样。

　　本来这种事情是不用副指挥官来的，每天在贝鲁叶这么多纠纷，要是每次都要出动副指挥官，那要么城防军配备十个八个副指挥官，要么就是把副指挥官劈成八块，不然不够用。

　　瘫坐在地上，抱着自己手的贵族一见副指挥官就变了个人似的，哧溜的就站了起来，用没受伤的手掏出手帕，擦干净自己脸上的污垢，整理了一下华丽的衣服，来到副指挥官面前说道：“指挥官阁下，我是莱利，王宫的书记官，我休假在大街上帮家人买礼品的时候，发现了这四个贱民很鬼祟的进来了魔法材料店，与这里的老板进行了密谋，我猜测他们与一起意图刺杀国王的案件有关，请指挥官把他们抓捕。”

　　伊薇丝听了冷笑，魔法装备店的老板是目瞪口呆，这是无妄之灾啊，云妮像看一个白痴的看着这个所谓的宫廷贵族，这人还真的张嘴就来。

　　副指挥官认得这个贵族，他的确是王宫的书记官，可这个书记官与一般的书记官不一样啊，他只是一个记名的书记官，根本没实权，头衔也只不过是一个普通的男爵，还是宫廷的，没有封邑的，连世袭的头衔都没有，这样的贵族在王都真的是没什么地位的。

　　副指挥官为什么会知道，因为这个贵族是奇葩，他的贵族头衔是国王一时冲动封的，根本没料到这人不是一个当贵族的料。

　　这位贵族的奶奶是先王的奶妈，这奶妈相当的长寿，先王在去世前记起了这位小时候照顾过自己的奶妈，吩咐了继任的儿子要善待她。

　　先王去世之后，国王有空闲的时候记起了这回事，去探望的时候发现这个奶妈已经很老了，连记忆都出了问题，看见国王盛装而来，还以为是先王，叫出了先王的小名。

　　国王一时感触之下，就询问老奶妈的家人，结果年轻一代只有一个，就是这个贵族，所以国王在感动与冲动之下，就把他封为男爵，并且想要带回王宫里栽培。

　　谁知道老奶妈一家都是破落贵族的后代了，与一般的自由民没什么大的区别，在小辈的教育上也是有心无力，这造成了小辈自大又自卑的性格。

　　最糟糕的是，贵族一直认为国王是把他当作子侄的，一般的下层官员也不敢为这个去询问国王，这造成了贵族的跋扈。

　　不过该给的面子还是要给的，副指挥官走前两步，有些心虚的对还拿着酒杯的阿德斯等人说道：“你们不要反抗，跟我回去一趟，接受调查，没事了自然会放你们出来。”

　　宫廷男爵看见副指挥官帮他出头了，在后面急声说道：“不能放他走，他旁边的三个女的绝对是被他逼迫的，直接把他杀了就行了，这三个女的我带回去慢慢的调查。”

　　跟着指挥官来的两位属下直皱眉头，特别是其中一位战争司祭，他一眼就看出了米娅身上的灵光，那明显是蒙受神恩的特征，这样被人污蔑，很容易出事的。

　　他想上前提醒自己的主官，可没等他上前，阿德斯就把酒杯放下，走上来对着副指挥官说道：“你接受了他的提议？要抓我们？你决定了？”

　　宫廷男爵从后面指着阿德斯吼道：“贱民，这是城防军指挥官，是一位强大的战士，是中阶职业者懂吗？你知道什么是中阶职业者吗？你明白指挥官阁下的强大吗？贱民！你跪下！！”

　　阿德斯也懒得看他了，对指挥官说道：“我会把他说的话看成是鲁伦贵族阶层对我与我同伴的侮辱，他作为国王的书记官，我也会把他当成是鲁伦国王的代言人，你们好自为之。”

　　说完，阿德斯就后退两步，回到伊薇丝的旁边。

　　伊薇丝反应很快，瞬间就从银腹虎斑贝里面拿出魔法弓，云妮在不知不觉中就已经把法杖拿了出来了，米娅正想拿出武器准备战斗，阿德斯伸手制止了她。

　　他看着不远处的宫廷贵族，冷笑了一下对米娅说道：“召唤圣徽，然后打开神力共鸣，我要让鲁伦所有的神殿都知道你的到来。”

　　米娅听了，便停下从空间容器里面拿出武器的念头，直接持咒，一级神术“召唤圣徽”便施展出来。

　　一般的“召唤圣徽”是召唤出一个木制的圣徽，是一种圣职者的战斗方式，是对付不死生物的时候用的。

　　而现在米娅施展的“召唤圣徽”却是不同，因为阿德斯加了一句神力共鸣，这是使用这个神术，是对所有阵营的牧师与圣职者宣告自己身份用的。

　　经过了半年的时间，在神力种子激发后，米娅的等级升级得很快，现在她已经是一位九级的圣武士了，就算没有独角兽女神的神力加持，她也是一位即将突破到高阶的圣职者，这样的身份，足够各大神殿对她保持尊敬了。

　　更何况她是圣女，所以当她施展“召唤圣徽”的时候，出来的不是木制的圣徽，而是一个银制的圣徽，当神力共鸣白激发的时候，更是一道强大的神力光柱，直接穿透了魔法装备店，于是在贝鲁叶的上空就出现了如同神迹般的景象。

　　一道庞大的神力光柱，光柱里面是一个银制的圣徽，圣徽上面是独角兽女王的标志。

　　与此同时，贝鲁叶的各大神殿里的神像也开始发光了，一道道的光柱从成立升起，渥金的、晨曦之主的、公正之神的，各大神殿都对米娅的到来作出了反应。

　　副指挥官身后的战争司祭结结巴巴地说道：“独……独角兽……独角兽女王殿下的圣女，她……她是米娅冕下！！”

　　在争夺火山岛的战争中，菈芮殿下圣临，风暴之主亲自出手，各位神明自然会关注到，因此米娅的身份也被神明知道了，有些关系好的神明降下神谕，要求信徒对米娅保持尊敬，有些敌对的神明也降下神谕，要求信徒尽快的打击米娅或者是杀死她。


第257章 栽赃与计算

　　在贝鲁叶的王宫里面，国王在王宫的草坪上散步，农业大臣在后面亦步亦趋，他们刚商讨完出口粮食去别的国家，都在思考出口粮食带来的利润与今后的安排。

　　正在前面走着的国王忽然一转身，眼睛盯着远处，表情有些严肃，农业大臣也同样的转过身去，他们都敏感的察觉到了神力共鸣。

　　“这是独角兽女王的圣徽……”农业大臣喃喃自语地说着。

　　国王皱着眉头，轻声的问农业大臣说道：“我们与自然神系没什么冲突的啊，这种神力共鸣，不是教宗就是圣女，独角兽女王的人来我们这里宣示什么？”

　　农业大臣比较熟悉自然神系里面的事情，因为他与大地之母教派的农业德鲁伊经常打交道，知道一些内幕，所以他回答国王说道：“独角兽女王没有教宗的，这种程度的神力共鸣，应该是圣女，独角兽女王在诸神里面很低调的，但是她的主神却是森林女王，听说近期森林女王的神格提升得相当的快，教会的实力也同样发展迅速。”

　　国王停下脚步，认真的听着农业大臣地说明。

　　“而独角兽女王的教会基本上是没有的，所有的信徒都是委托森林女王代管，所以她的圣女，也等同是森林女王的圣女，那可是最接近强大神力的神祇，这位圣女冕下的地位可不低，吾王是不是派个人去探查一下，看看这位冕下来贝鲁叶是做什么的？”

　　国王听了直接就招了招手，侍卫赶紧上来听命，国王吩咐了几句，侍卫领命之后就急忙跑了出去。

　　在魔法材料店，宫廷男爵呆滞的站在一边，副指挥官对着眼前全身冒着神力光芒的少女致礼，他背后的战争司祭也同样上前，战争司祭是晨曦之主的信徒，洛山达与菈芮的关系一直保持着友好，这跟菈芮的主神是梅莉凯有关系，因为梅莉凯与洛山达的关系是十分融洽的。

　　魔法装备店的门外，在大街的上空，忽然出现了空间涟漪，阿德斯敏锐的感觉到了，不过他丝毫不担心来的会是敌人，因为独角兽女王唯一的死敌就是马拉，而他的信徒是不可能进驻到大型的城市之中。

　　而风暴之主与剧毒女神的信徒更加不会公开在一个王都里面出现，在荒郊野外倒是有可能，所以阿德斯现在是有恃无恐的。

　　任意门打开，出来的是反应最快的宫廷魔法师，这位高级魔法师一出来就看着半空中的神力光柱，摇着头轻叹，心里默默的想道：这位圣女冕下到底要闹哪样？

　　紧接着又是一个任意门，晨曦之主的主教来了。

　　下一刻，空中一直巨鹰飞来，大地之母的大德鲁伊也来了。

　　三人互相对视了一眼，都没有从对方的眼睛里面得到自己想知道的信息，只好各自摊了摊手，然后走进了魔法装备店。

　　阿德斯的神念一直开着呢，看见来的是晨曦之主与大地母神的人，他就示意米娅可以把共鸣结束了。

　　主教与大德鲁伊进来之后，就看见米娅正缓缓的把自己的神力共鸣收拢，虽然他们的实力要比眼前的这个少女要高，但是作为女神的代言人，米娅的地位天然的比他们高，所以他们先对米娅致礼：“贝鲁叶欢迎您的到来，冕下……”

　　米娅连忙还礼：“愿欢乐永远萦绕在两位阁下身边。”

　　高级魔法师也上前行了一个法师礼，不过他没说话，很多的法师不信仰神明，所以神职者对魔法师都是抱着既合作又疏离的态度，米娅也没说什么，微微弯了下腰，当是回礼。

　　晨曦之主的主教扫了一眼店里的情况，与圣女一起来的应该是两位游侠，一位中阶法师，这个阵容在这里基本无人能挡，冕下施展神力共鸣是为什么？

　　咦，不对！吾主神谕不是说这位圣女冕下是一位蒙恩者的仆从么，他们之间的关系就跟森林女神与独角兽女神的关系一样，难道就是面前的这位少年？

　　想到这里，他就想对阿德斯行礼了，可对方没表明身份啊，就这样行礼好像也有点不对，只好微微的对阿德斯点了下头，算是打了个招呼。

　　大德鲁伊皱着眉头看了下，直接就对副指挥官说道：“士兵，你来说说这是怎么一回事，你们要对冕下动武么？”

　　副指挥官也是刚来，还不知道出了什么事呢，只好指着旁边的宫廷男爵对大德鲁伊与主教说道：“这位男爵指证这四位阁下预谋刺杀国王的罪犯。”

　　“荒谬！”

　　“胡说！”

　　“不可能！”

　　主教、大德鲁伊、高阶魔法师同时反驳说着。

　　阿德斯这时候站了出来，对三位高阶职业者点了下头说道：“我要米娅使用神力共鸣，就是想各位阁下到来证明一下她的身份，同时也是尊重鲁伦王国，因为刚才这位贵族说自己代表鲁伦指证米娅，所以……”

　　阿德斯也是张嘴就来，这时候直接就是扣帽子。

　　高阶魔法师顿时就皱起了眉头，代表鲁伦王国指证一位善良阵营神祇的代言人预谋刺杀国王，这个罪名鲁伦王国还真的担不起。

　　主教和大德鲁伊一声不吭的，很麻溜的，“咻”的一声，就站在了米娅旁边，两位高级圣职者的眼睛同时看着高阶魔法师。

　　副指挥官直接就傻眼了，两位高级圣职者的态度很明显了，都是毫无保留的信任米娅一方的。

　　他身后的宫廷贵族忽然跳出来，指着大德鲁伊与主教叫嚣道：“你们是谁！这时候敢和这群刺客站一起，就不怕城防军的指挥官抓捕你们吗？你们是中阶战士的对手吗？”

　　高阶魔法师一拍额头，好吧，这人证有了，两位高级圣职者就是，他愤怒的瞪了宫廷贵族一眼，恨不得想用“毕格比护身掌”一掌拍死这个一点眼力都没有的宫廷贵族。

　　一直站在大家背后的云妮忽然幽幽地说了一句：“不要杀人灭口……”

　　高阶魔法师听了，咬了咬牙，恨恨地说道：“找人禀告国王吧，这事我管不了了！”

　　主教却十分有兴致的看了眼宫廷贵族，这个把鲁伦国王往沟里带的人是谁啊，他还真的没见过这样的人。

　　阿德斯却看着副指挥官，这人挺有趣的，要是刚才他先说宫廷贵族骚扰女眷，那可能就是另外一种情况了。

　　要是这么小的事米娅也要表明身份，那无形中就会被人小看，可这指挥官却有意无意的避开了，反而先说宫廷贵族指证的罪名。

　　现在，就看这事国王会怎么处理了，阿德斯抱着手臂，心里却是在计算着得失……


第258章 离开贝鲁叶

　　在宽阔的马路中，三位明显带着军人气质的士兵，骑着战马在前面开路，他们的后面是两辆马车，一辆是货车，另外一辆也挺简朴的，不过可以看出是给不便骑马的旅者乘坐的。

　　在马车的后面跟着三位骑乘着迅猛龙的职业者，亦步亦趋的跟在马车的后面，能骑乘异种骑兽的职业者都是实力比较强的，所以暂时来说，并没有宵小敢上前去查探这支小小的队伍。

　　这是阿德斯一行，他们正在赶往德尔奇莫，在贝鲁叶，他们只待了三天，就被纷扰而至的各种宴会与沙龙烦得不行，向大德鲁伊与主教告别了之后，他们就偷偷的溜了。

　　在迅猛龙上，米娅看着自家少爷，眼神有些闪烁，一副欲言又止的样子。

　　阿德斯早就注意到她的神情，等距离贝鲁叶的城门越来越远了，他便对自家女仆长说道：“圣女大人，你是不是有什么对我说的啊？”

　　米娅有些犹豫地说道：“少爷，我想不明白，你为什么要暴露我的身份啊，不是说好了我只做你的女仆的么，我不是什么圣女！”

　　阿德斯拉了拉缰绳，把迅猛龙横挪了几步，来到米娅的身边说道：“你这个身份其实很多人都知道了的，很多神祇也有神谕对信徒说明这件事，每一位神祇的圣临，都会在主物质世界掀起话题与议论的。”

　　“那和我没关系啊，我只想做少爷的女仆。”

　　阿德斯继续对米娅解释道：“在一个与我们相隔很远的国度里面，稍微的显露一下身份，这样会让人知道你的存在，在未来要是有可能被人发现我们其实就是火山岛的主人的时候，会对一般的海盗和职业者造成震慑。”

　　米娅歪着头想了一下就问道：“那要是敌人知道了呢？”

　　“要是敌人也不怕啊，你可是圣女啊，除非被人也派遣一位圣女或者是选民来，不然怎么能打得过你，再说我们在火山岛有主场的优势，就算来了一位选民，他也未必是我们的对手啊。”阿德斯详细的回答女仆长的问题，他知道米娅有些不高兴。

　　“可是，我还是觉得有些不对！”米娅听着自家少爷的解释，这也能解释得过去，可是她总是觉得阿德斯心里想的不是这样的。

　　阿德斯把那个宫廷贵族头上扣帽子，就是为了要让鲁伦的国王作出一番解释，这样他就能与国王搭上线了，要知道鲁伦可是一个产粮大国，现在自己手上有船有人，不来这里建立一条运粮的航线，实在是对不起这么多缴获的大船。

　　再说火山岛未来的几年里面，种植的粮食产量都不会太大，有这样的一条航线保障的话，就不会被人拿捏住，而且南部森林的另一边可是沦陷区，要是恶魔头脑发热不去攻击王都，反而来攻击纳瓦比拉郡的话，有着粮食的储备，最起码也能保证领地不会出现粮食恐慌。

　　所以在短短的三天里，阿德斯就已经与鲁伦的国王达成了协议，一方面国王要平息这次事情的影响，另一方面阿德斯给的价格也合适，双方都有诚意的时候，交易就很顺畅的达成了。

　　在这次事情里面，阿德斯是利用了米娅的身份，毕竟一个神祇代言人的身份，比阿德斯自己一个小小的骑士领领主的身份要好用得多。

　　除了粮食，阿德斯还留下了十把黑冷钢合金制作的武器，算是送给国王的礼物，要是国王试用过觉得好的话，这就为领地又开拓了一个市场，毕竟船队老是在金水湾交易的话，会有可能被人把货物都垄断了，要是大商家都达成了共识，用一个比较低的价格去采购这些武器的话，他们还真的就能控制住市场的价格。

　　现在要是鲁伦这里也能打开市场的话，就不会被奥姆派与瓦兰控制住，这是阿德斯在知道那个宫廷贵族惹事的时候临时决定的事情，事情以后的发展是否与他判断的那样那另说，但就目前来看，多一个交易对象选择，就多一条路，阿德斯觉得自己没错。

　　等他回去了，还会和莫莉她们商量，把船队的活动范围扩大一点，在金水湾与鲁伦之间还有一个国家，叫依斯塔刚德，它的首都也是一个港口，鲁伦往西走，有个城市叫凯西尔，那是丹布雷斯王国的首都，也是一个港口，船队应该都去那些地方看看。

　　这些事不是不能告诉米娅，而是米娅对这些事一点兴趣都没有，对于领地的建设，对领地内的特产经营，她都不喜欢，上次就安排她做过这样的事情，结果她在大家都空闲下来的时候，就直接找上了阿德斯，说自己不想去做那些事情，只想呆在阿德斯身边做他的小女仆。

　　当然了，这件事回头还是要和她说明白的，现在只不过是阿德斯要逗她，故意隐瞒下来的。

　　所以当阿德斯看见米娅鼓着腮，一副少爷你别骗我的表情，他心里就笑翻了，不过表面上他装作很严肃的问她道：“听说大德鲁伊与主教阁下对你都非常的友好，送了什么礼物给你？给少爷我看看好不好？”

　　“才没有对我特别好，大地母神与吾主的关系好，所以大德鲁伊才会对我比较友好，这纯粹是应付式的交往，别人一个超过十六级的超级强者，才看不上我这个小小中阶职业者。”米娅没好气的回答阿德斯。

　　一边的伊薇丝笑眯眯的看着阿德斯欺负米娅，看见米娅还有反抗的能力，她就故意酸溜溜的对米娅说道：“还说没有，主教与大德鲁伊送给我们的都是一般的礼节性的礼物，送给你的可是附魔装备，我与你云妮姐姐都羡慕死了。”

　　“伊汶！你也和少爷一起欺负我！”

　　“附魔了人马合一的马刺呢，我还好，平常也经常骑马锻炼，你云妮姐姐可真的是羡慕坏了，你看她，都不能骑马的，现在都坐在马车里闷着呢。”伊薇丝还不放过米娅，继续逗她。

　　这么一说，米娅觉得是真的一样，云妮还真的是坐在马车里面呢，她喃喃地说道：“要不我把马刺送给云妮姐姐好了，她一个人呆在马车里面，一定很无聊。”

　　“扑哧……”伊薇丝忍不住了，咯咯的笑了起来，这个小米娅还真的好欺负呢。


第259章 德尔奇莫

　　从贝鲁叶到德尔奇莫大概有四百英里，一条官方建造的道路横穿落叶林，如果说最早时期在穿越落叶林会很危险的话，那么经过了无数年的通行，来往两个城市之间的人们早已经把道路两旁的树木清理得一干二净，就连树林附近的所有对商队有危害的生物也清除掉了。

　　所以在路上米娅虽然一直期盼着，会有什么熊地精的跑出来让她摆脱掉被三个无良的人调笑，可一直到了德尔奇莫，她都未能实现这个愿望。

　　德尔奇莫是一个交通枢纽，它的北面是东夏亚大草原，越过了大草原就能来到主物质位面最大的内陆湖，这个湖被主位面的人称作坠星海。

　　它的正西面是地心城，顺着官道一直走，就能去到科尔塔，再往西就是大地台阶，翻越了大地台阶再往西，能一直走到拉帕利亚王国，那里就是光耀之海的沿岸了，从那里上船的话，可以坐船到往北，穿过了宝剑海就是烛堡，再往北就是著名的剑弯，那里有主物质位面最有名的城市，深水城。

　　德尔奇莫的正南面，是丹布雷斯的首都凯西尔，它的东南，就是阿德斯来的方向，也就是贝鲁叶所在的位置。

　　所以德尔奇莫是一个贯通南北，接连东西的一个重要的陆路交通枢纽，也正因为这样，它就成为附近最繁华的城市，甚至比鲁伦的首都贝鲁叶都要繁华。

　　这里不但有落叶林与西面阿穆塔森林出产的各种珍惜魔法草药，也有地心城与大裂隙峡谷出产的矿产，更加有东夏亚大草原的各种战马与牲畜。

　　它不但各种商品的交易繁华，连人口的贩卖也非常的出名，夏亚与东夏亚是连接在一起的超巨型大草原，西从光耀之海起，东至巨人腰带山脉，横跨四个国家一千六百多英里，主物质位面的草原里面，除了无尽荒野，夏亚大草原绝对能排到第二大。

　　在草原上生活着的大部分是人类，这里与无尽荒原不一样，那边是兽人与半兽人的自留地，而这么多人类却不是统一的一个国家，而是分成了不同的游牧部落，在夏亚大草原里面除了人类，还有各种地精、豺狼人、巨魔、甚至是一些草原精灵。

　　在季节、雨水、温度的影响下，草原上生活的各种生物都在争夺肥美的牧草，这就让部落与部落之间的战争从来没有停止过，在战争中输掉的部落，男人可能会被杀，女人会被融合在部落里，同样的，也会有部落选择不杀，而是把人全都当成奴隶卖掉。

　　所以在走进了德尔奇莫的城门，米娅都有点相信自己是不是就是在这里被人当奴隶买卖的，然后再流浪到河口镇去。

　　而阿德斯，看见了奴隶市场，他眼睛就亮了，两位提前被他派来的近卫士兵在城门等待阿德斯他们的到来，阿德斯一见他们就问道：“这里的奴隶都是些什么人？里面有没有工匠之类的奴隶买卖的？”

　　两位士兵来到这里已经两天了，也打探到了一些信息，其中一位对阿德斯微微鞠躬说道：“大人，这里的奴隶大部分是草原上的牧民，手艺人和工匠的话，都是会制作皮革的比较多，会锻造铁器的很少的，他们要么在战争结束之后就被胜利的部落俘虏了，要么一出现在奴隶市场就被人买了下来，不会在市场里面滞销很久的。”

　　阿德斯点点头，锻造的工匠少，那么皮匠也行啊，买些回去可以增加伊薇丝家的皮匠店的产量，也是不错的选择，看来以后要让莫莉在这里安排一个点，买奴隶专用的。

　　阿德斯他们跟着两位士兵来到一个旅店的门前，这是提前就租下的地方，也是两位士兵来这里的主要任务之一，洗刷一番之后，云妮便怂恿姐姐与米娅出去走走，她闷在车里好几天，都快要霉掉了，难得现在时间还早，就想出去看看。

　　阿德斯怕她们会出意外，挑了三位士兵一起同行，出门之前还特意要三位美女带上面纱，防止出现与贝鲁叶那次一样的情况。

　　在喧闹繁华的大街上，阿德斯注意到了这里的皮革制品真的是多，特别是普通的牛皮，一堆堆的，简直就不当是一种商品，而是一种杂物，随便找个地摊都能有百八十张放在那里摆卖。

　　伊薇丝随便用眼睛扫了扫，低声对阿德斯说道：“品质一般，不过用来做一般的皮铠是足够了，我们走的时候可以收购一点。”

　　云妮却不管什么皮革不皮革的，她对这些没兴趣，反倒是一些骨制品与兽牙引起了她的兴趣，虽然没有直接蹲在来查看，可也兴致勃勃的盯着不放。

　　米娅对这些就完全没兴趣了，她跟着阿德斯，少爷去哪她就跟到哪，基本不会乱瞄街道两边的东西。

　　走了没多远，阿德斯就发现了一个卖兵器的商铺，这个商铺和一般的铁匠店不一样，这是完全一个商铺，店铺的后院并不是铁匠制作武器的地方。

　　他带着三位美女走进去转了一圈，不动声色的看了下别人与店主砍价，一会他就走了出来，并没有在里面逗留太久。

　　他虽然不是什么铁匠大师，但在安斯洛的铁匠铺里面混了这么久，身边又有巨锤这个真正的矮人铁匠大师，对武器与防具也有了很高的鉴别能力，这家店里的东西不咋的，可价格可不算低。

　　反倒是一些半成品的铁锭与铜锭什么的，价格比较便宜，这可能是靠近地心城的关系，有能人从幽暗地域里面采购到便宜的金属半成品了。

　　稍微琢磨了一下，他就知道兵器生意在这里还是比较好赚钱的，不过要是从纳瓦比拉运到这里的话，运费可不是小数目，而且经过贝鲁叶的时候还会被收过路税，成本又增加了，他需要详细的了解一番才好做决定，是不是把黑冷钢运到这里贩卖。

　　这里的资源实在是多，比黑铁港与安博要多多了，贝鲁叶都不能与这里相比，回去之后，一定要与莫莉和安娜商量一下，一定要在这里开一个据点，不算眼前看到的东西，光两个森林里面的魔法草药就值得购买了。

　　在河口、河旁他不敢出高价收购，因为亨特大叔与卡迪纳尔就在附近，要是破坏了森林的平衡，不用女神来神罚，亨特大叔就能劈了他。

　　德尔奇莫就不一样了，这里没人管，而且也不需要他自己亲身来，采摘的也不是他，那么他就可以扩张自己的炼金药剂的产量，炼金药剂的附加价值很高，利润比其他生意高多了。

　　走马观花一般转了一圈，天色渐黑，大家的兴致也慢慢的衰减下来，是时候回去休息了。

　　在这里休息一两天，阿德斯他们四个就要进入蟾踞山脉，无论德尔奇莫这里有多吸引人，这里的生意会多么的赚钱，这些都不是阿德斯现在迫切需要的，他来这里的目的只有一个。


第260章 森林里的旅途

　　“我讨厌灌木丛！！！”

　　云妮一边往前走，一边指了指走过的一丛灌木，和身后的伊薇丝说着。

　　姐姐伊薇丝做了个爱莫能助的表情，云妮只能悻悻的拢起长袍，小心的走过灌木丛，仔细的避免她穿着的长袍被灌木丛中的荆棘藤蔓钩住。

　　伊薇丝在后面安慰她说道：“明天我和阿德斯换个位置，让他在队伍的后面，我去前头探查，有他在，就不会出现现在这样的情况。”

　　阿德斯身具自然力量，在森林里面他的行动犹如在平地上一样，最关键的是，和他一起活动的人也会有这样的效果，这就是有光环效应了。

　　伊薇丝自己虽然也能和阿德斯一样，在森林里如履平地，但她却帮助不了别人。

　　云妮伸直手，米娅把她的手拉住，小心的搀扶着她走出了这片带有荆棘藤蔓的灌木丛，她继续回头对姐姐说道：“还是算了，要是姐姐你去做斥候的话，米娅就没有这么悠闲了，还是让阿德斯继续做这份有潜力工作吧，我们可以在后面聊聊天什么的，我明天换一套衣服就好了。”

　　阿德斯做侦查斥候，只要把神念一放出来，附近有没有危险就一目了然了，伊薇丝却不行，所以大家都很放心阿德斯在前面，要是换了伊薇丝去，米娅就要小心起来，她要保护好云妮，不能向现在这样还可以回头向她伸出援手。

　　离开了德尔奇莫，他们一行四人就从蟾踞山脉的西侧进入了落叶林，阿德斯有南希给的地图，只要找到了标记的地形，就能知道当时废弃的魔法塔的位置。

　　现在他们几个人的等级都已经全面的提升，这里面最夸张的是米娅，直接飙到了九级，而且按照目前的情况看，速度还没有慢下来，很可能在半年内就能进入十级，甚至是十一级。

　　所以他们四个在森林里面，只要不遇上什么超级怪物，例如巨龙啊、高阶恶魔，凶暴猿之类的怪物的话，基本上就不会有什么危险。

　　阿德斯选择进入的地方是蟾踞山脉与落叶林的交界，这里是丘陵地貌，在这样的地形上活动，比在落叶林里还要困难，不要以为丘陵上就没有植物，在向阳的地方，这里的植物比在丘陵之下的落叶林更繁茂。

　　路虽然难走，或者说这里根本就没有路，一般进入落叶林的人都不会像阿德斯这样，在蟾踞山脉的侧面进入，因为攀山越岭不是每个人都能接受的，他们宁愿在落叶林的一侧进入。

　　人迹罕见的地形换来的是植物资源没被人开采，阿德斯半天下来就发现了很多珍惜的魔法草药，在侦测前方地形的同时，他也挖掘了不少魔药，有一些甚至是高阶药剂的必需品，也就是阿德斯有神念，可以无障碍的扫描植物，有一些魔法草药还隐藏得挺深的，多数都是生长在石缝边与朽木空隙之间。

　　到了晚上扎营，阿德斯把魔药都掏出来整理的时候，云妮蹭的就蹿了过来，眼睛发亮的问道：“呀，阿德，你什么时候挖到这么多魔药的？这，这是锯齿龙利？发财了啊！这是做固化力量药剂的主药啊！”

　　米娅在旁边一边砸着岩钉固定帐篷，一边嘟着嘴说道：“少爷，你又偷偷的自己一个人跑去挖药，都不带上我！”

　　米娅对这种随手在路边就能捡到钱的活动一直很感兴趣，自从上次和阿德斯一起挖过魔药之后，她就惦记上了。

　　阿德斯白了她一眼，嘴里说道：“你快干活，挖药带上你，每天都不用走路了，光挖药就行了，你见到什么都挖。”

　　米娅撅着嘴继续砸岩钉，伊薇丝从远处走来，手里提着两只兔子，还有几只鸟类，这是他们今天的晚餐。

　　别人在森林里的旅程是非常的艰苦的，有时候连能喝的水都找不到，但这个对阿德斯他们来说是毫无困难的，先不说有空间容器，就算没有，他与伊薇丝也随时能找到可以饮用的食水。

　　所以每天的日子基本上就很类同了，阿德斯在前面寻找珍惜的魔药，米娅她们三个美女互相扶持着跟在他后面，然后扎营的时候随时能有新鲜的肉类，他们还能找到一些蘑菇与野菜，根本就不像是来寻找遗址的，反倒是像郊游。

　　“魔法塔应该是在附近了，你们看，这边有两条小河，环绕住这个小山包，这么独特的地形应该就只有一个，溯河而上，魔法塔应该是在一个峭壁上，正对着东方的位置。”阿德斯站在一个高坡上，指着前面的山坡对大家说着。

　　“呼，终于要到了……”云妮穿着一件薄皮护甲，脚下穿的是伊薇丝特意制作的登山靴，本来应该是一副英姿飒爽的姿态的，可是经过了半个多月的旅途，这位体质有些虚弱魔法师已经累了，现在阿德斯就算是挖出了多珍惜的魔法草药，她也提不起兴趣，每天一到扎营的时候，吃完她就要去休息，不然第二天很可能就爬不起来。

　　米娅与伊薇丝却没有觉得有什么特别累的时候，现在伊薇丝已经不在队伍的后面防备敌人了，她是专门照顾云妮的，防备的工作基本上是交给了米娅。

　　就算是阿德斯，现在为了照顾云妮，也罢每天前进的距离也缩短了，不过这也有利有弊，坏处就是原来半个月的路程现在多走了好几天，好处就是他有充裕的时间去挖草。

　　这些日子以来，他不但得到了大量常见的魔法草药，一些珍惜的草药也被他移植到了圆珠半位面，那里的药圃里面，已经种满了各种珍惜的草药，从低级的到高级的，还好之前在德隆魔法学院找到了草药的图鉴，不然他还真的不认识这么多的草药。

　　伊薇丝拍了拍云妮挽住自己的手，打击她道：“这里只是相似，是不是还俩说呢，再说你没听阿德说的话么，魔法塔的遗址在峭壁上，所以想要松一口气的话，还不是时候呢。”

　　云妮一听，本来提起的兴致立即就被泼灭了，她嘴里喃喃地说道：“还是宅在家里好，我为什么要跟着出来啊！”

　　特别是看见姐姐与阿德那种游刃有余的悠闲姿态，实在是被刺激够了。


第261章 废弃的魔法塔

　　云妮仰起头，看着半山上的建筑物，这应该就是那座废弃的魔法塔了，虽然整座建筑物已经被峭壁上的藤蔓爬满了，但是光是看藤蔓的外形，也能猜到这就是那座魔法塔。

　　有着阿德斯在，他们很轻易的就把魔法塔给找出来了，虽然大家都知道里面应该没什么值钱的东西，但一场来到，怎么也要上去看看的，就算是累极了的云妮也同样赞成上去看一看。

　　别的不说，近距离的感受一下一座真正的魔法塔，也好为将来领地自己建造的时候提供一些建筑设计上的想法。

　　云妮一边艰难的上山，一边对着前面开山辟路的阿德斯说道：“阿德，我觉得，你当初要是没跟着亨特大叔的话，你最有可能就是信仰‘驭风者’，那样的话，你就对可以成为一位传奇级别的宝藏猎人的。”

　　阿德斯回头对她笑了笑没说话，这个时候说什么都很容易出错，对于信仰问题，阿德斯的看法没有云妮那么随便，对于法师来说，他们信不信神祇都是可以的，可阿德斯就不同了，自从穿越了，他就觉得自己的三观好像需要修正，世界上还是有一些东西是用前世的科学解释不了的。

　　在中午休息了一下之后，他们终于在傍晚之前来到了魔法塔的前面，这里是一个小小的广场，正好把它清理出来，今晚就在这里扎营了。

　　云妮回过头看了眼走上来的小道，她对着身边的姐姐说道：“还好当初那些魔法师建造了这样一条小路出来，不然现在都不知道该用什么办法才能上来。”

　　阿德斯在旁边冷不防的就说道：“这个太简单了，我或者你姐姐先上来，攀爬这种地形对于我们来说很简单的，然后在这里那绳索放下去，直接吊你上来就可以了。”

　　云妮回头看了眼不算陡峭的石壁，吐了吐舌头说道：“那上来之后我估计就不成人样了，绝对会被那些岩石刮蹭得满身伤痕的。”

　　米娅在一边也看了眼石壁，笑着说道：“要避免这个情况实在太简单了，随便找块木板，把你捆在上面往上拖就行了。”

　　云妮傲娇的一扬下巴，得意的对大家说道：“我现在可以施展三环法术了，我会飞，不用你们拖我上来！”

　　魔法师到了六级，就有了“飞行术”这让他们的安全得到了极大的保障，同时一些险要的地方也不再成为阻碍他们行动的天险。

　　从这里开始，魔法师也开始慢慢的对别的职业形成了相对的优势，越往后这个优势就越大，最后完全的碾压其他基础职业。

　　所以有很多普通的职业者对非常的妒忌魔法师，他们会在暗地里开玩笑，说魔法师是多元宇宙的亲儿子。

　　经过了一晚的休息，大家精神抖擞，昨晚临睡前，阿德斯要守夜，他还故意吓云妮，说魔法塔里面空荡荡的，都不知道会不会出现什么怪兽，因为魔法塔有各大元素能量池，肯定会吸引一些不明的东西进去，最可怕的是负能量池，一些死亡生物最喜欢呆在有负能量的地方了。

　　这算是吓着了云妮，可是恐惧并不能抵消劳累，在睡前云妮还念叨着，今晚千万不要出事，可是一躺进睡袋，她就立即的陷入了深层的睡眠，别说死亡生物了，就算里面跑出头巨龙，都吓不醒她。

　　整理好了自己的装备，他们就往阿德斯身边靠拢，广场是石砖铺砌的，隐约中还能看见石板路一直往魔法塔延伸过去，估计尽头就是魔法塔的入口，阿德斯回头示意了一下云妮，让她在背后指点道路。

　　这里四个人里面，云妮是最熟悉魔法塔的构造的，当然阿德斯要是用神念的话，他会比云妮更熟悉，但神念虽然能探查里面有没有东西，却不代表阿德斯知道里面的东西是做什么用的，这就需要云妮来指点了。

　　阿德斯与伊薇丝把入口处的藤蔓都清理干净，还没进去，云妮就伸手摸着魔法塔的外墙，嘴里轻叹说道：“真是奢侈，这墙壁都是抗魔的石头。”

　　伊薇丝顺着云妮触摸的墙壁往上看去，这里露出了魔法塔一至三层的墙壁，但伊薇丝却没有看见有一丝的缝隙，像是整块的石头铺砌的，她咋舌地说道：“这么大一块石头，是怎么运上来的？”

　　“这应该是‘化泥为石’吧？”阿德斯瞄了一眼，回答了伊薇丝的问题。

　　云妮仔细的看了看，也点着头说道：“应该是，先用‘化泥为石’把石头粘成一整块，然后在魔法塔建成之后，慢慢的用魔法塔的能量把岩石改造成有抗魔能力的。”

　　阿德斯摇着头说道：“要是我们火山岛上建设水渠的时候，有这个魔法就好了。”他说的是在铺砌水池底部的时候，都是用船从博登男爵领运来砖块，再慢慢的铺砌好，免得水渠渗水。

　　云妮白了他一眼说道：“你想得美，五环法术呢，到了九级也才每天用一次，你那条水渠这么长，累死那个法师也建造不了一条这么长的水渠。”

　　“在关键的地方用上就行了，又不是整条都要用，你快点升级，到时候帮我打工，我还有很多的建筑需要建呢。”阿德斯也过来摸了摸这块石壁，果然是整体的，完全没有一丝的缝隙。

　　云妮被打击了，六级到九级，那有这么轻易说升就升，她撇了撇嘴角说道：“你要是真的打算用这个建造建筑的话，不妨问问南希老师，她有办法的。”

　　“哦？什么办法？”阿德斯好奇的追问着。

　　米娅在他身后扯了扯阿德斯的斗篷，指了指入口说道：“我们要在这里站多久？”

　　阿德斯一拍自己的额头，对云妮说道：“边走边说，我们先进去。”

　　魔法塔里面早就被人清理了好几遍了，先是被狗头人入侵，然后魔法师们报复的时候又洗了一遍，后来获知狗头人重新繁衍了起来又来了一遍，里面空荡荡的，什么都没有。

　　阿德斯站在一层大厅，有些无奈的对身后三位美女说道：“这楼梯都腐朽了，我们怎么上去？”

　　他有黑暗视觉，一眼就看出了上去魔法塔的木楼梯腐朽了……


第262章 地下实验室

　　云妮从空间容器里面掏出一支火把，点燃了之后在大厅里面照了照，找到了插火把的插槽把火把固定好了之后，抬头看了看对阿德斯说道：“这是半木半石制的设计，是建造魔法塔最普遍最常用的设计之一。”

　　“关键是上不去！”阿德斯与米娅早就围着墙边探查了一次了，果然如想象的那样，除了不能移动的石块与木头，什么都没有留下。

　　一楼大厅有几个小隔间，阿德斯进去瞄了眼，其中一个明显是厨房，按道理说，这里会有一个小型的水元素抽取魔法阵的，可阿德斯进去看了，连那个魔法阵都没有了，水槽直接被铲平。

　　“上去了也没什么看的了。”云妮大致的看了魔法塔里面的情况，应该有设置魔法装置的地方全都被剥除了，楼上估计也差不多。

　　“那地下室呢？不是说一般的魔法塔都有三层地下室么？”阿德斯转头问云妮。

　　云妮把眼睛看向大厅里的隔间，地下室的入口应该在那边。

　　阿德斯用手指了指其中的一间说道：“那间，我刚才看了眼，入口应该在那里。”

　　云妮看了下大家，见都在脸上泛起好奇的神色，她耸了耸肩膀说道：“那就下去看看，一般来说地下的一层会是魔法实验室，二层是禁锢室，三层就是负能量池。”

　　阿德斯与米娅率先走到了入口的隔间，阿德斯不放心，放出神念查探了下，并没有特殊的发现，地下应该不会出现什么生物了。

　　他从银腹虎斑贝里面掏出魔法火炬，分发给大家，地下漆黑一片，没有光源的话，自己是无所谓，但伊薇丝与云妮就完全看不见了，就算米娅也会失去大部分的视力，她有昏暗视觉，但那不是黑暗视觉，昏暗视觉也是需要光源的，只不过她只需要一点点就足够了。

　　地下室的封禁门早已经消失了，云妮指着连接处说道：“这个封禁门应该是金属的，所以肯定是被狗头人或者魔法师拆走了，你看这里的铰链是金属的，要是木门的话，他们拆走的时候就不会把铰链放过，只有是金属门，他们觉得这么大一扇门都拿走了，这个铰链就懒得拆了。”

　　阿德斯扫了眼，铰链是铸铁做的，上面还有残余的油脂，应该是润滑用的。

　　阿德斯本来还担心往下走的台阶也是木制的，谁知道凑近一看才发现不是，那是石制的台阶，魔法塔丢空废置了无数年，风吹雨打，地下室这种地方本来应该是藏污纳垢的地方，可阿德斯除了发现有一些杂物之外，并没有其它东西，连老鼠都没有。

　　他好奇的对大家说起这个发现，云妮就嘲笑他道：“虽然魔法塔已经是废置的，但是它的墙壁和塔身的内部还是残余了一定的魔法能量的，小动物对这些东西特别的敏感，不会随意的靠近的，这是魔法常识，阿德斯你看书的时候没注意到么？”

　　阿德斯摇了摇头，他又不是魔法师，虽然他会看这类书，但是都是有选择的看，挑一些重要的地方看。

　　大家都下来之后，阿德斯就带着三位美女绕着墙边详细的查探这个所谓的地下实验室，毫不意外的空荡荡，连个能拿得动东西都没有，米娅失望的摇了下头说道：“什么都没有，还以为实验室里面有珍藏的药剂和什么珍贵金属呢，真是太令人失望了。”

　　阿德斯摊了摊手，伊薇丝也笑着安抚了她几句。

　　不过云妮眼睛却盯着墙边的一张大石桌，这张石桌是固定在魔法塔的墙壁的，桌面大概有一英尺厚，是一块黑色的岩石，四周是石制的石座，支撑桌面用的。

　　阿德斯注意到了云妮的异常，他顺着云妮的眼睛看向了石桌，伊薇丝也注意到妹妹的情况了，在一边轻轻的推了她一下问道：“这张石桌有什么奇异么？”

　　云妮回头对姐姐笑了笑说道：“也算不上什么奇异的东西，就是一张工作台，是炼金术师用的。”

　　米娅一听眼睛就亮了，凡是跟炼金术师沾边的东西都不便宜，她蹭的窜到云妮旁边，一起盯着石桌问道：“很值钱？”

　　云妮表情有些矛盾地说道：“也不是说值钱，只是市面上一般不会有的，这个石桌有一个功能，就是……就是让上面的元素都变得很平稳。”

　　“惰性！”阿德斯从嘴里说出一个词，云妮听了连连的点头。

　　“这张桌面它不能禁魔，不过可以让各大元素产生惰性，让元素不在活泼，在配置某些药剂的时候可以用得上。”阿德斯对大家补充解释了一下。

　　米娅好奇的追问道：“那应该很值钱啊，那为什么云妮说它也不算很值钱？”

　　云妮苦笑着说道：“一般而言，配置魔法药剂也好，制作特殊的伏魔装备也罢，都是需要元素之间的反应的，好像配置药剂，就通常都需要催化剂，让魔法草药起反应，而这个桌面会抑制这种反应。”

　　这下米娅明白了，这是一种很少会用到的工具，而且看起来它肯定很沉很重，狗头人估计是搬不动了，魔法师虽然能搬得动，但是拿什么空间容器放下它？又或者是空间容器里面都装满了其它重要的东西了，没有空间去装它，所以魔法师在撤退的时候就把它扔这废弃了。

　　她的小脑袋一下就转向了自家少爷那边，眼神闪烁着莫名的光芒，阿德斯懂，搬走嘛。

　　他走近石桌，仔细的看了看，石桌的一面是直接镶嵌进魔法塔的墙壁的，如果不是用粘结剂粘牢的话，应该能把桌面挪出来，可是这么重的桌面，怎么搬动它？

　　这可不是几百斤，这张桌面厚一英尺，长大概七英尺，宽大概有三英尺多，重量起码有三四吨重，阿德斯想了想，对米娅招了招手，主仆两人一人一边，试着能不能移动桌面。

　　按道理说，主仆两人的力量都是接近凡人的极限了，这样三四吨的东西，虽然说一个人要搬动它可能有些困难，但不至于连稍微移动一下都不行，可事实就是这样，桌面好像和墙壁连在一起一样的，纹丝不动。

　　云妮想了想说道：“这可能是建造的时候，魔法师直接用缩物术把桌面缩小了，然后对准位置了解除魔法，桌面就直接镶嵌进去了，可能里面的空槽还刷了一层粘结剂，镶嵌进去之后，粘结剂干燥了就把石桌与墙壁连在一起了。”

　　伊薇丝瞧着阿德斯主仆无从下手的样子，好笑地说道：“难怪当时那些魔法师走的时候没有把它搬走，里面肯定是有原因的。”

　　阿德斯皱眉说道：“只要能移动一下，我就能把它收进空间容器，云妮，你能不能对它用‘缩物术’？我们肯定要搬走它！”

　　云妮……


第263章 巨龙？

　　众人往下走，地下实验室除了那张石桌就没有其他任何的东西了，商讨完对付桌面的问题之后，这里也就没有东西值得留恋。

　　顺着石阶再往下走，地下第二层就是魔法禁锢室，魔法师们有时候会召唤一些异位面生物过来，例如恶魔就是其中的一种，他们会把恶魔当成一个生物课题去研究，当然恶魔也不会乖乖的听话任人宰割，所以这时候禁锢室就有用武之地了。

　　这里比上面一层的实验室还要空，在靠近墙壁的地方被间隔成几个房间，有大有小，间隔它们的是一堵石墙，阿德斯认得那是花岗岩，都是用“化泥为石”连接成一整块的，隔间的大门早就没有了，只在地面上留下一个个的插槽，那应该是构建成大门的铸铁门残余。

　　按照云妮的说法，大概就是一个铸铁制造的门槛，下面是铁柱子，插入插槽后固定用的。

　　既然什么都没有，只能继续往下走了，阿德斯想在早上就把地下三层都给探查了，下午这些女士就可以休息，他自己看看想办法到地面上的魔法塔去看看，等明天云妮重新记忆了魔法，在实验室那张桌面弄走了，他们对这座废弃的魔法塔的搜索就算是完成了。

　　到了地下三层，不知道是心理因素还是身体的感觉，他们觉得这里温度变得好像有点低，伊薇丝悄悄的问云妮：“这不会是因为负能量的原因吧？”

　　云妮也不敢说一定不是。

　　“那下面不会有什么鬼魂之类的东西吧？”

　　“我们不怕那些东西。”米娅在前面忽然转头对伊薇丝说着。

　　伊薇丝一拍额头，这小女仆真是太认真了。

　　米娅见伊薇丝这样，明白了这是姐姐在逗妹妹呢，她就是要用说话来恐吓自己的妹妹，伊薇丝不是一直都对云妮很好的么？怎么忽然会想起这招？

　　云妮也反应过来了，姐姐对她好是真的，但这并不代表伊薇丝就不欺负云妮啊，要知道在没人的时候，伊薇丝可是会变身无良小恶魔的使劲的糟蹋自己妹妹。

　　以前云妮身体虚弱的时候可是被伊薇丝欺负坏了。

　　伊薇丝见自己欺负妹妹的行为被小女仆戳穿了，不好意思的讪笑，抱着云妮讨好地说道：“妹妹乖，姐姐今晚做好吃的给你吃好不好？”

　　云妮哭笑不得被她抱着来到第三层。

　　第三层是负能量池，这真的就是一个池，从石阶下来就是环着魔法塔墙壁的石基，中间就是一个大概有六尺深的池子，这个池的中间又有一个石坛，除此之外就没有任何的东西了。

　　阿德斯举着火把，跺了跺脚下的石基，问云妮道：“这些石头是不是可以防止负能量侵蚀的？贵不贵？”

　　云妮很无奈的对阿德斯说道：“是可以防止负能量侵蚀，可是你怎么搬走？把魔法塔整个拆了么？”

　　阿德斯摸着下巴思考着，这也不是真的拆不了，他可以直接把魔法塔挪到圆珠半位面啊，然后回去火山岛了再拿出来，就是不知道这么大的魔法塔，自己能不能收进去。

　　围着石基转了一圈，大家就撤了，回到第一层，云妮看见那张桌面也有些腻歪了，这也不是什么很值钱的东西，为什么就一定要她明天专门记忆一个“缩物术”来把它搬走呢？

　　这其实是阿德斯某种心态作祟的缘故，他想着一场来到，又是个魔法塔，怎么能不带走点东西做个纪念呢，难得那张石桌也有点用处，所以阿德斯就选定它了，这就是所谓的贼不留空。

　　不过这时的阿德斯已经站在的魔法塔外，在峭壁上仔细的观察着，他要看看视力所及之处有没有植物是出现异常的，那些高大的树木就是他关注的目标，来这里的目的就是要找到城市之树，它是超魔植物，是会比一般的植物高大的，就像他以前在前哨的那次战斗中遇见的橡树那样。

　　云妮从魔法塔走出来，站到他身边，阿德斯回头看了下，见是云妮，便对着她说道：“不知道那些狗头人有没有繁殖过城市之树，要是有的话，那么现在就可能有发现了。”

　　云妮也看向峭壁外的远处，在丘陵上想要分辨出一棵特别的树木是挺困难的，除非这棵树木的颜色与周围的不一样，不然很难很难。

　　找了一会，云妮便觉得眼花缭乱了，她挽起阿德斯的手臂说道：“别找了，还是老老实实的去狗头人的洞穴吧，那里的机会大一点。”

　　阿德斯也没发现有异常，郁闷的点着头说道：“也只好这样了。”

　　“下午呢，下午我们上去魔法塔上面？”云妮回头看了眼，发现米娅与伊薇丝都忙着去找吃的去了，上午的任务算是完成了。

　　“下午我自己上去魔法塔看看，因为那些楼梯都腐朽了，你们一起来的话很危险，我怕人多了会坍塌，上面那些木制的平台可能都与楼梯一样，支撑不了我们这么多人。”阿德斯回头看了眼魔法塔说着。

　　云妮也回头看了下，指着二楼的平台说道：“那你上去的时候看看平台外面干净不，要是干净的话，我们可以搬进去那里住的，一般二楼都是客房，那里那几间是最高级的，因为可以出平台，平台一般是花园式的。”

　　阿德斯带着云妮转过身体，看着云妮指着的地方点着头，他们还要在这附近住几天，直到发现狗头人的山洞，而且发现了也不是立即就进去的，还要慢慢的探查一番。

　　住在魔法塔里面是最好了，要不下雨的时候就麻烦了，一楼的大厅虽然也能住人，可是里面有杂物垃圾，而且太大了，他们不想清扫的话，二楼的客房就是最好的选择。

　　“那我上去的时候要注意一下了，要找一个地方搭建一个小木梯，方便你们上去。”

　　“不用这么麻烦的，找到固定绳梯的位置就行了，木梯的话还不安全呢。”

　　正当两人在闲聊的时候，阿德斯的余光发现了峭壁外，远处的天空上有个小黑点。

　　他侧过头看了眼，那是什么？狮鹫？龙？还是其他不知名的东西？

　　可惜太远太高了，又没有参照物，不知道这只在天空中飞翔的东西到底有多大。


第264章 失望

　　魔法塔的四层是整个能量系统的中枢位置，这里有四大元素能量池，也有控制中心。

　　当阿德斯小心的爬上这里的时候，他就知道这座魔法塔是真的只剩下躯壳了，所有的魔法能量装置都被搬走了，而且还特意的破环了装置与塔身的能量连接节点。

　　阿德斯看着空荡凌乱的地面，摇了下头继续往上走，到了高层这里的木制楼梯腐朽的程度减低了，只要在上去的时候小心一点，就没有坍塌的危险。

　　五层是是魔法塔主人的卧室与办公地点，同样是被搬得一干二净，阿德斯撇了撇嘴角再往上，六楼的正能量池，七楼的魔法花园，都是一样，毫无价值。

　　其实这个他也有心里准备的，因为这个魔法塔曾经被狗头人攻击过，后来魔法师学院复仇完了，撤退的时候就已经搬清了一切，在魔法师们撤走之后，狗头人可能又来过，几次之后，魔法塔里面还能剩下东西才是不正常的。

　　等阿德斯回到二楼，米娅她们已经把二楼里采光最好的房间清理出来了，看见他沮丧的表情，大家就知道在上面没什么收获了。

　　阿德斯见到云妮，就不禁对她说道：“你们魔法师真是奇怪，地下的实验室好歹还有一张桌面留下来，三楼同样是实验室却什么都没有，石渣都不留一点。”

　　云妮捂着嘴笑了起来，她轻笑着对阿德斯说道：“实在不行，你把这里的地面撬几块回去啊，我看过了，是上等的硬木，用来做家具非常不错。”

　　魔法塔本来就不是他们这次出来的目标，只不过是作为一个地标使用，是辨别狗头人活动的区域的一个地标，所以没有收获很正常，大家也不会对它产生什么期待感，更加不会因为这样就变得失落。

　　在一条隐秘的小山沟里，茂密的丛林把山沟里的一起都遮掩住了，阿德斯躲藏在一丛灌木后面，眼睛盯着山沟边上的一个天然形成的山洞。

　　他在这里已经有半天了，这是狗头人最开始出现的山洞，魔法塔也是被住在这里的狗头人攻陷的，不过魔法师们的报复随之而来，当时这里的狗头人被全部灭杀了，只有少部分逃走。

　　阿德斯很谨慎，他独自一人来侦查，就是不想惊动狗头人，他有神念，可以远距离的侦查山洞里面的情况，可是在这里已经半天了，他并没有发现狗头人活动的痕迹，在洞口附近，也没发现有生物进入的迹象，难道狗头人真的搬走了？

　　魔法师们几十年之后又来过这里，但是那次他们发现的狗头人并不在这里，而是距离这里几十里外的地方。

　　阿德斯并没有第一时间去那边，而是先来魔法塔，他要从一开始的地方开始查找，为了米娅与云妮的生命，他不得不慎重的考虑，一丝的线索都不会放过。

　　神念早已放出，并且深入到了山洞的内部，里面凌乱不堪，蝙蝠的粪便，狗头人尸体的残骸，一些破烂的生活用品，都显示着这里已经很久没有智慧生物到访过了。

　　阿德斯抬头看了眼天色，决定要返回了。

　　“那里没有狗头人了？那我们要去第二次发现狗头人的地方么？”云妮一边吃着阿德斯采摘来的野果，一边问他今后几天的行程。

　　“只能那样了，那边的山洞里面已经很久很久没有生物在里面生活的痕迹了。”

　　米娅在一边平静的听着，伊薇丝搂着她，像是在安慰她的样子。

　　她们知道这件事情不会这么容易的，就算找到了狗头人，也未必真的就有城市之树的树种。

　　第二天一早，阿德斯他们收拾好东西，就离开魔法塔，走下了峭壁，向第二次发现狗头人的方向走去。

　　中午扎营的时候，阿德斯提着两只刚打到的兔子，神情抑郁的交给伊薇丝处理，这是他们的午餐。

　　伊薇丝见他情绪有些低落，就问他道：“怎么了？闷闷不乐的样子。”

　　“这里的野生动物很多，灌木从的浆果也是，有些都是熟透了掉落到地面上，除了鸟类与虫子，就没有别人生物来采摘过。”

　　伊薇丝明白了，这是附近的丛林并没有智慧生物的迹象，狗头人也是智慧生物，而且还是社会性的，它们的部落里面分工很明确的，有居民、有士兵、有长老、有先知，生活方式大概和早期的人类很相似。

　　它们雄性会打猎，雌性的狗头人会采摘浆果，甚至有些部落会耕种，会制作兵器，所以现在阿德斯说的情况，就代表了附近可能真的是没有了狗头人，包括第二次发现狗头人的地方。

　　阿德斯的情绪低落，三位美女就会受到他的影响，这顿午饭吃得相当的郁闷，大家都没有说话的兴致。

　　当阿德斯反应过来，想要调节一下气氛的时候，心里隐约感觉到不对，是北面？还是西北？

　　不对，是天上！

　　阿德斯抬起头，在高空上，两个黑点刚从蟾踞山脉那边飞过来，大家见他一声不吭的看着天空，都纷纷的转头向他看的位置望去。

　　伊薇丝有些结巴的问道：“这，这……这是巨龙？”

　　阿德斯仔细分辨在空中飞翔着的生物，对伊薇丝说道：“应该不是巨龙，可能是翼龙兽，也可能是巨鹏，太高了，不好分辨。”

　　“它们是要觅食吗？小心！它们往我们这边飞！！！”云妮自言自语地说着，忽然发现天上的生物飞行的方向正是自己这边，便大声的警告大家。

　　阿德斯不敢小瞧天上飞行的生物，连忙要大家躲到树后去。

　　看着在头顶掠过的黑点，阿德斯皱着眉头说道：“不会是因为这些东西天天在头顶上飞过，狗头人才搬家的吧？”

　　米娅她们脑袋都在想着这两只在天上飞的到底是什么呢，结果阿德斯问的却是这个，大家一时都无言以对了，这思维太跳跃了。

　　不过他说得好像也有道理，换了谁也不想自己的脑袋上天天有巨型的飞行生物盘旋，这很吓人的。

　　云妮摇着头说道：“这应该不是巨龙……”


第265章 翼龙

　　天上的东西飞走了，可午饭还要继续。

　　云妮问阿德斯道：“你是龙裔，刚才头上飞过的东西，你有感觉么？”

　　阿德斯回忆了一下说道：“没，前几天我们刚到这里的时候，我就发现它了，但我也觉得并不是龙类，就算有龙族的血脉，也是非常的稀薄的。”

　　伊薇丝好奇的问道：“那会是什么？巨鹰？巨鹏？”

　　米娅也发表了意见，她说道：“应该不是大型禽类。”

　　云妮若有所思地说道：“还是龙类的可能性比较大，大陆上在天上飞的，又那么大只的，除了龙类就没别的了。”

　　阿德斯想了下说道：“可能是龙兽之类的，可惜太高了，看不清。”

　　对于这种又打不下来，自己又上不去打它的生物，大家也就议论一下，又没有对自己造成什么危害，大家对它的关心仅仅只是好奇的程度，把它当成午饭聊天的点缀。

　　几十里的山路听着很近，但要是真的要走起来的确是挺远的，特别还有云妮这个拖油瓶，阿德斯他们经过了两天才到达第二次发现狗头人的地方。

　　距离山洞还有很远，阿德斯就在丘陵边缘的树林里扎营，本来阿德斯不想这么麻烦的，直接在丘陵上找块大石头就行了，岩石上没有泥土更没有植物，在雨水的冲刷下会相对的干净，没有那么多蛇虫鼠蚁。

　　可是这几天频频发现头顶上有巨型的飞行生物掠过，还是保险一点吧，在树林里有树木的遮挡，天上飞的生物想要攻击他们就不那么容易了。

　　一路走来，阿德斯把神念铺开，想要发现一些智慧生物在附近生活的迹象，可是一直都没有发现，按道理说狗头人这个物种是会打猎的，它们掌握了制作陷阱的技能。

　　米娅在路上也安慰阿德斯，要是实在不行，就回去找教会好了，培育一棵城市之树虽然要求的时间比较长，但微量的抽取一些树液还是可以的。

　　可阿德斯不这么想，如果只是暂时或者少量的增加生命能量，他现在制作的次级月华生命药剂就有这样的效果，而且云妮与米娅也一直在喝，但是凡是这类增加寿命的药剂，都是越喝就越没有效果的。

　　难得这次可以找得到这样的机会，而且是他们的实力可以去获得的，阿德斯不想就此无疾而终，虽然有时候事情发展的方向并不是他可以控制的，但是只要有一丝的机会，他就不会放过，也不想放过。

　　“少爷！那东西有飞来了！”米娅在扎营的时候忽然大声对阿德斯喊着。

　　阿德斯顺着米娅指着的方向一看，果然是那两只。

　　“它们俯冲了，伊薇丝！加持鹰眼，看看这玩意到底是什么！”阿德斯发现在距离他们十几里的地方，那两只巨型的生物开始降低飞行高度，并且收起了一般的翅膀。

　　云妮也在关注着天上飞着的生物，法师也有增加视力的鹰眼术，不过那是三环魔法，云妮不舍得把有限的法术位留给这种辅助的法术，反正阿德斯与伊薇丝都有这样的能力，她就不需要用这个了。

　　“这应该是龙！翅膀不是羽翼的！”云妮对着大家喊道。

　　“没错，它们有尾巴，肯定不是禽类。”伊薇丝也有了发现。

　　阿德斯看着俯冲的生物，忽然想起这是什么，他对大家说道：“这是翼龙！”

　　“不是翼龙，你们看它的胸前，有脚的，是四肢的，翼龙只有两肢！”云妮反驳了阿德斯的说法。

　　“那也不可能是巨龙，巨龙没有这么小。”阿德斯的观点也很充分。

　　米娅在一边弱弱地说了一句：“可能是幼龙。”

　　“不可能！”云妮与阿德斯同时反驳。

　　这时候疑似翼龙的生物已经俯冲下了丘陵旁边的草地，相隔太远了，阿德斯他们完全看不见这两只生物的身影。

　　隔了好一会，云妮忽然转头对阿德斯说道：“可能是有巨龙血缘的翼龙，要知道翼龙是巨龙的远亲，要是碰上了发情期的巨龙的话，它们搞在一起也不是不可能的。”

　　旁边的伊薇丝啪的一掌打在了妹妹的屁股上，狠狠的盯了她一眼说道：“怎么说话的，什么叫搞在一起？”

　　云妮苦着脸转向阿德斯，向他求救。

　　阿德斯当没看见，别过脸不去看她。

　　云妮悲泣的大吼了一声“阿德斯！我会记住你的！”

　　米娅在树后捂着小嘴在笑。

　　云妮前一段时间因为要监管火山岛的建设，跟着那些工匠与奴隶学坏了，时不时的从嘴里冒出一些比较粗俗的词语，伊薇丝对变坏了的妹妹很失望，一听到她说这些就毫不犹豫的教训她。

　　其实伊薇丝自己有时候也会这么说，包括米娅这个圣女，都不是从小就注意自己言行的贵族，可伊薇丝就是只许自己放火，不许云妮点灯，所以作为妹妹的云妮很悲惨。

　　可是云妮的求救阿德斯不能真的视而不见啊，他脑子里面一转，就转头问伊薇丝说道：“你是箭术流派的游侠，这里面你的视力是最远的，你刚才看见那两只生物是什么样的？”

　　伊薇丝果然没阿德斯转移了视线，她回忆了一下说道：“绿色的，鳞片很少，只有在侧面看过去没发现有鳞片，是四足的，其它的就看不清了。”

　　阿德斯点了下头，对云妮说道：“那就可能是绿龙血缘的翼龙？”

　　云妮连忙装作很严肃的样子，想要走几步装成是在思考，可伊薇丝一把拉住她，不许她走开。

　　云妮只好苦着脸的对阿德斯说道：“那就应该是了，不过同时出现两只挺奇怪的，龙类不是每次只能生一只么？这两只都是绿龙血缘的翼龙？都形成了家族式的了。”

　　阿德斯看了疑似翼龙的俯冲的方向，摇着头说道：“太远了，现在赶过去也来不及了，我们继续扎营，不管它了。”


第266章 遭遇

　　在褊狭的山洞中走动对于阿德斯这个身高来说还真的有些痛苦，这使得他随时留意着头顶上会不会有突出的岩石，因为他直起身体，就有可能碰到山洞顶部的石壁。

　　此处山洞是魔法师们第二次发现狗头人的地方，也是在这里他们发现了城市之树，在遇见翼龙后的第三天，阿德斯他们就按照地图的指引，来到这个山洞。

　　这里的确也像南希说得那样，还有狗头人活动的迹象，不过阿德斯与伊薇丝分析了进出洞口的痕迹之后发现，如果这个山洞真的还存在狗头人部落的话，狗头人的数量也不会很多，因为经常出入洞口的人不会超过十个。

　　既然人数不多，所以阿德斯他们也没必要那么紧张了，在商讨过后，就决定四个人一起进入山洞，看看里面的狗头人部落到底还有没有保存城市之树的树种。

　　可是进去不久阿德斯就有些后悔了，他知道狗头人算是小型的生物，但是没想到它们开凿的山洞会这么的狭窄。

　　在山洞的前半截还好，大概有三四里的路是天然的溶洞，非常的宽阔，可是那里应该是狗头人部落最早聚居的地方，也是魔法师第二次围剿它们的地方，在经过了一次大扫荡之后，狗头人就放弃了这里宽阔的山洞，转向了营造在地底的避难所。

　　“阿德斯，你别分心，小心头顶的岩石！你还在想刚才的大坑？”云妮在背后跟着阿德斯，她看见稍微有些低矮的地方就喊着要前面的男人小心。

　　“那应该就是原来城市之树生长的地方，你们魔法师真小气，树干砍走了也就算了，连树根都不留一条！”

　　“那可是返祖的城市之树，在树根必定有和生命之树一样凝结的生命结晶，魔法师都懂这个，怎么可能不挖开。”云妮也挺幸苦的，这里不但狭窄，而且非常的闷热潮湿，没走多远她便开始大汗淋漓，一半是累的，一半却是因为这里的环境。

　　“这里实在是太窄了，狗头人也有战士的啊，它们是怎么在这么狭窄的地方活动的？”米娅在云妮后面也埋怨地说着。

　　阿德斯激活了自己腰带上的紫铜纽扣，上面附魔的“忍受环境”还是起效了，闷热潮湿的感觉一下就消失了，心情很快就愉悦起来。

　　听见后面米娅小声的埋怨，他就回答说到：“不知道，不过我猜测这里一开始并不是经常走动的地方，是顺着狗头人秘密通向避难所的小道，所以才这么狭窄。”

　　云妮直点头，对后面的米娅说道：“应该是这样的，狗头人是有这样的癖好，前面的溶洞是天然的，所以很宽阔，这里是它们开凿的，所以不可能建造得很宏伟，它们就算有那么多人，也没那么多工具。”

　　说完正要转回头看向前方的道路，忽然眼角余光好像发现了什么，她急忙喊住前面带路的阿德斯说道：“阿德，你等等，等等。”说着她就停下来蹲在地上，看着山洞角落里的一处地方。

　　阿德斯见她喊声这么急促，以为出了什么事呢，连忙回头一看，发现她正蹲着在查看着什么。

　　“发现了什么？”后面的米娅更加直接的看到云妮蹲下，上来问她道。

　　云妮指着墙角对大家说道：“这是蕈，发光蕈，这种东西只有幽暗地域才会有，也就是说这里肯定有通道通向那里，要是狗头人挖出来的地道的话，是不会出现这样的物种的，无论是菌丝还是孢子都不会无端的出现。”

　　阿德斯回头走过来，也蹲在看着云妮指着的墙角，那里有一株很小的蘑菇，孤零零的生长在那里。

　　“没发光啊……”阿德斯认真的看了下，他有黑暗视觉，但没看出来这蘑菇是会发光的。

　　“有发光，你是黑暗视觉，这样微弱的光你分辨不出来，姐姐应该能看出不同来。”

　　队里只有伊薇丝与阿德斯拿着火炬，在魔法火炬的光线影响下，阿德斯看不出蘑菇发出的微弱光线不奇怪。

　　伊薇丝从几人的空隙之间看了眼地上的蘑菇，点了下头说道：“有有点亮，要不要把火把熄掉看清楚？”

　　阿德斯摇摇头说道：“不用了，通就通吧，要是地下真的能连通幽暗地域的话，我们也不怕，大不了就到幽暗地域去旅游一趟。”

　　云妮站起来推了推阿德斯，示意他继续走，一边对大家说道：“真的通了也不是特别危险的事情，你看洞口外的情况就就知道了，附近的生态并没有遭到破坏，应该没有幽暗地域里面的生物出来过。”

　　阿德斯一边走一边说道：“书上说，上幽暗地域生活的是卓尔、眼魔、灰矮人、夺心魔、地底侏儒和鼠人，每一种都会对地表的资源进行掠夺的，洞外的生态没有任何的认为破坏出现，那么就证明这里就算是连通了幽暗地域，也暂时没有幽暗地域里面的种族发现这条通道，说不定我们还能碰上地底种族，然后和它们进行交……”

　　正说着的阿德斯忽然停了下来，云妮虽然听着他说话，其实心里随时都注意着附近的情况的，当看见阿德斯停下来的时候，她立即就把法杖举在胸前，随时进入战斗。

　　后面的米娅与伊薇丝连忙后退，空出地方来，好方便阿德斯能有活动的空间。

　　站在坑道中的阿德斯有些疑惑，这里怎么忽然宽阔了一点？

　　他把脸贴近石壁看向前方，没错，明显的凹进去了一块，然后过去没多远又恢复了正常。

　　云妮发现他的动作就知道他发现了什么，她并没有出声，而是慢慢的蹲了下来，戒备着前面。

　　阿德斯仔细的看着这一处凹进去的地方，并且把神念探进去查看。

　　“这里有些不对，岩石不一样。”阿德斯指了指凹进去的地方，告诉了后面的云妮。

　　“不是发现了敌人？”云妮一脸紧张的问道。

　　阿德斯有些无奈地说道：“要是发现了敌人，我会有战术手势的好不好，你没看清么？”

　　“呼……可把我吓坏了。”云妮站了起来，舒了一口气说道。

　　后面的米娅与伊薇丝也听见了他们的对话，也放下警戒，走了上来。

　　“化泥为石！这绝对是化泥为石。”云妮过来看了一眼，就肯定对阿德斯说着。

　　米娅看了看地形，就对大家说道：“这原来应该是一个拐道，后来不知道为什么封闭了。”

　　“大家看看脚下，有明显的活动足迹。”伊薇丝也对大家说道。

　　阿德斯把神念探进去足有二十尺，但也没有发现里面有空洞出现，他摸着下巴说道：“不知道里面是什么，这个拐道完全被封死了。”

　　“做个记号，回头再来看看。”云妮掏出魔兽牙制作的匕首，一边在不起眼的地方作着记号，一边对大家说着。

　　做完记号，他们继续往里走，经过这个封死的拐道，后面的路程好像慢慢的变得好走了，坑道也变得宽阔起来。

　　相对宽松的环境下，云妮也有了余暇观察四周的环境，走着走着她忽然指着一边的石壁说道：“这一边的石壁是天然的，靠近我们这边的是后来开凿的，这里面肯定有一个相当大的地方，可以让狗头人居住，不然它们没这么多的人力来做这件事。”

　　阿德斯转头看向一边的石壁，观察了一阵也点头赞同云妮的说法，因为两边的石壁新旧虽然看不太清楚，但上面生长的地衣却有着明显的数量不一致。

　　而且在某些角落里，发光蕈却是越来越多了，有些甚至是一丛一丛的生长在岩石的石缝下。

　　在坑道内并不是一条直路，而是蜿蜒曲折的，在经过了一处拐角，阿德斯停了下来，他的神念已经探出了一百尺外，在前方他发现了一些情况。

　　这时候的坑道已经能够容纳三个人并行了，变得宽阔的山洞中虽然让人行走的时候方便了不少，但是需要探查的地方也同时变大。

　　云妮看见阿德斯停了下来，她也不敢走了，慢慢的靠向了墙壁的一边，戒备着前方。

　　过了一会，阿德斯招了招手，让大家上前，他把手中的火把熄灭，然后对上来的撒韦美女说道：“前面有个简易的陷阱，应该是狗头人布置的，但是这里的地形有些复杂，我也探查不了太远，安全起见，大家把能发光的东西都灭了。”

　　伊薇丝赶紧也把火把熄掉，一边拉了拉妹妹说道：“让米娅走在你前面，不要任性了，不然战斗的时候你不但帮不了阿德斯，还会阻碍他的行动的。”

　　“嗯……”云妮乖乖的答应了，这时候可不是说玩笑的，在没有发现敌人的时候怎么玩闹都可以，但是进入了警戒，她立即就会变得特别的听话。

　　阿德斯慢慢的往前摸索过去，在一个需要翻越岩石的地方，发现了一个警戒陷阱，一个简单的弓弩设计，这并不是要射踩中它的人的，上面的箭矢绑着一个骨哨，想洞内射去的时候会发出尖啸，告诉里面的人有敌人来了。

　　阿德斯小心的把箭矢拿下来，看了眼手中的骨哨，是不知名的兽骨做的，很简单的一个哨子。

　　他招了招手，后面的米娅看见了他的手势，轻声的对后面的姐妹俩说：“跟上……”

　　走走停停，阿德斯又连续的发现了几个陷阱，一些潮湿的地方，也显露出有人活动的足迹，这让他更加的谨慎了。

　　又拐过一个弯道，阿德斯正想往前走，忽然他敏锐的听见了前面有脚步声，他连忙往回走，回到拐角处隐藏了起来。

　　他的神念只能直线传播，在曲折的坑道中因为有着岩石的阻碍，并不能侦查得太远，在这里有时候神念还没敏锐的听觉好用。

　　他对着后面的米娅招了招手，让她上来，自己却从空间容器里面掏出了一把短矛，等米娅上来之后，他轻声地说道：“前面发现了敌人了，我先上去，你守着这里。”说完就要走出弯道。

　　米娅一把拉住他，小声地说道：“抓活的，问问里面的情况。”

　　阿德斯回头对她点了点头，便一手持盾，一手持矛，弯着腰的走了出去。

　　拐出去以后，是一条短道，而脚步声正是在短道外传来的，这又是一个拐道，阿德斯有些恨恨的想道，这些狗头人跟鼠人难道是亲戚？这么喜欢住在山洞里。

　　他慢慢的挪到短道的边缘，神念探出去一看，眉头顿时就皱了起来。

　　出了短道就是一条长长的直道，中间没有任何的岩石阻碍，那边有一只狗头人正在巡逻，而长道的里面还有一个狗头人，两个人互相配合，巡逻防备着。

　　就算阿德斯蹿出去杀了一只，那长道深入的那只肯定能发现他，然后一叫就会暴露他的踪迹，这时候要是有个游荡者就好了，阿德斯有些郁闷的想着。

　　不过这也不是埋怨的时候，他的神念一直密切的监视着狗头人，这里戒备的狗头人非常的有经验，这个长道它们并不是完全的巡逻完的，只走一半它就回头了，另外一个就注视着同伴的走动，预防在拐角有人出来。

　　这样的防御性巡逻，让阿德斯完全的没招了，毕竟杀了一个，另外一个就会距离很远，而且它还一直盯着长道，一走出去就会被发现。

　　怎么办？阿德斯想了好久都没有办法。

　　米娅在后面已经探出头来看了他好几次了，正奇怪他他为什么蹲在那里那么久都不出手。

　　投石问路他想过，但这有危险，要是那边两只狗头人不是过来查看，而是直接发出警报的话，那阿德斯他们走了这么远的撸就前功尽弃了。

　　阿德斯继续等待了一会，见狗头人一丝不苟的进行巡逻，只好退回去和大家商量一下，看有什么解决的办法没。

　　大家一听他说的情况，顿时就沉默了，这样简单的防御，居然就难住了大家，好一会阿德斯对大家说道：“要是实在不行，那就我和伊汶出去，我杀前面的，伊汶射后面的，一次解决掉两个好了。”

　　云妮摇着头说道：“要是长道的拐角处还有狗头人呢？那你怎么办？”

　　大家……


第267章 溶洞里的神殿

　　在山洞里的一个拐角处，在黑暗中有几个人在小声的商讨着什么。

　　“就按我刚才说的那么做吧，等那只巡逻的狗头人走回去的时候，我与伊汶跟上，一次杀两只，这是最快的办法了。”阿德斯对着还在苦恼的三位美女说着。

　　云妮皱着眉，想了又想都没有更好的办法，只好点点头说道：“要是我等级再高一点就好了，用催眠术或者睡眠术都能让它们不知不觉的睡着，那就不会出现被惊吓到大喊大叫，现在还不行，我怕它们会豁免掉。”

　　伊薇丝掏出弓箭，做好了战斗的准备。

　　阿德斯对米娅说道：“米娅，你跟着我们行动，要是拐角后真还有狗头人，你就立即冲过去，扛在前面，要是只有一只就拍晕它，要是多就先顶在前面。”

　　米娅点点头，表示知道了自家少爷的命令。

　　云妮安慰大家道：“进来的时候不是判断在洞口出入的生物只有少量么，那后面应该没有人的。”

　　阿德斯看了大家一眼，只说了一句“大家准备好，我们上去！”

　　其实要是平常的情况下碰见两只狗头人根本就不用这么麻烦，他们这里随便一个都能够收拾掉它，关键是现在不能惊动后面的狗头人，这就要了人命了。

　　狗头人巡逻兵手持火把，在长道里走着，到了一半的时候一个转身，就往回走，在火把照不到的地方，阿德斯与伊薇丝猫着腰，一步一步的跟着火把光照的阴影往前走。

　　阿德斯边走边看着墙壁的两边，要是在墙壁上多插几个火把，他们根本就不能这样随着巡逻兵的脚步移动，只能是正面硬攻下来，不过可能狗头人的势力真的是衰弱了，连火把上的油脂都要省下来，这才给了他们机会。

　　近了，要换岗了，伊薇丝悄悄的与阿德斯分开一点，来到墙壁的另一边，这样方便她瞄准敌人。

　　米娅与云妮一起跟在他们的后面，只要阿德斯一动手，米娅就会立即冲上去，而云妮自己一个人留在最后不安全，所以阿德斯最后也决定要她一起上来，米娅冲上去了，伊薇丝就会退回来，保护队伍里面的法师。

　　在拐角处有一支火把插在墙壁的卡槽上，映照着周围，让狗头人可以看清周围的情况，这也让阿德斯他们更加方便的展开攻击。

　　阿德斯与伊薇丝不敢靠太近，他们要保持与火把起码四十码的距离，传说中狗头人也是龙裔，这是不是真的阿德斯不知道，但狗头人有昏暗视觉，那是在大陆上广为人知的，所以一旦太近了，就算没有明显的光影照射，狗头人也是能看见他们的。

　　快了，要换火把了。

　　阿德斯伸出手，做了一个准备攻击的手势，伊薇丝半蹲下来，拉开魔法弓，搭上精钢破甲箭，瞄准了刚才还在走动，现在换岗要站着的狗头人。

　　阿德斯紧了紧手中的投矛，他攻击的是刚才站着，现在即将要拿起火把巡逻的狗头人。

　　他在心里默数，三、二、一，身体后仰，手中的投矛猛的就往刚要转身的狗头人投去。

　　米娅在后面已经在小跑了，她手持盾牌护在胸前，右手的轻镐随时准备出击。

　　伊薇丝的箭矢可是比阿德斯的投矛还要快，放下弓弦的时候，箭矢就已经射中了狗头人的后颈，魔法弓的力量加上破甲箭的箭头，被她射中的狗头人根本就没有任何的反应，因为它的颈部完全被箭矢射爆了。

　　箭矢不但射爆了一个狗头人的颈部，它还继续往前飞，破甲箭头擦着另外一个狗头人的颈部插进了坚硬的石头里，发出了些许的金属摩擦声。

　　另外一个狗头人被同伴的血喷了一脸，还被不明物体擦着颈部掠过，凉凉的，吓得正要张嘴尖叫，可是它还没来得及喊出声音，一支投矛就直奔它的头部，眼睛只觉得一道黑影掠过，然后就没有然后了。

　　米娅跑得很快，而且她穿着的皮靴踏在岩洞里一点声响都没有，不知道她是怎么做到的，不过阿德斯觉得，猫科类的生物应该都会有这样的本能。

　　六十尺的距离米娅瞬间就跑过了，她根本就不管躺在地上一抽一抽的两只狗头人，来到拐角就着墙壁上的火把往另外一边一看，紧张的情绪一下就舒缓了下来。

　　可疾奔的脚步却缓不下来啊，她知道伸腿往墙壁上一撑，卸掉了奔跑的惯性，手里的轻镐顺带往墙壁一敲，凿进了墙壁固定好，然后转身空出手来对大家做了安全的手势。

　　阿德斯在投出投矛的时候也顺着惯性跑了上来，紧跟在米娅后面，看见她作出了安全的手势，便继续跑上来一看，原来拐角后面又是一条短道，跟着又是拐角。

　　阿德斯猛的摇着头轻声对身边的米娅嘟哝道：“这是什么鬼地方，弯弯曲曲的，没完没了了。”

　　伊薇丝也走了上来，她瞄了一眼拐角，便拿起掉在地上的火把，拨弄起狗头人根本就不顾冲鼻而来的血腥味。

　　“这个狗头人部落应该很穷困，可是为什么它们不出去洞外寻找食物呢？好奇怪。”

　　阿德斯帮米娅把轻镐拔下来，对她说道：“你到前面去看一眼，看看是什么情况。”然后就回过头与伊薇丝一起观察起狗头人的尸体。

　　狗头人穿的是皮甲，内里还有一件用兽皮制作的内衣，不过伊薇丝用木棍翻开了外面的皮甲就可以发现，里面的内衣已经残旧不堪，用麻线缝补不知道多少次了。

　　狗头人的身体非常的瘦弱，眼前这两只死掉的狗头人的手臂上都没有什么肌肉，阿德斯稍微目测了没被爆头的一只，身高大概只有四尺多一点，正常的狗头人可是有五尺的，从身型和身高就能看出，的确像伊薇丝所说的那样，这个狗头人部落穷困潦倒。

　　云妮从后来走过来，一边捂着鼻子，一边踢了踢狗头人掉到了一边的武器，上面连铁矛头都没有，只是普通的木棍，削尖了一端，然后用火烤焦，就当是一根木矛使用了，这样的武器，拿去打猎还能将就用一两次，要来战斗的话，根本就对付不了职业者。

　　阿德斯摇着头对大家说道：“要是这个部落的狗头人都是这样的话，那直接冲进去打就是了，这样的狗头人，我一个人能打五十，至少！”他原来想说自己能打一百的，后来想想还是不要吹了，减一半好了，但又觉得自己的战斗力不止这么低，最后又加了一句。

　　伊薇丝很认同，狗头人如果全是穿这样的皮甲的话，一箭一个不是什么问题。

　　不过她还是有些不放心，拿着木棍继续翻找狗头人尸体上的东西，好一会她才说道：“我们应该没判断错，这两只狗头人身上连一块金属都没有，要么是皮，要么是麻绳，基本算是最原始的部落了。”

　　阿德斯对大家说道：“继续前进。”然后转身就进入了拐角，不过云妮发现他转身的瞬间，嘴角抿着，应该是在思考着什么。

　　米娅就在短道的另一边等着大家，见阿德斯上来了，就小声地说道：“前面应该是一个小溶洞，不过应该没有巡逻，而且我还感觉到了有一丝的微风。”

　　有风，那证明洞里面要么温度有变化，要么就是有连接到外面的洞穴，这样才会出现有微风。

　　阿德斯走出拐角向前一看，前面果然是一个小小的溶洞，而且还出现了岔道，他把魔法火把拿出来打开点亮，继续往前走，米娅紧跟在后面，伊薇丝姐妹在最后。

　　溶洞里有一大一小两个岔道，小的很小，两尺高不到，大的那个很高，足有七尺高，但很窄，只能容纳一个人进去。

　　伊薇丝在后面乱瞄了两眼就发现了大的岔道经常有人走动，小的岔道基本上没人走过，她上前把情况告诉了大家。

　　阿德斯没得选啊，就算小的经常有人走他也进不去，钻过去？那太危险了，只要另外一头有人用滚石陷阱，大的那边还可以跳起来躲避一下，小的根本就是避无可避。

　　他来到大的岔道这边，神念探出，还没探进三十尺呢，就发现了又是拐角，他猛翻白眼对大家说道：“今天是跟这狗洞较上劲了，全是弯弯曲曲的。”说完就大步的走了进去。

　　没走多远，也就三四个拐道吧，他们就又发现了巡逻兵，按着之前的手段，直接打爆了两个狗头人之后，他们就来到了一个稍大一点的溶洞，还没进去，他们就发现里面有情况。

　　最先发现有异常的是米娅，她本来是跟着阿德斯的，在杀死了巡逻兵之后，她就敏感的察觉到前面好像有点不对劲了，她拉着阿德斯的手臂，让他停下往前走的脚步，小声的对大家说道：“前面有情况，我感觉到了些许神力的感应。”

　　阿德斯听了有些吃惊，但更多的是欢喜，魔法师们不是说那棵城市之树就是因为神力变异才返祖的么，米娅现在感应到了神力，那就对了。

　　他小心翼翼的走到拐角边缘，神念往里面探去，出了拐角不远就是一个稍大的溶洞，阿德斯不敢把神念全部打开，慢慢的延伸过去。

　　溶洞里面没有人，在一边的墙壁下有一个简易的祭坛，上面有一个五尺高的小神像，祭坛旁边的墙壁上插着两支火把，祭坛下的石制平台上摆放了一些日常的祭品。

　　阿德斯不敢把神念往神像上扫描，因为那很危险，要知道有人祭拜的神像都是连通着祭拜的对象的，狗头人可是有着自己的神明的，要是遇上了真神，那阿德斯就完蛋了。

　　在溶洞的另一边有着一条通道，阿德斯从墙壁的火把上就能判断出，微风就是从那边的通道吹进来了，因为火把上摇曳的光影已经说明了一切。

　　他对米娅她们三个招了招手，然后自己小心的走了进去，从坑道出来，他往祭坛上一看，果然是狗头人的神明库尔图马克的神像。

　　神像雕刻得栩栩如生，身体上镶嵌着深绿色和墨绿色的不知名宝石，那是库尔图马克的鳞片的颜色，这尊神像手持半身矛，身穿古旧的皮甲，两只眼睛上正发着金黄色的光芒，那是因为镶嵌在里面的宝石与神力共同作用。

　　阿德斯小心的走在祭坛对面的墙壁边缘，最大距离的远离神像，后面三位美女也同样跟随着阿德斯的脚步。

　　米娅更是把自己身上的灵光收敛，不敢发出一丝一毫。

　　走到了另外一边的通道里面，阿德斯才稍稍的松了一口气，他的神念刚才可是一直不敢放出，只靠肉眼去观察地上是否有陷阱，墙壁上是否有机关，就刚才的一小段路，他就耗费了大量的精力。

　　走进了通道，远离了神像，阿德斯才回头对大家小声地说道：“这个神像应该是狗头人最开始的部落传承下来的，但现在这里已经很少人祭拜了，我刚才看了下，上面的神力灵光已经非常的微弱了。”

　　米娅身为一位真神的圣女，对这个最有发言权，她很赞同的点着头说道：“不但祭拜的人少，而且祭拜的祭品也非常的少，神像上基本就没有什么灵光了，可能这里的部落已经不在信仰这位神祇了，或者信仰的人很少。”

　　阿德斯接着说道：“但是那个神像以前肯定辉煌过，因为你看上面的宝石就知道了，要是一直很少人信仰的话，是没必要花费这么多人力物力去制作这样一尊神像的。”

　　“那正好证明了之前的判断，这个部落现在已经即将消亡了。”伊薇丝在后面小声地说着。

　　云妮举起手伸开五指对大家说道：“你们发现了没有，过来这边之后，风变大了。”

　　阿德斯也举起手试了下，果然是这样，这意味着出口近了。

　　米娅回头对云妮说道：“这不对啊，这个溶洞不是发现了发光蕈么？应该是往下的啊，跟幽暗地域连在一起的。”

　　云妮耸了耸肩膀，表示无法解答米娅的这个问题。

　　阿德斯扬了扬手臂，对大家说道：“想那么多做什么，走过去不就知道答案了。”

　　大家互相对视，笑了笑就继续往前了。


第268章 狗头人

　　在黑暗的坑道里面，阿德斯四人又斩杀了两拨巡逻的狗头人，终于来到了距离出口不远的拐角处了。

　　阿德斯伸出头往外瞄了一眼，这是一个小的洞口，可能只能刚好够他们一个人出去，距离太远看不清外面是什么地方，只能发现是地表，绝对不会是幽暗地域。

　　他把神念探出，发现在洞外并没有人守护，神念在往外延伸，却发现洞口外的地方并不是想象中的山沟或者是山麓，神念探测反馈的结果却是一个被岩石围闭的密封空间。

　　那怎么会有光？怎么会有风？

　　猛然之间，阿德斯想起了一种地形，这让他恍然大悟，洞口外是一个天坑。

　　他探出头再仔细的眯着眼观察了一下，没错，光线都是从上照下来的，这就是一个天坑。

　　阿德斯神念尽量的探出，想要详细的掌握这里面的所有的情况，片刻之后，他退回到拐角对着三位跟随者说道：“外面是一个溶洞坍塌而成的天坑，狗头人在石壁上凿洞而居，我探查不出什么情况，但初步分析了一下，这里聚居的狗头人不会超过一百只了。”

　　“有没有术士？”狗头人术士是这个种族最难对付的职业，云妮最关心就是这个。

　　阿德斯摇着头说道：“不知道，有什么职业我探查不出，不过我觉得应该是没有了，要是有法职的话，它们就不需要住在这里面了。”

　　溶洞坍塌而成的天坑有大有小，但明显的，狗头人现在居住的这个并不大，因为阿德斯探查到了，狗头人在里面栽种了一些浆果，还有一些蕨菜，这些应该就是狗头人日常生活所需的食物了。

　　如果聚居的狗头人里面有一个法职，无论是术士也好是牧师也罢，甚至只要这个狗头人部落还存在着职业者，部落也不会像现在这样，躲避在一个封闭的地区里面。

　　因为在坑道的另外一头，就有着无穷的野兽与土地，一个狗头人杀一只野兽可能有难度，但一个狗头人战士要杀一只野兽是没什么困难的。

　　而且它们还可以组织成小队活动，围杀野兽补充部落的肉食，那是毫无困难的。

　　伊薇丝有些担心地说道：“都沦落到这样的环境的狗头人部落，都不知道还会不会有城市之树的种子，或者说这个部落跟以前魔法师发现的部落是不是同一个都很难说。”

　　她这么一说，另外的三个人都沉默了。

　　阿德斯忽然用手指了指进来的方向说道：“肯定是同一个，你们回忆一下那个神像就知道了。”

　　米娅思想最单纯，一下就被阿德斯地说的话安抚住了，对啊，外面那尊贴着绿色宝石的神像就是明证，要是一般的狗头人部落那有这么华贵的神像？

　　云妮想到的却是，要是真有树种，估计也被狗头人当成食物吃掉了吧？

　　阿德斯见大家若有所思的样子，笑了笑对大家说道：“都到这里了，有没有出去抓住这个部落的首领问问不就知道了，再说狗头人喜欢挖矿，它们和矮人是这个大陆上最会挖矿的种族，我想他们肯定会有一些珍贵的存货吧，希望我们不会白来一趟。”

　　伊薇丝白了他一眼，这人根本不会安慰人，千里迢迢的来这里，抢掠一个穷困到灭绝边缘的狗头人部落里的矿石？

　　不过他说得对，都这个地步了，有还是没有出去抓人来问就知道了。

　　云妮忽然问道：“那我们直接冲出去？”

　　阿德斯摊了摊手说道：“那还能怎么样？又不知道它们的首领到底住在那里，而且它们凿洞而居，谁知道洞里是不是有另外的坑道。”

　　姐姐伊薇丝挥动了一下手握的魔法弓说道：“那就出去找个狗头人来问问吧，不要惊动太多人。”

　　阿德斯很干脆的对大家招了招手，转身就出了拐角，向洞口走去。

　　出了坑道，来到了天坑内，大家发现这个天坑形成的时间应该很长了，四周的峭壁上虽然是笔直的，但上面的野草并不少，雨水冲刷的时候把泥土与草种带到了岩缝中才会出现这样的现象。

　　还有就是峭壁下的堆积层还有岩石上风化的现象都能充分的证明这个天坑应该出现了很久了。

　　天坑的内部很小，方圆不过一百米，而且还全是平地，并没有任何的遮挡物，所以四个人类出现在天坑的时候，瞬间就被狗头人发现了，在看见陌生的生物出现在自己的居住地，经过短暂的平静之后，狗头人混乱了。

　　有高喊着集合对抗敌人的，有哭喊着躲避的，还有混乱得乱转，不知道在干嘛的。

　　阿德斯听得明白狗头人说的是什么，这也是为什么狗头人说自己是龙裔的原因之一，那就是它们会说龙语。

　　阿德斯仔细的分辨它们说的龙语，因为嘴部的结构不一样，所以并不是会说龙语就代表别人能听得明白，就算是听得明白，也要仔细的分辨，口音，那是整个多元宇宙种族都头疼的问题。

　　忽然阿德斯指着不远处一个高举短矛的一个狗头人，对伊薇丝说道：“射死它。”

　　伊薇丝根本就没有犹豫，她对这种身上长着黄、褐、绿三色混杂鳞片的生物一点好感都没有，听见阿德斯的指挥，便弯弓搭箭，“咻”的一声，几十米外的狗头人便被她一箭射爆了脑袋。

　　阵阵的惊叫响起，有几个跟随那个高举短矛狗头人的士兵呼喊着什么，然后开始向阿德斯他们冲过来。

　　阿德斯持盾猛的冲了上去，先拍飞了一个相对强壮一点的士兵，然后激活了自己身上的龙威，顿时就把那几个士兵吓得鸡飞狗跳，有两个甚至直接被震慑了，站在那里一动不动，要不是站着，后面的云妮都会说它是被吓晕了。

　　阿德斯施展了龙威之后并没有再继续杀害狗头人，而是退后了几步，等待那些狗头人恢复正常。

　　几息之后，那些被吓得往后跑的狗头人好像恢复了正常，几个狗头人聚在一起不知道说了些什么，然后就有一个狗头人急急的往后跑去。

　　伊薇丝在旁边万年阿德斯道：“要不要攻击它？”

　　阿德斯摇摇头说道：“没必要，我只是想看看能不能引出它们的长老，这么弱小的部落，杀起来也没什么意思。”

　　那群想冲上来的士兵逐渐的清醒过来，这次它们不敢再冲上来了，而是纷纷转头躲避，而最早清醒的那几只狗头人，看向阿德斯的眼睛里面，更是流露出了敬畏。

　　这时的阿德斯，有点相信狗头人是龙裔这个说法了。

　　不一会，在一只狗头人士兵的带领下，有一只狗头人从一个山洞里走了出来，阿德斯完全分辨不出狗头人与狗头人之间的差别，只能简单的从衣服上与鳞片的颜色上来辨认。

　　后出来的那只狗头人身穿的是粗亚麻布做成的衣服，说是衣服，其实还不如说它是几片粗亚麻布随便裹在身上，反正阿德斯是不懂欣赏狗头人的审美。

　　那只穿着粗亚麻布衣服的狗头人也不敢太靠近阿德斯，它来到距离阿德斯还有十多米的距离便停了下来，用带着明显口音的龙语说着一些听不明白的话，阿德斯只能分辨出里面一些简单的单词。

　　他伸出了手，制止了狗头人继续说话，然后他自己用龙语一字一顿的对狗头人说道：“你说慢点，我听不明白你在说什么。”

　　亚麻布狗头人，好吧，阿德斯就是这么辨认狗头人的。

　　亚麻布狗头人激动的乱吼了几声，然后慢慢的平静下来，也是一字一顿的对阿德斯说道：“龙使阁下，您为什么要来屠杀深坑部落的龙裔呢？”

　　没错，狗头人就是这么自称，它们的嘴巴像猎犬，又有些像鳄鱼，有些尖长，叫声也有些像狗，可能是体型没有巨龙那般大，的确是带着汪汪声，它们身上长有细鳞，还有蜥蜴的长尾巴和爪子，高耸的眉骨上还长着两个小犄角，是地地道道的爬行种族类人生物。

　　阿德斯皱着眉头，他心里虽然反感狗头人自称龙裔，可是这个事情连巨龙都是沉默以对的，他也不好直接反对，不过狗头人可不是什么善良的生物，它们绝大多数都是邪恶阵营的，只有在现在这样，力量上完全无法对抗了，才会变得温顺。

　　在亚麻布狗头人出来的瞬间，他的神念便延伸进去了它出来的那个山洞，探查里面有没有他想要的东西。

　　等狗头人把话说完，他已经探查完毕了，听着狗头人的质问，他轻蔑的笑了笑，然后说道：“我不是来屠杀的，我只是来掠夺的，就像你们的同类发现了孱弱的侏儒或者矮人然后就毫不犹豫的奴役它们一样，我发现了孱弱的你们，然后就是现在这样的结果了。”

　　“高贵的龙使阁下啊，我们深坑部落已经没有什么值得您去掠夺的了，您也看到了，我们的族群已经频临灭绝的边缘了。”

　　阿德斯这次连轻蔑的笑容都没有了，他转动了一下手中的反曲刃，指着狗头人说道：“我进来的时候发现了你们的神像，那可是与你们现在所处的环境有着不一致，所以不要欺骗我，不然我会帮助你们早点灭绝的。”

　　“吾主啊，龙使阁下，请不要践踏我们的信仰，那是我们仅存的支柱了。”亚麻布狗头人好像有些慌了，说话的速度也变快了。

　　“那就拿出你们的诚意，我可以保证，只要收到适合的礼物，我对屠杀你们没有任何的兴趣。”阿德斯有些不耐烦地说着。

　　狗头人强行的让自己平静下来，它还真的怕对面的那个会施展龙威的人类对自己的族群展开屠杀，它小心翼翼地说道：“龙使阁下，我们的部落已经衰落了无数个年头，现在部落里面连每天的食物都已经不能保证，我想部落里真的没有什么值得你去索取的礼物了。”

　　阿德斯听完目露凶光，冲上去对着亚麻布狗头人又是一个龙威震慑，可怜的狗头人，根本来不及反应，直接被龙威吓晕了。

　　阿德斯再次的退回来，对着那些想扑上来救援却又来不及而且更多是不敢的狗头人士兵吼了一句：“把它救醒，不要再浪费时间，我的耐心是有限的，你们这里几十只狗头人，是根本不可能对抗我的，不要自寻死路！”

　　说完阿德斯就回头招了招手，让米娅她们走上来一点，伊薇丝上来就问道：“要开战了么？”

　　米娅看着阿德斯的眼光带着不忍，她觉得欺凌这么弱小的狗头人好像有些不对。

　　最让人吃惊的是云妮，不是她有什么惊人的言语，而是当她走过来的时候，狗头人好像看见了什么恐怖的怪兽一样，纷纷的后退，有些狗头人甚至要逃跑。

　　阿德斯有些诧异，不过思考了片刻，他便知道了原因，应该是这个部落的狗头人以前被魔法师杀怕了，在传承的时候就对后辈们诉说着这段屈辱而又恐惧的历史，所以当它们看见云妮身着法师袍，手持魔法杖走上来的时候，都纷纷的想起了祖辈们的教导，知道这个就是屠戮先辈的大魔王。

　　“我刚才探查了一下，这个部落大概就只有五十多只狗头人了，那个穿着亚麻布的狗头人的洞穴里藏着一些矿石，其它的洞穴就基本没什么东西了，很杂乱。”

　　云妮听见阿德斯这么说，想了一下就说道：“要是它们的确不知道自己祖辈传承下来有什么东西，那么就把它们赶到一边，我施展魔法灵光，逐个洞穴的去看一下，城市之树是超魔生物，它的树种肯定带有魔法灵光，不难找的。”

　　“要是它们反抗呢？”阿德斯冷笑地说着。

　　“那就杀了！”伊薇丝姐妹同时说道。

　　在他们讨论怎么找到树种，怎么对付狗头人的时候，米娅沉默不出声了，这并不是她想要反对什么，因为她知道来这里最大的原因就是因为她，云妮虽然也体弱，但是经过了次级月华生命药剂的滋养，她并不是那么急需增加寿命的超凡神物。


第269章 笔记

　　亚麻布狗头人从惊恐中醒来，全身颤抖的看着不远处的人类，它明白了，这个人不是它装可怜就可以应付得过去的，他真的有能力把族群里的所有狗头人杀了，然后再去寻找他喜爱的战利品。

　　可是部落里真的是没有值钱的东西可以拿出来，平息面前这位会说龙语，会用龙威的龙使阁下的愤怒了。

　　部落衰弱到这样的地步，就不到它们不低头。

　　它深吸了一口气，走前几步，对着阿德斯说道：“阁下，我们部落是真的没有什么值得你去掠夺的宝物了，现在整个部落只剩下不到六十人，青壮的龙裔只有十来个，我们也守护不了什么宝物，要是有的话，早就拿去换取了食物、衣物。”

　　阿德斯不会分辨狗头人的面部表情，不过从它的肢体语言与故作平静地说话速度来看，这应该是老实话，这就有些郁闷了。

　　难道千里迢迢的来到这里，却是一场空？

　　亚麻布狗头人见阿德斯不说话，还以为他不满意自己，以为自己在骗他，赶紧就对阿德斯继续说道：“阁下要是不相信，可以随意搜查我们的部落，虽然这样很屈辱，但深坑部落是真的没有任何值得窥取的宝物了。”

　　话才说完，背后的几位狗头人士兵就有些骚动了，还有些热血的狗头人大声对亚麻布狗头人说道：“长老，跟他们拼了！我们都已经没有什么了，现在连最后的尊严也要失去了吗？”

　　阿德斯小声的对大家说着亚麻布狗头人话里的意思，询问大家是否真的要灭了这个狗头人部落。

　　云妮看着那些叫嚣的狗头人，对阿德斯说道：“这个时候千万别心软，要是它们真的有树种，你失去的不但是树种，还是米娅的生命。”

　　阿德斯回头看了看米娅，他知道十个狗头人部落都换不来一个米娅，要知道小女仆可是曾经两次救过他的命的，为了她，别说违背自己的阵营了，违背自己良心的事他都能干得出。

　　他紧了紧手中的投矛，正想要把在叫嚣的狗头人杀了，可是伊薇丝的箭矢更快，一道乌黑的流影掠过，刚才还在说着要拼命的狗头人就被箭矢射中了左胸，嘴巴张了张，再也说不出话来。

　　阿德斯吃惊的看着伊薇丝，高挑大美女笑了笑说道：“这种事我来做，要是你做的话，很容易会出事的。”

　　伊薇丝的意思阿德斯懂，这种虐杀很容易招致神祇的反感，无论是森林女神还是狗头人之神都会因此而厌恶，特别是阿德斯身怀神恩，要是被剥除了恩宠，那才是最大的损失。

　　伊薇丝动手，就算是被神祇厌恶，有阿德斯的保护，她也不会损失些什么，但是阿德斯亲自做了，那就是没有任何的缓冲了。

　　天坑里一片寂静，刚才还在同意拼命的狗头人全都不说话了，亚麻布狗头人的拳头是紧了松开，松开了又握紧。

　　过了好一会，它才对阿德斯说道：“在我们深坑部落最鼎盛的时期，有一位术士大人，我们还留存着它当时留下的一些笔记，这是我们部落最珍贵的传承之物了，或许阁下来这里找的就是这个笔记。”

　　阿德斯沉吟了一下，对狗头人说道：“如果满意，我会留下足够食物，并且不会对你们赶尽杀绝。”

　　得到了阿德斯的保证，亚麻布狗头人有些踉跄的回到了自己居住的洞穴，一会再走出来的时候，手里抱着一个小木箱子，里面装的应该就是它所说的笔记。

　　看着狗头人从箱子里面拿出笔记，并且颤抖着捧着送到自己面前，阿德斯心里也有些不忍，不过恻隐之心就算有，也不应在这时就表露出来，回头补偿它们就是了。

　　这是一本标准法术书制式的笔记，封皮上并没有写上任何的字，阿德斯翻开这本有些发黑的笔记，里面的纸张是皮质的，不知名的兽皮所制，是一位术士自己写就的日记，不过记载的日期跳跃性很大，估计是想起来了才写上这么一章半章的。

　　“花之季节，朔月，今天部落的龙裔都很高兴，播下的种子终于发芽了，吾主也降下了神恩，他将护佑树苗的成长，深坑部落的基座已经铸就。”

　　“他们来了，就算有着神树的护佑，我们也不是他们的对手，我要带着部落的精英离开么？要为部落留下复起的种子么？”

　　“失败了，不过我不后悔，我会和部落一起，战斗到最后的。”

　　“破碎了，神树破碎了！”

　　“我把部落重新崛起的希望交给了吾主的牧师，希望他能带着这些希望撤退到幽暗地域，在那里虽然有我们的死敌，但是吾主会继续护佑我们的。”

　　笔记是用龙语来记载的，所以阿德斯很容易就看懂了里面的东西，同时也把内容都全部记忆了起来，在超越常人的精神力之下，记忆一本这样的笔记，对他来说毫无困难。

　　再次的翻翻，笔记里没有其它的暗记了，阿德斯就把笔记交给云妮，轻声的对她说道：“查看一下里面是不是存在魔法暗记，这可能是唯一的线索了，不要大意。”

　　云妮会意的点了点头，持咒施法，对着魔法书就是连续两个魔法，“侦测魔法”、“阅读魔法”，过了好一会，她摇了摇头对阿德斯说道：“就是一本普通的笔记，没有任何的魔法语言和暗记在里面，不过这本笔记的封皮应该是一种魔兽皮制作的，但里面的魔法能量流失得太多了，基本没有什么用。”

　　阿德斯接过笔记，把它递回给狗头人后摇着头说道：“里面并没有什么有用的讯息，你们那位牧师撤退的路线也没有标注，那么从部落带走的东西到底在那里就无从说起了。”

　　亚麻布狗头人心里一惊，有些结巴的问道：“阁……阁下不满意么？”

　　阿德斯摇摇头，从空间容器里面拿出两大包黑麦磨成的面粉，然后还有一些在出来的时候就储藏的肉干，放在了狗头人身旁不远处，对它说道：“其实我和你们部落并没有深仇大恨，你可能也想像得到，我进来的时候肯定是伤害到了你们部落里面的一些人。

　　作为补偿，我可以赠送一批粮食给你们，如果你们部落还有什么值钱的，或者一些你们用不到，但又比较稀奇的物品，也可以拿出来与我交易，价格绝对让你满意。”

　　看着阿德斯无中生有的拿出了两大包黑麦面，鼻子里还能闻到肉干的香味，附近有些狗头人都不禁发出了惊呼声。

　　听到阿德斯这么说，亚麻布狗头人也知道驻守在祭坛那边的士兵可能全都被杀了，但那又能怎么样呢？它们连拼命的资格都没有，它回头看了下躲藏在洞穴里面的雌性狗头人，还有那些嗷嗷待哺的孩子，心里叹了一口气。

　　“阁下看上什么，就拿什么吧，我的洞穴里还有一些历代挖到的珍惜矿石，那些也能赠送给阁下，只希望阁下能稍微的照顾一下我们部落就行了，我们不敢奢求太多。”

　　阿德斯点点头说道：“那些矿石要是让我满意，我可以提供一些武器给你们，不过要在我们走了之后才会给你，我不想在这里就出现不愉快的误会，你明白么？”

　　狗头人也没说什么，回头对士兵说了几句，顿时就有士兵进去它的洞穴里面，开始搬运矿石出来。

　　阿德斯看见这样的情况，对狗头人说道：“你可以让部落的人直接和我交易，让它们把自己手里的东西与我交换。”

　　狗头人又回头对大家说了几句，身后的一些狗头人又是一阵惊呼，有些胆子大的甚至还高声的询问阿德斯需要什么。

　　“一切珍稀的矿石，你们认为值钱的东西，都可以拿出来与这位龙使阁下做交换。”狗头人无奈的对大家大声解释。

　　部落现在虽然执行的是集中分配制，但是以前是私有制的，有一些狗头人手里可能还会留着以前鼎盛时期留下的好东西，不过这样的东西可能很少很少了。

　　“我对这本笔记的封皮有些兴趣，那是一种魔法皮料，如果你肯交换的话，我可以出价十斤肉干。”阿德斯想了想，又对狗头人说着。

　　亚麻布狗头人听了把手里的笔记翻来覆去的看了一遍，这是一整块硬质皮制成的封面，看得出里面没有什么夹层之类的结构，狗头人也不在矜持，直接把笔记递给阿德斯，嘴里说道：“任由阁下处置吧。”

　　阿德斯也不矫情，拿出一把小匕首，当场就剔开了缝合笔记的线，把封皮给拆了下来，然后又把里面的皮纸交还给狗头人，他扬了扬手中的硬质封皮说道：“我只需要这个，至于里面的东西，还是留下给你吧，我没兴趣。”

　　说完他就从银腹虎斑贝里面拿出一大袋密封好的肉干，分出足够的分量，递给了狗头人。

　　搬矿石的士兵这时候也把东西搬到了阿德斯面前的空地上，阿德斯对云妮示意了一下，两个人便开始对脚下的那些矿石进行鉴定，米娅与伊薇丝就在旁边戒备着，预防那些狗头人会作出什么不利阿德斯的行为。

　　含铁量达到九成的铁矿石、狗头金、铜块，甚至有一些是银块，里面含有少量的秘银，阿德斯挑挑选选，选出了十多块，云妮那边也有十块八块的样子，加起来也没多少。

　　“的确不值什么钱，五枚精钢制作的矛头，或者一副精制的皮甲，你选一项把，这些矿石也就值这么点了。”阿德斯摇着头说着。

　　这个价格很公道了，甚至有些超过了面前这些矿石的价值，狗头人毫不犹豫的选择了精钢矛头，有了这些，它们去猎杀动物的时候，会容易很多。

　　它身后的狗头人看见长老都开始与阿德斯交换食物了，胆子大的也纷纷上前，拿出自己认为最好的东西，与阿德斯与云妮交易。

　　这些都是稀奇古怪的东西，兽牙、不知名的种子、晒干的枯草，反正见多识广的阿德斯都有些看不懂。

　　而云妮就在米娅的保护下，跑去洞穴里面，看看有什么发现没有。

　　到了最后，阿德斯他们也没有发现什么好东西，在米娅哀求的眼神下，阿德斯干脆就把送来的东西全部打包，拿出了十袋面粉，还有肉干、盐、甚至是一小袋黑麦种子，当作是这次入侵行动的补偿了。

　　亚麻布狗头人有些憎恨阿德斯，要是一早就拿这些东西出来，他进来天坑就根本不需要杀害巡逻士兵，士兵肯定会跪着求他来与部落交易的。

　　不过这样也让大部分的狗头人放下了对阿德斯的憎恨与恐惧，米娅偷偷的对死了士兵的家庭作出了补偿，又送了一些糖果给那些小狗头人，顿时就变成了部落里最受欢迎的人，一群狗孩子围着她转。

　　当阿德斯要结束交易，撤离这里的时候，问狗头人：“你们有没有去幽暗地域的地图，或者可以到达那里的密道？”

　　亚麻布狗头人摇着头说道：“距离祭坛不远的地方有一个小坑道，那里是可以连通幽暗地域的，但是我们下去过，坑道是越走越窄的，到了最后就算是那些可恶的侏儒都钻不进去，我想那里只不过是一个连通幽暗地域的风口。

　　如果吾主还护佑我们，那还有可能去到幽暗地域，可是现在吾主已经不在关注我们了，没有了牧师，我们就不在有开挖深层矿道的可能，所以阁下要失望了。”

　　阿德斯听了脑海里顿时就想到了些什么，然后他装作很失望地说道：“你们多久没出现牧师了？”

　　“很久了，从我的祖辈开始就已经没在出现过，不然我们部落也不至于现在这样。”

　　狗头人之神库尔图马克的神术体系里面有一个独有的神术，那是从他的超凡神格能力里面扩展出来的神术，“穿地移动”这个可以逐阶提升的神术让他的牧师拥有在岩石中穿行的能力。

　　这也为狗头人挖矿的时候提供了最大的便利，可以在泥土，黏土，沙子或者岩石之中生成一条两尺长，截面为一平方英尺的隧道，最高可以提升到十五尺长，截面为三平方英尺的隧道。


第270章 遇险

　　天坑的坑道内，阿德斯四人缓步撤离，他们要注意后面的狗头人是否会追出来。

　　阿德斯在最后断后，伊薇丝在前面开道，中间云妮正对米娅说着些什么，阿德斯凝神聆听，只听见云妮轻声的对米娅说道：“别看那些狗头人现在装可怜，但只要让它们恢复了部落的实力，它们就会出来抢掠，无论是对人还是对森林，这是它们的本性。”

　　米娅有些尴尬的点着头，她一时的心软，被云妮教训了，就算她现在是圣女也一样，云妮在她还是伐木工的时候就已经很照顾她，她与伊薇丝曾经几次援助米娅与她的养父，所以云妮说的话，她要听。

　　“狗头人之神的阵营就是秩序邪恶的，他的死敌，那位侏儒之神是中立善良的，从高层的敌对双方就可以知道底层的信众们会是什么阵营的。

　　你的善良我们都喜爱，但是要看人，你想想它们的祖辈，那可是敢侵略魔法塔的，你说那些狗头人是好人？”

　　云妮一边走，一边对米娅叙述着狗头人的黑历史，很快，他们就回到了那个小溶洞的祭坛处。

　　再次看见库尔图马克的神像，阿德斯就没有刚进来时的紧迫感了，在狗头人部落没有得到自己想要的东西，他想看看在这里能不能找到一些战利品。

　　之前进来的时候，他们全部的人都将注意力集中在了神像上面，现在有了余暇，阿德斯仔细的观察整个溶洞里面的东西，不看不知道，一看还真的发现了些不同寻常的东西。

　　在神像的脚下，他发现了一些白色的片状物体，神像两旁的火把光线比较幽暗，加上山洞里的微风，更加令到火把上的火光摇曳不停，不注意的话，还真的不容易发现这些片状物体到底是什么。

　　在距离神像最远距离的石壁下，阿德斯小声的喊了一下云妮，然后指了指祭坛说道：“你看祭坛下面，那位神像的脚下，有些东西，那是什么？”

　　云妮凝神看去，分辨了一会就对阿德斯说道：“那些应该是侏儒的头颅骨片，狗头人一向有把侏儒头骨片供奉给它们的主神的习惯。”

　　“那你感受到了没有，里面的骨片好像有些异常。”

　　“嗯？”

　　米娅与伊薇丝听见他们的对话，也把视线集中在祭坛下，身怀神力的米娅最敏感，一下就看清了那些骨片的异常是什么了。

　　她有些厌恶的对阿德斯说道：“我刚才真不应该怜悯那些狗头人，祭坛上面献祭的骨片里面，应该是有一位高阶牧师的头颅骨片，而且，我的眼睛告诉我，神像的灵光是红色的，骨片是绿色的。”

　　鉴别阵营是一种非常主观的行为，并不是说邪恶阵营的就一定是红色，善良阵营就一定是绿色，这是看施展阵营鉴别的人所在的立场的。

　　好像米娅她自己是善良阵营的，所以看向狗头人之神的神像就必然是红色，而侏儒之神的信徒就会是绿色，因为侏儒之神加尔·闪金就是中立善良的神祇。

　　“你们说，神像上面的宝石，被神力侵蚀了这么久，会有什么效果？”阿德斯用很平淡的语气问大家，可是云妮与米娅都被他的话吓了一大跳。

　　米娅首先就急声地说道：“你不要打神像的主意，很危险的！神祇很容易就能找到你，这可是亵渎。”

　　云妮也有些紧张地说：“这可不是开玩笑，那位可是中等神力的神祇。”

　　阿德斯撇了撇嘴说道：“侏儒之神是强大神力，你看他的信徒，现在不也被献祭了么，而且，战胜邪恶，本来就是我们应该做的事啊，怕什么。”

　　米娅与云妮被他的话噎住了，这也是啊，本来狗头人之神就是邪恶阵营的神祇，要是遇上它的虔诚信徒，见面就开杀一点都不奇怪，刚才米娅会对天坑那些狗头人产生怜悯，不过是因为那些狗头人对库尔图马克的信仰并不高，勉强达到泛信徒的程度。

　　也正因为它们对库尔图马克的信仰度不高，造成了面前这尊神像上面的神力灵光非常的少，基本等于无，阿德斯也才会产生要对神像下手的念头。

　　“你们先到那边的坑道里面，我走近一点看看，要是有可能，我们就把它打包走！”阿德斯扬了扬下巴，示意大家先走去另外一边的坑道。

　　“姐姐，你带米娅走远点，我在洞口接应阿德。”云妮对狗头人没什么好感，看见阿德斯有想法了，很自然的就站在他的一边，准备协助他。

　　伊薇丝是无所谓，所以她就拉着米娅走进坑洞，米娅知道自己身上的神力很容易会招致神像上的神力灵光起反应，所以也乖乖的跟着伊薇丝进去了。

　　阿德斯顺着石壁往神像靠拢，绕过了坑道口之后，来到了祭坛的附近，他仔细的观察了一下祭坛的结构，发现这个祭坛并不是在岩石上直接雕琢出来的，而在分开的，这个祭坛应该是从别的地方搬来放置在这里的。

　　“一会我直接把祭坛与神像收进空间容器，你注意那边的坑道，别让狗头人出来打扰我。”阿德斯回头对在坑道口的云妮说了一下，然后就慢慢的走近神像。

　　“你小心点，别硬来。”云妮有些担心的对阿德斯说着。

　　阿德斯一步一步的走近祭坛，并没有受到神像任何的阻碍，这也是，神像上面的灵光已经即将消失了，这么长的时间，祭祀它的人数从一个大型的狗头人部落到现在只剩下几十人，甚至这几十人都不是虔诚的信徒，库尔图马克不在把视线关注到这个部落很正常。

　　阿德斯来到祭坛边上，看着面前的骨片，看着乌黑的岩石与上面的神纹，他咬了咬牙，慢慢的伸出手，要去接触祭坛看看。

　　要是祭坛没反应，那么他就有可能把神像收走，要是祭坛有反应，他就立即撤退，再也不会对神像起什么不好的念头。

　　从手中传来一丝冰凉的感觉，神像上并没有出现异常，那层薄薄的灵光甚至动都没有动，阿德斯狠了狠心，沟通圆珠半位面的力量，瞬间就把祭坛连同神像一下就收了进去。

　　神像出现在圆珠半位面的中央平台上，阿德斯的灵魂投影同时也出现在了这里，神像的神力猛然爆发出耀眼的光芒，更慢慢的形成一道光柱，想要伸延出去，想要连接什么地方一样。

　　阿德斯手一挥，半位面的神阵顿时就开始运作起来，三座投影过来的神阵笼罩住了神像，不断的分解神像的神力，准备要把神像强行镇压。

　　神力被神阵困住有些动弹不得，耀眼的光芒也开始暗淡下来，当阿德斯以为神力要被半位面的力量慢慢消磨掉的时候，一点金色的光芒从神像里面跳了出来，冲进了神力里面，霎那间神像里面的所有神力便缩成了一个指头大的光点，然后一个虚影出现在了阿德斯的面前。

　　“这，这是……这是神性？”阿德斯大吃一惊，不由对着光点喊了出来。

　　虚影很快便化作成了一个三尺高的狗头人的模样，这个虚影有些僵硬的看了周围一眼，便对着阿德斯咆哮道：“凡人，你这是亵渎！”

　　说着它手指一伸，虚点了阿德斯一下。

　　瞬间，阿德斯便觉得全身好像被无形的力量捆绑住了一样，动弹不得。

　　完了，这是库尔图马克的神性，这个即将要消亡的神像里面怎么会有狗头人之神的神性？阿德斯脑里一片空白。

　　下一刻，这一丝库尔图马克的神性化成的虚影便在手中凝聚出一团光芒，慢慢的演化成了一把短矛，看来是要对阿德斯不利。

　　阿德斯急了，他调动体内的源力符文，全力抽取里面的源力，想要在更高层次的能量上反压库尔图马克的神力。

　　“呵，有点意思……”虚影看着阿德斯慢慢的挣脱自己的神力捆绑，有些好奇地说着。

　　它看了看四周，又看了看正在挣扎的阿德斯，好奇地说道：“凡人，你从那里获得了这个神器，居然能阻挡吾与本体的沟通？”

　　阿德斯倒是想说话，他还想用语言来延误一下时间，好让自己能挣脱掉这无形的捆绑，可是他张不开嘴啊，说不了话。

　　“这是晶壁尘埃做成的隔断？看来你的运气不错，可惜今天这些都即将变成是我的了，你就等着神罚吧！”

　　虚影手中的短矛凝聚成型，他正要把短矛对准阿德斯的时候，从神像下又出现了一个光点，猛的冲向了虚影。

　　这粒光点在冲出来之后就不断的演化，最后变成了一个衣着华丽，有着金色皮肤和如宝石般闪耀的双眼的英俊的侏儒，他冲到虚影旁边一下就抱住了虚影，然后带着虚影投向了神阵的核心符文里面。

　　“加尔·闪金！又是你！”虚影大吼一声，便被侏儒控制住了，再也发不出一点声息。

　　阿德斯重新设计的，用源力制作的神阵核心符文被这两个虚影撞击，顿时就化为了一团能量粒子，与此同时，阿德斯身上的无形捆绑好像消失了，他恢复了自由行动的能力。

　　看见符文化成的能量粒子，阿德斯想都没想，便把体内一直调动的源力投放到了这团能量中去。

　　能量里面有两个光点，一个是狗头人之神的，一个是侏儒之神的，它们在能量团中被源力研磨，慢慢变得暗淡，圆珠半位面的三个神阵也开始发亮，不断增加能量反哺到符文处。

　　在阿德斯的增持下，源力不断的投入，光点被源力侵蚀、消解、同化，最后被牢牢的困在了重新凝结的源力符文当中。

　　此时，在巴托地狱，狗头人之神库尔图马克好像感觉到了什么一样，它恨恨地说了一句：“这该死的侏儒！”

　　而在金色丘陵，一个英俊的侏儒也略微的皱了下眉头，然后轻蔑的笑了一下，继续与旁边的盖瑞铎˙铁手说着什么。

　　阿德斯见两个光点完全不动了，才长长了舒了一口气，这次他真的是死里逃生，要不是从祭坛那里的骨片跑出了加尔·闪金的神性，他这次绝对是死定了。

　　不过，这时候他回过神来了，这两位神祇怎么会留下神性在神像与骨片上呢？

　　神像还好解释一点，毕竟要是一些大型的神殿或者是教派的总部里面，被祭祀的神像上有神祇留下的一丝神性，随时对神殿提供帮助，那是一点都不奇怪，可是那个骨片是怎么回事？不可能是加尔·闪金的骨片啊。

　　要知道这位侏儒之神可是强大神力，怎么会被狗头人镇压？

　　他看着还被三座神阵笼罩的神像与祭坛，眼里充满着不解。

　　祭坛里面的骨片被神阵镇压着，加上里面的神性已经没有了，原本洁白晶莹的骨片开始慢慢的变成灰黑色，甚至开始分解，进而变成了粉末。

　　阿德斯想了想便要控制神阵再仔细的探查过滤一次神像，可是当他的意识一操控神阵的时候，便有一股信息从神阵里传到他的灵魂投影。

　　他对了一半，狗头人的神性的确是他想的那样，是当时深坑部落强盛的时候，狗头人之神赋予的，另外一半呢，并不是他想的那般，是加尔·闪金的骨片。

　　而是一位与他相似的侏儒神眷者，被强盛时期深坑部落杀害了，献祭与狗头人之神的神像前，这块骨片上带有一丝加尔·闪金的神性，这位侏儒神眷者要是成长了，就可能会是加尔·闪金的选民，可惜在他还没完全成长起来，便被深坑部落的狗头人杀害了。

　　之后发生的事情阿德斯就完全看在了眼里了，加尔·闪金的神性发现了神阵里面是有可以镇压消磨神性的作用，被狗头人踩在脚下的愤怒让他奋不顾身的自取灭亡，抱着狗头人同归于尽。

　　这不但让阿德斯逃过一劫，更加让他白白的占了大便宜。


第271章 警讯

　　阿德斯睁开眼睛，脸色苍白。

　　他回过头，看见云妮正站在不远处有些焦急的看着他，阿德斯强打精神的问道：“从我收取祭坛到现在过去了过久？”

　　云妮小声的回答道：“没多久，就一会。”

　　“那我们走，别让狗头人发现了然后找我们拼命。”

　　云妮指了指阿德斯的面前，对他说道：“你看你前面。”

　　“嗯？”阿德斯回头一看，刚才祭坛的位置，居然还有一个石墩，上面放着一只木箱。

　　原来祭坛是采用的中空的设计，把祭坛的底部掏空，留出位置套住石墩，只要计算好内部空间，就可以在里面存放一些隐秘的东西，有着神像在祭坛上，根本就不可能探测到里面会藏有东西，除非是像阿德斯现在，把祭坛与神像都偷了。

　　阿德斯也顾不得查看木箱里面有什么了，手掌一碰木箱，把它收进半位面，然后环视了一下周围，确定没东西了，转身就往坑道走去。

　　云妮见他走过来，回头对不远处的姐姐与米娅低声道：“走，我们快撤。”

　　把别人的神像给偷了，她们三个都知道这个是亵渎神明的事情，再不快跑，随时都有生命危险。

　　天坑里，亚麻布狗头人看见阿德斯四人撤退进了坑道，眼睛盯着地上的精钢矛头好久好久才对身后的狗头人说道：“把食物都抬到储粮的洞穴，今天加餐，每人都有肉吃。”

　　狗头人一片欢腾，它对狗头人士兵招了招手，对它们说道：“安排几个人守住坑道入口，没我的命令谁都不许进去。”

　　其中一位士兵说道：“长老，我们不去神殿那里看看么？还有巡逻的族人一直没出现，看来已经……”

　　亚麻布狗头人摇着头说道：“不去看了，大家都可以想象会出现什么事情，要是我们追出去的话，惹恼了那几位，我们的部落就会有大难临头了。”

　　士兵们想起刚才的威吓，身体都不禁发抖，这种龙威的震慑，对它们来说是完全不可以豁免的，处于被威吓的时候完全没有反抗的能力，只能任人屠宰，一时之间，士兵们都不敢说话了，更没人敢赞同去小神殿看看的想法。

　　“等一会把大家都集中起来，神像那事情其实以前就有人说过要放弃的，大家都清楚，那已经不是我们现在可以拥有的东西，只要被人发现了，就绝对会出现掠夺杀害的事情来。”亚麻布狗头人表情有些抑郁的对士兵们说着。

　　一个只有几十人的部落，还保留着这么贵重的东西，还没有能力去保护，结果谁都能想得到。

　　“我们一直逃难到现在，那位也没有帮过我们什么，甚至还降下过神罚，大家对那位早已失望了，所以要是再被他发现神像丢失了，估计我们这个部落会被他的愤怒淹没，所以谁都不许提这个事情。”

　　狗头人士兵们纷纷领命，各自去安排今天加餐的事情去了。

　　外海，火山岛上，莫莉站在半山花园，她的身后一幢非常雅致的石制别墅，而她脚下的花园，就是原来的广场，这里被设计成了一个花园，上来的台阶也被分割成了三段，近卫与城防军分别派驻人手在台阶上驻防。

　　从火山湖上引下的淡水围绕着别墅与花园，形成了非常雅致的景色，莫莉走在花园中，手里拿着最近传回来的消息，心里却是在想念远在蟾踞山脉的阿德斯。

　　德尔奇莫？那里是一个非常繁华的交易重镇，自己早就听说过那里的奴隶交易，现在要委派人去那里么？莫莉计算着中间需要准备人手，买来的奴隶从遥远的德尔奇莫运回来，中间的交通工具与后勤都是一个非常重要的问题，没安排好的话，途中饿死十个八个就要亏死。

　　还有运输武器去那里卖，中间也需要商队护卫去守护，要是被强盗、佣兵团什么的抢劫了，那才是真的亏到死，这也需要人手，人啊！我要人！

　　莫莉心里有些怨念了，阿德斯这混蛋自己跑去逍遥快活了，把领地的经营与建设都丢下来给她与安娜，真是太过分了，等他回来，自己就要联合安娜，必须把他榨干。

　　走出了坑道，当看见丘陵上的植被，阿德斯他们终于可以松半口气，但这时候还不能停下来，还得继续跑，不过紧迫的心情是可以舒缓一些了。

　　云妮心里一直纳闷，阿德斯什么时候有这么大容量的空间容器了，而且还是完全没有负重要求的，这样的空间容器非常的珍贵，可是阿德斯从来就没说自己有这样的东西啊。

　　难道是森林女神的教会赠送给他的？那位半精灵高阶牧师的手笔？

　　“走，找一处茂密的丛林，最好是有巨大树木的地方。”阿德斯观察了一下四周，对大家说着。

　　伊薇丝指着西面一处两山交夹的山麓，对着阿德斯说道：“到那里去，看地形那里应该有水源，山麓上的树木很茂盛，那里完全符合要求。”

　　阿德斯转过头看了一眼，点着头说道：“那就快走，越快越好。”

　　“那就召唤骑兽出来吧，走是走不快了。”云妮摸着手腕上的召唤石，这是阿德斯从安博捡漏得来的东西，亨特后来送了几头骑乘用迅猛龙给他们，都各自存放在了召唤石里面。

　　在这种丘陵的地形地貌上，迅猛龙的速度要比战马要快，在森林就更不说了，只有在平地上，战马才会有最大的速度，所以从适用范围的角度上说，他们保存迅猛龙，不要战马是一个正确的选择。

　　骑着迅猛龙，大家一言不发，只有是不是从嘴里发出催促迅猛龙加速的口令。

　　正当他们赶向树林的时候，胯下的迅猛龙开始有些不对劲了，特别是云妮骑乘的，她大声的对阿德斯说道：“阿德，迅猛龙有些不受控制！”

　　四个人里面，她的骑术最差，只是停留在能骑乘的程度上，什么人马合一，那是想都不要想，那也不是法师应该有的技能。

　　伊薇丝的反应很快，听见妹妹说得危险，就控制着迅猛龙靠了上去，帮助云妮控制迅猛龙。

　　阿德斯却是觉得奇怪，这些都是训练过的军用迅猛龙，一般情况下不会出现这样的事情才对，因为他也觉得胯下的迅猛龙有些不安，比较烦躁。

　　米娅忽然手指天空，大声的对大家喊道：“你们看天上，大家小心戒备，有东西盯上我们了。”


第272章 再遇翼龙

　　阿德斯抬头往天上看去，之间凌霄之上，有个黑点正在盘旋，他眯着眼看了一下，正是之前看到的翼龙。

　　伊薇丝帮助云妮控制了迅猛龙之后，也抬头看着，见到四个黑点，嘴里不禁说道：“这不会是一家子出来觅食吧？”

　　阿德斯听见她说的话，脸色不禁就是一黑，这是有着四足的龙脉翼龙，战斗力与一般的翼龙可是不可同日而语的，这种成年的翼龙可是有着超自然能力的。

　　阿德斯左右看了眼周围，指着前面不远的半山灌木丛就说道：“跑到灌木丛里去，虽然不敢说一定能避免翼龙的攻击，可这也没有其他办法了，伊汶，留心翼龙的俯冲，必要时就直接召唤动物伙伴，大家都要小心点，随时准备战斗。”

　　大家听了，强行控制住骑兽，向灌木丛奔去。

　　看着距离灌木丛很近，但其实灌木丛在半山，阿德斯他们要往上走，速度并不快，才走了一半路，便听见天空上隐约传来了一声清丽的吼叫声，迅猛龙顿时就炸了，阿德斯强行的把迅猛龙钉在地上，抬头看了一眼。

　　翼龙此时已经降低了飞行的高度，有一只相对稍微小的一点的翼龙在阿德斯他们头上盘旋，已经有了俯冲攻击的态势了。

　　伊薇丝牢牢的抓住妹妹坐着的迅猛龙身上的缰绳，对着阿德斯大声喊道：“迅猛龙要控制不住了，不下来的话，它们就要胡乱的跑开四散，阿德斯你快做决定！”

　　“都下来，不要做骑兽了，我们小心的在岩石遮掩的地方上去。”阿德斯也没办法，这是食物链地位决定的事情，迅猛龙对这种在空中飞行的大型魔兽根本没有任何的抵抗能力。

　　等大家把迅猛龙解散了，翼龙都没有攻击，这是因为它还处于幼年期，这次应该是成年的翼龙带着儿女出来觅食，顺便训练它们的捕食能力的。

　　也正因为是幼年期，所以俯冲攻击的态度不够坚决，要是换了成年的翼龙，在发现地上有食物的时候，就会毫不犹豫的出手，这种体型比自己小这么多的食物，根本不许考虑它们的反击。

　　这附近的丘陵是裸露的岩石与风化的沙砾岩地形，贫瘠的土壤并不能生长太多的树木，没有了高大树木的遮掩，让这里的植被是以青草居多，还有一些灌木，这让一些食草的动物经常来这里觅食，同时也让这里成了翼龙的牧场。

　　阿德斯躲在一块岩石后面，抬头看着天上的翼龙，嘴里恨恨地说道：“这该死的爬虫，要是再飞低一点，老子就射死你。”

　　旁边的伊薇丝拿着魔法弓，估算了一下距离，摇着头说道：“就算低一半，也对它们没有任何的伤害，射不死的。”

　　“走，小心的跟着我。”阿德斯来不及回应伊薇丝的话，看见盘旋的翼龙换了方向，便立即跑出岩石，他要带着大家在裸露的岩石中穿行，直到找到安全的地方。

　　才走到另一块的岩石背后，阿德斯回头一看，心里就发毛了，云妮的攀爬能力有限，在这样的地方走得相对比较慢，米娅与伊薇丝让她先走，她们俩断后。

　　当云妮快要走到岩石背后的时候，天上的幼年翼龙终于俯冲下来了，可伊薇丝与米娅只走到一半，米娅一推伊薇丝说道：“你快走，我来扛住，到地方了记得支援我。”

　　伊薇丝被米娅推了一下有些踉跄，但这时不是要推让的时候，米娅是纯近战，有全套的护甲与盾牌，她的防御力比伊薇丝强很多。

　　阿德斯伸出手把云妮拉进岩石的背后，然后就掏出魔法弓，想也没想就搭上了一支破甲箭，对着俯冲下来的翼龙就是一箭，中不中无所谓，但要让幼年翼龙知道他们有反抗的能力。

　　这肉要是带着太多刺，它就不好下口了，自然就会到别的地方去找容易捕抓的猎物。

　　俯冲中的翼龙被下了一跳，扑棱着翅膀想要改向，可它现在是幼年，身体的力量并不强大，在俯冲的途中想要改向并不是一件容易的事。

　　翼龙俯冲想要攻击米娅的方向是改了，但也没有能重新飞起来，身体斜着冲向地面，它拼命的扇动翅膀减速，最后终于降落在距离米娅稍远的空地上。

　　天上的翼龙父母看见自家孩子好像有危险，愤怒的咆哮起来，把附近草地下的小动物惊吓得直蹿出来乱跑。

　　“米娅，快过来，外面很危险！”阿德斯怕自家小女仆有什么不测，连忙大声的喊米娅找岩石掩护。

　　伊薇丝这时也跑到岩石背面了，她抬起头看向半空，害怕幼年翼龙的父母会下来攻击米娅，正严密的监视着天空。

　　“阿德，阿德斯！天上不对劲！”抬头观察的伊薇丝声音有些发抖，结巴的对阿德斯大喊着。

　　阿德斯抬头一看，在天边，一道绿色的光影正在迅速的接近，好像也是对着他们来的，这道绿影他认出来了，那是一头绿龙！

　　米娅不远处的翼龙好像也感觉到不对了，张大嘴巴发出凄厉的嚎叫声，像是要向父母求救。

　　天上飞着的三个黑点察觉到了敌人的到来，阿德斯耳朵听见了两头成年翼龙的咆哮声，接着最大的一头翼龙朝着绿影猛扑了过去。

　　成年的翼龙体型虽然巨大，可是与绿龙相比较还是比较小的，更何况绿龙根本就没打算与翼龙战斗，翅膀一扇，就把飞行的高度改变了，擦着成年翼龙的背脊飞越了过去。

　　这时天上的小翼龙也知道这次出大事了，这绿龙的目标居然是它，它扇动翅膀猛的往蟾踞山脉的方向飞去，正好与绿龙飞行的方向呈九十度的夹角。

　　而稍大一点的雌性成年翼龙也学着雄性翼龙那般，对着绿龙发起了冲锋。

　　要是平常，它们是不敢这么做的，可是现在它们的身后就是刚出生不到两年的后代，才度过了幼年，跟着它们学习捕食，再过一年才会离开它们的身边，正式的独自生活。

　　绿龙根本就没有搭理两头成年的翼龙，它一心要捕抓幼龙，那是它今天的口粮。

　　所以当它再次扇动翅膀，绕开了雌性翼龙的攻击，继续的往幼龙追去。


第273章 绿龙

　　阿德斯与云妮对视了一眼，从对方的脸上都能看见惊恐的表情，这蟾踞山脉居然还有巨龙？

　　这种处于整个大陆食物链顶端的生物让人恐怖不已，如果阿德斯他们实力再强大一点，或者所处的环境改变一下，那么还能和绿龙对峙一下，现在么，在这种无遮无掩的丘陵上，根本就打不过巨龙，只有被杀了做食物的命。

　　天上的一对成年翼龙也意识到这个问题了，雄性翼龙被绿龙闪避开之后，改变飞行方向绕回来，看见绿龙直追自己的孩子，这还得了？

　　它猛扇翅膀，把自己的速度增加到最大，想要赶上去把自己的孩子救下来。

　　阿德斯看着天上的战斗，忽然想到这时候天上那对翼龙夫妻可没有关注到地面上了吧？那面前的这头幼年翼龙……

　　他正想要指挥伊薇丝射杀不远处的翼龙的时候，那头幼年翼龙已经很聪明的再次起飞了，它这样的体型，降落在地面上实在是目标太大了，要是绿龙追不上自己的兄弟，回头找它自己的话，那可是根本逃不了。

　　阿德斯目瞪口呆的看着眼前的翼龙飞起来，猛扇几下翅膀就把速度增加，很快就脱离出他们射击的最大距离。

　　伊薇丝也眨巴着眼睛，对着阿德斯说道：“它，它这么容易就飞起来了？”

　　要知道这种巨型飞行生物，在起飞的时候都是比较困难的，一般都需要助跑，要么就是从悬崖上起飞，滑翔一段距离。

　　阿德斯无语的看着已经飞走的幼年翼龙，悻悻地说道：“算它运气好。”

　　这时半空中传来一阵凄厉的哀鸣声，阿德斯抬头看去，绿龙已经追上的幼年翼龙，脚下的利爪已经狠狠的抓住了翼龙的背脊，不断收缩的爪子这时应该正在切断幼年翼龙体内的肌肉、血管、骨头。

　　绿龙要减速捕抓幼年翼龙，这一瞬的时间里，后面猛追的雄性翼龙也到了绿龙的上方，看见自己的孩子被抓，它根本就无视高阶物种的压制，猛扑上去要和绿龙来个你死我活。

　　被绿龙爪子抓紧的幼年翼龙看上去是疼得不行，粗长的脖子猛的一转，就往绿龙的腹部咬去，眼看绿龙就要陷进被前后夹攻的态势里。

　　可是绿龙一点都不慌张，它抬起另外一只脚，迅速的往前一抓，就把幼年翼龙的脑袋给抓住了，然后爪上的角质爪刃一收缩，顿时就把幼年翼龙的脑袋给抓烂，同时它翅膀猛扇，直直的就往天上飞去。

　　绿龙改变的飞行的方向，身体眼看就要脱离出雄性翼龙的扑向的位置，可是它有些自大了，或许是小瞧了脚下幼年翼龙的重量，雄性翼龙的爪子擦着绿龙的背脊掠过，铲飞了绿龙身上的鳞片，带起了一朵朵血花，翼龙成功的对绿龙造成了伤害。

　　可是这也彻底惹恼了绿龙，它猛的转过头，对准雄性翼龙的背影就是一喷，一团墨绿色的锥形气体就从它的嘴里喷射出来，直奔翼龙的身体。

　　绿龙看着敌人身中自己的腐蚀喷吐，知道它死定了，紧了紧爪下的猎物，扇动翅膀继续升高，她要飞回蟾踞山脉去，一个初生的小生命正等待着她呢。

　　被翼龙擦伤的背部伤口，在极短的时间内，就开始愈合，鳞片掉了的地方也开始逐渐出现新的鳞片，不过颜色稍深，让人一看就能看出是初生出来的鳞片。

　　就在翼龙被腐蚀喷吐击中的时候，地面上的伊薇丝不禁发出了一声惊叫，云妮也连连的摇头，这只翼龙是死定了。

　　果然，在天空上的翼龙被腐蚀喷吐击中，庞大的身体其实并没有受到太大的伤害，这种程度的腐蚀其实并不能要人命，只要熬过了腐蚀的反应期，靠着翼龙自己本身的愈合能力就可以治疗好自己。

　　可现在是在半空上，龙翼上的蒙皮被腐蚀掉了，很多地方都出现了溃疡，并且开始腐烂，在这时就不能起到滑翔与利用气流的作用了。

　　看得出雄性翼龙在尽力的维持自身的平衡，可是绿龙的腐蚀喷吐持续作用的时间很长，翼龙的翅膀很快就被腐得只剩下骨架，再也支撑不了它的身体。

　　在雌性翼龙的哀鸣声中，它的伴侣开始从空中坠落，她曾想帮助自己的伴侣，可是雄性翼龙的身躯比她的身体大，她根本就没有力气去支撑，而且她的智力也没有达到可以相除稳住雄性翼龙的身体，滑翔迫降的办法。

　　所以在阿德斯他们有些不忍的眼睛注视中，雄性翼龙一头栽倒了地面上，发出的响声就能想象到它或许已经摔成了肉饼。

　　翼龙并不是像巨龙那样拥有高等智慧，在某种意义上说，它也不过是一种稍微强大一点的魔兽而已，在天空中哀鸣着盘旋了一阵，雌性翼龙见伴侣并没有回复自己的叫鸣声，只好带着剩下的一只幼年翼龙，飞离了这个令它哀伤与憎恨的地方。

　　上一刻还是一家四口出来觅食，看见地上的猎物发现自己一家以后那种彷徨无措，这让站在食物链顶端的它们觉得自己就是森林之主，可下一刻，真正的森林之主出来，自己的一家四口一被抓一摔死，这才让它发现自己原来也不过只是一种食物，落差太大。

　　看着绿龙与翼龙的各自飞离，阿德斯对着身边的三位美女说道：“你们三个去翼龙坠落的地方，那头翼龙有龙族的血脉，它身上的每一块肉每一片鳞片都是珍贵的魔法材料，和普通的翼龙是不一样的，你们不要浪费了，赶紧去。”

　　“你要去做什么？”米娅有些担心自己家少爷，便开口问着。

　　“那头绿龙受了伤，刚才我看见有鳞片被铲飞了，我去找找那些龙鳞，就算只是碎片，也是最极品的魔法材料，比翼龙的还要珍贵。”阿德斯快速的回答米娅的问题，然后和大家对视了一眼，自己就蹿了出去，朝着刚才一直注视的地方跑去。


第274章 家破人亡

　　他一早就发现了龙鳞掉落的地方，甚至已经用神念锁定了位置，不过这个地方还有不少魔兽与野兽，说不准什么时候就会跑出一只半只与他争夺猎物，所以必须争分夺秒。

　　半片、一片、半片，咦，这块还带着皮肉，不错不错，翻来覆去的搜捡，阿德斯总共在地上找到了三片完整的龙鳞，四片只有一半的，还有零零碎碎十来片鳞片碎片。

　　其中有两片里面是连皮带肉的，龙皮可以制作成一天皮索，肉与上面的龙血可以制成药剂，算是不错的收获了，最关键的是，这些都是纯血绿龙的鳞片与血肉。

　　这种材料根本就是有价无市的东西，是真正的有价无市，市面上只有一个价格，但是从来就没见过有巨龙身体上的材料出现过。

　　通常都是才在市场上露面就被大商家直接高价买走了，市面价只不过是一个参考，要是真的要按这个价格去收购这种材料，根本是买不到的。

　　阿德斯把龙鳞都放进有着魔法封禁的水晶容器内，这要等回去火山岛才能作进一步处理，现在先封存起来，不让里面的能量有所损耗就行了。

　　他嘴角微翘的结束了搜索，缓步来到翼龙坠落的地方，还没走近就闻到一股刺鼻的酸臭味，那应该是绿龙腐蚀喷吐的后遗症。

　　强忍着这刺鼻的味道，阿德斯来到翼龙尸体的身旁，三位美女也正愁眉苦脸的在分拆翼龙的尸体，其实翼龙要不是在半空中被绿龙来这么一下，它是死不了的。

　　它身体的表皮与鳞甲都没被腐蚀掉，但是龙翼就惨了，那里并没有太多的鳞片，纯粹就是一层脆弱的细鳞加上两指厚的表皮，根本架不住绿龙的腐蚀。

　　阿德斯近距离仔细的分辨了一下翼龙的外观，又用神念侵入到它的体内搜索了一番，果断的对三位美女说道：“先接完翼龙的血液，尸体先不要拆了，等到了安全的地方再说。

　　这头翼龙体内果然是有绿龙的血脉，甚至很可能就是攻击它的那头绿龙的族裔，它的头颅里面已经形成了一个魔晶。

　　虽然不是龙晶，不过也是非常珍贵的魔核，要到了安全的地方才能拿出来，这里太危险了。”

　　说完就指挥米娅，把翼龙的尸体摆好位置，还好翼龙摔下来是在半山，这里的位置刚好可以利用一下，让翼龙的血液往下流，方便他们接取。

　　看见在翼龙颈部割开的伤口再也没有流出血液，阿德斯伸手摸着翼龙，瞬间就把它收进了一个银腹虎斑贝里，这枚虎斑贝是阿德斯手里质量最好的。

　　它里面的空间有着延缓时间流逝的作用，阿德斯试过往里面摆放新鲜的肉类，能在里面保存一个月不腐烂，现在用来放翼龙的尸体却是正好。

　　云妮与米娅小日子过够了，看见阿德斯把尸体收走以后，发现地下的泥土上还沾染过翼龙血液，这样她们都不肯放过，从包里掏出工具，直接就把沾过血液的泥土给铲了起来，用粗麻布装起来，看来是想拿回去再过滤出来。

　　阿德斯摇头苦笑，要是真的是巨龙的血液，他也可能会这么做，但是翼龙嘛，这么做就有些小家子气了。

　　云妮眼睛的余光看见阿德斯摇头苦笑，知道他是在笑话她们，便愤怒的指着阿德斯说道：“快来帮忙，这些过滤后的翼龙血也能做成龙血墨水的，一瓶好歹也要一百多金币呢。”

　　阿德斯笑了笑，上去帮忙把泥土铲进粗麻布袋里面，嘴里问云妮道：“那这些泥土能做几瓶墨水？”

　　“起码能做十瓶！”云妮得意地说着。

　　阿德斯咋舌，瞪眼问道：“那这堆烂泥不是价值一千多？”

　　伊薇丝对自己妹妹最熟悉，看见她的表情就知道这事是假的，她对阿德斯说道：“你别听她胡说八道，肯定不值这么多。”

　　云妮扭捏的盯了自己姐姐一眼，有些不好意思地说道：“过滤出来的血液制作不了那么高级的墨水，不过肯定比一般的墨水强，起码能卖三十金币一瓶！”

　　“那也不错啊，能有三百金币，够你们俩一个月零花了。”阿德斯听见价值直线下挫，铲泥的手也就慢了下来，没什么动力。

　　“少爷你快点，万一坑洞里的狗头人向那位祷告，我们就会让别人记住，我可不想被一位中级神明记在心上。”米娅拎着粗麻袋口，对自家少爷频频催促。

　　阿德斯一听，顿时就想起了狗头人的事情，偷了别人的神像，还在这里莫名其妙的发生了一场战斗，虽然参战的主角不是它们，但时间延误了是真的，得赶紧走。

　　他双手拿着铲子，划拨几下就把米娅与云妮拢聚起来的泥土铲进口袋，又看见她们各自拿出空间容器把口袋都收了起来。

　　一切完事之后，他们连忙召唤出迅猛龙，骑上去之后，就急忙逃跑了。

　　其实它们不知道，狗头人根本就没有想过要出来探视神殿，要是出来看见了神像不见了，却又不禀告狗头人之神的话，那就是蒙骗。

　　但是没追出去，没发现神像被偷，那就可以有借口了，这套欺上瞒下的手段，在大陆早已盛行，各大教会都有诸如此类的手段，如果是大事，信奉的神明自然会降下分身来调查事情，但好像深坑部落这样频临灭绝的狗头人部落，狗头人之神才不会浪费神力制作分身下来调查。

　　阿德斯他们快马加鞭，连午饭与晚饭都是匆匆对付一顿，连滚带爬的跑出五十里路，才肯停歇下来，这个距离，就算是库尔图马克亲自下凡，也搜索不到他们了，除非阿德斯他们嘴贱，把库尔图马克的名字说了出来。

　　阿德斯他们一开始选定的那个树林也不安全了，因为这里才发生了绿龙的战斗，要是附近有什么强大的生物或者职业者来查找，很容易就会发现他们。

　　所以他们紧赶慢赶的跑出了几十里外，就算是天色完全黑下来也没有停下脚步，远离了这个危险的地方。


第275章 巨龙精血

　　夜色深沉，在一处茂密的森林里，一个四人都难以环抱的巨大橡树中，阿德斯正与追随者们歇息，一阵的急行军，他们需要回复一下体力。

　　这个在树干里的空间是这次带出来的卷轴开辟的，本来是要预防被敌人袭击后隐藏的自身用的，这种与法师的三环法术“避难小屋”有异曲同工作用的德鲁伊神术，是德鲁伊与在森林活动的职业者们最喜欢用的扎营方式。

　　它不但可以屏蔽敌人的搜索，更可以对开辟树内空间的人提供干净的食水，以及安全的歇息之处。

　　等大家都缓过气了，阿德斯从半位面里拿出了之前收进去的木箱。

　　这个木箱被隐藏在神像之下祭坛之内，里面肯定装了一些最重要的东西。

　　木箱是一种乌黑不知名的木材所制作的，在箱子的表面，还镶嵌着一种铜合金制作的花纹，在木材与铜合金花纹的共同作用之下，起到了屏蔽探测的魔法效果。

　　这个木箱虽然能屏蔽别人探测，但并没有高级的魔法锁，阿德斯轻轻一掀，就能把箱子掀开，不过他只试了下，知道箱盖是能打开的，然后就停下了动作，并没有立即打开。

　　这种箱子里面装的是什么谁都不知道，而且在魔法的世界里，有很多种办法可以让打开箱子的人丧命，或者中诅咒，专业的事交给专业的人来做才是最恰当的。

　　阿德斯对云妮说道：“大法师，来试试这个箱子，看有没有陷阱。”

　　云妮白了他一眼说道：“别乱叫，大法师可是高级转职职业，要是被别人听见了你这么叫我，会让人笑死的。”说完接过箱子，仔细的探查起箱子外面镶嵌的铜合金花纹。

　　阿德斯伸直了双腿，放松下紧张神经，指着上铺的米娅说道：“米娅是高阶圣堂，伊汶是神射手，你就是大法师，没错！”

　　在米娅的对面，是已经躺下的伊薇丝，听见阿德斯把火烧到自己身上，便笑着说道：“你在这里说说就算了，到了外面还真的会被人笑话的，职业者身上的灵光可骗不了人。”

　　这种树内空间最多可以开辟成三层，可以让十多人在里面休息，在阿德斯有意识的控制之下，现在只分为上下两层，空间还是一样大，不多每个人休息的地方就便得充裕一些，今晚大家可以舒舒服服的睡一觉，甚至都不用留人守夜。

　　米娅早已把身上的革铠脱下，正在修护这套昂贵的魔法革铠，听见阿德斯这么说，也笑着说道：“可是三个高阶职业者都治不了少爷你啊，你看我们多可怜，都被你吃得死死的。”

　　云妮正在查探木箱，听见了直接啐了一口说道：“谁被他吃了？只有米娅你吧！”

　　米娅这时候化身成小恶魔，嘻嘻的笑着，盯着伊薇丝不说话。

　　伊薇丝被她看得面红耳赤，咬着牙说道：“阿德斯治一治你家的女仆长，越来越不像话了！”

　　“怎么治，伊汶你教教我啊，像上次我治你那么治么？”

　　云妮一听，直接就把箱子扔一边去了，爬到阿德斯身边撒娇道：“少爷，你是怎么治伊薇丝的，说来听听。”

　　阿德斯啪的一掌打在云妮屁股上说道：“快回去检查箱子，看看里面有什么好东西，不听话我就先治你！”

　　云妮苦着脸的爬回去，不过她没想到的是，她现在可不是穿着长袍，而是一身洁白棉布做的内衣，爬回去的姿势太过诱惑了，阿德斯趁她转身的瞬间，伸手掏了一把。

　　云妮要害被袭，咬着牙不吱声，软软的爬回去，一边检查箱子，一边用泛着流光的眼睛偷看阿德斯。

　　阿德斯身边的几个美女都熟的不能再熟了，看来要找个单独相处的机会，把她们全都吃了。

　　米娅与伊薇丝都在上铺，当然发现了阿德斯的小动作，不过一联想到要是阿德斯也这么对自己一掏，那自己会不会也像云妮那般发软呢？两人的脸一下就红了。

　　过了好一会，云妮在集中了精神，把木箱检查彻底，她把木箱推回到阿德斯的身边说道：“应该没什么陷阱，就是一个普通存放东西的箱子。”

　　“那我打开它了啊，大家小心点。”说完阿德斯就把箱盖一掀，直接就打开了这个隐藏得很隐秘的木箱子。

　　大家都把眼睛盯着箱子，可是让人有些失望，里面并不是大家期待的树种，伊薇丝不禁轻叹了一声，看着对面的米娅还有下铺的妹妹，有些不知道该怎么安慰。

　　箱子并不算小，里面放着一个水晶制作的瓶子，密封盖与瓶子表面都用密银线连接在一起，这应该是某种密封的手段，保证里面装盛的东西不会泄露与变质。

　　乍一看这不过是一瓶高阶魔法药剂，可是阿德斯拿起瓶子认真看里面的液体的时候就知道不对了，他眼睛一亮就对云妮说道：“大法师，这瓶子里面装的好像是龙血？”说着就把瓶子递给了云妮。

　　云妮蹭的就坐了起来，接过瓶子一看，里面是血红色的液体，不过在血红之中又带着一些银点，是不是龙血不知道，但这明显就是高阶魔兽的血液，她把瓶子详细的端详着，好一会才说道：“六成吧，六成是银龙的心头精血，有四成不确定是因为狗头人怎么会有这样的东西？”

　　这可不是一般的龙血，是含有巨龙生命精华的心头精血，是可以用来制作龙脉、龙裔的东西，要是这瓶龙血是真的，那么就意味着阿德斯可以在追随者里面挑一个人出来，转职成为龙裔。

　　例如云妮就可以转职成为龙裔法师，这种耐瑟时代就已经存在的职业，可以跟龙脉术士想媲美，在施展某些奥术的时候有着强大的增度，最关键的是，这种职业可以继承部分龙族的身体特征，例如阿德斯现在最关心的，寿命。

　　巨龙是长命种，一般的巨龙它的寿命就有千年，要是随着实力的提升，寿命还会增加，阿德斯眼睛紧盯着秘银水晶瓶，过了好一会才叹了一口气道：“有点不甘心啊。”

　　云妮眼神也有些晦暗，抬头看着米娅苦笑。

　　是有些不甘心……


第276章 枝桠

　　最迫切需求增加寿命的人是米娅与云妮，这里面又是米娅最为需求这类超凡神物。

　　大家在一起生活这么久了，也都伴随着阿德斯出生入死数次，你说平常会不会有要宠的行为，或者说是互相吃醋的心理活动，那大家都可能会说有，可是当真的要拼命的时候，最相信的战友还不是阿德斯身边的那几位女人。

　　所以当看到秘银水晶瓶里面装盛的是巨龙的心头精血时，云妮第一反应就是给米娅用，可是一想到米娅体内的情况，她就有些无奈了，这瓶龙血，米娅不能用。

　　阿德斯也是，他为什么要孜孜不倦的寻求生命之树的树液或者果实，其实不是没有其他办法来增加米娅的寿命，但是那些都不合适，例如眼前的龙血。

　　米娅的身体现在有着神圣化的倾向，在独角兽女王的神力侵染下，她的身体对绝大多数的能量都有阻隔的作用，除了偏向自然的能量。

　　现在要增加米娅的寿命只有两条路，要么就是独角兽女神分出一丝神性给米娅，将她从圣女晋升为选民，这时其中一种办法，但这个是把自己将来的命运完全交给了菈芮，阿德斯不想米娅被别人控制。

　　另外一种就是现在他所做的，找到自然类的超凡神物，那也可以帮助米娅。

　　所以现在两人知道秘银水晶瓶里面的是龙血，可是又不适合给米娅用，心里都有一些不甘，千辛万苦但来到这里，最后却是这样一个结果？

　　云妮把秘银瓶递回给阿德斯，有些不甘地说道：“这个要是树种就好了。”

　　这瓶龙血绝对要比树种贵，如果是正宗的生命之树的果实，那是果实比较昂贵，但要是城市之树的话，那么这瓶巨龙精血的价值就要比树种要昂贵得多了。

　　翻开箱子的衬垫，里面还有东西，木箱里面分上下两层，上面一层就是秘银瓶，中间是用纤韧的干草编制的衬垫，空余的地方还用了棉布与干草填塞，防止里面的东西碰撞。

　　下面一层是横着放的一根带着树皮的木棍，阿德斯一拿上手就知道它是什么了，脸上的不甘稍微退却，笑容浮现了出来。

　　这跟前臂般长，鸡蛋粗的木棍明显带着充裕的神圣与生命能量，这应该是从那棵返祖的城市之树上面截下来的一支枝桠。

　　阿德斯把它递给云妮，云妮接过来眼睛顿时就是一亮，她笑着对米娅说：“总算有一样是适合你用的了，这跟枝桠可以做成权杖，你平常拿在手上，可以补充一点生命能量。”

　　阿德斯指了指枝桠的两端说道：“你看，在截下来的时候就立即做了密封，上面的秘银封印把枝桠里面的生命能量完全封住了，一点也没有流失。”

　　云妮看了看枝桠，然后递给米娅说道：“这个你先保管，平常没事拿出来玩玩，对你身体有好处，等回去了，我们去找南希老师，或者阿德你去找维莉娜，只有她们才有可能把这个枝桠做成权杖，我们没这个经验，怕浪费了。”

　　阿德斯脸上带着笑容说道：“解开那两个秘银封印的时候，那些包在外面的树皮就可以剥下来，这些都是珍贵的材料，可以做成药剂，同样对你们的身体有好处的。”

　　米娅手里拿着枝桠，并没有特别强烈的感觉，不过身体内的神力与枝桠上的神圣力量好像有交互，不过要是不注意的话，就感觉不出来。

　　她有些诧异地说道：“这跟树枝真的能和我身体的神力融合，这种感觉有点，有点说不出来，就好像树枝变成了是我的一部分一样。”

　　云妮站起来，看着玩弄着树枝的米娅说道：“要是你们自然神系的牧师与德鲁伊见到这跟树枝，估计会非常的妒忌你，这对有着自然神力的人来说，这跟树枝差不多等同是神器。”

　　“那你还叫我经常拿出来玩？别发现了怎么办？”

　　“笨，你睡觉之前拿在身边啊，再说有秘银封印，不接触这跟树枝，谁能感觉到里面的能量。”云妮伸手揉了揉米娅的头发，有些怜惜地说着。

　　阿德斯一边敲着箱子，查看里面是否还有隐藏的空间，一边笑着看云妮化作大姐姐在安抚米娅，敲了半天发现这个箱子上的木板就是实心的，并没有中空匿藏东西的地方。

　　于是便把填充物与衬垫放回去，然后再把秘银水晶瓶放里面，刚想盖上盖子的时候，他脑力灵光一闪，好像想起了什么。

　　手忙脚乱的从虎斑贝里找出那本笔记的封皮，再次细细的查看着，嘴里对伊薇丝说道：“伊汶，你下来看看这个封皮，我觉得我们好像找到了一个惊喜。”

　　伊薇丝懒洋洋的坐了起来，把身体探出床铺，看了眼正捧着笔记封皮看的阿德斯说道：“有什么惊喜？难道你想说这块做封面的皮是龙皮么？”

　　阿德斯猛点头，惊讶的看着伊薇丝说道：“呀，皮匠大师的鉴定水平真高，一眼就看出来了？”

　　伊薇丝有些不淡定了，蹭的跳了下来，一手抢过封皮鉴定起来，过了好一会，她皱着眉头说道：“这……看起来还真的像是龙皮，可是里面的结构有些问题，比一般的龙皮要脆弱，而且能量在里面流动的顺畅度也好像不太对。”说着就把封皮递给妹妹云妮。

　　云妮接过来双手拿着封皮的两端，体内的魔力很自然就灌注进封皮里面去，来回测试了几次，她把这个封皮递还给阿德斯说道：“可能是亚龙皮，不过还有一些疑问。这块皮明显是成年的生物身体上的，可这么薄的龙皮我还是第一次见，而且你看原来生长鳞片的地方，发现了没，这块皮上的鳞片都是很小的，巨龙可是没有这么小片的鳞片。”

　　边上的伊薇丝又变回了懒洋洋的模样，半卧在云妮那边说道：“也可能是龙兽，反正绝对不是巨龙皮，不过就这么点，就算是巨龙皮也没多大用处，只能拿来做几个护腕。”

　　“能做护腕还不满足啊？你现在财大气粗了？”阿德斯瞄了她一眼，这时候的伊薇丝好像挺诱人的，阿德斯看着她，眼里露出一丝火热。


第277章 难以改变的世界观

　　在鲁伦海湾外，阿德斯与水手们站在船沿边上，看着远处渐行渐远的船队，心里有些感叹。

　　这次出来，虽然没有达到预定的目的，不过也收获甚丰，一瓶龙血，一根返祖的城市之树枝桠，当然还有现在阿德斯碰都不敢碰的神性。

　　他们从蟾踞山脉出来，并没有在德尔奇莫停留太久，留下两个近卫士兵在德尔奇莫作为接应，就快速的回到了贝鲁叶，稍微歇息整理之后，就坐着武装快帆准备返航。

　　既定的目标没有达成，那留给阿德斯与米娅的时间就不多了，他们要尽快的返回火山岛，必须从森林女神手里或者从魔法学院手里拿到树种。

　　当快帆驶离了鲁伦海湾，刚走出奎瑟岛，就碰见了领地第一次远航到这里的船队，十二条巨型商船在二十四条武装快帆护航之下驶进鲁伦海湾，未来一段时间内，这支远航的船队就会在附近的城市出售货物。

　　阿德斯并没有升起领主旗，对面的船队也就不知道让出航道的两艘快帆就是他们领地的船，更不知道站在船沿上围观他们的就是克利福德阁下。

　　伊薇丝站在阿德斯的旁边，看着庞大的船队驶过，有些佩服地说道：“还是贵族自小培养出来的人会经营领地，换了是我，估计就可能怎么短的时间内就能派出船只。”

　　领地里面并没有近期远航到这里的规划，这肯定是莫莉在收到了阿德斯的信之后才安排的任务，这两年领地大肆扩张，整个纳瓦比拉郡已经被安斯洛家族完全占据，安娜现在手里的领地，做个世袭伯爵也绰绰有余了。

　　而莫莉也成为了领地的隐形执政官，领地的大小事物全由她来执掌，安娜虽然摄政，但她最讨厌就是管理具体事物，对于手中的权力，她是能放就放的，完全不怕莫莉会架空她。

　　在这个有着真神的世界里，在力量完全凌驾在世俗权力的大陆上，只要自身的实力够强，就完全不怕手下夺权，如果有一天安娜能够晋升传奇，那别说一个伯爵领，就算是一个王国，也必须向她低头，这个道理放在阿德斯身上也是一样的。

　　随着船队离开视野之外，阿德斯收拢了心里的杂念，对着身边的伊薇丝说道：“伊汶，可能这次回去之后，我们在短期内就不会再有远行，要呆在火山岛上一段时间了。”

　　伊薇丝有些眷恋的看着身边逐渐成长为成熟男人的阿德斯，自己碰见他的时候，他还是一个少年，短短的时间内，他就成为了纳瓦比拉郡的实际拥有者，在个人能力的增长上更加令人吃惊。

　　开始自己已经是五级，虽然进阶的时间遥遥无期，但面前这个少年只不过是一级，现在呢，自己是八级，年前的少年已经成为了青年，等级更是与自己持平，有时候还是要相信这个世界上是有天才的存在的。

　　“树种的事，无论你是从教会还是学院那里获得，都无所谓，但是控制法阵，我觉得你还是相信教会比较好，毕竟你与米娅在教内的地位很高还有维莉娜站在背后，没人敢动手脚，但是魔法学院就很难说了。”

　　身边的英俊青年不但是自己的封君，更是自己的男人，有些东西为长远计，伊薇丝还是提出了自己的建议。

　　“其实都差不多的。”阿德斯牵起伊薇丝的手，拉着高天大美人沿着甲板往船舱走去，嘴里继续说道：“这种控制魔法阵，他们肯定留有后门，除非我们用通用的控制魔法阵，可是通用的更加多后门，现在只能衡量一下里面的利弊，选择一个最没有坏处的。”

　　伊薇丝撇了一下嘴角说道：“你现在信仰了女神，她要是狠下心付出大代价，就可以顺着信仰线随时神罚你，就算没有控制法阵，你以为你就逃得了啊？

　　反正都是有隐患的了，你何必要选择学院，那不就变成了被两个势力掐住脖子了么，照我说，就一头心思向女神靠拢，她是中立善良阵营的神祇，只要你不背叛，难道她还能吃了你不成？”

　　有时候伊薇丝不知道阿德斯是怎么想的，她们几个都隐约猜测出阿德斯对森林女神的信仰其实并不虔诚，甚至可能连真信徒都不是，这也难怪女神一直都没有履行当时的承诺。

　　阿德斯自己也是有口难辩，他心里其实是很感激森林女神的，但是要他信仰崇拜一个人，他就是做不到，他并不是不相信有真神，而是他自己的三观里面就没有个人崇拜这个事，说到底其实就是自私，不肯把自己的一切交托给虚无的信仰，他只相信自己。

　　伊薇丝见一提到这个问题，封君就有些情绪不高，也就不在深入的细说这个事了，她小心的岔开话题问道：“那个翼龙的尸体你怎么办？这么久了你还一直放在空间容器里面，会腐烂的。”

　　“去问问船长，附近有没有无人小岛，到上面去解剖了，反正翼龙也不是什么高级的魔兽。”阿德斯很随便地说了一句。

　　伊薇丝瞪了他一眼说道：“大领主才是财大气粗啊，现在有巨龙血脉的翼龙都看不上了？”

　　阿德斯这时候才忽然想起，这头翼龙尸体可不是普通的翼龙，而是有四条腿的，要是普通的翼龙，虽然说也是巨龙的远亲，可其实跟那些恐龙没多大区别，只是一种体型比较大的野兽。

　　现在有了真正的巨龙血脉，那就不一样了，那是魔法兽，就算是最最普通的，那也是一笔巨款，别的不说，光是身上没被腐蚀的外皮就是制作魔法皮甲的材料，关键是一头成年的翼龙体长超过三十尺，最大翼展超过五十尺。

　　可惜的是，这头翼龙的翅膀被绿龙的腐蚀喷吐烧蚀了，不然的话就是制作披风的上等材料，要知道这么大的一整张魔法皮可是非常罕见的。

　　阿德斯想了一下，笑着说道：“那也没事，我们找个无人岛，让水手在船上，我们上岛去找一个没人能看见的地方解剖就行了，只是我们几个要辛苦一点。”

　　伊薇丝点了下头，这也是一个好办法。


第278章 迟来的战利品

　　在火山岛，莫莉一边心不在焉的听着手下的汇报，手里拿着一个鼓鼓的小皮囊，无意识的摩挲着。

　　“港口内的基础设施……灯塔等已经基本完成，民用设施例如码头酒馆、临时仓库等等也全部完成。”管家汇报港口的建设进度，发现博得男爵夫人好像心思并不在听取汇报，而且神游天外了。

　　“嗯，这些我知道了。”莫莉在管家的小声叫唤声中回魂，不动声色的点着头，好像真的是在听取汇报，可下一刻她就暴露了。

　　“阿德斯上次传回来的信息不是说前几天就能回到岛上的么？怎么现在延时了好几天了，还没回来，你说我是不是应该发信息过去问问？”莫莉忽然从港口建设的问题跳到了阿德斯不按时回家的问题上，要是别人还真反应不过来。

　　可管家早就见惯不怪了，这几天莫莉总是这样，满脑子都是阿德斯。

　　不过也不怪她，阿德斯离开火山岛去蟾踞山脉已经四个月了，要不是时不时的有信息传回，莫莉与安娜估计都会跑去找他。

　　“夫人，夫人……克利福德阁下回来了，他的船正在靠港。”莫莉的一个女仆匆匆忙忙的跑进来，见了面急急的施礼后就把阿德斯回来的信息说了出来。

　　“啊！真的？”说的是疑问句，但她自己是知道手下不可能骗她的，再说船上去旗语，阿德斯要不是真的回来了，他们也不敢汇报上来，所以莫莉提着裙角，飞一般的跑出了半山别墅，在外面的花园就能看见船只停泊靠岸，看一看就知道真假了。

　　等阿德斯的穿靠稳在码头上的时候，莫莉也从半山跑了下来了，看见他们四个很潇洒的下了船，什么行礼都没有，说说笑笑的向自己走来，莫莉是又气又高兴。

　　气的是这人一走就是四个月，把领地的事物全扔下了，真是不担心自己架空他，高兴的是，离开了四个月的人终于回来了，再也不用在睡觉前担心他是否遇到了危险，是否有能力解决危险。

　　大庭广众之下，阿德斯不敢去拥抱莫莉，这不是他不怜惜莫莉，恰恰相反，莫莉现在可是挂着男爵夫人头衔的，要是就这么一把抱上了，对莫莉的名声不好。

　　所以在一个吻手礼后，莫莉就抱着伊薇丝抽泣，伊薇丝当然也知道这位美艳夫人其实想抱着的是自己的封君，所以她使劲的瞪了阿德斯一眼，慢慢的安抚着莫莉。

　　莫莉平时控制自己的情绪是很容易的，今天失控是因为她现在心里真的有了阿德斯的位置，而且还是满满的。

　　深吸了几口气之后，莫莉控制住了哭声，结果侍女递来的手帕擦干净眼泪，高兴的对大家说道：“失礼了，让大家在这里等我，回去半山别墅吧，那里已经完全建造好了，今晚就在那里设宴，给大家接风。”

　　阿德斯抬头看向广场的位置，那里已经改造成了一幢花园别墅，正面全是大理石贴面，内里是砖石结构，门口是四根圆柱形的大理石，为了施工方便，这些圆柱与外墙都不是大块的大理石原石，而是砖石混合结构。

　　等云妮空闲下来了，每天对着别墅来一次“化泥为石”，用不了一个月，就可以把这幢别墅完全改造成全大理石结构，有魔法师参与建设就是这么方便。

　　别墅下的金字塔形基座也被设计师重新设计过，基座上建造了上下两堵围墙，一条水渠蜿蜒而下，绕在围墙外成为一条小护城河，围墙上还有箭塔与哨岗，这里不但要守卫着别墅，也附带了监视附近区域的功能。

　　以后这个半山花园别墅就是整座火山岛的政治中心，阿德斯将长期居住在这里。

　　登上了台阶，阿德斯回头对莫莉说道：“辛苦你了，刚离开的时候这里还只是个雏形，现在都已经变得这么漂亮了。”

　　伊薇丝挽着莫莉的手臂，她对这个牧师真的是佩服了，虽然随便换个人来也能按照阿德斯的意思去建设这座港口，但是能打理得这么干净漂亮，那就是管理水平的问题了。

　　莫莉得到了阿德斯的赞扬，嘴角微翘的谦虚道：“两位女王的仆人也帮忙建设管理的，特别是独角兽女王的信众，知道了这里曾经出现过神迹，都不远千里而来。”

　　阿德斯点着头，要是没有菈芮的神降，当时他们就团灭了，哪里还有这座港口，所以他早早的就安排下去，在金字塔基座的一侧建造了一个小小的神殿，就等米娅这次回来就可以正式的供奉独角兽女王，这也是他能回报菈芮殿下的唯一办法了。

　　菈芮并没有独立的教会，更没有独立的神殿，所以阿德斯想把这座港口建设成为菈芮的据点，他甚至没有在火山岛上建立森林女神的神殿的意思，这座岛，是菈芮的。

　　“对了，阿德，至高评议会的维莉娜阁下派人送来了一件东西，说是以前的战利品，现在鉴定出来了送还给你，而且还说正适合米娅冕下使用。”莫莉说着就从随身的包包里拿出一个小皮囊，递给了阿德斯。

　　皮囊是深棕色，不知名的魔法皮制作，在袋口有四个炼铜制作的卡扣，卡口上镶嵌了四枚绿松石，两条皮索穿过卡扣，一抽紧就能勒住袋口，不会让里面的东西掉出来。

　　阿德斯放松皮索，打开袋口一看，里面是细碎的金黄色树叶和木屑，木屑下埋着一件环状的东西，他用两只手指探进去，夹起环状物一看，发现是一串小木牌串成的手钏。

　　他想起来了，这不就是当时在前哨的森林战斗时的战利品么，那个五级的游侠被他埋伏杀死，这串手钏就是从他那里缴获的。

　　阿德斯把手钏拿在手上一看，这是用十二枚椭圆形扁珠串成的，扁珠是金黄色的木料，每一枚扁珠上还有一个绿色的符文，这不对啊，当时不是乌黑油亮的么？怎么变成了金黄色的？


第279章 米娅专属魔法装备

　　正当他疑问的时候，旁边的侍女已经提醒他，台阶要到尽头了，要小心脚下。

　　莫莉好像知道他的疑问似的，在背后对他说道：“我这里还有一封信，是维莉娜阁下给你的，一会你看看就知道这个手钏的来历了，还有这个养护手钏的袋子也是个好东西，你不要扔了。”

　　阿德斯点着头，把手钏递给米娅，自己就拿起袋子观赏起来。

　　细细一感受，他才发现这里面的树叶碎屑与木屑都不是普通的东西，要是没猜错的话，那些是黄金橡树的树叶与木屑，可是这有着什么用处？

　　直到莫莉把信给他，他才知道这条手钏是什么，这个袋子又是什么。

　　手钏，是由黄金橡树的树心制成，被德鲁伊附魔神术，可以让佩戴者获得两点体质加成，还有一个五级稀有神术“生命之种”正常情况下每七天施展一次，可以让受术者获得一次快速治疗，并且可以激活一个大量治疗效果。

　　手钏还有一个隐形的魔法效果，可以让佩戴者持续拥有一个类光环效果，让身体与同伴不断吸取自然能量，缓慢消除疲乏、轻度中毒的效果。

　　维莉娜来信说这个手钏适合米娅使用是对的，暂且不说增加2点体质加成对米娅有多大的作用，光是那个类光环就可以补充米娅体内的生命能量，可以让她的寿命缓慢恢复。

　　至于这个小皮囊，阿德斯玩弄着手中的皮囊，有些感叹法职者解决具体提问的办法还真的多。

　　这个皮囊对持有者并没有什么作用，它是一个充能器，一个针对手钏的充能器，在手钏的“生命之种”施展以后，放进袋子养护，就不需要七天后才能使用，只需要一天就充能完毕，再次的施展这个德鲁伊五级神术。

　　维莉娜拿到这个手钏，在鉴定出具体的魔法效果之后，就知道阿德斯他们没有人能用这个五级德鲁伊神术，这就浪费了这条黄金橡树木心制作的手钏了，于是找人把它的能量核心给改了，换成了可以使用神力驱动。

　　只要米娅在拿到手钏之后，把体内的神力种子与这条手钏的能量核心对接，就可以借用种子的神力去施展这个五级神术，无视等级差别。

　　莫莉有些眼红的对一边的米娅说道：“这已经算是一条你专用的高级魔法物品了，特别是那个体质加成和类光环效果，说穿了也只不过是德鲁伊四级神术‘活力复苏’，但它现在是固化效果，只要你佩戴就起作用，这是帮你解决了身体最急需解决的问题。”

　　莫莉羡慕是有原因的，大家同样有着对神明的信仰，米娅的主神对她的关照是无微不至的，自己的主神呢？她不敢说，也不敢想，但是心里明白得很。

　　阿德斯把小皮囊与维莉娜的信件一同交给米娅，很郑重的对她说道：“你不但要记得维莉娜对你的帮助，更加要感激独角兽女王殿下，没有她的帮助，这条手钏的核心就换不了。”

　　米娅双手接过小皮囊与信件，嘴里说了一句神语，这句神语的意思就是“圣独角兽，万岁！”

　　在遥远的北地，在至高森林内，一位正在森林中漫步的少女，此时嘴角微微的翘起，好像碰见了一件很让人高兴的事情，她嘴里喃喃的嘟哝道：“真是一个让人喜爱的小家伙。”

　　在她的身后不远，一头雌性的独角兽正跟随她，仿佛是听见了少女的嘟哝声，独角兽嘶叫了一声跑了上来，挨蹭着少女的脸庞。

　　少女轻轻的梳理独角兽的鬃毛，嘴里说道：“伊丽莎白，你说我们去看看那个小家伙好不好？”

　　雌性独角兽猛摇头打了个呼噜，这是不同意？

　　当然了，独角兽一般都不喜欢走出森林，既然少女说的是疑问而不是命令，她当然不肯去。

　　少女嘻嘻的轻笑，脚下轻轻一踩，整个人“咻”的往前蹿了出去，嘴里轻笑地说道：“你不去的话，那我自己去啦，到时候别说我不带你去玩。”

　　独角兽并没有说话，昂起头步履轻盈的跟上了少女。

　　丰盛的晚宴过后，阿德斯独自进来了别墅后的山洞，他站在宽阔的溶洞大厅里，看着眼前的平顶金字塔。

　　祭坛这里也被阿德斯重新改造了，手捧祭坛的女神被完全的清除掉，虽然阿德斯不知道具体是那一位女神，但是这种行为肯定是亵渎，所以他把祭坛改成了三面金字塔型，这也是大陆上最普遍的形状。

　　靠墙的一面完全遮挡住了女神的的塑像，正面是一个斜坡，上面是用大理石板雕刻的浮雕，浮雕的内容就是他们当时走上台阶，对战高阶弗洛魔的情景。

　　金字塔型基座另外两面是台阶，方便阿德斯走上祭坛上，他现在手按祭坛，正在探查三个大型魔法阵的具体情况，在离开了几个月，他有些担心地下岩浆湖。

　　在回来的路上，阿德斯特地指挥武装快帆绕去看了岛外的火山口，那里并没有太大的改变，可是在海面下，锥形的火山峰已经慢慢的变大，山峰的底部比几个月前整整大了一倍有余。

　　当时开辟的岩浆流出口，已经把岩浆填充到火山口与海岛之间的海底，这样可以慢慢的扩充海岛的面积，不过现在还不能暴露出来。

　　按照奥斯勒王国的法律，谁在外海占据的岛屿，谁就天然拥有岛屿的主权，现在火山岛的面积比较小，五十平方公里也就是与一个世袭骑士领相仿的面积，阿德斯就算宣布这个岛屿的主权是他的，也不会造成太大的反响。

　　虽然现在奥斯勒王国都已经乱成了一锅粥，南部更加是与王都完全失去了联系，没人会对这片被恶魔包围的土地有兴趣。

　　不过阿德斯已经与莫莉还有安娜商量好了，这次回去黑铁港，就必须向王都禀报，他们在这个岛屿战胜了恶魔，消除了红水河谷被恶魔包夹的危险。

　　有着独角兽女王的神降，风暴之主的出手，森林神系的背书，晨曦之主与公正之主都会出来作证，证明这次行动是真实的。

　　在胜利战胜恶魔之后，这个要求把这个岛屿分封赐予给阿德斯，那就名正言顺了。


第280章 巡视领地

　　意识投影从岩浆海上出现，阿德斯看了看脚下，发现这个沟通火元素位面的魔法阵越发的庞大，吸收了巨大的能量，这个魔法阵好像会自我繁殖增长一般，勾勒出符文的能量通道与节点都比以前增大了。

　　这就进入了一个循环，阿德斯不知道这个循环是好是坏，魔法阵越大，吸收能量的效率与容量也越大，吸收的能量大了，又反哺给魔法阵，让魔法阵继续增长。

　　阿德斯有些担心，他担心万一有一点魔法阵承受不住这么庞大的能量崩溃了，那么这个岩浆湖会不会立即就爆发。

　　想到这里，阿德斯连忙把投影移动到熔岩管道的支线去，那里的管道通向火山岛旁边的火山口，岩浆湖巨大的压力就靠这里宣泄出去。

　　还好一切正常，数支小型的熔岩管道正往上输送岩浆到海底，不但帮助岩浆湖减压，也增加海底火山基座的面积，为火山岛将来拓展边界打下基础。

　　不过把岩浆湖减压的渠道都寄托在这些支线熔岩管道上不现实，那风险太大了，万一要是出现了什么堵塞之类的事情，岩浆湖就可能变得不可控。

　　阿德斯觉得种植城市之树的时机已经刻不容缓。

　　而且仅仅是种植城市之树还不够，他还必须找到一个可以控制岩浆湖的办法，让他想岩浆湖里的岩浆多就多，想让它少就少。

　　心里琢磨着有什么好办法，他继续把自己的投影顺着魔法阵的能量管道移动到了岩浆湖上面的溶洞里，在去蟾踞山脉之前，他在这里架设了一个大型联动式的魔法阵。

　　这个魔法阵沟通着水元素位面，把这个溶洞完全变成了一个水球，魔法阵每天可以从水元素位面抽取三百多万加仑的水，在庞大的水压之下，这些纯水会顺着以前的熔岩管道往上喷发，最后在火山岛上的新火山口上形成喷泉。

　　阿德斯在视察了一遍这个岩浆湖到水元素抽取魔法阵，没有发现这个循环有异常，便把投影切换回祭坛处。

　　经过四个月漫长的建设，火山岛上的魔法实验室已经建造完毕，设备也买好安装了，就等阿德斯回来把能量通道连接上，实验室就可以正式的运行。

　　旧火山上，向着港口一面的岩石下早已被恶魔改造得面目全非。

　　除了层层叠叠的六柱形玄武岩之外，就是那些由合金形成的魔法纹路，这些纹路就是魔法阵的导线，能量从导线上流动，支撑起火山岛上的简易魔法塔能量循环。

　　而在就火山的深处，同样有一个岩浆室，不过这里早已没有了岩浆，在恶魔统治时期，它就已经利用魔法建造了一条地下深处巨型岩浆湖与旧火山岩浆室之间的熔岩管道。

　　那时候巨型岩浆湖还没有像今天这样，里面充满了岩浆。

　　所以很自然的，岩浆室里的岩浆就全部的流入了岩浆湖内，把岩浆室空了出来。

　　山洞密室里面的合金，就是当时在岩浆室提炼出来的。

　　在阿德斯他们来到与恶魔战斗之前，不知道是什么原因，恶魔把这条可以连通旧火山上下两个岩浆室的通道堵塞住了。

　　现在没有了岩浆，除非阿德斯重新打通这条熔岩管道，不然段时间内就不可能再在熔岩里面提炼出金属。

　　顺着魔法阵的能量管道，阿德斯把投影移动到了岩浆室，这个岩浆室不算大，它的形状大概就是三百多英尺直径的球状空间。

　　阿德斯在这个球状的岩浆室附近发现了超过十条的能量管道，而且有三条已经是到达了岩浆室的下方地面上，形成了能量节点。

　　他看着地面上颜色与周围岩石明显不同的金属板，一时半会没有理解恶魔为什么要把能量节点形成的金属板直接建立在了这里。

　　恶魔到底是想把这个岩浆室建造成什么建筑呢？

　　不得不承认，人与恶魔的思想差距大得足以容纳一个主物质位面。

　　阿德斯是彻底无法理解恶魔到底是想干嘛。

　　所以他顺着岩浆室上面一条小型的熔岩管道，来到了魔法实验室所在地。

　　这里一开始是完全闭塞的，在沃德说需要建设实验室的时候，阿德斯帮忙寻找合适的地方，才发现了这里应该就是恶魔在提炼合金之后，运输出去的通道。

　　后来应该是因为堵塞住了岩浆室，顺带也把这条通道封闭了。

　　这里本来就有足够的空间容纳一个人行走，无需再重新开辟山洞。

　　再加上附近能量通道密布，节点繁多，是最容易架设能量道道到魔法实验室的地方。

　　所以阿德斯与沃德就决定把实验室建在这个熔岩管道的外面，管道本身就作为实验室的密室使用。

　　当然这个密室现在还没开挖，因为熔岩管道还是闭塞的。

　　实验室坐落在正对半山花园别墅的右手边，在广场基座围墙的旁边，这里附近有一个箭塔和一个哨塔，防御与警卫的能力是除了广场基座正面最好的。

　　与花园别墅一样，实验室也是背靠火山峭壁，门前同样是一个围墙围着的小花园，围墙上也有足够的地方建立警卫的哨所，护卫着这个火山岛以后最大的聚宝盘。

　　阿德斯梳理着附近的能量管道，特别是熔岩管道附近的，必须都要妥善的移开，实验室下一步的工作除了提炼金属之外，就是开挖这条熔岩管道。

　　阿德斯必须整理出足够的地方，方便他们施工。

　　时间流逝，一晚很快就过去了，当阿德斯初步理顺了该怎么移走能量通道，又不影响魔法阵的运行的时候，天已经亮了。

　　在地底之下，阿德斯本来是不知道天亮的。

　　米娅醒来后在别墅里面找不到他，进来山洞才发现阿德斯穿着昨晚晚宴的衣服，站在祭坛上，估计是站了一晚上。

　　她触摸了一下山洞边上的警报魔法阵，提醒自家少爷有人进来了。

　　阿德斯很快的就从祭坛里面抽离出来，睁开眼睛发现是自己的女仆长。

　　他惊讶的问道：“米娅，你怎么这么晚了还不睡觉？”

　　米娅听了直翻白眼，没好气的对他说道：“现在已经是早晨，你都在这里呆了一晚上了。”

　　阿德斯这时候才觉得是有点累，看来自己真的又工作了一个通宵。


第281章 执掌领域

　　建设领地就是这样的无聊与枯燥。

　　魔法阵的架设更不是阿德斯这个领主说一声建设就可以立即完成的。

　　这些工作都需要每天进行，包括米娅、云妮、伊薇丝、莫莉等人在内，都各自有自己要忙的事情。

　　例如伊薇丝今天就要去甄别新的城防军与近卫。

　　莫莉就要去视察农田，虽然岛上的农业现在不能寄给自足，不过三农问题必须重视。

　　而米娅就要去看一下奴隶的管理，一些比较纯良驯服的奴隶，是可以提前结束劳役，等待他们的是与阿德斯签订契约，选择是成为他的佃农还是工人，在三年之后，这些佃农与工人就可以自动变成岛上的自由民或者港口的技术工。

　　云妮与沃德现在全部的心思都在实验室那边了，谁都喊他们不动，领地的管理事务就不找他们俩了。

　　另外还有伯尼、小洛克，有时候纳特也会来到岛上帮下忙。

　　大家都有具体的工作安排，已经从单纯的冒险者转变成了管理者。

　　不过只要阿德斯需要，他们还是会拿起武器，与封君一起战斗的。

　　吃过早餐，阿德斯在米娅埋怨的唠叨声中独自来到了别墅后山，那里就是旧火山的火山湖。

　　三个中型的水元素抽取魔法阵正源源不断的从水元素位面抽取纯水。

　　精神高度集中的工作了一晚上，阿德斯需要上来这里舒缓一下紧绷的神经。

　　走在湖中央的草地上，阿德斯用神念感应着火山口中央的熔岩管道，这里的管道早已闭塞，在恶魔没来之前，这个火山口就已经很久没有爆发过了。

　　顺着能量管道，阿德斯把神念探到堵塞管道的深处，大概的估算了一下，这个堵塞的部位超过五十英尺。

　　阿德斯在想，要是找到了树种，栽种在这里的话，那么这条管道与它连接的那个岩浆室该怎么处理。

　　要是完全不管的话，树种很有可能会把岩浆室完全的堵死了。

　　恶魔把这么多的能量管道拉到那里，还有节点的存在，肯定是准备建造一点什么。

　　那自己利用这些早已准备好的东西做些什么好呢？

　　阿德斯顺着草地绕圈，脑海里胡思乱想，天马行空。

　　这种没有明确目的的改造，是一时半会决定不了的。

　　阿德斯也就把它当是放松头脑的方式。

　　绕了一会，他放出神念扫描了一下附近，发现并没有人的时候。

　　他轻轻的对着火山湖的湖面一招手。

　　一团人头般大的湖水便脱离了水面，漂浮在了半空。

　　从得到了圆珠半位面开始到现在，已经过去很长时间了。

　　那位陨落神明的神性彻底转化成了水元素本源。

　　在经历了两次漫长的海上航行，在蕴含着浓郁水元素的海面上逗留了超过两个月。

　　阿德斯终于彻底掌握了水元素领域。

　　也就是从现在开始，他在使用一切与水相关的魔法也好，附魔也罢，都将得到加成，而且这种加成还非常的高。

　　而且他还拥有水领域附带的法术，例如“隐雾术”、“云雾术”、“水中呼吸”等等。

　　最让他兴奋的是，不知道是源力存在的原因还是神性的原因，他有了一个独特的类法术。

　　那是类似德鲁伊六级稀有神术“提炼水元素”般的法术，如果自己对目标施展这个类法术的话，那就会从受术者体内的液体里提取出水元素。

　　不过现在暂时还不知道效果怎么样，要是和自己想象的那般，可以瞬间把敌人体内的液体全部转化成水元素，然后提炼出来的话，那就意味着他可以瞬间把敌人吸成干尸。

　　这个类法术太强大了，阿德斯简直不敢相信这个世界会有这样的类法术。

　　最关键的是，自己身体还有神性，敌人对自己的豁免会减到最低，就算面对与自己级别差不多的敌人，也可以使用这样的类法术，而敌人将无从避免。

　　看什么时候抽出时间来，偷偷的测试一下这个类法术，这可能是自己战斗的时候最大的底牌之一。

　　要是以后再吸取半位面里面的风元素本源，还有几个月前从狗头人之神那里偷取的神性，阿德斯都不敢想象自己会变得有多么的强大。

　　哦，差点忘记了还有侏儒之神的神性。

　　心里偷偷高兴了好一会，又再次的试验了一下水元素领域的效果，阿德斯就往别墅那边走去。

　　这些都是以后的事情，现在他还需要一步步的来，脚步不要太快。

　　从大陆的历史里面可以知道，早早就暴露自己的强大与底牌，会遭到莫名势力的打击，可能是诸神，也可能是一些极端教派。

　　要是他太过于强大，偏又全世界都知道的话，很可能森林女神的死敌马拉就会派出分身来杀死自己。

　　又或者阴谋之神会派人来伤害他，嫁祸给某些势力，引起自然神系与被嫁祸的势力之间出现矛盾，进而发生战争。

　　所以还是低调点好。

　　慢慢的走下台阶，阿德斯绕过围着别墅点缀建造的花圃，走进别墅，来到了自己的书房。

　　他要给维莉娜写信了，在蟾踞山脉找不到树种，他要向维莉娜求助。

　　同时在狗头人神像那里得到了返祖的城市之树的树桠，也要委托维莉娜去帮忙，找人制作一根适合他们使用的权杖。

　　在他写信的同时，距离他几百海里外的察维悠达特的某个神殿，也收到了一封信。

　　察维悠达特是依斯塔刚德的都城，这是一个大公国，成立的居民并不多，大概只有十万人不到。

　　这里有着裳提亚的圣祠，城内的市民也拥有对贡德、欧格玛、苏伦与渥金的信仰。

　　而在这个靠近码头的小神殿里面，供奉的是海洋女神安博里。

　　这里是安博里的传统教区之一，或许可以说，在所有可以通向海洋的港口，都是安博里的教区，区别只在于大或小。

　　在察维悠达特信仰安博里的水手与船长们，正是通过这里，把自己的商船驶入鲁伦海湾，西可至德尔奇莫，北可至至高伊马斯卡，堪堪驶入坠星海。

　　他们更是勇敢的在巨海上开辟了通往卡林杉，安姆以及剑湾的航线。

　　察维悠达特是附近海域历史最悠久的城市之一，这里的水手更是开拓了附近海域无数航线的先驱。

　　而此时，在神殿里，牧首看着信里的内容，拿着信纸的手指有些颤抖，嘴里喃喃自语地说道：“失败了？居然失败了？”


第282章 牧首

　　对于树种的研究方向，自然神系的德鲁伊与大陆的魔法师是截然不同的，德鲁伊们是想办法怎么让城市之树变回生命之树，是研究怎么样才能让树木更加的强大。

　　魔法师们呢，却是专注于怎么让城市之树更聪明，让它能代替自己管理魔法塔。

　　所以阿德斯这几天在选择树种的时候，是比较纠结的，虽然他一早就想让维莉娜帮忙，也就是说选择了自然神系的城市之树，可是这里面有一个最让他难以取舍的地方。

　　与树种签订的契约，是和魔宠或者动物伙伴有些类同，为了严厉的控制城市之树的行为，德鲁伊与魔法师都选择了更加严密周详的契约方式。

　　其中有一项就是必须用城市之树的主人的鲜血来浇灌树种，激发它的活性。

　　而阿德斯自己的血液天然就含有龙族的属性，加上现在还有着神性的特征，所以很大程度上，阿德斯种植的城市之树会出现神圣化。

　　选择德鲁伊方向的树种，出现神圣化的几率更高，选择魔法师的树种，会有几率得到既有神圣化又更加聪明的城市之树。

　　这就让他有些难以抉择了。

　　阿德斯揉着眉心，长叹了一声说道：“真是没有树种烦，有树种了更烦。”

　　“选德鲁伊的，你开始的时候又不是想要城市之树来帮你管理城市的，要这么聪明做什么。”伊薇丝在一边鄙视的看着他，这人真是得寸进尺，太没底线了。

　　她当然是想要能力强大的树种，那就意味着得到生命之泉的可能性会增大，这对云妮与米娅来说是好事。

　　云妮在一边却有些不同意姐姐的想法，她抿着嘴说道：“我觉得你还是选择魔法师的树种比较好，我不是帮魔法师说话，而是我们几个都不是从小就学习怎么管理领地的人，有了聪明的城市之树，就能解放我们几个，你问问大家，都不愿意去做管理者的，现在是被你强迫才去做的。”

　　米娅听了猛点头，管理人与领地实在是太麻烦了，现在大家手上也有钱了，又不是对生活质量要求很高的人，没必要为了领地弄得大家都不自在。

　　莫莉把抹好了牛油的白面包递给阿德斯，嘴里说道：“建立领地不是为了大家，更不是为了阿德斯，是为了你们的后代。”

　　这个问题阿德斯很早以前就对大家说过，不过想要大家在短期内就适应这样生活，是比较难一点，连最乖巧的米娅都有些抗拒。

　　“要是在狗头人那里有收获就好了，那现在根本就不用烦这个事。”云妮摇着头，脸上也是一副纠结的表情。

　　按南希的说法，狗头人的树种是那颗已经返祖的城市之树结下的，那它就是最有可能与父辈一样，出现返祖。

　　“算了我询问一下维莉娜，看看她的意见吧，现在米娅有了那条手钏，暂时也不急这个事了。”阿德斯见大家也商量不出什么来，便决定先多问几个人，综合一下意见。

　　察维悠达特，在海洋女神的神殿里。

　　“你们当时不是说作好了万全的准备的么？怎么还会失败，要知道那里有一半的地方是在水里，那正是吾主的领域之内，怎么还能失败？”牧首大声的质问面前的属下。

　　属下微微的缩头，额角上已经出现了汗迹，他小心地说道：“那里有沙华鱼人，水栖食人魔与水巨魔，这些我们都预先侦察到了，但是没想到下了水后，在遗迹里面居然还有那些遇难的半身人鬼魂在里面。”

　　“那和你们一起去的牧师是死的吗？不会驱散吗？”愤怒的牧首咆哮着。

　　“阁下，那些鬼魂太多了，随队的牧师根本应付不过来。”

　　这位正被牧首喷得欲仙欲死的属下是神殿骑士团的副团长。

　　这次他们得到情报，在半身人的城市遗址特鲁达里面发现了宝藏，里面珍藏着历代半身人储蓄的宝物。

　　所以牧首在得到消息之后，反复对消息的来源与特鲁达这个半身人城市的覆没进行了鉴证，确定事情的真实性之后，他就委派了副团长建立寻宝队，准备把宝藏起出。

　　谁知道现在属下说这事出现了意外，这真是把他气得肝疼。

　　牧首看了眼属下，要不是自己某个情人就是他的姐姐，自己能把他直接给掐死，总好过站在这里丢人现眼。

　　“我再抽调几位牧师给你，你这次是最后的机会了，要是这次再失败了，那么神殿骑士团领袖的职务就与你无缘了，没有功勋，就算我再怎么推荐，你也不可能获得晋升的。”

　　副团长有些嗫嚅地说道：“人手也有些不够，虽然精英队员都没有损失，但是外围的团员在逃离遗址的时候被鬼魂拖延了时间，最后被水栖食人魔包围了，我们返身去救援的时候已经晚了。”

　　“滚！你滚出去！”牧首真的有些受不了这个成事不足败事有余的便宜亲戚。

　　副团长脸色发白的向牧首致礼，然后快步的走出了房间。

　　牧首这时虽然恨不得要这个属下现在就去死，不过关系到自己以后的前途，他还是妥协了，谁叫自己没有信得过又有能力的手下，看着便宜亲戚就要走出房间，他还是妥协了。

　　“你回去等我消息，我看能不能再抽调一些精英给你，你自己也去招揽一些外围的人员，不要怕花钱，懂了吗？”

　　副团长听了回过身大声的答应了下来，看着表情阴冷的牧首，他也不敢说太多，再次致礼之后，就匆匆的跑了。

　　牧首心里恼怒，不过人还是要想办法抽调的。

　　察维悠达特的神殿还能抽出一个牧师，两个战士，再多就不行了，会影响到神殿的日常运作的。

　　在别的城市借调？

　　瓦兰的神殿虽然与自己关系比较熟，但是这件事情让他们知道了，肯定会来咬上一口，宝藏就那么多了，多一个人分的话，自己就要少分一份，且再想想。

　　再往东，那就是安博港了，那里距离比较远，就算想吃上一口，他们也没这么长的手，再说现在安博的神殿实力大减，正是需要自己帮忙的时候，借调几个牧师与战士，应该没什么大问题。


第283章 情报组织

　　察维悠达特的码头区，一个水手长期聚集的酒吧里，加里正在窗边的桌子上悠闲的喝着纳瓦比拉出产的野葡萄酒。

　　三十岁的他正值壮年，来到察维悠达特也有好几年了，安娜夫人在重新夺回了家族领地之后，他就被委派到这里来。

　　那时他只不过是一个不忿私生子谋夺家产的小战士，出于同情，他经常向安娜夫人与大小姐通报一些小消息。

　　后来不但获得了夫人的赏识，更加入选了城卫军，在得知自己的天赋资质并不算太好之后，他选择了恶魔药剂。

　　像加里这样忠心的人，安娜与伊薇丝都是很欣赏的，既然加里选择了用恶魔药剂提升自己的实力，安娜也就顺势把他安排到了近卫队里面，嗯，近卫队现在改名了，叫近卫骑士团。

　　再后来领地的经济大发展，需要人手到各个港口去潜伏，去组建情报小组，加里这种对着安斯洛家族忠心耿耿的人就第一时间入选了。

　　于是他就告别了心爱的妻子与一堆可爱的小宝贝，在这个大公国的首都过上了新生活。

　　“加里，你自己就是老板，怎么还老霸占这个酒吧里面最好位置！”进门的是一个半身人游荡者，作为游荡者其实不应该这么高调的，但面前这位却是一位城市里的半身人游荡者。

　　他与那些传统的盗贼不一样，这位半身人有着一份正当的职业，那就是开锁匠。

　　在加里没认识这位半身人之前，他一直以为游荡者就是偷偷躲在别人背后捅刀子的，要么就是去贵族的家里偷东西的，可没想到在城市里居然还有这样的半身人，从事一份这样的工作。

　　“现在又不是很多人，我自己坐这里歇会不行啊，今天你这么早就过来了？没生意么？”加里和半身人很熟悉，加上半身人的性格本来就很外向，所以来酒吧喝酒的次数多了，两人也就熟悉了。

　　“我刚从征服者大厅那边过来，昨晚有个倒霉蛋与妻子闹翻了，被赶了出来，一大早他就上门找到我了，要我帮忙把家里的锁给打开，不然今天的训练他没法去，昨晚吵架被赶出来的时候，连身上的装备都没拿。”

　　半身人风趣幽默地说着他今天早上遇见的事情。

　　“呵，连自己的婆娘都治不住，怎么训练也没有用。”加里很鄙视这样的人。

　　“也不是，他婆娘是疼爱他，听说泼辣女王那边有人在招揽战职者，他心动了想去，他婆娘不允许，然后就吵翻了。”

　　加里听见是海洋女神的事情，心里就注意上了。

　　他招了招手，让侍应给半身人上了一杯野葡萄酒，顺着半身人的话题就说道：“那挺好的啊，辛辛苦苦训练出来不就是为了去挣钱么？怎么他婆娘会不让去？”

　　半身人轻抿的一口野葡萄酒，陶醉的舒了一口气说道：“神殿骑士团那边都传开了，你没听到什么小道消息？”

　　加里摇摇头说道：“没，近期骑士团那边的人都不来我这里喝酒，不知道是为什么。”

　　半身人左右观察了一下，小声地说道：“他们之前不是出去了一次么，我听落叶林那边的族人说了，他们去了特鲁达。”

　　“那里不是被淹了么，而且还是你们的主城，去那里做什么？捞什么宝贝么？”

　　半身人深吸一口气，想大声地说话，加里看他的样子，连忙对他说，别激动，别激动，你慢慢说。

　　半身人强忍着怒气说道：“我们很多族人当时都没逃出来，在水下肯定有很多宝藏，例如以前与狗头人争夺落叶林的时候，就得到过它们城市之树的残骸。

　　那些都是我们半身人的赫赫功勋，现在那位靠着出卖姐姐身体上位的副团长想去打捞宝藏，也不怕水下的幽魂缠他一辈子！”

　　城市之树！

　　加里从领地那里得到过一份要重点关注的情报列表，里面就列有城市之树的名字。

　　几年来靠着开酒吧，加里也获得过不少情报，但重点关注的，他还是第一次听到有人议论，现在半身人送上门来，他必须要把这个情报的来龙去脉给弄清楚了。

　　做这行也几年了，他也锻炼出来了，不动声色的笑了笑说道：“你们那座特鲁达都被淹了这么久了，除了一些金属类与珠宝类的东西还有可能保存下来，其余的书籍与木头这些东西，怎么可能可以幸免。”

　　半身人也点点头说道：“我就这么一说，他们也未必真的就去找那些残骸，被海水泡了这么久，加上还有水栖食人魔什么的，要是真有，早就被那些能在水下活动的人捞走了。”

　　“我看也未必，要是一般的金币与宝石，泼辣女王那边的人也不一定会出手，他们在各个港口都有神殿，通过船队就能赚取到这些，普通的财富肯定吸引不了他们的眼睛。”加里故意装作理性分析。

　　半身人摸着光滑的下巴，一副回忆前事的样子，有些不确定地说道：“我小的时候听说过，那些城市之树的残骸，哦，应该还有种子，还有早期与库尔纳山脉的矮人交易得来的宝石与贵金属，可能还有一些乱七八糟的东西，都存放在一个魔法仓库里面，那里恒温恒湿，防水防火，应该……可能……或许能保留下来吧。”

　　加里故作鄙视的看了一眼半身人说道：“骗人，有这样一个仓库，你们的族人早就回去捞了，还等到现在？”

　　“都说了是听说了，我出生的时候特鲁达都被淹没百八十年了，我怎么知道是不是真的。”半身人一点都不介意别人说他是骗子，这些都是族人之间流传的传说，传说嘛，有半成的可信度就已经算不错了。

　　“库尔纳山脉的宝石，不会是那些传说的悲泣水晶吧？”加里还是故意带偏话题，可不能让人知道他的关注点是城市之树。

　　当天中午，当半身人一走，纳瓦比拉城主府的安娜就收到了一份紧急情报。

　　下午，阿德斯就获知了消息。

　　晚上，加里提出的要求人员支援的请求就获得了通过。


第284章 对策

　　“这半身人怎么会和狗头人打起来了？难道是双方都要找一个体型相近的对手？”阿德斯有些摸不着头脑的问大家。

　　由于远程魔法讯息盘的存在，让大陆上有足够能力的势力都有着远距离的通信能力，特别是一些情报组织这个东西是必需品。

　　这让早上才在察维悠达特发生的事情，下午就能让远在千里之外的领地最高层知道。

　　“法师学院没有记载这方面的战斗，从昨天你得到消息之后，我就询问了南希老师了。”云妮在旁边把自己得到的信息告诉阿德斯。

　　“那棵城市之树不是被法师学院的人砍了么？怎么狗头人手里还有？而且还被半身人夺走了。”这故事太曲折了，阿德斯有些不相信。

　　伊薇丝敲了敲桌子说道：“这些都不是应该关注的事情，重点是这次我们要不要去特鲁达看看！”

　　米娅与云妮都摇头，这几天大家虽然商量不出一个完美的结果，不过大家已经是倾向于找维莉娜帮忙，找一个德鲁伊改造的树种。

　　阿德斯有些慎重地说道：“这个消息来得有些太是时候，而且据说那个宝藏现在还在海底，并没有被谁捞走了，我觉得现在不是介入到这件事的时候。”

　　“再说了，特鲁达是被泡在海水里面的，我们在水下并没有太多的优势，要是强行介入，很可能会被泼辣女王教会的人一口吃了。”阿德斯自己是有着水元素领域的，在水下的战斗力不但没被削减，可能还能增强。

　　可三位美女没有这样的能力啊，就算喝了水下呼吸药剂，也不是说立即就能顺利的掌握在水里战斗的技巧的。

　　要知道，水下是有浮力的，与在陆地上的战斗是明显有区别，不经过一定的训练，普通的职业者到了水下，战斗力大减那是肯定的。

　　云妮听见阿德斯说泼辣女王，便想起了发来的消息里面有个重要的信息，法师的逻辑思维这时候发挥作用了。

　　她对着阿德斯说道：“消息里不是说那位什么副团长去察维悠达特的征服者大营去招揽队员么，那是不是就意味着他们人手不足？最关键在于，他们已经去过一次特鲁达了，现在招揽人手，就肯定是想去第二次，那么他们手里是不是就有着特鲁达的一些消息。”

　　米娅听着云妮的分析，眼睛一直盯着她，云妮说一句，米娅就点一下头表示自己很同意这个观点，看来是完全被云妮的分析征服了。

　　阿德斯也点着头，这与他的猜测是一样的，所以加里要求增加人手支援的要求才这么迅速的通过。

　　他看云妮说完了，就接过话题说道：“他们手里肯定有可信的消息，不然不会急匆匆的寻找宝藏，另外我已经和莫莉联系了，这段时间我们势力控制范围的安……哦，是泼辣女王的神殿，我们都会派人去监视。”

　　伊薇丝一时没反应过来，就问道：“监视神殿做什么？”

　　云妮听明白了，便小声的对姐姐解释“要是察维悠达特的神殿要求附近的神殿协助，那么这些神殿要是答应了，就会派出人手去察维悠达特。

　　那就证明了，那个寻宝队的核心成员里面，中高级的职业者会比较少，不然就不可能去外聘，那意味着宝藏的分配就会让出一部分给别人。”

　　伊薇丝懂了，米娅也似懂非懂，两人不断的点头。

　　阿德斯看见她们的表情，忍不住就笑了起来。

　　“要是他们从黑铁港这里抽调人手的话，那我就特别希望他们这次行动失败，泼辣女王神殿的人手少了，我们对港口的控制力就会变大。

　　安娜烦恼这个已经很长时间了，可是一直都不能把神殿的力量驱逐出黑铁港，她也是挺郁闷的。”

　　云妮对姐姐与米娅解释了一大轮，听到阿德斯说的话，便想确定一下他的意见“我们这次真的不插手？”

　　“不插手，我们没这个能力，看戏就好了，要是宝藏起出来了，或许我们可以去和察维悠达特玩玩，接触一下那边神殿的人，或许不用战斗，就能把树种买到手，毕竟现在已经没人去种植城市之树了，至少在地表没人种植了。”

　　米娅站了起来，打着哈欠对大家说道：“既然不插手，就等那边的消息传回来就行了，那我去睡觉啦，大家晚安。”

　　米娅自从激发了神力种子，引得菈芮神降之后，就被阿德斯强制的要求每天晚上早睡，现在生物钟已经形成了习惯了，在晚饭过后不久，她就要跑去睡觉。

　　伊薇丝也站了起来，对米娅说道：“我陪你去，这种伤脑的事情就交给他们俩去想，我们去睡觉，这阵子比较忙，我觉得我的皮肤都变差了，要补回来。”

　　阿德斯与云妮相顾无言，对于这两个高挑大美女，他俩都没办法对付。

　　现在米娅已经完全的进化结束了，从以前的满脸绒毛的猫女变成了现在这样，健美、高挑，一进入战斗的时候，她就像一头充满力量的狮子一般，让平常与她一起训练的伊薇丝都有些惧怕。

　　看见两位高挑大美女走了，阿德斯也站立起来，云妮蹭的站起来往后退了几步，有些结巴地说道：“你，你别过来。”

　　她为什么什么怕阿德斯，这是有缘故的。

　　某天，他们还在落叶林的时候，云妮与阿德斯讨论魔法问题比较晚了，伊薇丝与米娅都跑去睡觉的睡觉，守夜的守夜。

　　在发现没人在帐篷里了，阿德斯就兽性大发了，让云妮上了一堂生理卫生课，教导她知道男性龙脉的强悍到底是在那里。

　　经过那一晚与邪恶白龙的战斗，云妮手都酸了，往后就不太好意思与阿德斯单独在一起了，不知道是害怕还是别的。

　　阿德斯本来是想自己去倒水喝的，看见云妮反应这么大，不禁兴起了兴致。

　　他往前走两步，来到云妮的旁边说道：“大法师就这么怕我？是不是我身上的白龙血脉让你感受到了邪恶？”

　　“呸，别提这个话题我们还是好朋友！”


第285章 应对

　　“神甫，察维悠达特那边发来了照会，要我们支援一些人手过去。”

　　在安博，海洋女神的神殿内，一位神官正向神殿新领袖报告。

　　“这群趴在我们身上吸血的烂水蛭！”神甫粗俗的骂了一声。

　　为了避免附近的势力吞并，安博的神殿投靠了察维悠达特的牧首，现在牧首发来照会，那么就意味着，人是一定给的。

　　可是神殿骑士团的精英都全部埋葬在了火山岛上，那里还可以抽出人来？

　　这两年神甫小心翼翼的经营，就怕被人发现神殿里面已经没有什么力量了，现在牧首这么做，分明是要把神殿往死了坑。

　　可不停牧首的后果更严重，神殿也分三六九等，有分区总览事务的，也有向安博这里这样，负责本地业务的。

　　要是牧首不满意了，随便找个借口，不用别的手段，只需要派遣一位副职过来，神甫就要被分权，毕竟现在神殿的力量虚弱，没有能力去抗争。

　　自己的家底自己知道，神殿现在六级以上的神职者就剩自己了，骑士团里面，最高级的职业者也就是一个五级的战士，这么薄弱的战斗力，能做什么？

　　“你回信去给牧首，就说我们现在面临自然神系的压迫，虽然没有发生战争，但是要是力量分薄了，很容易被敌人抢占到机会，瓦解我们的势力的。

　　措辞要婉转一点，看看牧首的回信再说，你到时候第一时间通知我。”

　　神甫很无奈，不过就算牧首最后不强迫，自己这边也需要派遣一两个人过去，要给面子他。

　　在河旁镇，圣居里面，卡迪纳尔也接到了阿德斯转发过来的讯息，他比阿德斯有经验多了，一看到信息就把亨特与纳特喊来了。

　　三人在女神的祭坛前聚首，见面了卡迪纳尔就分配任务，他对亨特说道：“你立即去前哨，坐镇在那里，随时关注安博的情况，一发现安博里神殿有什么动静，特别是发现他们收缩的时候，就立即发讯息回来告知我。

　　纳特，你安排一些游侠与德鲁伊，去安博附近的乡村里，查探他们的势力分布，有什么情况随时和亨特商量。

　　我感觉这次那位在察维悠达特的牧首会有动作，可能会抽调附近城市神殿里的力量。”

　　亨特接过卡迪纳尔递过来的情报，冷笑了一声说道：“这位牧首与我们交锋这么多次了，是什么人我们还不知道？这次估计真的要不惜一切了。”

　　“其实也是他倒霉，我们这边的航线中断了，安博里有些恼怒，最关键是风暴之主认为她蒙骗了自己，所以这位海洋女神就迫不得已要求牧首恢复航线，增强对附近城市的掌控，可是没钱没人啊，就什么都做不了。”纳特也冷笑着嘲讽牧首。

　　现在他紧抱着卡迪纳尔与亨特的大腿，维莉娜他是不够资格了，但面前的两位明显是至高评议会长老在这里的代言人，一切行动都听从这两位的就没错。

　　没看到现在自己与伯尼就受到教会的重视了么，虽然没有阿德斯那么受宠，可是比起别人来，是一点都不算少了，例如卡斯特与他的弟子。

　　“亨特，你再去和阿德斯说一下，要他派出一些没有明显标记的武装快帆，拦截一切想通过博得男爵领与火山岛之间海域的船只，记住，是一切！”

　　亨特有些犹豫，他现在与卡迪纳尔算是平起平坐了，至少在职业上是这样，于是就想把话说明白些：“这样有些不好吧，我不是说对待船只上的问题，而是要阿德斯执行这样的命令，很容易导致他的阵营往邪恶与混乱偏斜的，现在他就已经有这样的倾向了，在这样下去，就与善良与中立无缘了。”

　　卡迪纳尔想了一下，便对亨特说道：“这是一次机会，先按照命令执行吧，我会向评议会写报告说明的，而且也会在祷告的时候向吾主禀告的，不过估计我是没有直接与吾主说话的机会，这还是要康奈利阁下通过至高森林的大型祭坛向吾主陈述这件事的。”

　　纳特拍了拍亨特的肩膀说道：“没事的，你看米娅，她的阵营偏向与种族就明显与圣独角兽明显的不同，不也能成为那位的圣武士吗，只要吾主知道了阿德斯的贡献，肯定会特殊对待的。”虽然现在已经够特殊的了，纳特没有把这话完全说出来，昧下了最后一句。

　　亨特轻叹了一口气，点了点头同意了先执行命令。

　　“什么！让我派遣武装快帆去拦截所有的船只？”阿德斯声调有些高，他不明白为圣居会有这样的命令下达，这不是把他往邪恶阵营推么？

　　米娅伸手扯了扯阿德斯的袖口，先让他别说话，然后拿着记载命令的羊皮纸对伊薇丝扬了扬下巴。

　　伊薇丝嘴角一翘，接过羊皮纸就走了出去。

　　阿德斯连忙在后面喊道：“哎，伊汶你回来，你要干嘛？别走啊！”

　　云妮也明白了米娅的意思，她也上前挽住阿德斯的手臂说道：“你别说话，也别管这事了，交给我们解决。”

　　这是大陆上对诸神命令的一种解决办法，特别是善良阵营的牧师，对这个有着相当多的经验。

　　默许、默认，让手下的人去解决，自己不发表任何的意见，在心里也不要想这个事情，那么就对自己的阵营偏向没有影响。

　　这套他们早就玩烂了，甚至可以裹挟诸神，让诸神为地上的信众开拓势力范围，大陆上多的是这样的案例。

　　时间一天天的过去，情报也越来越详细，加里在别人的介绍找到了副团长，对他进行了贿赂，说是想把自己的亲戚介绍进寻宝队，其实是想打探队伍的详细情报。

　　结果还真的被他套出了一些有用的资料，例如上一次去打捞宝物差点团灭，在例如这次去的人员会更多，加里这点钱不够，不能帮忙介绍人进去队里，因为牧首决定在附近的城市抽调精英。

　　加里顺水推舟的表示那是自己的远房亲戚，既然队伍的要求高那就算了，不过希望和副团长加强联系，希望他们在打捞到宝藏的时候，一些没有什么用的东西可以拿出来交易。

　　贪财的副团点头答应了，加里的功勋又增加了许多。

　　或许等他任务完成，回去纳瓦比拉的时候，安娜夫人会赏赐他一个庄园！


第286章 暗流

　　“把情报转送去给亨特大叔，让他做好准备，这次要是安排妥当，最起码也能吃下安博外围的村庄。”阿德斯推演了一下，他与亨特都能明白现在安博的海洋女神神殿实力倒退，虽然还能控制住城市郊外的一些村子，但已经很不稳定了。

　　不过话说回来，有着真神的世界，想要对一个势力进行完全的颠覆行动是非常的艰难的，阿德斯他们要是敢冲进安博把风暴之主与安博里的神殿推倒了，那肯定就会被这两位神祇神罚，没有一丁点的例外。

　　不过，风暴之主好像与他的属神安博里有些明争暗斗？

　　阿德斯把云妮与米娅叫来，又要米娅清楚圣徽，在神力的笼罩之下，他们商量了一晚上。

　　第二天，火山岛的远程信息传送盘传出的信息有点多。

　　黑铁港，码头上停满了小船，现在能出港的除了领主的那些大型商船与武装快帆之外，其余的都停在了港内。

　　在码头边上，水手们无聊的聚集在一起喝酒吹牛，不过大家在吹牛的同时，都会留意码头上的船只，他们希望看见有船只召集水手出港，那就意味着有钱可以赚。

　　“听说在金水湾那边出现了海盗，好几条船都遭殃了。”一个水手喝了一口劣质野葡萄酒神秘的对大家说着。

　　“着还用你说，你看港口停满的船只就能猜出结果来。”

　　这时一位老水手在树荫下很平静的对着这些年轻人说道：“就是，不过这次应该没有上次那么严重，你看莫莉夫人的船队就没有影响，我估计那些海盗不敢对大船队下手的，船长们要是结伴出行，我想问题很快就会解决。”

　　大家也纷纷同意老水手的话，上次停航比较严重，连领地里的贵族都没有逃脱，全被恶魔消灭了，这次领主府与神殿里面的大人都没有什么动作，估计是小问题。

　　刚才提起这个话题的水手这时又说话了：“昨天，有一艘从安博过来的船只，上面有我一位熟悉的兄弟，他说安博那边的神殿好像有动静了，这几天都在检查和维修船只，他说可能要出航，就是不知道是不是应对这次事情的。”

　　老水手张了张嘴，好像有话要说，不过话到嘴边就停下了，最终还是没有说出口。

　　其实这一带的水手现在都有这样的想法，就算安博的船队出来又有什么作用？

　　上次的事情他们就解决不了，别以为这点消息可以完全隐瞒，现在大家都知道了，看两个神殿的神甫都换人了就知道那件事情最后是什么样的结果。

　　在安博，安博里的神殿里，神甫双手撑在桌面上，手掌抵住额角，有些烦躁地说道：“牧首是不是疯了，居然要我抽调那么多人去，我要是把人都派出去了，那还怎么控制这座港口？”

　　属下不敢回话，这种属于高层的互相倾轧，牧首是不是准备对安博港动手，这还俩说呢，要是这时候说错话了，到时反攻倒算，自己就死定了。

　　“你去叫骑士团的团长去带队吧，把四级的人都带去，我留守在安博，无论有没有获得宝藏，任务一结束，你们就立即回来，那些应该分配给你们的奖励，我会跟牧首要的，不会少了你们的。”神甫无奈的挥了挥手，颁布了这个他实在不想颁布的命令。

　　在神甫下达了命令的同时，他隔壁也有一群人在商讨着什么。

　　风暴之主的神殿里面，一群年轻人正在密室里聚会，其中一位五级的牧师站着对大家说道：“我就不明白了，明明吾主是她的主神，在大陆上，在安博，为什么我要要对他们退让？吾主的威严从何谈起？”

　　距离牧师稍远的椅子上，一位明显是近战的神职者也站了起来，他先对牧师点了点头，然后说道：“我非常赞同菲力的说法，那位不过是中等神力，吾主是强大神力，我就一直不明白以前奥加文老师为什么要对他们忍让，现在机会来了，大家都知道是什么事，要是同意的话，那就表决吧。”

　　“我同意。”牧师首先举手。

　　“我也同意。”

　　“我没意见。”

　　聚在这里大概有十位青年，都是风暴之主神殿重点培养的新一代，在上次征战火山岛上恶魔的时候，奥加文并没有带上他们，而是把他们留在了安博，作为自己这个派系的种子。

　　他要是知道现在这些人想要做什么，估计会从神国里跑下来，灭了这群不知好歹的年轻人。

　　博登男爵领，在一处密室内，阿德斯正对全身不穿丝履的莫莉说道：“先不要闹，听我说，以前你的职业等级有点低，这瓶药剂我一直不敢给你，现在既然突破了六级，成为了中级的神职者，那么这瓶药剂里面的东西就影响不了你，对你产生不了伤害，来吧，喝下去吧。”

　　莫莉以为这次阿德斯跑来男爵领，是因为憋不住了，要找她泄火，于是一进密室就很自觉的脱光了，谁知道居然不是？

　　她看了眼面前的药剂，淡紫色的药剂看起来很普通，可是上面的秘银密封盖和被阿德斯扔到一边的纯银试管套都证明这瓶药剂一点都不普通。

　　她接过药剂就想打开瓶盖，阿德斯连忙按住她的手说道：“你就不问问这时什么药剂？”

　　“早就是你的人了，要是想害我，还用得着现在这样？问与不问有什么区别？”莫莉挺了挺胸脯，自己赤裸的身体就是明证，还要说什么呢？

　　阿德斯松开她的手，抱住莫莉迷人的身躯，轻声地说道：“这瓶药剂做好了很久了，是利用恶魔的血液作为主要原料制作的，要是实力不够，喝下去就会沾染上恶魔的气息，会让自己的阵营偏斜，甚至是堕落，所以我一直都不敢拿给你们喝。

　　现在大家的实力都上去了，特别是你，本来就是牧师，对驱逐负能量有着相当丰富的经验，所以就先拿你做试验了。”

　　“哦？那有这么明显的害处，你还制作出来，喝下去有什么好处？”莫莉挪动了一下身体，好让阿德斯可以抱得舒服一些，眼睛却是看着药剂，问出了心中的疑问。


第287章 审判药剂

　　当莫莉缓缓的睁开眼睛，看见面前的阿德斯的时候，心里有些恍惚，刚才意识海里，恶魔可是化成了阿德斯的模样，想要欺骗她。

　　还好她十分了解阿德斯，知道这个男人心底里是有底线的，不像恶魔那样，纯粹是邪恶的生物，做事毫无底线，她一试就把恶魔的底给试出来了。

　　阿德斯紧张的看着莫莉，在看见她冷漠的表情的时候，心里咯噔的一下，心想坏了，丰满白皙大美人是不是被恶魔气息侵染了？

　　下一刻，莫莉就猛扑过来，紧紧的抱住了阿德斯，吓得阿德斯以为莫莉要咬他。

　　还好，这时莫莉说话了：“阿德，这个药剂叫什么名字？效果太好了，我刚醒来就试了一下，脑子里记忆的日常事务好清晰，而且很容易就分析与推演出按照某个命令，最终领地实施以后，会产生什么效果。”

　　阿德斯捧住莫莉漂亮的脸蛋，详细的看了一下她，确定莫莉没事了，才说道：“这个是沃德从南希那里找到了配方，他没告诉我名字，不过，你可以叫它审判药剂。”

　　“是增加智力的么？”

　　阿德斯被莫莉抱住，白花花的胸脯直压住自己，让他的眼睛有点移不开，身体的触感也非常的美妙，这个大妖精，现在挺诱人的。

　　“是，也不是，我已经喝过这个药剂了，按照沃德的解释与我自己的理解，这个药剂应该不是直接增加智力的，这个世界上也没有这样的药剂，智力与力量不一样，它并不直观，只能相对的测量出大概的数值。

　　它增加的是你的记忆、学习、理解能力、分析事物的能力，还有就是最不可触摸的反应能力，综合起来就大概算是增加了智力吧。”

　　“亲爱的，我虽然还没有实际测试过，不过按照现在的效果看来，以后处理领地事务的时候，效率可能比以前快很多，这么珍贵的药剂，真的……谢谢你。”

　　莫莉有些语无伦次，身体挨蹭着阿德斯，小嘴凑到他的脖子边上，亲个不停。

　　阿德斯没有制止她，而是用力把她一翻，压在了自己的身体下，轻声的对她说道：“你都把人给我了，这些身外之物，就不要计较太多了，以后类似的东西还会越来越多的，等米娅与云妮的问题解决了，就轮到你们了，你、安娜还有伊薇丝，都要陪我一辈子的。”

　　莫莉妩媚的分开双手，把自己的头发拢在一边，让阿德斯可以清楚的看见自己，听见他提到安娜，莫莉就咯咯的轻笑起来：“她等你等了好久了，你却没有动手，再这样下去，她就要疯了，小心她便宜了别人。”

　　阿德斯板起脸，双手分别压住莫莉的腿弯，嘴里狠声地说道：“她敢！你们都是我的，一切都是！”

　　“呀，不要这样，不要看！”

　　黑铁港城主府，安娜正对着面前的齐娜说道：“你家大小姐出的什么乱七八糟的阴谋主意，就算我们派重兵去围住神殿，那也没有用，难道还敢冲进去不成？万一泼辣女王发起疯来，常年在我们附近的海域掀起大风浪，我们还要不要这条航线了？”

　　齐娜小声的嘟哝道：“这应该是阿德的主意，而且命令明明是监视啊，没说围困。”

　　“好啊，都这么亲密了？叫阿德了？你让他吃掉了？”

　　“没有！送到嘴边都不吃，他不是龙脉么？怎么这么能忍？”

　　女人转移话题的速度那是快的不行，刚才还说的阴谋，下一刻就说到阿德斯的血脉上面去了。

　　对于这个话题，这两个女人是有共鸣的，安娜也有些气馁，她对齐娜说道：“你家大小姐当时是怎么勾搭上阿德的？老娘身材比她好，毛发比她少，胸脯比她大，怎么阿德斯这坏痞就是不搭理我？”

　　齐娜也不理解这个事情，按道理说，她们几个女的，只要稍微暗示一下，在领地之内想追她们的人就多到能在城主府排到码头上去，可是阿德斯就是这样硬撑着。

　　“我听说，他和米娅与云妮都还没有那个，伊薇丝好像有，但我看着也不太像。”齐娜果断的与盟友分享情报了。

　　“这不可能吧？那三个是他的追随者啊，而且米娅还是他的女仆，这么久了，居然没吃掉？”

　　“米娅有一次和我聊天的时候说过，据说当时她还是一个半返祖的半兽化人，全身是毛，而且身体很纤小的，阿德斯应该对她没兴趣，后来进化之后，她体内又有圣独角兽的神力种子，应该是有些害怕吧，不太敢下手。”

　　安娜单手撑着桌面，手掌托着腮边，皱着眉想了一下说道：“也可能是不想太过随意，你知道阿德斯这个人，说是色胆包天，其实他对女人挺尊重的，别说我们了，就算是对你与简，都是比较尊重的。

　　要是一见面就抱着你做那件事，可能你心里也会觉得他在糟践你们，可现在他并没有这样。”

　　齐娜张了张嘴，好像有话要说，但又不敢的样子。

　　安娜瞪了她一眼说道：“有话就说，我虽然不是你的主人，可小时候你也侍候过我的，有什么是不能说的？”

　　齐娜小心的看了她一眼，轻声地说道：“我觉得我们挺犯贱的，就围着他转了，就连没做那件事，也觉得好像不应该，好像是我们错了一样。”

　　“唉，谁叫现在找一个靠谱的男人难啊，要是子爵没死，我就不会有这样的心思，可是只剩下我与莫莉两个女人，不依靠阿德斯，还能依靠谁？”

　　博登男爵领，密室里面，莫莉正依靠在阿德斯的怀里，把头埋在他的胸膛，阿德斯的手穿过她脖子下，轻轻的扫着她的背脊，让她紧绷的身体舒缓下来，另外一只手就帮她梳理好耳边散落的头发。

　　过了好一会，莫莉才平静下来，她抬头问阿德斯道：“我不太明白你那个命令有什么意思，我才安娜也会很疑惑，你就不对她解释一下？”

　　阿德斯把她的头发都夹在耳边了，手就往下移，越过腰际，感受着腰际到盘骨之间的夸张曲线，整理了一下思路就对她说道：“你应该也学过万神殿的知识吧，诸神之间的关系你应该有概念才对啊，怎么现在却不明白我所做的事情呢？”

　　莫莉心里想着，神学？风暴之主与泼辣女王？


第288章 黑铁港的变化

　　在博登男爵领与莫莉厮混了几天之后，阿德斯便坐船来到了黑铁港，领地的各项事务现在都有人去管理了，各司其职的情况下，他就能抽出时间，来到黑铁港与安娜商量下一步的动作。

　　由于安博现在的实力大减，就算在港内，治安也日渐恶化，商人把货物运送到一个地方去贩卖，都是求财的。

　　治安不稳与恶势力的侵占，让安博原本还算繁华的中转物流商业备受打击，加上在安博缺少了转运的船只，现在去安博进行货物中转的商人越来越少，都转到了黑铁港这里交易。

　　所以阿德斯从船上下来，在码头上就发现了现在的黑铁港与以前明显有了区别。

　　不但港内的船只多，人也多，货物更加是堆满了码头的空地。

　　阿德斯从专用的泊位看过去，搬运货物的力工就像是一只只蚂蚁，头顶肩扛着货物，沿着划定的道路把船上的货物搬去堆场放置。

　　这里不止一条船，基本上每一个货运的泊位都停靠着商船，一队队力工整严的排列，阿德斯顺口问了句来接他的管家“这是彻底的使用了分流？搬运货物的力工与空手的力工是按不同的道路走的？然后下船的人与上船的人也是分流的？”

　　管家知道面前这位阁下不但与安斯洛仅存的两位实权人士有着很深的纠缠，而且他本身的实力也很强大，对领地各项事务的处理也非常的老到，所以他很是钦佩的对阿德斯说道：“没错的阁下，这就是你之前提到过的人、物分流概念。

　　左上右下的具体实施，让码头搬运的速度与效率都得到了增加，不再像以前那么混乱，而且因为碰撞而发生的口角与暴力冲突也大大的减少了。”

　　管家没想到这只是一个很简单的分流制度，就让黑铁港码头搬运货物的速度比别的码头起码增加了两成，卸货与装货快了，那么就意味着船只可以早点离港。

　　商人也好，领主府也好，都对这个措施非常的赞扬，站在商人的立场上，早些装卸完货物，就可以早些出航，不但减少了码头费用，更可以缩短资金的回笼。

　　在领主府的角度上，货船早些离港，就可以多安排一条货船进入码头，多收取一些费用，货物的转运更加的效率。

　　力工呢，多一条船装卸，就代表多一份收入，有时候船多人少，货主们为了早点装卸完毕，更加是自动的抢人，增加了力工的费用。

　　一个简单的办法就可以实现三方共赢，管家不佩服都不行，正是因为心服口服，所以他对阿德斯与自己家大小姐与子爵夫人的纠缠关系是睁一只眼闭一只眼，从一开始的默认态度，到现在的支持。

　　马车驶过花园广场，管家在马车上指指点点，向阿德斯介绍现在商业街上的变化。

　　“商铺的租金从阁下、大小姐与夫人抢回私生子霸占领地的时候开始就一直在涨，到现在已经翻了两翻了，子爵府每年光从这条商业街上受到的租金，就完全满足领地所有的开支。”

　　阿德斯知道这里的租金会很多，但多到这种程度，他也觉得有些诧异。

　　“所有？连近卫与城防军的开支都能满足了？”

　　管家有些自豪的对阿德斯说道：“所有！！连阁下的那块领地，夫人也帮忙支付了开支，就这样，租金还有剩余，领地有今天的鼎盛，多亏了阁下，不但两位夫人对你交口称赞，就连子爵府里面的仆从，也非常的敬佩你的。”

　　阿德斯连忙摆摆手说道：“支付薪酬的是你们家的两位夫人，可与我无关，以后你要多在仆人们的面前称赞两位夫人的能力，巩固仆从对两位夫人的崇拜，加深他们的凝聚力。”

　　管家对阿德斯的客气谦让有些不以为然，两位夫人以前是什么样子，自从和阿德斯合作了之后又是什么样子，大家都有眼睛看的，这里面谁的作用更大，一目了然。

　　阿德斯从马车上下来，安娜早就站在了大门前迎接他的到来，站在两旁的近卫在阿德斯经过的时候都不断的对他致敬，从近卫队员的眼睛里面，阿德斯觉得刚才管家说的话好像并没有对他太吹捧，而是真真的对他有着敬佩与崇拜。

　　当进了大厅坐下，侍女上来斟茶倒水的时候，偷偷看向他的眼睛更是充满着迷恋，没错，阿德斯确定自己没看错，是迷恋。

　　那是对一位一手改变了子爵领势力分布的强者的迷恋，更是对一位实力强大的职业者的迷恋。

　　在侍女退下之后，安娜轻轻的哼了一声“这些浪蹄子，我还在呢，就敢明着对你引诱了，要是不在我视线范围，估计就会直接扑上来了。”

　　阿德斯苦笑了一下说道：“你平常怎么跟他们说的，我现在觉得他们看我的眼神有些不对，根本就不像是看一个人，像是在看着一堆会移动的金币，好像抱上我就能立即升官发财一样。”

　　他心里其实是想说，子爵府里面的人看他好像是在看一位神祇一样，不过这么说有可能涉及到亵神，阿德斯只敢在心里想想，并不能直白地说出来。

　　“其实不是我说的，主要还是管家与齐娜还有简的功劳，每次发薪金的时候，他们都要对侍从们灌输一些观念，例如你的强大，好让仆从们敬畏，谁知道时间长了会变成现在这样。

　　上次你在子爵府的时候也没有这样明显，这段时间可能是薪酬加了点，他们就好像都疯魔了一般。”

　　阿德斯摇了摇头，有些慎重的对安娜说道：“你要控制一下，免得那些人利用子爵府与我的名声做一些不好的事情，要小心‘监视者’的眼睛，免得让人误会我们是在传教或者造神那就那番了。”

　　安娜一想到监视者海姆的神殿，心里立即就有些警觉，阿德斯说得没错，这个事情可不能放纵，回头要敲打他们一下，真的是敬佩崇拜，那么放在心里就可以了，不要随意的表露出来，更不要特意的对外宣传。

　　这件事情安娜做得有些不慎重，她有些不好意思的岔开了这个话题，问阿德斯道：“你这次来，是不是要处理心里对我说的那些命令？”

　　阿德斯神念一放，迅速的扫描着附近，看看有没有偷听的人，在探查过了之后，他才对安娜说道：“是这件事情，魔法通信有些不安全，所以我就亲自跑一趟，而且有些情况我要亲自去看一看才好把握，所以我会留在子爵领一段时间。”

　　安娜眼睛一眯，留在这？那正好啊，和阿德斯单独相处，她可想了好久了。

　　“我分析了你下达的那些命令，好像最后都是指向那边，你是不是有什么计划？”

　　安娜说着就对左侧扬了扬下巴，暗示着安博的位置。


第289章 阴谋诡计

　　送走了骑士团，神甫回到了神殿，咋眼看去神殿与往日并没有不同，可是知道内情的人都明白，现在神殿的主要战斗力量都被抽调走了。

　　剩下的只不过是一些低层次的战士，穿着备用的铠甲，站在那些防守的位置上，不过是个摆设。

　　当然了，神甫也不太担心神殿的安全，毕竟这是一个曾经被海洋女神祝福过的神殿，只要他愿意，随时都能激活神殿里面的防御系统，只要来的不是传奇级别的敌人，他就有能力在神殿里面守住敌人的攻击。

　　不过神殿的骑士团走了，为了不然一般的信众知道，他也必须抽调原来驻扎在附近村落的牧师与战士回来神殿，这样就避免不了势力的收缩，在未来的几个月，神甫对安博郊外村落的控制力就会降到最低，这也是他最担心的一件事情。

　　随着船只的远走，安博港内某个密室里面，一群年轻人也在讨论骑士团调离的事情。

　　“现在那地方的防御是最低的时候，我们要直接进去占领了么？”一位脸上长满了络腮胡子的年轻战士询问着大家。

　　“当然不，那里有着吾主属神的庇护，直接攻占进去是肯定不行的，不过这段时间我们随时留意着港口外的情况，他们抽调走了所有有战斗力的牧师与战士。那些原来被他们控制的村落，现在只是交给了村落里最虔诚的村民去自治。

　　只要我们去传播吾主的威名，我想那些村落一定会被吾主的强大所震慑，拜服在吾主的脚下的。”一位身穿蓝白色的长袍，其上有着像爆裂闪电般的血红色条纹的年轻牧师说着。

　　旁边一位相对清秀，脸上也没多少胡子的战士也说话了“可是这样，不会挑拨吾主与那位属神的关系么？我怕到时候吾主会惩罚我们。”

　　“哈，我们以前和那位属神的手下和谐相处，吾主也没有将下过神恩，这证明这种行为并不被吾主所喜爱，再说了，在大陆上，信仰吾主的人里面，有谁是像我们这里那么懦弱的？还和平相处，那些人没有见识过吾主的威严，就不会珍惜我们现在的退让，还真以为我们人畜无害？”

　　“没错，神恩如海，神威如狱！他们只见过神恩，没见过神威，怎么会珍惜！”

　　“就是，必须要展示吾主的威严，才可以获得长期的和平！”

　　“呸，我们需要和平么？吾主是大陆上最强大的神祇之一，只有他们害怕我们，需要我们给予他们和平，什么时候我们需要别人给予我们和平？”

　　“没错，行动吧，让他们见识一下！”

　　在密室的年轻人纷纷发言，他们早就觉得前任的神甫太过窝囊了。

　　在大陆的其他地区，信仰风暴之主的信徒们狂热地爱好毁灭，时常无畏的以塔烙斯之名召唤风暴袭击船只、小镇、以及城市。

　　然而，也有许多人因此而极度惧怕塔烙斯，并千方百计地设法抚平祂的怒气，因而塔烙斯仍是费伦神系最强大的神祇之一。

　　到了安博，反而像一般的神祇那样，低头发展教会，风暴之主需要这些么？他根本就不需要，只要信众极度惧怕，并千方百计地设法抚平他的怒气就可以了。

　　经营，根本就不符合风暴之主的阵营，那是秩序，而塔烙斯的阵营却是混乱邪恶。

　　只需要塔烙斯的牧师或者信众一直保持大陆的传统，也就是信徒们所到之处必定散播毁灭，那风暴之主的神格力量就不会降低，反而是在安博这里，进行秩序的经营教会，那才是最危险的事情，很有可能令到塔烙斯的神格力量混乱，最终崩毁、陨落。

　　在这样激进、狂热的思想下，这群年轻人经过比较，觉得教会在本地的传教模式与大陆其他地区的明显有着区别，同样也担心着他们信仰的神明会不会真的被这种秩序的思维冲击，力量受到损害。

　　在上任神甫陨落，教会内没有人疏导他们的思想，这群年轻人只能自己寻找答案，既然知道了大陆其它地区的情况，在与本地的传教模式一对比，无需别人多嘴，他们自己就能判断出事情的真实情况。

　　毕竟有着教义，有着案例，这些都不用不用别人多嘴，这些年轻人自己就懂得思考，懂得分辨。

　　至于大陆其他地区的情况是从谁的手里得到的，那些情报的来历又是谁提供的，甚至安博这里的教会存在的意义，是不是神明有意识的指引的，这些都已经不再重要了。

　　重要的是，那群年轻人觉得安博这里的教会的行为最终会害了他们信仰的神祇，那就足够了。

　　所以当阿德斯得到消息，在安博港的郊外，有一个村落被人彻底的摧毁了，他在嘴上辱骂了几句，表露出自己是善良倾向阵营的，然后就快速的从情报官手里夺过情报，细细的分析羊皮纸上面的情报了。

　　这条村落看着像是被普通的土匪掠夺，其实只要认真的分析情报里面的讯息，阿德斯就知道那绝对是风暴之主信徒的手脚。

　　毕竟这附近的土匪团伙，他知道得一清二楚，早就被自然神系与之前的海洋女神神殿与风暴之主神殿一扫而光了，那里还会有土匪。

　　再说这种惨绝人寰的屠杀事件，也不是普通土匪可以做得到的，而且在屠杀的过程中附近的居民还听到了雷鸣，看见了电闪，感觉到了风暴。

　　在村里的废墟上，还出现了地震、村落的房子也被大火焚毁，这种破坏，除了风暴之主的信徒，就不可能再会有别人。

　　一夜之间，在南部森林附近，谣言四起，大家都知道了这个区域出现了激进的风暴之主信徒，大量愚昧的村民为了自己的村落不被烧杀掳掠，纷纷自发的对风暴之主祷告。

　　很自然的，那群凶手这样的行为得到了风暴之主的恩赐，安博周边的村落接二连三的遭遇了不幸，不过，这些与阿德斯一点关系都没有，那些村落全是信仰海洋女神的，森林女王的信徒曾经想向那些村落传播信仰，可惜是直接就被打出了村口。

　　所以阿德斯也好，卡迪纳尔也好，都是幸灾乐祸的看着安博郊外的情况变糟糕。


第290章 本来面目

　　在安博的海洋女神神殿之中，神甫正愁眉苦脸的看着手下递上来的情报，他当然认识毁灭村落的都是些什么手段，他还知道对面不远的城堡里，那群作为风暴之主神殿的种子都不见了。

　　神甫眼睛看着情报，嘴里喃喃地说道：“肯布尔神甫啊，我就觉得那群人信不过，在狂怒之心，他想着掠夺吾主的神职，在大陆，他的信徒也在侵吞我们的牧场，为什么当时你就觉得他们是可信的呢？难道就因为奥加文？”

　　当然了，现在肯布尔与奥加文都在火山岛上死去了，神甫也得不到任何的答案，他现在也不需要肯布尔的答案了，再这么下去，安博郊外的村落就要被那群疯子完全摧毁了。

　　可现在神殿的骑士们全部去了察维悠达特，这……

　　神甫脑子现在有点乱了，这样的突发事件，还真的不会处理了，把神殿现在后备的力量放出去吧，就算他肯，那群后备骑士也打不过风暴之主那群疯子。

　　不派出去吧，现在不但郊外剩下的村落前来求援，连神殿里面都有声音说应该去支援村落，不能让别人随意屠戮海洋女神的信徒。

　　可，怎么解决呢？

　　阿德斯这时也在黑铁港的城主府，冷笑着看向安博的位置，嘴里轻声地说道：“我看你怎么解决。”

　　这段时间，他指挥着森林女神教会的间谍与纳瓦比拉郡派出的间谍，对风暴之主那群年轻人进行了策反，这并不是要他们背叛信仰，而是利用风暴之主神殿那群年轻人独有的激进与相对狭隘的眼光，策反他们背叛了安博风暴之主神殿特有的教义。

　　在发生了屠戮之后，又在村落里面撒播谣言，迫使那些村落的村民去海洋女神的神殿去求援，让他们双方的矛盾曝光。

　　之前同舟共济，共同控制安博的友好关系即将破灭，就算现在海洋女神神殿没有实力去反攻风暴之主的神殿，那等待他们的骑士团一回来，必然就是一次腥风血雨的清洗。

　　而阿德斯，早早就安排了亨特与卡迪纳尔，时刻紧盯着安博的郊外，只要那些愿意改信的村民，肯离开村落的，都将得到森林女神教会的庇护，这些村民会被安排到前哨去，那里有着大量的土地可供耕作，足够养活几万人。

　　有时候，信徒的争夺就是这么残酷，别看阿德斯与卡迪纳尔这些都是善良阵营的，但那也要看对上的是什么人。

　　对待信仰海洋女神和风暴之主的人，他们杀起来是一点内疚感都不会有的，更何况现在又不是亲自动手，只不过是坐看事态的恶化，说真的，现在阿德斯的心里是爽的不行。

　　要是安博因为这件事情衰落了，那么它的中转港地位就有可能被黑铁港接过来，这会让黑铁港更加的繁荣。

　　而森林女神的教会也同样获得了利益，两个狂怒神系教会的衰落，那卡迪纳尔这边的压力就大减，就可以提供更加多的资源去发展势力。

　　至于阿德斯自己，两边获得的利益都有他的份，根本不需要特定的收取什么战利品，那两个神殿也没有值得他出手的东西。

　　毕竟肯布尔那根权杖，现在都还在他手上呢。

　　在这种屠戮风暴越演越烈的时候，阿德斯踏上了回去圣居的船上，他这次回去，不但要向维莉娜求助，还必须与卡迪纳尔与亨特商量一下后继的计划，应该怎么逐步蚕食掉安博港的势力。

　　在途中，他在河口镇停留了几天，在这里简是主要负责人，不但掌控着伊薇丝的皮匠作坊，还与南希合作，不断的向黑铁港输出魔法装备与魔法药剂。

　　阿德斯对这个常年离家的女孩有些怜惜，停留的时候接过了一部分工作，放了她几天假期，让她好好的休息。

　　去拜访南希的时候，更加是带着她去，虽然简经常的去南希的魔法店，对南希本人也已经非常的熟悉了。

　　可有阿德斯的带领，那就意味着她是真正的在行使阿德斯下放的权力，全面授权她与南希接触，这在以后与南希见面，脊骨也能挺直，有关于商业上面的谈判，她也能发出更强的声音。

　　在魔法店的二楼贵宾室。

　　南希有些遗憾的对阿德斯说道：“其实阿德你不需要这么恐惧的，没错，法师的控制法阵是有着后门的，在必要的时候可以完全的摧毁城市之树，可是这也是纯粹为了安全着想，并不是你想像的那样，会去故意控制你得城市之树。”

　　南希现在基本上算是被阿德斯绑在了船上了，每年她在河口镇这里的利润就能比得上一位高级法师，获得的资源更加比一般的中级法师多多了。

　　有着这样的关系，南希说话也非常的直白，直接就告诉阿德斯自己心里的想法，她不想这位商业伙伴心里产生误会。

　　阿德斯摇摇头说道：“其实，神殿的控制法阵也一样有着后门，但你得这么想，要是两边都有控制后门，我选择了魔法学院的，不选择神殿的，那么吾主会怎么看待我？

　　或者说，吾主的眼睛并没有关注我的话，那么至高评议会会怎么看待我？”

　　阿德斯也是将心比心，毕竟南希不但是法师，她同时也是翠绿女士的信徒，这在法师里面非常的罕见，而翠绿女士与森林女神的关系非常的密切，阿德斯这方面的想法，并不需要对她隐瞒。

　　南希从法师的角度去解释给阿德斯听，但回过头从信徒的角度，她却是赞同阿德斯的想法的，很矛盾。

　　“我能提供给你的帮助，就是这个了。”矛盾的南希从空间容器里面拿出一个卷轴，递给了阿德斯。

　　阿德斯疑惑的接过卷轴，见上面并没有密封的火腊，就稍微的拉开一点，才看见开头，阿德斯就连忙放下卷轴，站起来很郑重的对南希致礼。

　　“非常的感谢，您对我的帮助实在是太多，我对此不能要求更多了。”

　　南希摆摆手说道：“云妮现在也算是我的弟子，沃德更加是我这个派系的继承人，现在他有可能突破到中级法师，就是你对我最大的感激了。”

　　南希虽然是中级魔法师，但一直以来并没有获得学院太多的帮助，不然也不会来到这穷乡僻壤开魔法店，认识了阿德斯之后，她和学徒沃德，都得到了足够的资源，原本没希望进阶中级法师的沃德现在也感受到了突破的曙光。

　　所以不遗余力的帮助阿德斯，符合她的选择，更加符合沃德的选择。


第291章 骨杖

　　河旁，南希的魔法店里。

　　阿德斯坐了下来，重新打开了卷轴，在开头就有名字《智能植物人工神经网络控制魔法阵》，缓缓的打开卷轴，里面一幅幅三视图，向阿德斯叙说整个魔法阵的篆刻与作用。

　　南希也站了起来，走到阿德斯旁边，指着其中一副图说道：“这里就是控制的核心，这是学院里面最高等级的控制魔法阵了。

　　在篆刻魔法阵的时候，可以利用城市之树种子上面天然的魔纹，很方便的就把这个魔法阵描出来。

　　在核心处你要加入你自己的血液，那样在树种发芽之后，血液就会在魔法阵的作用下，渗透到城市之树里面，和它共生。

　　只要你的实力够强大，在外面随时可以利用血液的共鸣，控制住城市之树。”

　　阿德斯看着繁复的魔法阵，心里有点虚，他不是魔法师，看不太懂这个图。

　　南希好像一早就知道他看不懂，嘴里接着说道：“这个图你不需要看懂，能按照魔纹的线路描画篆刻就行了，不过你最担心的那件事我没办法帮你解决。

　　就是这个核心，是学院的创始人，一位传奇法师设计出来的，怎么利用这个核心，在学院的高层里面，肯定有资料，在必要的时候，学院就有可能利用这个核心，控制住或者毁灭掉城市之树。”

　　阿德斯点点头，他现在也好像有点明白了，这个控制魔法阵并不是要控制住城市之树的主人，而是在早期，城市之树有能力反抗，弑主的时候，学院的人可以帮忙把已经背叛的城市之树销毁。

　　到了后来，魔法塔有了塔灵，就不需要城市之树了，也就没人再去研究这个魔法阵，更新换代也就停止了，所以魔法阵的功能还是停留在当时要使用城市之树的时候。

　　销毁与控制城市之树的功能被保留了。

　　“这个图，你可以上交给教会，要是有大德鲁伊帮忙，应该可以替换掉核心，或者是把教会里面保存的魔法阵比较一下，看看能不能设计出一个适合你使用的。”

　　南希真的是不遗余力了，虽然说现在这种魔法阵已经很少人使用，不在像以前那样需要保密，不过这种设计到传奇法师的东西，随便都能找到感兴趣的人来购买，而且价格绝对不会低。

　　现在就这样送给了阿德斯，还说可以外传，基本上她对阿德斯已经是仁至义尽了。

　　阿德斯把卷轴收起来，又从空间容器里面掏出了一根东西，递给了南希。

　　南希看见他拿出来的东西，眼睛就有些移不开了，伸手接过来稍微的测试了一下，便急着追问道：“这是那里得到的？好东西啊！”

　　阿德斯耸了耸肩膀说道：“这跟骨杖是我的祖辈留下来的遗产之一，我想用来帮云妮做一支法杖，不知道适不适合。”

　　“适合，太适合了。”南希低头看着骨杖，手掌虚按在骨杖上面，细心的感应着骨杖的情况。

　　阿德斯见惯了法师这种碰见新奇物体的研究精神，这种技术宅，在她研究东西的时候，你说什么她也不会听见的，还是等南希检查完骨杖在说吧。

　　过了好一会，南希才抬起头说道：“这是一根胫骨，应该是有着泰坦血统的冰霜巨人的遗骸，而且以前还有人使用过它，里面有一些残留的能量反应，我没看错的话，它的前主人应该是一位祭祀，又有可能是一位萨满。”

　　阿德斯回忆起当时那具干尸，从他那里捡到的东西看来，还真的有可能是一位萨满。

　　南希思考了一下继续说道：“要是做成法杖，那么出来的效果很可能是偏向施放寒冰类法术的，毕竟要完美的利用骨杖里面的天然魔法阵就必须这么做，要是你定制特有的法术，那么就要考虑好。”

　　阿德斯连忙对南希说道：“我对这个不擅长，而且云妮在你这里学习了这么久，你应该对她很熟悉，所以你完全可以帮她做决定，只要适合她使用就可以了。”

　　南希苦笑了一下说道：“我还做不来这种高级的法杖，要是用一般的木头啊什么的，我还可以试一试，但现在这种珍稀的材料，我来做的话就太浪费了。”

　　“啊？”阿德斯有些惊讶了“那，那该怎么办？”

　　“找我的老师啊，我的老师不行，那就叫他找他的朋友啊，总有人能做出来的，再说云妮也算是他这个派系的继承人了，他帮忙不是应该的么？”

　　阿德斯有些不好意思了，要知道南希的老师是一位高级法师，虽然现在停止在十二级已经非常久了，或许这辈子也不可能再有突破的机会，不过高级法师就是高级法师，请动他出手可不容易。

　　南希看见阿德斯一副尴尬的表情，笑着安慰他道：“你别太担心，老师一直对我们很照顾的，特别是我和你合作以后，虽然他的等级没有了再次突破的可能，不过现在有了资源，物识一些天赋很高的孩子，重新教导出能把我们这个派系的魔法师就变得有可能了。

　　所以在这个事情上，你不需要客气，我们一定会尽力的帮忙的，再说云妮与我是什么关系啊？老头子必须出力！”

　　阿德斯只好点着头，对南希说道：“那就拜托你了，需要什么材料进尽管加进去，这部分费用你们不要偷偷的帮我出，这是我送给云妮的礼物，不能让你们替代我出钱。”

　　“好好好，不过，阿德……”南希听见是送给云妮的礼物，忽然就想起了一个萦绕在心里很久的疑问，她想了下，还是很慎重的问了出来。

　　“你与那几个女孩到底是怎么一个想法的？云妮与她姐姐，还有米娅的身份，加上那两位贵族夫人，你总得有个说法吧？可不要最后闹得反目成仇了。”

　　南希是第一个这么直白的把这个问题问出来的人。

　　阿德斯有些尴尬，讪笑地说道：“这个我们有着默契，有着默契，不会有矛盾的。”

　　南希……


第292章 计划总结

　　其实在这个问题上，莫莉与安娜是完全没有发言权的，她们都知道自己不可能与阿德斯正式的结婚，别看莫莉现在与阿德斯滚在一起了。

　　但是，在无数次滚完床单之后，莫莉都曾经试探过，也知道了阿德斯的想法，在阿德斯的实力越来越强大之后，她就知道自己完全是没有了希望了。

　　米娅也是可以忽视的一位，别看小猫女一天到晚跟在阿德斯背后，但是她是最纯粹的一个，完全没有霸占自己家少爷的想法，只要阿德斯允许她这么跟下去，她就已经心满意足了。

　　在阿德斯的心里，只有伊薇丝姐妹才有这种可能，但伊薇丝自己是个妹控，也不能说是妹控，她就是一个母性泛滥了，但却又泛滥到一个人身上去了的女人。

　　那就是云妮，只要云妮开心，她就算出卖自己身体也可以接受的，在她的心里，云妮能正常接触交流的男人就两个，一个是阿德斯，一个是沃德。

　　那么要是在她心里选一个，那根本就不用想，肯定是阿德斯。

　　至于她自己，早在与阿德斯签订契约的时候就已经下定决心了。

　　而云妮自己呢，虽然她是和沃德有着职业上的交流，但是只要一想到阿德斯对她姐妹俩的帮助，加上还有一个超现实的问题，那就是契约，谁做封君会让自己的封臣外嫁给别人？

　　再说云妮自己早就对阿德斯默许了，她的身体每一个部位，阿德斯都非常的熟悉了，要是她自己不同意默许，能发生这样的事？

　　阿德斯坐在马车上，理顺了他与几个女人之间的关系，要是真的要与其中一位结婚，那么最大的可能是云妮，次选伊薇丝，再次是米娅。

　　如果别人知道了阿德斯此时的想法，可能会呸他一脸。

　　按道理说，米娅才是最适合的，毕竟她是圣独角兽的圣女，某种意义上说，米娅的身份比阿德斯更加的高贵，现在在他心里居然是最后？

　　其实这个要从认识米娅的时候说起了，那时候的米娅，不过是一个浑身长毛的半兽化人，而且还是没有激活血脉的，她肯定不可能想到要嫁给阿德斯，甚至能留在他身边就已经不错了。

　　这种思维一直影响着米娅，就算是现在，她也从来没有提出过任何过分的要求，她自己知道，要是当初不是阿德斯，她连成为职业者的可能性都没有。

　　在她心里，对自己的定位，就是一个侍女，从来没有改变。

　　到了火山岛的争夺战，圣独角兽神降到她的身体，成为了菈芮的圣女，她也不曾改变。

　　或许做了圣女，让她有了一些信心，那就是可以从侍女升级成最开始的说法，女仆长，现在，应该，或许能胜任这个职位了吧？

　　河口镇现在人越来越多了，这几年卡迪纳尔与亨特有意识的把人迁徙到这里，河旁镇距离圣居太近，虽然这样有利于控制信众，但有时候信众距离神祇太近了，就会没有神秘感，对神祇的信仰会降低。

　　而且河旁镇的交通也有点不方便，在大瘟疫的时候，大家都跑来这个穷乡僻壤避难，现在大瘟疫过去已经很久很久了，也是时候恢复往日的平静。

　　河口镇西门出口就有着大片的滩涂，这里可以开荒种田，水路运输方便，船只可以停靠在码头，货物运输可以从河口镇直放到红水河的入海口，货物不用转运就可以通过外海的航线，一直往西，黑铁、都帕、金水湾、依斯塔刚德、鲁伦，都可以去。

　　而且河口镇依山傍水，在防守上非常的有利，只要东西城门一关，一边就是悬崖峭壁，一边就是红水河，只要不出动施法者的话，根本不可能会被人攻陷。

　　以前河口算是在安博的势力范围之内，可自从阿德斯去过了前哨，在那里对着一棵大橡树使用了一次“人与自然”之后，这棵橡树就已经开始向魔法植物转变了。

　　卡迪纳尔派遣亨特去那里，就是想利用这个橡树，再建立一个据点，两边夹攻河口镇，后来阿德斯组建内河船队，再与莫莉合作，直接就垄断了红水河出海口到河口镇这里内河运输，截断了安博对河口镇的控制。

　　这让安博的命令根本就传不到河口镇来，加上简在这里不但经营着伊薇丝的皮匠店，更多的是怎么架空这里的执政官，河口镇不是传统意义上的贵族领地，它隶属安博，是一个神权统治的城镇。

　　在简的操作下，不断的恐吓执政官，不断的制造麻烦，在奥加文与肯布尔死了之后，这里就已经在实际上脱离了安博的统治，只不过税收还一直上缴，免得刺激到海洋女神神殿的暴怒。

　　不过现在安博的形势，一些距离安博稍微远一点的城镇，都有些蠢蠢欲动了，都想脱离安博的统治，如果是以前，在骑士团还在的时候，随便派出一队骑士，就可以威吓附近的城镇，让他们不敢有任何一丁点的想法。

　　可现在呢？

　　没有被风暴之主信徒的人攻击的城镇都惧怕那些人会来到自己这里，这不是城镇的管理层担惊受怕，下面的民众更加怕，要知道现在传播出来的消息里面，每个被攻击的城镇乡村，里面的居民都是直接被屠杀一空。

　　以前自己居住的城镇也是隶属他们统治的，现在养肥了，要开始屠杀献祭给风暴之主了。

　　谣言就是这么说的，而那些居民也是这么相信的，毕竟不止一个村镇被屠戮。

　　所以现在安博外围的城镇乡村都有些失控，而海洋女神神殿的神甫，根本就拿不出对策，卡迪纳尔与亨特此时不煽动河口镇自治，什么时候才煽动？

　　而且他们可以拿出手的资源也非常的充足，要魔法师有魔法师，大商人、大贵族、军队、商队要什么有什么，连统治阶层都找好了，再说还有森林女神可以凌驾在各个阶层上面，根本不用转变成贵族统治，还是按以前的神权统治也一样可以。

　　阿德斯计划筹备了好几年的任务方案，终于可以实施了。


第293章 女神的恩赐

　　在圣居，阿德斯半跪在森林与游侠女神梅莉凯的神像前，嘴里正在念着祷告词。

　　她发上覆满绿叶与金苔，身着黄绿色的薄纱长袍。

　　脚踏空气的她身旁总是围绕着许多夏日的鸣禽。

　　这是一尊以梅莉凯森林女王化身为形象塑造的神像。

　　卡迪纳尔与亨特等人，也跪在他身后不远处参与这一神圣的仪式。

　　“吾主啊，感谢你的救赎，感谢你的教导，求你不断让我在你的国里提升，明白在地如在天的奥秘，懂得你创造的法则，感谢你……”

　　一句句虔诚的祈祷声中，阿德斯面前的神像开始亮起神圣的金黄色光芒，和暖而又柔和的光芒映照在大理石地板上，众人更加虔诚的祷告，迎接森林与游侠女神梅莉凯的到来。

　　一片温和的金芒中，忽然出现了一点更加光亮的光点，它悬浮在阿德斯的头顶，而刚才还在念祈祷词的阿德斯，声音却是消失了。

　　而在他的意识海，同样出现了一点光点，一道低沉而充满磁性的女声正充斥着他的意识海。

　　“阿德斯·克利福德，吾年轻的信徒啊，今天吾的到来，是恩赐予汝，望汝能践行吾的道。

　　汝当视自己为森林的一份子，并教导其它人也这么做。

　　严惩那些为了娱乐或残忍狩猎自然荒野生物的恶人。”

　　感受到意识海中那无比强大的能量冲击，阿德斯知道这时梅莉凯的意识投影出现了，这是他首次正面的面对一位神明。

　　在照耀整个意识海的光芒中，阿德斯觉得自己所有的秘密无所遁形，灵魂内的圆珠半位面紧缩在最深处，散发出些许的源力能量，自发地遮掩着。

　　阿德斯有些惧怕，不过此时已经是箭在弦上不得不发了，投影都来意识海里了，他还能躲到哪里去？

　　虽然他没有经历过这样的事情，不过在以前，维莉娜就对他说过女神恩赐是怎么一回事，也知道这时候自己应该做些什么。

　　幽暗地域的真菌，例如蓝帽菌与纹皮，地表上的蘑菇例如蜜环菌与鸡枞还有蘑菇与红菇，再有就是在腐烂木头就能生长的蘑菇，例如鸡腿菇、平菇。

　　阿德斯瞬间就把自己的意识投射出去，拼了命的对女神表达自己的意思。

　　这是阿德斯一早就准备好的资料，阅读了大量的资料与询问，得到了亨特与好几位长期在森林里生活的中阶职业者，自己又实地的调查过之后，发现在地表的食用菌与幽暗地域里面的食用菌生长条件是基本一样的。

　　都是可以在没有光线的情况下生长，只要培养基足够好，就可以无视场地，而某些神祇的德鲁伊甚至有能力去培育菌类，稍微的转化一下，拿来培育食用菌是一点问题都没有的。

　　这样阿德斯的设想就很有可能成功，以前他必须先上缴到教会，经过教会再禀告给女神，现在他可以直接与女神面对面了，这样的机会当然不能浪费。

　　食用菌、腐烂木头、德鲁伊神术、搭建类似木耳生长堆一样的培育室，这么多的有利条件摆在了女神的面前，加上简短地说明，相信女神很轻易的就能推演出结果来。

　　就在阿德斯无比恐惧的时候，拼命投射意识的时候，那些光芒瞬间收缩，随之炸裂开来，无数的光点碎屑充斥着他的意识海，炸裂后的光团剩下一个符文。

　　那是一个朝左的独角兽，拥有金色的角与蓝色的眼睛形状的符文，这正是梅莉凯的圣徽。

　　隐约之中，阿德斯好像还听见了女神欢欣的笑声：“咯咯，你这个小家伙还不错……”

　　然后，一切归于平淡，好像什么事都没有发生过一样，要不是阿德斯在意识海里面看见圣徽，他根本就不相信刚才是梅莉凯的投影来过。

　　听觉好像在逐渐的恢复，耳边又传来了卡迪纳尔他们的祈祷声，仪式还没结束，阿德斯赶紧附和着卡迪纳尔的祈祷声，继续念祈祷词。

　　“……无论做何事，都在你的美意中，不偏离你的正道，在你的应许里持定信心，向着你所恩典的奔跑，一路赞美。”

　　最后一句祈祷词念完，大家向神像致礼后都站了起来。

　　卡迪纳尔看着阿德斯的眼睛有些闪烁，一副犹豫不定的样子，不过最终，他还是对阿德斯行礼“神眷者，愿吾主的光芒永远照耀你我，愿你我，永远践行吾主的道。”

　　在卡迪纳尔的眼睛里，现在阿德斯体外的灵光中，明显悬浮着一个梅莉凯的圣徽，这是神眷者与选民独有的徽记，区别在于神眷者体内没有神祇赐予的神火，而选民有。

　　卡迪纳尔的心中明白，阿德斯并不算得上是一个虔诚信徒，甚至连真信徒都不是，他不太理解森林女神为什么会厚赐阿德斯，不过女神的威严不容冒犯，女神的行为更加不容他置喙。

　　阿德斯默默的还礼，虽然他很想对卡迪纳尔说请求他继续教导自己践行女神的道之类的话语，可是信仰不容置辩，特别是卡迪纳尔这种对自己非常熟悉的人，根本就不会相信他说的这些话，所以此时无声胜有声，有些话，还是不要说为妙。

　　亨特这时走了上来，对着阿德斯也施礼了，在阿德斯回礼之后，他扬了扬下巴，对着神像下的祭坛示意了一下说道：“那里有女神赐予你的奖励，还有你之前的要求，你先去看看，我和卡迪纳尔去和大家商讨一下你提出的提案。”

　　阿德斯对两位一直照顾自己的长辈微微躬身，转身就去祭坛，那里有一卷卷轴，正是南希送给阿德斯的《智能植物人工神经网络控制魔法阵》，这次祈祷女神必将降临，所以阿德斯早早就把卷轴放在祭坛上，请求女神的帮助。

　　不过在此之前，阿德斯必须检查一下自己的意识海，梅莉凯的分身投影在自己的意识海炸裂了，对自己有没有影响，阿德斯现在还是有点不确定呢。


第294章 有限祈愿术

　　当阿德斯的意识投影进入意识海时，才发现那些炸裂的光点早已布满了整个意识海，并且以一种缓慢的速度被意识海空间吸收，每一粒碎屑的吸收，阿德斯都觉得自己的意识空间更加稳固，精神力更加强大。

　　这是一种增益？以女神的神力作为源泉的和缓增益。

　　还有光点炸裂后剩余的圣徽，正围绕在自己的灵魂外。

　　阿德斯用精神力触碰着这枚独角兽圣徽，一瞬间，有着庞大的信息涌进了阿德斯的大脑。

　　在阿德斯理顺了灌输过来的信息之后发现，梅莉凯好像发现了些什么。

　　刨除那些植物学知识、神术知识，基础魔法阵知识这些简单而又是基础的学识之外，在庞大的信息流里面，阿德斯居然还发现了怎么使用领域力量的知识，甚至有一些神力的基础运用知识。

　　这让阿德斯有些毛骨崇然，难道梅莉凯真的发现了自己身上的水元素本源？

　　“菈芮，你说得对，那小家伙体内不太对劲！”

　　在自然之殿的独角兽树丛，梅莉凯正对着一位头部隐隐浮现着独角的少女说着。

　　“你上次不是说他体内有源力力量的特征么，这次我去看了，发现居然还有水元素本源，只要他等级再高点，或许能够凝聚出最纯粹的水元素神性。”

　　“吾主，大陆上有不少神裔与家族历史渊源的人都有这样的条件，而且还不算那些无意中得到神器的人，要知道大陆上可是发生过好几次大规模神战的，失落的神器也有不少。”

　　菈芮原本只不过是梅莉凯的坐骑，现在成为了神也不过是一个微弱神力的女神，她已经有一尊半神分身在大陆上了，那么在自然之殿这里的本体，反应就有些慢。

　　梅莉凯一回来就抓住她说话，让她有些无奈，要知道在大陆上，可是随时有人想要斩杀她的半神分身的，例如马拉。

　　梅莉凯转了转眼睛，细细的回忆了投影在阿德斯意识海时的情景，摇了摇头说道：“他不是神裔，身体也没有水系神器的气息，应该不是这两种，那他到底是怎么得到水元素本源的呢？”

　　“吾主，每个人都有秘密的，就好像你，随时都能突破到强大神力，你自己却非要压制住，这就是你不想别人知道的秘密，我想那只小家伙身上也有。”

　　有时候你不能小看女人的好奇心，女神的也一样。

　　梅莉凯现在对于阿德斯身上出现水元素本源非常好奇，心里像猫挠一样，她干脆就施展了神术，对着身前的虚空就是一点，开始回溯阿德斯近期的行为。

　　没多久，她就发现问题了，她点了点虚空，把回溯的画面定在阿德斯把冰霜巨人胫骨交给南希时候的情景。

　　对着菈芮说道：“你看，你看，我说他肯定有不对劲是吧，这根骨头是怎么回事？看着像是泰坦血裔的遗骸，让我想想啊……”

　　“吾主！！有泰坦血裔的遗骸也并不代表就可以获取水元素本源！”菈芮有时候真的很无奈，不知道是不是梅莉凯近来没什么事做，以至于她现在无聊到猜测一个凡人身上的东西。

　　按照她的想法，要是阿德斯做出不利于梅莉凯本身或者教会的事情，直接就把他杀了不就完了，用的着这么麻烦么，真以为神祇的时间就不是时间啊。

　　“你等一等嘛……

　　我好像想起来了，一百年前，不对好像是三百年前，南部森林北部高原山区曾经出现过一个伪神，那是一直被人崇拜了几千年的地缚灵转化而成的。

　　近期有可能让小家伙获得神性的地方，就只能是这件事了。”

　　梅莉凯忽然有些高兴的对菈芮说着。

　　其实她也有些担心，要是阿德斯是敌人潜伏进她教会的间谍，那么自己对他太过于看重的话，把地上教会的事务向他开放的时候，就有可能遭受到打击。

　　虽然这种打击对她自己是没有太大的影响，但是眼看自己看好的一个人变成这样的话，那么就有些抑郁，还好现在她认为阿德斯获得神性的来历并不是她想象的那样，是从海洋女神身上得来的，应该是有着一定的巧合。

　　“对了菈芮，我把你使用武器的一些技巧也灌输给小家伙了，到时候你自己亲自去看看他练得怎么样。”

　　菈芮长叹了一口气，眼睛一闭，身上闪过一阵金芒，变回了兽身，一只高大洁白的独角兽，大大的眼睛看了梅莉凯一眼，就走进了独角兽树丛，散步去了。

　　独角兽圣徽在灌输了知识之后，并没有立即散去，而是继续围绕着阿德斯的灵魂转动，并且逐渐的洒落着碎屑。

　　阿德斯把眼睛睁开，发现时间并没有过去很久，卡迪纳尔与亨特还在往聚居点的方向走去。

　　而自己的神念感知与身体也没有太大的变化，不过……好像是有种对身边的一切事物更加敏锐的感觉，阿德斯不太确定。

　　没变化比有变化好啊，有时候他挺害怕神明的，因为自己实在是太弱小了，连反抗的机会都没有，别人对自己的灵魂意识海做点什么都很随意。

　　不过最起码，暂时没发现森林女王对自己有什么敌意，而且这个害怕也害怕不来，实力相差太过于悬殊。

　　阿德斯深吸了一口气，走近了祭坛，原来摆在祭坛上半开的卷轴现在已经全部打开了。

　　这是能量节点，这个图呢？应该是三环式能量循环，这时禁锢法阵，咦？不对！！

　　阿德斯忽然发现自己怎么能看明白这个卷轴了？明明之前在南希那里，自己是完全不明白这些魔法阵是用来做什么的啊。

　　难道刚才的灌输这么有效？不仅仅是作为一种知识的储备？还参与到了自己的思考分析中去了？

　　这，这种手段有些不可思议了吧？

　　阿德斯有点不敢相信，要是这样的话，那女神要造就一个天才，那不就是手到擒来的事情？

　　人手至于这么短缺么？

　　阿德斯有些误会了，这种由一位随时能突破到强大神力的神祇施展的“有限祈愿术”，将准备好的知识灌输给另外一个人，并不是那么难想象的事情，说到底这不过是一个七环魔法，大陆上很多魔法师都能施展，只不过效果可能没梅莉凯亲自施展那么有效罢了。


第295章 收获

　　城市之树的种子至高评议会就有，一般的城市之树种子并不算是很珍贵的东西，毕竟是生命之树的衍生物，在大陆上很多地方，很多势力都有培育，特别是幽暗地域里面。

　　但控制城市之树的手段就比较珍贵了，无论是法师的还是卓尔的，都是秘密收藏，很少会对外公布的。

　　现在阿德斯得到了魔法学院的控制手段，又有梅莉凯亲自出手改善，在大陆上，有这样的条件去做这件事的，可能也就只有他了。

　　阿德斯既然知道自己能看明白卷轴上面的魔法阵图了，就详细的一幅幅的阅览，顺便在意识海模拟了一下这个改良的《智能植物人工神经网络控制魔法阵》到底有什么效果。

　　这是一个繁复的环状立体魔法阵，在魔法阵的中央应该就是未来城市之树的意识体，在意识体外有三个魔法阵环绕，三个魔法阵外有一个更大的魔法阵。

　　环绕着意识体的三个魔法阵分辨代表了三种可以控制意识体的手段。

　　血液，这是最普通的，基本上每一种的控制法阵里面都有这种手段，拥有城市之树的人就靠着血液的共鸣，控制着它的一切，当然这种控制在双方力量实力不对称的时候，就会很容易被城市之树反制。

　　控制城市之树吸取能量的渠道，这是后来发现城市之树会叛变之后，法师与德鲁伊不约而同采用的一种手段。

　　只要切断了它获取能量的渠道，城市之树就很自然的变成无根之木，就算一时之间体内储存了大量的能量，但可以用攻击的手段对它逐步的削减，时间长了城市之树就会枯萎。

　　基本上大陆流行的控制方式就是这两个，魔法学院交给阿德斯的阵图，也是只有这两个。

　　现在呢？可是有了第三个，这是梅莉凯作为一个掌控森林，有着植物神域的神祇，对森林对植物的一种长期的研究与理解得出来的独有的手段。

　　或许不能说独有，毕竟自然神系很多神祇对植物都有着自己的理解，在特定的条件下，要实现控制一棵植物，很多神祇或许都会采用这种办法。

　　“启蒙术”这个德鲁伊五级神术可以让动物或树获得人类的智慧。

　　在激活树种的时候，都必须施展这个魔法，让树种尽快的产生智能，以便管理城市之树所在的地方，或许是魔法塔，或许是浮空城。

　　一般来说，“启蒙术”是施术者挑选自己记忆里面的知识，对城市之树进行灌注，在知识传输之后，法术的效果就很自然的消失。

　　可阿德斯在意识海里面看着还绕着自己转的圣徽，顿时就明白了梅莉凯的想法了，这个圣徽并不是留给阿德斯看的。

　　第三个魔法阵以梅莉凯的圣徽作为核心，阿德斯可以往圣徽里面灌注一些知识，在完成了“启蒙术”之后，这个圣徽就会驻留在城市之树的躯体里。

　　控制了圣徽，就控制了第三个魔法阵，这样的话，除了阿德斯自己，就只有梅莉凯可以控制这个魔法阵。

　　在某种意义上说，除非城市之树能比梅莉凯强大，不然就不可能会叛变，这是梅莉凯恩赐于阿德斯的礼物之一。

　　而且这三个控制魔法阵是一个比一个大，最小的是血液的，其次是控制能量渠道的，最大的就是这个以梅莉凯圣徽作为核心的魔法阵，在这个魔法阵外面，就是调节能量节点，吸收虚空能量的魔法阵了。

　　看着意识海里面虚拟的控制魔法阵，阿德斯还是有点想法的。

　　一般来说，每一个城市之树的主人，都会挑选血液这个控制手段作为魔法阵的核心，因为这样与自己有血脉亲缘关系的后代才能继承城市之树。

　　不过随着后代血缘的薄弱，实力的减退，城市之树才会叛变。

　　这里面有一个最大的关键点，就是一个生物怎么去控制血液，怎么引起血液的共鸣。

　　普通人，或者普通的职业者，他们都没有控制自己血液的能力，只是按部就班的利用魔法阵去激活血液之间的共鸣。

　　但阿德斯不一样，他的家族本来就有这样的小技巧去控制血液，能浓缩血液里面某种成分的浓度，提升自己血脉的等级，简单说就是有着控制血液的能力。

　　再加上现在阿德斯的血液已经不算是普通人的血液了，里面不但有龙脉，而且还有神性与源力。

　　他自己就能完全控制城市之树，那么，这个圣徽用还是不用呢？

　　阿德斯琢磨了一会，决定先放下来，要是直接不采用女神的圣徽，他不知道这个后果到底有多严重，还是等等再说。

　　睁开眼睛，阿德斯看见卷轴边上还有一个小盒子，这就是以前女神答应过的神恩？

　　打开盒子，里面是两个翠绿色的树叶型的魔法物品，才触碰到它，上面便传来一段信息，这时这个魔法物品的详细功能。

　　梅莉凯对阿德斯真的是厚爱了，这是一张由生命之树的树叶制作的魔法物品，功能也很简单，就是可以利用里面的生命能量逐步改善身体的体质，直到这张树叶的生命能量被用完。

　　阿德斯把树叶拿在手上，在树叶的正面篆刻有梅莉凯的圣徽，而正因为有这个圣徽，树叶的生命能量才可以逐步的缓慢的释放，要是没有任何的处理的话，树叶很快就会枯萎。

　　这个圣徽里面也蕴含着梅莉凯的神力，这是一个神恩，神力也和树叶一样，会对阿德斯的身体有着改善的功能，只不过生命能量只是针对体质，而神恩针对的却是总体。

　　这才是梅莉凯真正的恩赐，是对他贡献出木耳栽培技术的奖励，实在很早之前就答应了阿德斯的。

　　以前阿德斯的等级比较低，要是直接赐予神恩的话，对阿德斯的身体会造成不良的影响，特别是没有载体的情况下，会改变阿德斯身体的特征，使得他的身体神圣化。

　　现在有着生命之树的树叶作为载体，就有缓慢释放能量的作用，会让这种影响变得很小，很轻。

　　阿德斯轻触圣徽，树叶便化作一道流光，窜进了阿德斯的身体，最后在阿德斯的胸口处，变成了一个魔法纹身。


第296章 风元素领域

　　阿德斯把另外一张树叶收好，这张树叶上面的圣徽与阿德斯这张是不一样的，是一只独角兽与其鬃毛缠绕的新月，这是独角兽女神菈芮的圣徽。

　　这张树叶明显就是米娅的，是菈芮对米娅的恩赐，阿德斯只不过代为转交。

　　阿德斯在看见这张树叶的时候，甚至比自己得到的这么多东西都要高兴。

　　米娅现在缺的就是这个，树叶里面的生命能量能够增加米娅的寿命，这已经是对米娅最好也是最合适的神恩了。

　　阿德斯看了眼祭坛，上面除了还没卷起来的卷轴，就没其余的东西了，他小心的把卷轴卷起来，放好在银腹虎斑贝里面，又对着梅莉凯的神像致礼之后，慢慢的退出了神像光芒笼罩的范围。

　　卡迪纳尔与亨特大叔正在举行会议，商讨阿德斯递交的提案，河口镇的渗透虽然他们一直在做，但是他们可没想过要占领一座城市，虽然说这座城市比较小。

　　因为这跟森林女神一贯的处事方式不一样，历来森林女王的信徒都是在森林里面混的，可从来没有试过在城市里面建立据点。

　　作为信徒他们常在森林外缘之间的小型社群之间四处巡回，鼓励当地居民照料森林（与其中的众多生命），并对之保持敬意。

　　而且森林女王极少有大型的正式神殿，信徒们大都在林间圣地或小型祭坛对她进行祈祷。如果不是直接建于小树林之内的话，她的神殿内必定都栽种了许多树木——其中至少有一棵橡树，以作为祭拜的圣坛及树精的居所。

　　所以现在阿德斯说要在河口镇建立一个梅莉凯的神殿，大家就都有些不能接受了，就连卡迪纳尔都有些犹豫不定，所以才需要趁着今天的祷告仪式，附近的各个据点负责任回来，召开一个这样的会议，去商讨阿德斯的提案。

　　其实阿德斯也没指望这样的提议能成功，只不过要是自己要利用教会的力量去占据河口镇，又不把利益让出的话，那就说不过去，但是把唯一的传教权都给了，你们自己不要，这就不是阿德斯的错了。

　　阿德斯缓步走在林荫小道上，脑海里却是梳理这段时间自己的部署，还有对未来的一些推演，河口镇拿下来了，那么与对岸的前哨就可以起到一种相辅相成的作用，对外可以形成犄角，辐射到南部森林这一带，就完全可以控制住森林资源的垄断。

　　怎么赚钱才是利润最大的？阿德斯当然知道是垄断，所以一直以来他为什么要把自己捆绑到森林女神的教会里，做什么都以教会的利益为前提，无非就是想得到女神的神恩。

　　有着神眷者这种头衔，他在南部森林可以说是说一不二了，除非是和森林女神教义有冲突的事情，其余的都可以获得教会不遗余力的帮助。

　　现在，头衔已经到手，自己的力量也在持续的增加，势力更是庞大了，那么以后的路该怎么走，自己的实力该怎么提升，在这条林荫小道上，阿德斯需要默默的考量。

　　才走没多远，阿德斯就觉得自己的身体好像有些不对。

　　意识海里面有些震荡，身体开始发热。

　　这是？

　　晋级？

　　连忙停下来，阿德斯站在小道边上，开始控制自己体内动荡的能量。

　　以前的晋级不会这样啊？阿德斯有些奇怪，他很久没有试过晋级的时候是不受自己控制的了，只有聊聊的几次是这样。

　　难道是生命之树的树叶引起的？

　　阿德斯把意识投影到意识海，意识海的空间正在发生变化，是一如从前那般，在升级的时候空间就会扩张。

　　可此时，自己的灵魂外，为什么会出现了水元素领域？

　　就在阿德斯有些不明所以的时候，颅内的龙晶就发生了变化，那些代表着四大元素的边角开始逐步的变亮，最亮的当然是水元素，其余的三个幻起幻灭，像是在努力的凝聚。

　　阿德斯一阵的明悟，这次的晋级，涉及到了四大元素，要新选择一个元素领域，不然当四大元素共鸣消失，自己想升级就变得不可能了。

　　这是一次越变越强的过程，跨不过去，阿德斯这辈子就只能停留在现在的等级上，再也不可能晋升。

　　作为一个神性生物，这是一个必然的结果。

　　一个凡人，想要成神，那么首要的条件就是必须有神性，这些很多的神裔与选民或者拥有神器的人都有这个条件。

　　在吸收了神性之后，要么这股神性足够强大，能支撑拥有它的人直接成神，如果不，那么就要从别的地方突破了。

　　现在阿德斯身体异常就是因为这个。

　　有神性，有水元素本源，那么接下来就会发生四大元素共鸣，迫使身体拥有这些条件的人去获得四大元素本源。

　　在明悟了这些，阿德斯立即就把自己的灵魂投影到了圆珠半位面里面，在核心神阵里，风暴之主留下的神性里面，就有风元素本源。

　　在神阵的抽离、分解、聚合之后，风暴之主的神性已经转变成了风元素本源，这些本源与风暴之主不在有关系，而且在源力的补充下，这些风元素本源比风暴之主拥有的更加完整。

　　神阵里面的神性还没完全转化，还有很多被禁锢在神阵里面，阿德斯伸出手，把那些已经重新聚拢的风元素本源分离出来，拿在手上之后，立即就把灵魂抽离半位面，重新回到了意识海。

　　风元素本源一出现在意识海，便引起了水元素领域的躁动，而且不受阿德斯的控制，就漂浮在了他的灵魂外，炸裂成一团青色的光雾。

　　如果阿德斯的观察足够细微的话，就发现那些光雾的每一点都是一个微小的旋风。

　　颅内的龙晶，在感受到了风元素，四个边角上的亮点开始发生变化，代表水元素的继续亮着，火元素与地元素开始熄灭，风元素逐渐变亮。

　　在元素的共鸣之下，根本不需要阿德斯去控制，那团青色的光雾就开始演变了。

　　魔法的纹路形成，节点形成，能量循环开始构建。

　　瞬间，一个领域魔法阵便出现了，然后它开始上浮，从一开始在阿德斯腰际的位置，慢慢的来到了他的头顶上。

　　这是风元素领域，这代表着阿德斯已经拥有了两个元素的本源，也意味着他在施展一些与风有关系的魔法、类法术、超自然能力、神术的时候会得到增效。


第297章 突然的晋级

　　九级，当身体的异常与意识海的震荡消失了之后，阿德斯知道自己已经晋级到了九级。

　　可有很多疑问阿德斯想不明白，按照以前看过的书籍和女神灌输过来的知识，阿德斯明白到，一个神性生物，要么在一踏进职业者门槛的时候就会激活体内的神性，要么就是在六级的时候，身体出现超自然现象之后，激活神性。

　　之后绝大部分，可以说有文字记载或者有目击者、有知道内情的人都会知道，每两个职业等级，体内必然就会发生元素共鸣。

　　简单说，要么就是神性能量足够，从一级的时候就推着拥有者晋级，无需考虑太多，要么就是像阿德斯现在这样，在六级之后，每两级出现一次元素共鸣。

　　体内有元素本源的可以跨过这个槛，继续晋级，没有的，就算是失败了，没有四大元素的平衡，在以后等级高了，需要点燃神火，正式成为半神的时候，就很容易失败，甚至会把自己体内的其他能量充当点燃神火时的燃料，最终把所有的一切都烧掉。

　　那么，按道理说，阿德斯六级获得水元素本源，那在晋升八级的时候，应该会出现元素共鸣，获得第二个元素本源。

　　可现在怎么会在晋级九级的时候出现？阿德斯百思不得其解。

　　更离谱的是，自己晋级八级的时候，为什么没有出现元素共鸣？这才是最关键的地方，难道自己体内的神性是假的？自己并不是神性生物？

　　阿德斯的晋级发生得很快，从身体异常到圆珠半位面里面得到风元素本源，加起来也不超过一刻钟，而且全部的能量反应都在体内进行，体外并没有出现异常情况。

　　所以当阿德斯再次迈出脚步，在林荫小道上行走的时候，没有任何一个人知道他现在已经晋级。

　　体内的技能符文生成，在超高感知的作用下，阿德斯无需到十级，就已经能施展二级游侠神术，加上他本身的血脉力量，现在的阿德斯，已经完全可以说自己是一个施法者了。

　　而且作为一个术士，他的法术位好像也不太对，一般的九级术士，每天可以施展四个四环魔法，这个阿德斯倒是没有异常，可是往下的三环至零环就不一样，一般的术士每天只能六个魔法，他是八个。

　　在刚开始觉醒龙脉的时候，他的法术位就已经与一般的术士不一样，这到底是龙脉的变异还是源力的作用，阿德斯不知道，更不敢问别人。

　　之前阿德斯还有些担心自己这种变异的术士，需要利用身体的血液来施法的，当等级高了之后，施展一个高阶法术会不会直接把自己体内的血液抽干。

　　现在看来，幸好自己获得了神性与元素本源，阿德斯曾经试验过，在每次施法的时候，体内抽取能量，会在血液、神性、元素本源各抽取三分之一，总的来说就是神性与元素本源分担了原来需要在血液里抽取的能量。

　　这让阿德斯在战斗的时候更加的持久，毕竟一个生物，体内的血液被抽多了，无论他多么的强大，也会变得衰弱的。

　　正当阿德斯梳理未来，梳理自身能力的时候，卡迪纳尔与亨特大叔过来了，他们开完会，看来是要把结果告诉阿德斯。

　　看着两人有些沉重的表情，阿德斯就预知了结果，这也是他早已预见的。

　　毕竟梅莉凯是森林女神，她的根本就是森林，是自然，那么要她或者她的信众跑去城市，并且把城市作为据点，那是天荒夜谈。

　　卡迪纳尔还没开口，跟在旁边的亨特便隐秘的对阿德斯摇了摇头，这暗示很明显了，阿德斯也只得装作很遗憾的样子，对卡迪纳尔与亨特郑重的致礼。

　　卡迪纳尔没说话，上前拍了拍阿德斯的肩膀说道：“这也不能怪他们，毕竟这件事改变了传统与教义，你要他们做主是不可能的，除非女神颁布神恩，要求他们这么做。”

　　“我非常的理解诸位的想法，也并不强求他们按照我的提案去做，只不过这样的话，大家去河口镇的时候，就有些不方便，并不是有什么阻碍，而是每天的祷告仪式就不能在神殿里面进行了。”

　　亨特对这个反倒有些无所谓，他站在一边微笑地说道：“每个离开圣居的人身上都会携带圣徽的，到时候要驻防河口镇的话，那么就各自对圣徽祷告就行了，有时间的人，可以去前哨嘛，反正也不远。”

　　卡迪纳尔表情也缓和了下来，对阿德斯说道：“人手方面，我们还像以前那般的支持的，其实大家都对教会现在的强大很高兴，也非常的愿意支持你的继续控制附近的城镇，这次的反对只不过是对教义的尊重，并非对你有意见，阿德斯你要记住这一点。”

　　阿德斯微笑的点了点头，并且对卡迪纳尔说道：“伊凡，河口镇向东那边到底是什么情况？”

　　卡迪纳尔苦笑了一下说道：“那边的地势比较低，据说以前是一片的浅海，后来海水下降了，那里就成了沼泽与滩涂，而且是咸水沼泽。”

　　一听到咸水沼泽，阿德斯就知道是什么情况了。

　　鳄鱼？

　　亨特与卡迪纳尔同时点头，表示阿德斯的猜测是正确的。

　　亨特一副回忆的样子说道：“而且不是一般的鳄鱼，都是一些大型的咸水湾鳄，我年轻的时候见过一条最长的，从鼻端到尾巴，大概有四十尺长，差不多有八尺宽，可以把一个人完整的吞下去，而且力量特别大，基本不可能从正面击杀它。”

　　阿德斯脑补了一下亨特所说的鳄鱼，长十二米，宽两米五，这还是鳄鱼？

　　卡迪纳尔接着说道：“最关键的是，这种体型的鳄鱼并不是稀有的，而是很普遍，而且据说比这种体型更大的都有，从前辈的记载里面，这片沼泽里面还有蛇龙，反正里面稀奇古怪的东西都有，我们也不敢太过深入。”


第298章 奴隶的管理

　　既然卡迪纳尔他们不想在河口镇里面建立一个森林女神的神殿，那么阿德斯继续呆在圣居就无事可干了，毕竟一切教内的事务，亨特大叔是全权代理，叔侄俩两位一体的。

　　匆匆离开圣居，阿德斯又去河旁镇拜访了埃兰大叔、阿巴斯大叔和达丽尔大婶，半山小村里面的居民都全部搬走了，本来在村子上面居住的人就比较少，只不过是因为瘟疫，有些人比较恐慌，才在半山小村定居。

　　现在瘟疫早已过去，小村里生活有不太方便，加上能保护村子的阿德斯与亨特都搬到了河旁镇，所以大家索性就大搬迁，直接把全村人都搬到了河旁。

　　拜访了旧邻居之后，阿德斯召唤出迅猛龙，赶回了河口镇。

　　阿德斯委托了科琳帮忙照顾那些旧邻居，在阿德斯与妈妈回到半山小村的时候，邻居们都尽力的帮助了他们，这份恩情阿德斯永远都会记住的。

　　只不过要是直接给钱，那些老邻居收不收还俩说，而且也很危险，要让那些心存恶念的人知道了邻居们有钱了，各种的事情就会陆续而来，还是像现在这样，适当的照顾，要是想要自己经营一些小生意，阿德斯可以资助，要是后代要培养，阿德斯也能帮忙。

　　走出了河边的峭壁，来到河口镇西门外的大片冲积平原上，阿德斯把神念展开，这里是他与伊薇丝第一次相识的地方，也是自己第一次与其他类人种族战斗的地点。

　　这里曾经出现过座狼、熊地精，阿德斯仔细的探查，河口镇附近的耕地比较少，集中在东门外，西门这边太危险一直都没有开发，等以后把河旁镇的人陆续迁移到这里，那么耕地的问题就要重点对待了。

　　那么这一带的冲积平原就是最好的开拓荒地的地方，不过附近有着这么多的危险因素，到时候必然要清理一次，把那些狼群、地精，全部清理掉，根据亨特大叔的调查，在平原与森林的交界，还有这豺狼人部落，在绕过了河口镇往东，还有一些鱼人，这些都是不稳定的因素。

　　不过现在，这些都不需要阿德斯亲力亲为了，只要部署好，莫莉那边自然就会出钱招揽冒险团队来干这个，要是遇上了强烈的反抗，冒险团队拿不下来的话，还有亨特与卡迪纳尔的教会战士。

　　如果真的碰上了硬点子，连卡迪纳尔都没办法了，才会让阿德斯召集人手，来清洗这一带。

　　骑着迅猛龙，神念掠过荒草原，由于近年来河口镇与河旁镇的货物来往太频繁，这个荒原的野兽类人族，早就被冒险团清理过无数次了，但这样并不能确保安全，发生危险了，那些野兽与类人族会跑到森林的深处，冒险团队要保护商队，自然就不会深入的清理，漏网之鱼有很多。

　　所以现在阿德斯放出神念，就是想在不惊动荒原深处的生物的情况下，具体看看到底这里面有啥。

　　啧啧，还真是不看不知道，一看吓一跳，凶暴鼠、犀牛、猎豹、狮子、牛群、这些都是常见的野兽，有些甚至是魔兽，可是这些都不是关键，因为阿德斯有些被吓到了，这巨蚁和变种蜈蚣是怎么来的？

　　这种小型的，又躲在地下的变异甲虫类生物才是最难对付的，什么手段都不好使，很难能把它们赶尽杀绝。

　　阿德斯皱着眉的进入了河口镇西门，现在河口镇西门已经与往日不同了，不在有小混混想要打劫过路的商队，保护的力量增强是一个原因，河口镇现在缺劳力也是一个重要的原因。

　　再说现在就算有混混，也不敢对阿德斯做些什么，并不是大家认得阿德斯，而是阿德斯现在骑的迅猛龙有些让人害怕，一头肩高超过一米八，站直了头颅两米多的猛兽，能骑着异种骑兽的人都不好对付，这是大陆上的公理了，就算是小混混也知道这种人不能招惹。

　　走到皮匠店的门口，阿德斯下了迅猛龙，并且把它解散掉，简得到侍从的汇报，知道了阿德斯回来了，走出门来迎接。

　　阿德斯才看见简，便急忙问道：“那边现在什么情况？”

　　在路上的几天，阿德斯并没有收到最新的汇报，安博现在的情况他一无所知，所以现在见面了，就要询问结果。

　　“正面上还没有冲突，但是私底下已经打上了，海洋神殿的一些人去伏击了风暴之主的人，我们得到的情报是，海洋神殿那边全军覆没，现在那位神甫已经有些压制不住神殿内反抗的声音了。”简一边接过阿德斯的斗篷，一边在旁边向他介绍。

　　“风暴之主那边的损失呢？打探出来没有？要是打探出来了，就直接捅到那边的神殿去，让他们狗咬狗。”阿德斯就是想他们把事情闹大，这样的机会他肯定不会放过的。

　　“没打听出来，主要是因为他们所到之处都是屠戮与毁灭，根本就不可能派人跟在后面，那样很危险，而且很容易被人知道我们在背后搞鬼，大小姐让我们不要轻举妄动。”简向阿德斯解释着，这是一个有真神的世界，只要肯付出代价，一个时间回溯，那么在风暴之主信徒后面跟踪的人就会被抓出来，到时候就会把事情复杂化。

　　阿德斯脑海里转了一下，不得不说莫莉这种处理才是正确的，他缓了下语气说道：“就按莫莉说的去做，我离开这段时间对情报掌握得不多，随便做决定怕误事。”

　　“对了少爷，大小姐说在德尔奇莫买到一批奴隶，是一个夏亚草原上面的部落，争斗中失败了，整个部落都被当成了奴隶，她让我问你，到底是拆散了安置，还是让他们保持原来部落的状态。”简很聪明的岔开了话题，不让阿德斯感到尴尬。

　　“把会通用语会认字的与普通的部落俘虏分开，女人和孩子在一起，老人也要分开，然后按照以前我们处理奴隶的办法去处理，最开始转化的，会感恩的，运到这里来，由你来安排他们具体的工作。”瞬间阿德斯就想到怎么处理了。

　　这些同一个部落的人一定要分开，让他们聚在一起，就算几年后变成了自由民，心里想回去草原的心都不会变的，拆散了就不同了。


第299章 安娜的羞涩

　　在河口镇呆了几天，阿德斯又匆匆的离开了，这次要去的是黑铁港。

　　在现在这个关键的时候，阿德斯免不了来回的奔波，河口镇要迁移，黑铁港也要发展，安博更加需要监视，阿德斯有时候只能自我安慰，这是能者多劳。

　　而且在河口镇，他已经对火山岛上传送了信息，要米娅尽快的赶到黑铁港去，因为手上的生命之树的树叶，需要尽早的交给她。

　　虽然在河口镇有南希这个中级魔法师存在，对于怎么掌握《智能植物人工神经网络控制魔法阵》有一定的帮助，但是那是女神亲自修改的魔法阵，阿德斯没有得到允许，是不会交给南希研究的。

　　经过了几天的航行，快帆终于到达了黑铁港，这次阿德斯没有选择乘坐商船，因为商船又要装卸货物，又要顾及到货物的安全，航行的速度不可能太快，在赶时间的时候，阿德斯就选择了武装快帆。

　　反正经常有快帆巡逻在航线上，为纳瓦比拉郡的船队提供保护。

　　在码头，子爵府有专门的迎宾接待处，一些与子爵府有深厚友谊的商队或者个人都可以在这里获得帮助。

　　阿德斯才到接待处，管事就直接迎了出来，作为子爵府的实际控制者，阿德斯的形象早已经被莫莉与安娜安排着下面的管事谨记了。

　　回到自己的势力范围，就不可能会出现例如卫兵没有看见阿德斯身上的标志，不允许他进门之类的狗血事情。

　　在管事去安排马车的闲余，阿德斯便与管事闲聊了几句，管事有些忐忑，也带着逢迎的姿态，微微躬身的对阿德斯说道：“这两三个月以来港口的船只与货物都多了起来，有时候甚至来不及装卸货物，要安排奴隶通宵装运，光凭码头原来的力工已经有些不够用了。”

　　“那码头的泊位呢？会不会不够用？船只需不需要在外海的锚地等候？”自从安博的转运贸易出现了问题，阿德斯就有些关心黑铁港的货物装运速度了。

　　管事略带得意地说道：“少爷，要是只在白天装卸的话，那么泊位是有点不够的，但是连夜晚也加上的话，我们的泊位还是可以承担这样的贸易数量的，只不过这样长期下去不太合适，毕竟就算是奴隶，这样繁重的劳动，也会承受不住的。”

　　“那扩建呢，你觉得我们要是把码头泊位扩建，可不可行？”阿德斯并没有考验管事的意思，纯粹就是问问大家的意愿。

　　管事逢迎的笑脸有些僵硬了，他干脆就收起了笑容，郑重的对阿德斯说道：“领地高层的想法我们不太清楚，但如果贸易量一直像现在那么繁荣的话，我是支持扩建的。”

　　阿德斯点着头，他明白了管事的意思，要是这是一次性的贸易量提升，那么就要慎重考虑，要是长期性的，那么扩建就迫不及待了。

　　具体事情具体分析，看来安娜现在用人很不错，眼前这个管事看待问题就很明确。

　　当然阿德斯也不会说一高兴就立即提拔什么的，这不符合领地管理人才的规则，不过回去和安娜适当的提一提还是可以的。

　　“不错，有自己的想法，你们这些天天泡在码头的人，看待这个问题会更直观，我回去会把你的想法转告给两位夫人的。”

　　马车已经到了迎宾处的门口，阿德斯与管事说完话，便上了马车，直奔子爵府。

　　安娜没想到阿德斯会这么快就回来，她正和昨天才到的米娅在闲聊，忽然就有人进来说克利福德阁下已经回来了，现在在码头。

　　吓得这俩正穿着睡衣在房间里聊女人私密问题的女人有些惊慌，赶紧换上稍微正式的服装，跑到了大厅里，等待阿德斯的归来。

　　“安娜，米娅，你们都辛苦了。”阿德斯进来就对这两位女士点头致意。

　　特别是安娜，是真的辛苦，她不但要管理纳瓦比拉郡，还顺带帮忙管理博登那爵领与从河口镇到火山岛的航线，政务非常的繁重。

　　现在莫莉使用了审判药剂，安娜使用的日程也提了上来，这次他回来另外一个原因就是因为这个。

　　莫莉在使用了药剂之后，这段时间不断的对他汇报使用后的效果，作为第二个小白鼠，她需要把自己喝下药剂之后的反应全部告诉阿德斯。

　　毕竟云妮以前是喝过，但是云妮是魔法师，本来对意识海与精神力的控制就比莫莉要强大，要不是莫莉是牧师，体内有神力，阿德斯可能都不会那么早就给她使用药剂。

　　现在安娜的情况与她差不多，也是一位神职者，但是从精神力方面看，莫莉作为施法职业，对精神力的控制又比安娜要强大，所以先给莫莉使用，得出了结果之后，在给安娜使用，这才是最负责的办法。

　　“少爷，你急着叫我过来，是不是有什么事情要发生？”

　　米娅最担心的就是自家少爷的安全，其余的一切她都可以不管，但阿德斯的命令，她必须立即响应。

　　“是好事，你们不需要太担心。”阿德斯对自家的女仆长安慰了一声，便不在深入地说这个事情。

　　生命之树的树叶这样的东西，是非常的珍贵的，特别是经过神祇处理之后的树叶，更加是绝无仅有，不适合对外公布，包括他身边的这群女人。

　　因为树叶就只有一张，也只能是给米娅使用，说出来很容易会让身边的人心里有些不平衡，这不是对阿德斯有意见，而是一种女人特有的嫉妒，这是天性，阿德斯也无法避免。

　　阿德斯拉着安娜到旁边的椅子坐下，从银腹虎斑贝里面掏出淡紫色的药剂，递到她的面前说道：“这是一种增加智力的药剂，莫莉已经喝过了，并且结合我之前的经验，得出了一些心得，现在轮到你了。”

　　“增加智力？”

　　“对它增加的是你的记忆、学习、理解能力、分析事物的能力，还有就是最不可触摸的反应能力，综合起来就大概算是增加了智力吧。”

　　阿德斯简略的解释了一下，这番话他以前对莫莉说过，现在又重新说一次。

　　“现在就喝吗？”

　　“先不要，你拿着，今天放松一下心情，晚上的时候我陪在你身边，在我的保护下再喝。”

　　“晚上……”

　　安娜顿时就觉得有些羞涩了。


第300章 吃抹干净

　　对于意识海里面战斗，安娜是第一次，不过要说她没经验，也不完全对。

　　神职者在踏入职业者的门槛前，导师都会把力量提升道路中的一些技巧教导给他们，特别是安娜这种圣武士，由于这种职业天生就是与负能量生物作战的，所以防止自己的灵魂被侵蚀，那是必须掌握的战斗技巧。

　　加上阿德斯自己的经验，莫莉在喝下药剂后体会的经验，这些东西都会让安娜有所准备，所以当安娜喝下药剂之后，阿德斯并不是太担心，等她睁开眼睛了，也并没有特别的高兴。

　　反倒是安娜在睁开眼睛之后，看了阿德斯一眼就开始发呆，过了好一会忽然就对身边的男人妩媚一笑，张开双手伸了一个懒腰之后，对阿德斯说道：“这个审判药剂好像挺有效的，我刚才考虑了一下明天要安排的工作，忽然发现之前想好的部署好像还有些疏漏，可以在严谨一点的。”

　　阿德斯看着她身披丝绸睡衣，根本就不能掩饰住她高大健美的身体，玲珑浮凸的身材落在阿德斯的眼中，让他有些控制不住。

　　和身边的女人这么多年了，特别是莫莉与安娜这两位曾经的人妻，她们有着太多诱惑阿德斯的小手段了，不经意的走光，不刻意的妩媚，低头回眸的一笑，都时刻的在挑逗着阿德斯。

　　特别是安娜，莫莉可是偷偷的对阿德斯说过，她这个少年时代的玩伴，后来的嫂子可是典型的波大洞小，水多毛少，经常的怂恿阿德斯去吃掉安娜。

　　看着眼前的美女在自己面前毫不介意的展示自己的身体，阿德斯回忆起当时莫莉对他说的话，当时是怎么说来着？

　　安娜是安斯洛家族在调查了领地内所有的封地贵族，小商人、小骑士家族之后才挑选出来的，严谨的程度不亚于国王挑选王妃，对体型、皮肤、体味、仪态、甚至是某些器官的形状都有严格的规定。

　　安娜能从一个小骑士家族里面脱颖而出，成为未来的子爵夫人不纯粹是因为她从小就是安斯洛家族培养的人才，自身的条件也有很大的关系。

　　现在随着实力的提升，身体素质与嫁给莫莉的哥哥的时候对比更加的完美，莫莉可是警告过阿德斯，要是安娜被别人追求到手了，那损失的绝对是阿德斯自己。

　　要知道安娜不但自身的条件好，而且作为凯瑟琳的监护人，天然就拥有纳瓦比拉郡的摄政权，掌控巨大的财富，说没人对安娜动心，那说出来也没有人相信。

　　万一有一天安娜真的喜欢上别人了，那么安斯洛家族与阿德斯之间的关系就蒙上了阴影，巨额的财富、富饶的领地、庞大利润的产业都有可能让那位追求到安娜的人与阿德斯产生矛盾。

　　所以无论是为了自己还是为了彼此间的关系，莫莉都希望阿德斯能够早点把安娜吃了，好让她对阿德斯死心塌地，因为莫莉自己是过来人，知道阿德斯的好处。

　　作为一个龙脉，阿德斯的身体素质非常的变态，足够满足女人对男人的任何幻想，这是莫莉自己亲身感受过的，同时她还偷偷的告诉了安娜，这些闺房之内的私密话题，莫莉也曾经对阿德斯透露过。

　　看着舒展身体的安娜，阿德斯走了上去，有足够经验的安娜当然知道阿德斯这时候走过来意味着什么，她不抗拒，甚至心里在暗暗的开心，那证明自己的魅力并没有随着年龄的增长而减退。

　　她知道自己的身体有多么的诱人，在在与子爵新婚的那段时间，自己的丈夫可是天天围着自己转，有时候甚至是连床都不肯下的，疯狂的迷恋自己的身体。

　　可阿德斯这混蛋，彼此认识了也好几年了，虽然有时候他也会动手动脚，偷偷的拥抱自己或者满足一下手足之欲，可当要再深入的时候，阿德斯就会不动声色的避让，这还是龙脉？

　　有那么一段时间，安娜完全被阿德斯打败了，让自己觉得不自信，甚至觉得自己是不是老了，生了凯瑟琳之后就不能吸引男性了。

　　可在出席一些必不可少的应酬的时候，看见那些雄性在自己面前花枝招展的，安娜又觉得好像不是这样。

　　既然现在这混蛋主动了，自己可不要再把他吓跑了。

　　左手搂住了安娜的小蛮腰，感受着这一点赘肉也没有盈盈一握的纤腰，阿德斯的血液有些沸腾。

　　轻轻的把安娜脸颊上的发丝夹好，手指轻触她细滑的皮肤，划过她丰满红润的嘴唇，手掌开始下滑。

　　拂过了锁骨却发现安娜的双手撑在自己的胸膛，抵御住了自己想要下滑的手指，阿德斯左手用力的勒了下安娜的小蛮腰，让她再次的紧靠自己身体。

　　作为过来人，安娜明白这种肢体语言表达的是什么，她妩媚的白了阿德斯一眼，双手举高，环抱着这个年龄比自己小的男人的脖子，下巴微微上扬，嘴唇轻启。

　　阿德斯先是不管安娜的邀吻，手掌顺着往下，掠过那女性第二性特征从侧面轻抚安娜的纤腰，直到那夸张曲线的盘骨，再到大腿的外侧。

　　这种轻触式的抚弄让安娜半边身体都像触电一样，手臂上的毛孔紧缩，皮肤上出现了小疙瘩，她忍不住身体的变化，轻轻的踮起脚，让自己的上身全面的与阿德斯紧贴在一起，脸颊蹭了蹭阿德斯，在他的耳边轻声说道：“来吧，小坏蛋。”

　　进攻的号角已经吹响，阿德斯也没什么好犹豫的了，天雷勾地火，被翻红浪之后，安娜慵懒的趴在阿德斯的胸膛，轻微的喘息着。

　　好强大，果然跟莫莉说的一样，自己完全没有招架的能力，瞬间就被秒了。

　　当她缓过气来，想要再次感受阿德斯的强大的时候，发现身下的男人正皱着眉头，安娜想伸手抚平他的眉心，阿德斯猛的抓住她伸直的手臂，嘴里说道：“我身体里面的能量好像有些不稳定，我检查一下，你先别动。”

　　安娜：“……”


第301章 未雨绸缪

　　阿德斯才在圣居升级没多久，这次回来黑铁港，不知道是不是阴阳融合的缘故，刚才的瞬间，他就觉得自己体内又开始发热了，意识海也在震荡，这是又要晋级了？

　　如果换了一般人，有这么快晋级的速度，那是非常另外高兴的，但是阿德斯不一样。

　　阿德斯现在是神性生物，每次晋级就意味着距离四大元素共鸣又近了一步，要是自己有四大元素的本源，那么晋级快并不算是什么大问题。

　　关键在于，现在自己已经把水元素与风元素的本源消耗了，接下来要是再发生共鸣，那就是火元素与地元素。

　　可这俩自己都没有啊，要是再次共鸣，那么浪费了一次四大元素平衡的机会，要是以后再补回来，那效果可就差得远了。

　　而且因为自己身体的不稳定，四大元素共鸣发生的时间不一致，他也找到原因了，在翻遍了记忆里面的资料之后，他发现共鸣发生的时间与他之前想像的不一样。

　　神性生命进阶，四大元素发生共鸣，在以前的记载里面隐约有提起过，别人是从六级发生，十级第二次，十四级与十八级再次出现，每隔四个职业等级发生一次。

　　可自己呢？

　　不算第一次发生的时间，第二次就明显的不对了。

　　他开始以为是两级发生一次，这也不算错，但那是神性生命的两级，相当于普通职业等级的四级，并不是他开始认为的普通职业等级的两级一次。

　　大陆上，一般的神性生命晋级，每升一级，就等于两级的职业等级。

　　也就是说，别人六级开始出现元素共鸣，两级之后再次发生，换算过来就是普通职业等级的十级。

　　可阿德斯自己呢，在早早的获得了源力符文之后，他的等级就乱了。

　　九级就开始了第二次元素共鸣。

　　那么要是下次来的时间又提前了怎么办？

　　所以现在阿德斯有些矛盾了，本心上，他是想快点升级，快点跟上维莉娜的脚步。

　　但是加快升级又造成了元素共鸣的发生，在没有元素本源的情况下，这是一种找死的行为，就算不死，也是浪费机会。

　　必须减缓升级的速度。

　　阿德斯深吸了一口气，压制住了自己身体内血液的沸腾。

　　在没有找到元素本源之前，自己不适合再这么快速的升级。

　　安娜被阿德斯吓住了，以为出现了什么问题，本来趴着的身体起用双手撑了起来，双腿更是分开不敢坐实在阿德斯的腰胯之间。

　　正在她想与阿德斯分开，想要抽离自己的身体的时候。

　　阿德斯的手一下就环绕住了她的纤腰，仰面躺着的阿德斯说话了：“没事了，不要走……”

　　激情再次上演……

　　第二天，神清气爽的阿德斯来到餐厅，碰见了刚晨运之后的米娅，在吸收了生命之树树叶之后，米娅的精神状态有了很大的不同。

　　神光焕发的米娅瞪了一眼自家少爷，她知道昨晚阿德斯与安娜做过了什么，心里是有些嫉妒的，并不是嫉妒阿德斯和别的女人的关系，在这个大陆上，阿德斯这种行为非常的正常。

　　别的不说，光是神祇之间的关系就非常的开放与复杂，米娅心里的念头一掠而过，不敢想太多，这是一种亵渎的行为。

　　她嫉妒的是自己与阿德斯也这么久了，安娜健美诱人的身材先不说，莫莉的身材并不比自己的好啊，为什么少爷吃了莫莉没吃自己？

　　女仆长心里有些不平衡，决定不搭理自家少爷，自己埋头吃着早餐。

　　阿德斯身体是神清气爽了，但脑海里却是有些烦躁与焦急的，对于小女仆细腻的小心思，他并没有发觉，笑着与米娅打了个招呼之后，自己就端着盘子坐在一边，也是默默的埋头吃着早餐，脑袋里面想的却是两种缺少的元素本源。

　　火山岛上有着庞大的地下岩浆湖，那里的魔法阵沟通着火元素位面，要是实在不行，自己或许通过这条能量通道直接去火元素位面，或许能找到本源。

　　但是地元素呢？

　　一时之间千头万绪，阿德斯在埋头吃早餐的时候，脑海里不断的翻找记忆里面看过的知识，看看有没有地元素本源的信息。

　　米娅见阿德斯闷头吃东西，没忍住，不禁小声的叫唤了几声。

　　“少爷，少爷！阿德斯！！！”

　　“啊？米娅啊，你怎么了？”

　　“叫你啊，闷头在想什么呢？是不是想着安娜呢？”

　　阿德斯发现米娅不对劲了，空气中好像有些酸味？平常的米娅可不是这样的。

　　反应过来的阿德斯立即就明白自己要说些什么了，他装作有些低落地说道：“身体好像出了些问题，不过并不是急迫需要解决的，只是有些烦恼。”

　　“啊？什么了？不会像以前那样，随时晕倒吧？”

　　阿德斯有着不良的前科，好几次被能量冲击意识海，都造成了昏迷，恰好每次都被人发现了，这让米娅与伊薇丝她们都有些担心。

　　现在听到他说自己的身体又出现了问题，米娅也顾不上吃醋了，急声的就询问自家少爷的身体出现了什么异常。

　　“身体内部的情况，说了你也不懂，对了，你出来的时候，独角兽女王的神殿建设得怎么样了？过几天我们回去，就要举行大型的礼拜，好让女王的神力灵光驻扎到神像上去了。”

　　阿德斯离开火山岛的时候，独角兽女神神殿的基础建设基本已经完成了，但一些细微的调整与内部的装饰还在进行，暂时还不能进行仪式，让女王的神光驻扎。

　　“已经建设完毕了，而且女王也感召了一些信众过来，有几位还是专门的牧师，他们在神殿里面负责一些后期的工作，就等你回去举行仪式了。”

　　米娅很容易就被阿德斯忽悠了，转移了话题而不自知。

　　这也跟她非常的相信阿德斯有关，既然自家少爷说自己不懂，那么自己就真的是不懂，要是连阿德斯都解决不了的问题，自己知道了也没用，帮不上忙的，自己听听话话的，自家少爷需要自己做什么，自己就去做什么好了，想那么多做什么呢。


第302章 缓解

　　快帆距离火山岛越来越近，阿德斯已经能看见岛上向北的峭壁了。

　　在黑铁港逗留了几天，把子爵夫人收拾了个结实之后，阿德斯与米娅就赶回了火山岛。

　　站在船沿，阿德斯对着米娅问道：“你这几天感觉身体怎么样？树叶在体内形成了纹身之后，是不是起效果了？”

　　“嗯，效果很好，每天都能感觉到一股清凉的气息补充进身体，每天起来都觉得精神特别好，从来没有如此的好过。”

　　篆刻了独角兽女神圣徽的树叶，同样的在米娅胸口形成了纹身，每天都在修补米娅的身体，本来这种女神制作的专门针对一个人的魔法物品，是无需担心效果的，但是阿德斯对自己家的小女仆还是很关心，基本上每天都会询问她。

　　“那就好，那么谋取生命之泉的时间就不会那么的紧迫。”

　　米娅听到阿德斯提起这个话题，便紧张的挽住了他的手臂说道：“我出来的时候听见云妮说过了，原来你是想尽快的让城市之树成长起来，然后再抽取它的树液是吧？”

　　阿德斯转过头看着米娅，很认真的对她说道：“如果在城市之树与你之间选择一个的话，那么毫无疑问的，我会选择我家的女仆长，所以这个问题根本就不是问题。”

　　“可是这样与教义不符合！”米娅瞪了他一眼，有些担心地说道。

　　“女神都没我家小女仆重要！”

　　啪的一掌，米娅鼓了鼓腮边说道：“别乱说，小心被人说你是亵渎。”

　　阿德斯伸过左手，拨弄了米娅的头发，轻声地说道：“真的，而且如果有足够的能量的话，城市之树生长得很快的，那就不算是故意的残害植物，不违反教义的。”

　　获取城市之树的树液，在精炼提取出里面的精华，如果运气好，那就是和生命之树的树液是一样的，这种液体经过配置，那就是大名鼎鼎的生命之泉。

　　当然了，正宗的生命之树自己就可以生产出生命之泉，城市之树这种后代就不能了，需要人工配置。

　　有了生命之泉，在经过某种魔法仪式，就可以把生物的寿命提高，最高会获得生命之树本身寿命的一半长，嗯，这个是理论上的说法。

　　一般的史籍记载，生命之树的寿命可以达到三万甚至是四万年，但是利用生命之泉举行的魔法仪式，理论上不过是最高获得五千年的寿命，很多时候进行过这个仪式的魔法师也好，奥术师也罢，都没有这么高的寿命。

　　一般能达到三千年至四千五百年就算是成功的仪式了。

　　之前在没有获得树叶与手钏之前，阿德斯的确是想过要催谷城市之树的成长，尽快的产出适合的树液，提炼生命之泉为米娅延寿的。

　　因为精灵族的传说中，一棵正宗的生命之树，一百年只能出产五份生命之泉，这并不代表二十年就能产出一份，而是在一百年的时候，可以产出五份。

　　一般的人类，那有这么高的寿命，一百年，早就死得骨头都化了。

　　再说城市之树比生命之树低阶，产出的树液效果肯定没有生命之树的质量好，能不能配制成生命之泉还两说呢。

　　主仆两人在船沿上闲聊，阿德斯看着火山岛北部的山峰，游侠敏锐的眼睛远远的就看出，山峰上已经出现了绿色的植物，虽然是移植过来的果树与橄榄，也遮掩住了原本灰黑色的火山土壤，让岛上的色彩不在单调。

　　火山岛是新喷发形成的，阿德斯与莫莉商讨过，要尽快的移植植物，先搭建最简单的食物链，从青草到果树，从兔子到猞猁，都在南部森林捕抓了一批，放养到了火山岛上。

　　有了简单的食物链，海岛上的生态就会逐渐变得丰富，这样的土地才能出现生命能量，才可以让人住的舒适。

　　同时增加的这些土地，也能让自然神系的诸神得到一些神力，好像森林女神梅莉凯与她的父神西凡纳斯，神力的大小直接取决于大陆上森林的面积。

　　这也是为什么西凡纳斯极端的仇视破环森林的生物，因为道理很简单，破环了森林，就是减弱了他的神力，那就是生死之仇。

　　如果说西凡纳斯是极端环保主义者，那么梅莉凯就是相对的宽容一些，她允许信众从森林里获得资源，但直接破环森林而不让森林恢复的生物，也是在她仇杀的范围之内，例如猎杀之神马拉。

　　脑海里发散的想着诸神之间的关系，海风微微吹拂，快帆很快就越过了防波堤，进入到了海港内。

　　看见快帆上悬挂的是领主的旗帜，附近的商船与武装快帆纷纷的让出了航道，码头上有人还立即的赶去汇报给伊薇丝与云妮知道，领主回来了。

　　阿德斯乘坐的快帆停靠在了专用的码头，因为本来就没什么行李，更加没有货物，船只一停靠下来，阿德斯与米娅就可以立即上岸了。

　　这时在政务官邸出来的伊薇丝才坐马车坐到一半路，虽然在码头上不像是在花园广场上那么方便，但阿德斯还是能利用一下广场下的魔法阵的，在感应到了伊薇丝赶来，他便与米娅在码头上缓步的走着，一边闲聊，一边等待伊薇丝的到来。

　　火山岛现在并没有正式对外开放，很多船只都不知道海里面现在多了一个巨大的岛屿，所以码头并不算十分繁忙。

　　来往的基本都是领地内的船只，不是博登男爵领的就是纳瓦比拉郡的。

　　码头上搬运货物的奴隶与管事的领班，看见阿德斯与米娅在码头上闲逛，都纷纷的跪下致礼请安，阿德斯曾经想取消跪礼，但这种深植在每个人脑海里根深蒂固的礼仪并不是想取消就能取消的。

　　命令颁布下去了，民众根本就不执行，阿德斯也没有太多的办法，总不能说因为别人对你的尊重而把他拉去打一顿或者鞭十鞭吧？

　　当马车停在阿德斯主仆不远处，伊薇丝身穿丝绸便服跳下车的时候，阿德斯敏感的发现，身边跪着的那些奴隶与水手更加的敬畏。

　　看来伊薇丝主管军事的确做得不错，看周围的人心里的敬畏就知道了。


第303章 假货

　　在火山岛，半山别墅里。

　　阿德斯看着手里的情报，时不时与旁边的云妮讨论几句。

　　“阿德，有两个消息，一好一坏，你想先听那个？”

　　阿德斯眨巴着眼睛，犹豫了一下说说道：“关于那个方面的？”

　　“从狗头人那里获得的战利品。”

　　“哦？那瓶龙血精华？与返祖的城市之树枝桠？”

　　云妮点着头说道：“你离开的时候交给我的任务，不就是要我去查证一下，怎么利用这两样珍稀的魔法材料么，现在有结果了，你先听那一个？”

　　“坏的吧，好东西总要留到最后。”

　　云妮耸了耸肩膀说道：“那好吧，坏消息就是，那瓶龙血有问题，它其实不是正宗的龙血，经过鉴定，那是同一种族的狗头人血液精华加上普通的龙血调配而成的。”

　　“啊？”阿德斯大吃一惊，“这龙血精华还能调配？这不可能吧？”

　　云妮摊了摊手，有些无奈地说道：“你小看了一些极端施法者的职业操守了，而且经过鉴定，那瓶龙血存在的时间比较久远了，应该就是南希老师说的那只高阶狗头人术士时代的产品。”

　　“哦？那那只狗头人术士抽取了族内的狗头人职业者的血液精华，再加上普通的龙血配置的？”阿德斯现在的智力并不低，听到云妮的提示，他立即就知道了原因了。

　　“应该是那样，所以这瓶龙血精华，并不能利用在魔法仪式上，只能用在锻造上面去，如果是炼金的话，只能制作小型的魔法物品，一些对能量敏感的大型魔法物品与练级药剂上面也是不能用的。”

　　云妮继续对阿德斯解释了这瓶龙血精华的作用，因为是抽取了不同的狗头人血液精华，所以里面的能量非常的繁杂，一般情况下，在龙血的压制之下并不明显，但是用在某些领域上，例如炼金药剂上面，那就会变得非常的不稳定。

　　“那这个东西有什么用？”阿德斯冷笑了一声，对狗头人术士这种毫无职业道德的行为进行了鄙视。

　　云妮笑了一下说道：“学院的教授说，这可能是狗头人术士在研究狗头人血液进阶时候的副产品，并不是他主动研制调配出来的。”

　　“哦？”阿德斯想了想，大概明白了学院教授的意思了。

　　这是狗头人术士想把自己的族裔的血脉加强，狗头人不是说自己是龙裔么，在某种程度上说这也没错，一般的狗头人血液精华加上龙血，再倒灌回狗头人的体内，是有那么一定的可能性会触发血脉进阶的。

　　根据大陆上某些心里比较阴暗的奥术师与法师的想法，狗头人这个种族并不是天然进化形成的，很可能是当年精灵统治大陆的时候弄出来的非自然种族。

　　父系血统很可能就是一些无脑的龙裔，母系血统不是地精就是半身人或者是侏儒。

　　当然这些东西现在都成了谜团，更加没有人去研究狗头人到底是从何而来。

　　“那好消息呢？”阿德斯脑海里回忆了一下看到过的传言，便抛开不想了，问起了另外一件物品的消息。

　　“学院的教授觉得那根城市之树的枝桠的确是制作魔法物品的好材料，翻阅了大量的资料，给了一个制作图过来，然后被前来支援建设独角兽女王神殿的牧师看见了。

　　然后就说直接让女神出手制作，因为像我们这里这种神殿，在独角兽女王的教内已经算是大型的神殿了，必须有传承的圣器。”云妮一边说，一边掏出制作图给阿德斯。

　　“啊？还能这样？”阿德斯有些惊讶，不由出声询问云妮。

　　云妮点着头，思考了一下决定举例一下，便说道：“你记得火山岛争夺战的时候，不是有一根战利品是权杖么？那就是泼辣女王某个神殿的圣器。”

　　云妮这么一说，阿德斯就明白了，其实就是在神殿建造完毕，召请神祇灵光驻扎的时候，顺便点化一件代表着神殿的物品，可以是权杖，也可以是冠冕，或者简单一点就是圣徽，等等。

　　阿德斯打开制作图，现在他经过了森林女神的知识灌输，对魔法阵的造诣并不低，很容易就看明白了制作图上面的魔法阵，并且知道了按照制作图制作的话，那根枝桠最终会有什么样的效果。

　　制作图上显示，制作好的权杖效果很简单，但是非常的暴力与实用，“治愈之魂”、“三重术法”就这两个法术效果，治愈之魂可以召唤出一个光球治疗队友，三重术法就比较恐怖了，它可以施展一个准备好的法术三次。

　　两个都是稀有法术，学院的教授们也是下了重本了，一般这么珍贵的法术是不会外传的。

　　思考了一下，阿德斯决定把米娅叫来，这个权杖以后估计就是她用得比较多，而且神殿以后的管理也会全部交给她，睡觉她是独角兽女王的圣女。

　　云妮与阿德斯一边继续处理火山岛上的政务，一边等待米娅的到来。

　　阿德斯回忆着脑海里面的知识，他觉得学院这个权杖做得，怎么说呢，效果是非常好了，可是总有些忽视了枝桠自带的生命能量，这好像有些浪费。

　　脑袋里面转了又转，一时之间阿德斯也想不出什么好用的，又能利用上生命能量的魔法阵。

　　在侍女的带领下，米娅走进了政务官邸的书房，她看见自家少爷与云妮都在，便开口问道：“少爷，怎么有什么处理不了的事情么？”

　　“不是，这是城市之树的枝桠制作的权杖，你看看效果。”

　　阿德斯指了指桌面上的制作图，让米娅坐下来慢慢看。

　　“挺好的啊，这个三重术法非常的强力了。”米娅不会看图，不过制作图上有文字说明，这难不倒米娅。

　　“我是觉得没有利用上枝桠里面的生命能量，有点浪费。”阿德斯点了一句，让大家知道他的想法。

　　云妮皱了下眉头，阿德斯好像说得有点道理的样子。

　　“那材料与制作图放到神殿的祭坛上，在祷告的时候请女神拿主意就好，我们懂的东西太少了，想不出什么好办法来的。”米娅有些奇怪，这样的问题很简单，自己不懂就交给懂的人不就完了？

　　阿德斯与云妮一阵的无语，米娅这傻大胆，直接把女神当成苦力了……


第304章 唯一的神殿

　　“吾主是希望、欢乐、以及援助的象征，也是贫困者、不幸者、以及被弃者的屏障。”

　　在神殿内，米娅正率领一群菈芮的虔诚信徒在进行仪式。

　　“生命就应该好好地细细品味，应当充满欢笑。”

　　阿德斯与云妮他们正在贵宾席上观礼，这是菈芮的神殿的仪式，虽然作为最亲密的盟友，但是森林女神的信徒在此刻不能越俎代庖。

　　“在敏锐的才智与自由的欢笑之前，邪恶终将消失无踪。”

　　这个神殿，是菈芮在地上唯一的一个正式的神殿，在别的地方，例如说至高森林内，也只不过是一些祭坛，并没有设立正式的神殿。

　　所以阿德斯他们对设立神殿这件事是非常的郑重的，如果不是菈芮在最后的时候神降到米娅身上，阿德斯也不敢做这个决定。

　　不过既然最后的胜利属于菈芮的，那么在火山岛上建立一个神殿，就算是在教内也没人可以反对。

　　而且阿德斯考虑的比较深入，别人以为他是纯粹的报答菈芮，如果有人仔细的研究一下菈芮掌控的神域，就不会这么想了。

　　动物，混乱，善良，医疗。

　　这是菈芮现在掌控的神域，而且阿德斯并没有采用菈芮固有的独角兽形态作为神殿的塑像，而是选择了她的半神分身，一位金发、身披长袍的少女形象。

　　在教义祷告词的选择上也与一般的教徒不一样，重点选择了善良与医疗。

　　这样稍微改动了一下，既没有超出菈芮的神职范围，又获得了最重要的医疗领域，在火山岛上传播菈芮的信仰，将会简单很多，容易很多。

　　在祷告词声中，早就摆放好的塑像开始亮起金黄色的光芒，塑像上原本空白一片的脸庞，也开始慢慢发生变化，女神认可了这个神殿，并且把自己的容貌刻画在神像上。

　　“不管多么独特，每个人都必定有可取的优点……”

　　金芒映照在神殿的大理石地板上，米娅他们的声音更加的响亮了。

　　金光亮起时，阿德斯这群观礼的贵宾也半跪下来，迎接女神降临到地上。

　　虚空中浮现出一颗光点，庞大的威压出现在神殿之内，神殿里面简易的防御魔法阵开始运行，在金字塔基座的右侧，很明显的出现了一个半圆形的能量护罩。

　　这是女神亲自对神殿进行加持。

　　一道金黄光柱从神像中升起，穿出神殿，直插半空，向附近所有的智慧生物表露，这是菈芮的地上行宫，是她仆从的避难之处。

　　神殿内。

　　那颗耀眼的光点猛然炸碎，无数的碎屑在莫名的力量下演化成了一位发散着金黄光芒的人型影像。

　　“汝等应追求奇迹，化不可能为可能。汝等也设法追寻快乐。”

　　威严但却清脆的声音震荡着众人的脑海。

　　这是神谕！！

　　观礼的一些贵宾有些是领地内的功臣，他们为了建设这个火山岛付出了大量的心血，例如小洛克。

　　当他们听到神殿内独角兽女神颁下的神谕，虽然很多都不是信仰菈芮的，此时也纷纷低垂下头颅，向真神膜拜，表达他们的尊崇。

　　化成了光影的菈芮，神念扫过神殿，发现神殿完全是按照自然神系通用神殿结构建造的，嘴角微翘，心情愉悦。

　　温和的双眼看向米娅与阿德斯，女神心里现在有些感概。

　　不过能够滞留在此处的时间不多，女神的神力也要省着用，她并没有单独的对米娅与阿德斯赐下神恩。

　　当她把自己的目光凝聚在祭坛的时候，看见了上面的枝桠与制作图，表情就更加的丰富了。

　　神祇的思维速度非常的快，要管理地上万千信众的信仰线，它们考虑事情与处理事情的方式方法完全不是凡人可以想象的。

　　光影伸手一招，祭坛上摆放的几种材料便漂浮了起来。

　　狗头人的龙血精华、翼龙的魔晶、返祖城市之树的枝桠、一大瓶月亮井水，这是阿德斯能够拿出来，互相之间又能搭配的材料。

　　菈芮眼睛扫过这些材料，虽然她没有炼金方面的领域与神职，但是材料足够好，她也能制作出一些非凡的魔法物品。

　　但是这些材料制作的东西，不太适合米娅用啊，她可是自己唯一的一位圣武士，是一位近战。

　　当菈芮重新把眼睛凝聚在米娅身上的时候，主意已经有了，她伸手一点，米娅挂在腰间的精金轻镐便从腰间脱落，漂浮在了半空中。

　　“……赐给我有圣洁的信心驱除惧怕，永远的信心胜过世界，属天的信心达到你的国……”

　　神殿的光芒与威压渐渐消失，祷告也到了尾声，召唤神力灵光的仪式终于落幕了。

　　大家从地上起来，米娅首先就是看向大殿中央的神像，再看见女神的容貌出现在神像上，神像的外表浮现着特有的金芒时，她转身对大家说道：“女神已经关注着我们，愿吾主的快乐与你们同在。”

　　这时候无论是一般的观礼者还是想阿德斯这样的神眷者，都微微鞠躬，对神像、对米娅致礼。

　　米娅伸手一引，暗示牧师安排大家走出神殿，自己转过身去，来到祭坛边上，阿德斯交给她摆放上去的材料已经消失了大半，只剩下半瓶龙血精华与半瓶月亮井水。

　　在原来摆放枝桠的位置上，出现了一把权杖不像权杖，钉锤不像钉锤的武器。

　　这把武器有手臂长，一头是淡金色的金属，卡在握柄上，金属呈椭圆形，其中有两面是切割成了平面，上面有着繁复的银色魔法纹路，另外两面镶嵌了翼龙的龙晶，并且有银线包裹着。

　　这是金属柄头最显眼的四个切面，在旁边还有四个小切面，上面有一些浮雕，其中两面是荆棘，其余两面是树叶，米娅一时分辨不出荆棘与树叶的含义是什么。

　　武器的柄部有一部分显露出枝桠的木材本质，但是上面被银色的金属包裹住大部分，只有少部分镂空的位置能看见里面其实是木材。

　　在握手处，银色的金属形成了细细的龙鳞状，这是防滑的结构，在柄尾这又是金色的金属形成的金属锥，椎体构造是独角兽螺旋纹。

　　米娅微微侧头，有些疑惑，这是权杖？


第305章 巨龙之力战锤

　　米娅握住了这把武器的柄部，正要试试这把武器到底怎么用的时候，从武器上面便传来了一段信息，这是女神特意留在武器里面地说明。

　　“巨龙之力战锤”一把＋3的魔法武器。

　　“制造致命伤害”

　　“三重术法”

　　很简单的武器名字，不过功能却一点都不简单。

　　这是女神特意为米娅所制作的武器，米娅拿起这把武器，就相当于一把＋5的魔法武器，如果是身体有龙脉的人，经过米娅授权，那么他拿起这把战锤，也相当于一把＋4的魔法武器。

　　当米娅手持这把武器，就可以激活全部的功能属性。

　　力量＋2

　　极度趁手，重击伤害翻倍。

　　如果是她授权别人使用这把武器，＋2力量的属性就不能被激活。

　　而且这把武器是正能量武器，两个大切面在激活之后，一面形成一个光锤，一面形成光锥，对不死生物的伤害会再次的翻倍，例如幽灵，又例如僵尸。

　　在武器的尾端，独角兽角纹的上方，女神还留下了四个镶嵌孔，只要以后往里面镶嵌特有的宝石，就可以激活城市之树枝桠的生命能量，可以施展神术“治愈之魂”，具体次数将根据镶嵌的宝石质量决定。

　　这样的一把武器，已经不亚于神器了，除了没有一些神祇特有的技能，在神术的数量上与质量上，是米娅听过见过的最强大的武器，没有之一。

　　米娅欢喜的翻转着巨龙之力战锤，匆匆的走出了神殿，她要向自家少爷炫耀一下才行。

　　阿德斯并没有走开多远，他这时这与云妮一起，对小洛克与伯尼叮嘱着些什么。

　　“全岛的居民，无论是奴隶还是自由民，都要参与庆祝。”

　　“发放奖金的事情又伯尼你来跟进，组织加餐就由小洛克你来做。”

　　等两人都记录了自己的任务之后，阿德斯继续说道：“要尽量的对民众展示女神殿下善良与医疗方面的领域，争取更多的泛信徒转信，对信仰女神的人要奖励，还有各行业都要对信仰女神的人进行优待，具体你们写一个详细的报告上来，给云妮或者直接给我。”

　　伯尼与小洛克匆匆的赶去安排任务，米娅走到阿德斯身边，小声的对他说道：“少爷，这个武器，好厉害。”

　　云妮对魔法物品比较熟悉，一看巨龙之力战锤，就知道是能量武器了，她一下就跨步走到米娅的左手边，挽起米娅的手臂说道：“来，详细说说，看看女神制作了一把什么样的武器。”

　　“这把武器叫巨龙……”米娅开始复述女神留下来地说明。

　　云妮与伊薇丝在旁边，越听越惊讶，小嘴张开了都忘记合拢。

　　阿德斯绕了绕头发，惊讶的问道：“我们提供的材料能制作这么强大的武器？”

　　云妮眨巴着眼睛说道：“应该是不能的，最多就是‘制造致命伤害’与‘三重术法’这两个神术，其余的应该是那枚翼龙魔晶与米娅体内的神力种子共鸣才可以出现的效果。”

　　阿德斯这才松了一口气，要是这样相对普通的材料都能制作这么强力的武器，那不乱套了？

　　米娅有些兴奋的对阿德斯说道：“少爷，我们去试试这把武器好不好？你来喂招！”

　　“嘶……”

　　阿德斯连忙摇头表示不要。

　　米娅本身的力量已经很大了，现在加上这个武器，那么她的力量已经达到了凡人的顶点，20点的力量能做什么，阿德斯自己是非常的清楚的，和这样的米娅喂招，说不准一不留神就被米娅锤飞，这肯定不能干。

　　伊薇丝在一旁看见阿德斯装模作样的样子，直捂着嘴在笑，从来没见他这么怕与米娅喂招的。

　　要知道以前都是他去欺负米娅，经常仗着自己灵活，战斗技巧又比米娅高，戏弄米娅。

　　现在有报应了吧。

　　三人在神殿的入口闲聊，远处时不时的出现阵阵的欢呼声，应该是伯尼与小洛克把阿德斯的命令传了下去，岛上的居民都在为庆典欢呼了。

　　其实辛苦了这么久，阿德斯早就应该举行一次大型的庆典了，只不过他一时找不到什么好的借口，再加上以前岛上的居民数量比较少，举行这样的活动气氛不够，他又懒得去安排，所以才拖了这么久。

　　“走吧，我们也和岛上那些魔法师与德鲁伊一起吃顿饭吧，顺便看看能不能帮女神拉到几个信徒。”阿德斯见米娅与云妮抱成了一团，他也不过去了，拉起旁边的伊薇丝就要回去半山别墅，宴席就在半山花园举行。

　　“对了，你不是拿到控制图了么？怎么城市之树还不种植？”

　　伊薇丝挽着阿德斯的手臂，边走便问着。

　　“树种要等至高评议会那边传送过来，吾主的神国里面只有生命之树，没有城市之树。”

　　阿德斯并不是没有想过向梅莉凯祷告，询问是不是能赐予一颗生命之树的树种，后来想想，就算拿到了，自己也守不住，生命之树这东西太令人眼红了，全大陆也就精灵族的永聚岛上有那么一棵，自己这里要是有，那就等着全世界的人都来抢吧。

　　精灵族那是有着几十万的居民在岛上，每一位居民都可以算是一个职业者，加上那令人恐惧的精灵法师团，不怕别人去抢夺，可阿德斯没有这些啊，他手上的军事力量，满打满算也不超过五百人。

　　“唉，本来还想利用那瓶龙血精华为云妮举行一次魔法仪式，让她直接转化成龙脉，这样她体质与寿命的问题就能得到解决。”

　　伊薇丝不太懂这些，好奇的问道：“龙脉还可以这么获得？”

　　“当然，只不过这种转化仪式比较痛苦，而且不能遗传，类似转化成巫妖。”

　　“巫妖……那不行！”伊薇丝忽然激动起来。

　　“啊？怎么不行？”阿德斯没反应过来。

　　“那不成了骨头架子了么？那绝对不行。”

　　“呃……不是转化成巫妖啦，我是说那种仪式是类似与巫妖转化那样。”

　　“反正不许把云妮变成那样，你想想别的办法。”伊薇丝对妹妹很关心，一想到云妮是一具骷髅，她就完全接受不了了。

　　“好，好……我再想办法。”

　　阿德斯无奈地说着……


第306章 恶魔的消息

　　“特鲁达那边有什么消息没有？”

　　在半山别墅的后花园，伊薇丝正陪着阿德斯散步，这几天莫莉与安娜都没有魔法短信传过来，这让阿德斯有些担心是不是出现什么意外情况了。

　　主管着军事的伊薇丝明白自己封君的意思，她摇了摇头说道：“根据我们自己的情报人员传回来的消息，各地的泼辣女王神殿的精英正在聚集，但都集中在察维悠达特，还没向特鲁达那边移动。”

　　这时，有个近卫匆匆的走上来，看见阿德斯与伊薇丝就敬礼说道：“阁下，伯尼大人有事要禀报。”

　　阿德斯皱了下眉头，伯尼很少会直接找阿德斯的禀报事情的，火山岛的事情一般都是去找云妮，怎么现在直接找上门了？

　　“嗯，伊汶，我们回去……”

　　在别墅的书房，阿德斯接待了伯尼。

　　“阿德，老师在你的骑士领那里建立据点，现在对周边的森林初步掌控起来了，他有些发现，但并不确定，所以让我来和你商量一下。”

　　纳特去了阿德斯的铜矿山，在那里建立一个新的据点，准备学前哨的亨特那样，控制纳瓦比拉郡附近的森林。

　　阿德斯见伯尼表情有些严肃，看来有些不好的发现。

　　“别太紧张，卡迪纳尔大人那边有充足的人手，要是纳特需要支援，我们随时都能找到人的。”

　　“老师在森林的深处发现了一些变异的野兽，它们都有共同的特征，就是带有深渊气息，老师怕山那边的恶魔翻越过来建立据点，但是又不够人手去搜索。”

　　阿德斯听了，心情一下就沉重起来，看来恶魔不止是想往北面发展啊。

　　他站了起来渡步思考了一下，对旁边的伊薇丝说道：“伊汶，你向莫莉发出警报，让她招揽一些冒险队，进去森林看看，伯尼，你回去与纳特联系，让他对冒险队提供一些帮助。”

　　森林那么大，就算是把整个森林女神的人手都投进去，想要有所发现也不是立即就能得出结果，再说前期的搜索，交给炮灰去做就最好，可不能让自己人有所损失。

　　三人正在为纳特的发现忧心忡忡，云妮也匆匆的走了进来，发现伯尼也在，她心里咯噔的一下，看来阿德斯在书房里面商量的也不是什么好事。

　　“阿德斯，莫莉发来了讯息，恶魔向北面进攻了，王都那边情况有些紧急。”

　　阿德斯听了直皱眉头，恶魔终于忍不住了么？把已经占领的地方消化完了？

　　“纳特那边也有些不好的发现，伯尼一早就找我汇报，看来这段时间恶魔开始蠢蠢欲动了。”

　　阿德斯指了指伯尼，对云妮说明了一下情况。

　　“啊！恶魔翻过山脉了？”云妮顿时就被吓一跳，要知道恶魔可不像人类，需要后勤补给，只要发起进攻，一切人类的东西，包括人在内都是他们的粮食，所以一般的普通人是防御不了恶魔的。

　　“还没有发现有恶魔，不过纳特发现了一些野兽，带有深渊气息，我们主要是怕恶魔把山脉或者是森林污染了。”

　　云妮明白了，她转身对伯尼说道：“不会是恶魔想建立据点吧？”

　　伯尼点点头说道：“老师也是怕出现这种情况。”

　　伊薇丝这时候接口说道：“也不一定的，你看现在恶魔对北面进攻了，或者它们是想拖住我们，找些麻烦给我们，好让我们不能对北面提供帮助，或者是不会抄它们的后路。”

　　阿德斯渡着步，伊汶的说法也有一定道理，不过不管怎么样，都必须派人进去查清楚森林的深处出现了什么情况，必要的时候要对女神禀报这件事。

　　思考了片刻，阿德斯决定还是要派遣部分人去支援一下纳特，冒险者进去森林搜索，但是附近的村庄的防御也不能忽视。

　　“伊汶，我们的近卫与城卫军现在训练得怎么样了？”

　　“城防军的基础实力比较差，用来防守的话还行，近卫基本都是挑选过的，实力与一般的骑士仆从军差不多吧。”

　　伊薇丝是领地的军事主管，对手下的实力了如指掌。

　　阿德斯想了一下就说道：“留下足够的人手，把多余的城防军与那些实力已经稳定的近卫排到纳特那边去。”

　　实力稳定，这是一个比较隐晦的说法，其实就是没有潜力再往上升的近卫军队员的代名词。

　　“还有把我们的分析发给莫莉与安娜，卡迪纳尔与亨特大叔那边也发一份。”

　　“伊汶，你回去再在奴隶与佃农那边挑选一些人出来，最好是有一定潜力的，替补进城卫军，迅速的训练一下，有潜力的尽快加进近卫里面去。”

　　阿德斯接二连三的发布命令，接下来一段时间，领地的内务会从建设迅速的转变成军事，虽然没有正式的宣布军事化管理，但是在场的人都知道，只要森林一发现有恶魔，那么整个纳瓦比拉郡就会掀起征兵潮，现在未雨绸缪是最正确的做法。

　　“粮食，阿德，现在就要购买粮食，要是真的发现了恶魔，会造成恐慌的。”

　　云妮急声补充说明，要是真的出现了恶魔，那么必然会对普通的民众进行迁移，迁移到可以防御恶魔的城镇去，耕作的农田就会被丢荒，粮食会短缺。

　　“云妮你把命令记录下来，还有接下来我们要做什么，都记录好，回头我签名盖章就执行。”

　　“好的！”云妮迅速的掏出纸笔，记录着阿德斯宣布的命令。

　　“大家有什么补充的么？”阿德斯站定，扫了一眼大家。

　　云妮一边写一边说道：“武器、铠甲，还有你上次给我的翼龙尸体，有空你和姐姐赶紧去把那些材料整理好，做成装备，拿去换东西也好，自己用也好，这些都要利用起来。”

　　“就今晚吧，一会伊汶回去发布了命令，就来找我一下，我们一起过去实验室那边。”

　　伊薇丝点点头，想了一下说道：“找南希买一些卷轴与附魔箭矢，不要好的，要针对恶魔的，便宜的。”

　　“不用找南希，这些我们实验室现在也能做，成本比较低，找南希老师那边的话价格会比较贵。”

　　几人你一言我一句的补充着，恶魔的进攻给大家的压力有些大……


第307章 事态严重

　　奥斯勒王国，政务大臣与军事大臣正齐聚王宫里面。

　　“陛下，不要犹豫了，颁布灭魔令吧！”

　　“陛下，恶魔已经消化完南部的领地了，现在呈现出来的势头，就是要想北方进攻了，再不颁布灭魔令就晚了啊！”

　　阿勒斯三世国王叹了一口气，是呀，就算自己不同意那又怎么样，恶魔都把领地内的人吃光了，有地没人的话，领地还不是一样是丢荒。

　　王国的南部领地，有一部分是王室自有的领地，要是颁布的灭魔令，谁收复了那些领地，谁就是领主，国王有些犹豫很正常。

　　“那就颁布吧！”

　　政务大臣立即就从书桌上找到暗金纹羊皮纸，这是官方发布命令的御用纸张。

　　“第一条、将各地妇女和孩子，全部迁移到城里，青壮组成民兵进行战斗，谁敢逃亡格杀勿论。

　　第二条、身为第一线领主，必须坚守城池，尽力抵抗恶魔，如有丢弃城池逃亡，则以人类叛徒和渎神者的名义处决！

　　第三条、……”

　　灭魔令历史悠久，地表人族与深渊恶魔的争斗由来已久，这样的命令在大陆上每一个国家都有记载，都有一套处理的办法。

　　政务官熟手的写完命令，等待国王用玺之后，就通告给各大神殿，然后就可以联合发布灭魔令。

　　在纳瓦比拉郡，安娜第一时间就收到由晨曦之主神殿转发过来的灭魔令，她长叹了一声，对身边的齐娜说道：“那灭魔令转发给莫莉与阿德斯吧，然后在黑铁港所有的公告栏贴上复制的命令，把防御薄弱的村庄农民都迁徙到附近的城镇去。”

　　齐娜拿笔记录安娜的命令，偷偷看了眼摄政夫人，小声地说道：“要不要把阿德斯叫来黑铁港？”

　　“询问一下吧，要是能来就最好了。”

　　“还好之前我们把火山岛上的恶魔清剿了，要是没发现的话，我们就跟北面的那些领主一样了。”齐娜低声的嘟哝，还是阿德斯有先见之明。

　　安娜也不禁点着头，之前阿德斯说森林发现的野兽有深渊气息，未雨绸缪的要求加大粮食的购买，看来也是非常明智的决定。

　　在河旁镇，圣居。

　　卡迪纳尔问身边的侍从：“纳特近来有消息传回来没有？”

　　“阁下，纳特大人并没有消息传回来。”侍从低声的回答着问题。

　　卡迪纳尔皱着眉叹了一口气，是呀，这才多久，满打满算一个月都没有，就算是进去森林搜索恶魔的踪迹，也不可能这么快就有消息的。

　　再说了，要是这么快就有消息传回来，那么就证明了恶魔在森林里面已经到处都是了，那么情况就很危急了，说不准要想至高评议会寻求支持与援助。

　　“随时留意那边的情报，还有，给前哨发条信息，询问那边的情况，要是安博的情况稳定，就抽调一部分人去给纳特。”

　　“是的，阁下！”

　　卡迪纳尔站在圣居的边缘，远眺火山岛的方向，心里默默的想着，阿德斯啊，这次千万不要被你猜中了，要是恶魔翻越山脉过来南部森林，那仅靠森林女神的人手，是绝对抵挡不住的。

　　要知道，它们在北方，已经消化了整整四个郡的人口了，为此晨曦之主与大地女神的教会，还有其它的一些神殿，都已经焦头烂额了。

　　“云妮，给莫莉发信息，要求晨曦之主神殿的情报也转发给我们一份，使用远程传送魔法阵的费用由我们出，现在什么都不知道，像是聋了的人一样，一点外界的消息都没有。”

　　在火山岛，领民与奴隶都感受到了一种紧迫感，前天从黑铁港回来的水手已经说了，子爵府已经贴出了王国的邸报，国王已经签署了灭魔令，北面的恶魔开始进攻了。

　　但愿南部森林有山脉的阻挡，有森林做屏障，可以阻碍恶魔的南侵。

　　“阿德，安娜发信息来，问你去不去黑铁……”

　　云妮在心里是不想阿德斯离开的，在她的心里他们和安娜是合作关系，就算阿德斯和莫莉与安娜有些不清不楚的关系，但这时候去黑铁，万一恶魔真的来了怎么办？

　　这可不是逞英雄的时候。

　　阿德斯听了云妮的话，沉默了好一会才说道：“给她回信息，我安排好火山岛的政务就过去，让她不要担心。”

　　云妮心里顿时一惊，咬着嘴唇犹豫地说道：“其实，阿德……你可以不去的。”

　　“不行，如果恶魔真的入侵，我们不管纳瓦比拉的话，当恶魔完全占据的那里，你以为我们的火山岛可以幸免于难？”

　　阿德斯自己明白唇亡齿寒的道理，不去的话也无法逃避问题，当恶魔入侵，谁都逃不了。

　　“近期你严重关注安博的情报，如果纳特那边发现了情况，而且很恶劣的话，那么就把安博那边的人撤回来，全力集中资源，抵御恶魔的南侵。”

　　云妮有些抵触，低头小声的答应了一声就不吱声了。

　　阿德斯见她这个样子，便走到她旁边，按住她的肩膀说道：“这个不是因为莫莉与安娜的面子的问题，无论是谁在那里，甚至是泼辣女王的神殿，只要它站在抵御恶魔的第一线，我们就要去帮忙，不能拖后腿。

　　我们和别的神祇那是理念或者是利益的问题，和恶魔，那是生与死，你死我亡的问题。”

　　“嗯！”云妮点了下头，还是没吱声。

　　阿德斯见她还是闷闷不乐的样子，恶向胆边生，按在肩膀上的右手忽然顺着魔法袍的领口就往下探，一手握住了云妮的软肉。

　　胸口被袭云妮正要张口叫唤，阿德斯灵敏的用左手轻轻的捂住了她的小嘴，右手继续蹂躏。

　　云妮叫不出声，又不能用魔法去打阿德斯，只能拼命用双手又拉又扯又按的想控制住阿德斯蹂躏自己的手，可是两人的力量相差太悬殊了，阿德斯怎么可能被云妮这个小法师控制住。

　　根本就不管她，慢慢的捏弄着，云妮好像上岸的鱼一样，扑腾反抗了一会，然后就变得浑身发软了，背靠在阿德斯的大腿上，任由阿德斯的侵略。

　　正当阿德斯征服感充满全身的时候，伊薇丝疾步走了进来，目瞪口呆的看着阿德斯蹂躏自己的妹妹。

　　阿德斯：“……”


第308章 无妄之灾

　　“下次记得关门！！”

　　伊薇丝狠狠地说了一句。

　　不过也就这么一句了，她自己也没什么理由去责怪这俩人，毕竟自己要是单独和阿德斯在一起的话，也是被欺负到死。

　　她心里还有种预感，面前这男人迟早把她姐俩一锅端了。

　　这一锅端的意思不是目前这个状态，而是在床上……

　　阿德斯讪笑着把手从云妮的领口处拔出来，有些讨好的问道：“伊汶，这么急，出什么事了？”

　　“大事！”伊薇丝没好气的回了一句，坐下来继续说道：“晨曦之主在王都的神殿得到了神谕，要求奥斯勒王国辖下的所有晨曦之主的信徒都必须参与到抵抗恶魔的军事活动中，莫莉与安娜也在应召的范围。”

　　阿德斯张了张口，正想反驳神殿这种命令，可一想到这是神谕，他犹豫了一下，又闭上了嘴，不出声了。

　　云妮缓过劲来，皱眉说道：“当时火山岛上有恶魔的时候，他们也不来支援啊，凭什么现在要莫莉她们返去帮助神殿？”

　　“别忘了，最开始他们可是在子爵府帮助安娜消灭了一只高阶恶魔的。”伊薇丝幽幽的提醒了一下。

　　“而且要是莫莉她们不响应的话，会神罚的。”

　　这真是大事，难道要莫莉与安娜翻山越岭的带着军队到北方去？

　　阿德斯有些烦躁了。

　　看来必须要去一趟黑铁港，把事情处理好。

　　黑铁港的码头上，商船运来了在贝鲁叶购买到的粮食，码头力工正在卸货。

　　“子爵夫人就是有眼光，你看这么多粮食，就算我们被恶魔围攻，也不愁没吃的。”商船上计算粮食的管事不断的在称赞安娜，这也是子爵府对外宣传的一部分，可以有效的抑制海港内不利的谣言。

　　码头力工肩扛手抬的卸货，里面是不是真粮食他们一清二楚，回头卸完货，他们回家之后，自然就会把情况说出去，那么在底层的阶层里面，就不会出现没粮食这类恐慌的流言。

　　就算有这样的流言兴起，码头这么多力工作证，有的是真凭实据去反驳谣言。

　　在军队里面，黑钢制作的兵器与铠甲开始源源不断的装备着士兵，有着这么结实的钢制铠甲，就算是真的被恶魔攻击了，军队士兵也有与恶魔一战的信念。

　　阿德斯作者马车缓缓的走在中央大街上，神念不断的扫面周围的人群，一是看看有没有恶魔混进来，二是想听听市民们对恶魔入侵的反应。

　　安娜早就在公告栏上面贴出了国王颁布的灭魔令，守土之责不容抗辩，无论你愿不愿意，国王颁布的这种命令，领主们就必须遵守，违背了命令，等待的只有灭族灭魂，连去神国的机会都没有。

　　有兵器、有铠甲、有粮食，黑铁港并没有太大的恐慌情绪，这让阿德斯放心下来，只要市民不出现逃难潮，那士兵战斗的时候就有死战的决心，因为背后就是自己的家，自己的亲人。

　　莫莉与安娜早一会合在黑铁港的子爵府内，一边商量对策，一边等待阿德斯的到来。

　　当听到近卫汇报，阿德斯已经在坐马车赶来子爵府的时候，莫莉与安娜都不由松了一口气，家里没个男人就是不一样，腰脊都有点挺不直，现在阿德斯来了，就有了依靠。

　　这并不是实力与经济上的问题，而是一种心理上的依靠，无论怎么说，在与人发生争斗的时候，女人天然就会有种必须要有个男人撑场面的想法。

　　“阿德，你来了，我就放心了。”

　　阿德斯踏进子爵府，安娜就松了一口气，直接就想把领主权移交给阿德斯。

　　“放心，情况并没有想象中那么差的，至少现在还没发现恶魔有南侵的迹象。”阿德斯安慰两位贵女，只要自己的领地不被侵略，那么事情就好办很多。

　　“可是吾主的神谕怎么解决？”莫莉最担心的还是这个，难道要她与安娜率军北上么？

　　“神殿有没有消息传过来，总不能忽视客观原因吧，我们的军队怎么穿越森林？翻越山脉？”

　　阿德斯坐下来，齐娜连忙倒了一杯水给他，现在他可是大家的主心骨。

　　“神殿那边现在暂时还没消息传来，我与福尔老师通信了，他们暂时还没有作出决定，我猜是要看看北面的战况如何，要是抵挡不住了，还是要我们支援的。”莫莉有些担心地说着。

　　“先尽量的对神殿那边提困难，主要是交通上的问题，不是我们不想出兵，而是要神殿慎重考虑，我们到北面去的话，要客服的困难太多，就算到了，战斗力也打折了。”阿德斯毫不犹豫的就要莫莉按照他地说话去执行。

　　开什么玩笑，翻山越岭的过去，先不说能不能和恶魔碰上，光一大队士兵穿越森林，补给就是个大问题，这还没算森林与山脉里面的野兽呢。

　　安娜这时有些犹豫地说话了，她有点忧虑地说道：“我和莫莉说过这个问题，神殿应该不会那么愚蠢要我们出兵，但是会不会让我们组建精英小队前去支援，这个就很难说了。”

　　其实阿德斯也是在担心这个，怎么说莫莉与安娜现在都是中阶的神职者，这种中坚的战斗力神殿没理由会忽视的，万一征召令一下达，莫莉她们就必须北上，除非背叛神殿，背叛晨曦之主。

　　“唉，真是无妄之灾，令人烦躁啊！”阿德斯长叹了一声。

　　“莫莉，你继续跟神殿那边交涉，尽量不要征召你们两个，毕竟又是女人，又要防备恶魔南侵，反正提理由，宗旨就是不要去！”阿德斯也没太多的办法，只能先拖着。

　　莫莉点点头，也只能这么做了。

　　这次来黑铁，阿德斯是一个人前来，伊薇丝正在扩军，根本不可能陪他，云妮在实验室加班加点的制作卷轴与魔法物品，也是没空，米娅要把独角兽女神感召来的那些德鲁伊与牧师打造成一个团队，拧成一股绳，也是没时间。

　　想要集思广益也没有人啊。


第309章 地图

　　安博港，海洋女神的神殿内。

　　神甫略带不安的对着属下说道：“你再去信察维悠达特，询问任务什么时候才能完结，我们必须尽快的让骑士团回来，这几天我总觉得有些不安，不知道是那群疯子的原因还是北面那些恶魔的原因。”

　　属下答应了一声安慰神甫说道：“阁下不要太担心恶魔的事情，它们翻越不了山脉过来的，山里面根本就没有道路，野外需要翻山越岭的话，过来之后疲惫不堪不说，还要面对自然神系的德鲁伊与游侠，恶魔很难突破森林来到我们这里的。”

　　神甫瞪了属下一眼，大声地说道：“谁跟你说没有路的，要是真没有路，那以前奥斯勒王国怎么能统治这里，别忘了纳瓦比拉郡是有封地贵族的，博登男爵领以西还有一片领地是直属国王的。”

　　属下听了有些呆住了，对啊，当时这里是怎么会有人居住的？那些人是怎么来的？

　　在黑铁，阿德斯也在琢磨，他问莫莉：“我的男爵夫人啊，以前安斯洛的先辈们是怎么来到纳瓦比拉的？那些封地贵族的先辈呢？例如斯科特男爵的祖辈。”

　　莫莉眨巴着眼睛，忽然蹭的站了起来说道：“对啊，我怎么没想到，北面的山脉是有小路的，而且很早以前，大概百多年前吧，那里还有一个哨所。”

　　阿德斯好奇了，有小路怎么会没人提？现在甚至都没人知道？

　　“那条小路现在还能通行么？”

　　莫莉皱眉回忆了好一会才说道：“应该是不行了，至少不能走货车，以前是可以的，后来在一次大雨之后，小路就被冲垮了，加上当时家族与封地贵族都不想王都的人插手到航海贸易中来，就没有修复这条小路。

　　从那时候开始，我们到王都基本都是经由神殿或者王都法师团的远程传送魔法阵去的。”

　　安娜以前是小家族出身，对这些历史悠久的事情不太清楚，只能坐在一边看着莫莉苦恼的回忆着。

　　“家里应该还有记录的书籍与地图，这些东西好久没人提，也没人再走那条小路，你不说我根本就记不起来了。”

　　莫莉又回忆了一下，最终还是没想起太多关于山脉小路的事情，只能寄望家里的书籍有记载了。

　　“那些恶魔会不会是从北面的封地贵族那里得到了这条小路的消息，然后派遣一部分恶魔过来我们这边？”

　　阿德斯说出了自己的疑问，他是有些不太明白为什么恶魔可以翻越山脉来到南部森林的，虽然说现在还没确切的发现恶魔的踪迹，但是有深渊气息的野兽也已经能说明问题了。

　　“走走，去找书去，然后招募一个冒险团队去看看。”莫莉听了阿德斯的问题，顿时就焦急起来，这也是必然的，恶魔真的来了，首当其冲就是纳瓦比拉郡，而现在的纳瓦比拉基本全是安斯洛家族的领地了。

　　在书房三人慢慢把一个长筒大卷轴打开，这是子爵府最珍贵的宝贝之一，纳瓦比拉郡的精确地图。

　　在无数的先辈探查之后，再汇总描画出来的地图平常并不打开，收藏在特制的木盒里面，再恒温恒湿，只有再添加新地图与抄录的时候才会打开。

　　阿德斯看着这棕色的牛皮，刻录着纳瓦比拉郡地图的线条并不是画上去的，而是用特殊的方法烙印，只有这样才能保证地图历经数十年，甚至数百年都不会因为墨水掉色而模糊，历久常新。

　　“这里，阿德你看，这条细线就代表穿越山脉的小路，我看看开始的路口是在那里……”

　　莫莉跪在地毯上，趴在地图上细细的寻觅，阿德斯与安娜并没有踩到地图上，而是站在不远处等莫莉找到了再详细看。

　　阿德斯轻轻把安娜拉到身边，扬了扬下巴，示意子爵夫人去看莫莉，安娜一时没反应过来，直到阿德斯用手做了一个很猥琐的暗示，她才发现自己的好闺蜜、小姑，就这么蹶着屁股趴着的姿势，跟某种活动时采用的姿势有些相像。

　　安娜红着脸锤了阿德斯手臂一下，扭过脸轻啐了一口，不敢与阿德斯对视。

　　这人果然是龙脉，脑子里面随时随地都能想到与那种活动相关的事情。

　　“阿德，快来，我找到了路口了，果然和我猜的那样，就是在你那座铜矿山往北的森林里面。”

　　阿德斯把鞋脱了，踩上了地图，然后先是拍了拍莫莉的大屁股，示意她让一让，然后再低下头看着莫莉指着的地方。

　　果然如同莫莉所说的，路口就在森林北面的山脉上，一处相对低矮平缓的山口上，然后一条细线代表着小路蜿蜒穿过山脉，直到北面的贵族领地。

　　“安娜，那张纸给我，我要抄录下来！”莫莉回头往后面的安娜喊了一声，却发现安娜粉脸微红，分明是动了情的样子，她疑惑的抬头看了看阿德斯，这没理由，这俩人刚才做过了什么？

　　安娜看见莫莉看向阿德斯，脸上的粉红越加的浓重，她转过身去找来一张规格最大的羊皮纸，拖鞋踩上地图，走到莫莉身边递了过去，同时偷偷在她耳边轻声说了一句。

　　“你趴着的姿势很诱人，阿德刚才的眼睛就直盯着没动过。”

　　莫莉这才反应过来，她刚才的姿势是有些不雅，尴尬的想要伸手拧阿德斯的大腿。

　　阿德斯早就听见了她们的对话，看着莫莉的手臂一动，他就横移两步，脱离了莫莉的进攻范围，一边坏笑着说道：“很早以前，在博登男爵领的矿坑里面，我就见过莫莉这样的姿势了。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　两位贵族夫人迷惘的回忆，可是这件事已经过去了好久了，她俩在矿坑里被占了便宜这事有记忆，可是莫莉摆成这样的姿势？有么？

　　阿德斯可不管她们想没想起来，后退两步走到安娜身边，一章就打在了她屁股上说道：“小叛徒！看来今晚要惩罚你了！”

　　安娜可不怕他惩罚，作为一个和中阶的职业者，一个熟透了的美少妇，她对阿德斯说的那种惩罚一点都不惧怕。


第310章 部署

　　“牧首，特鲁达还没有消息传回来。”

　　属下半跪在察维悠达特的海洋神殿牧首阁下的面前，唯唯诺诺的禀报着。

　　“这怎么可能，神殿的精英派出去了，还从附近的神殿征调了不少精英过来，怎么还会这样？！”牧首有些烦躁、癫狂了。

　　精英损失了多少他无所谓，关键是现在神殿内部的反对势力对他怨言不止了，损失掉精英骑士团，还有大批的船只、补给、水手，牧首上台并不是独裁统治，混乱阵营教派的人也不可能一直团结。

　　所以当教内势力看见牧首连续的失败，有些人就蠢蠢欲动了。

　　“什么？特鲁达还没有消息传回来？任务失败的几率超过九成？牧首自己被教内弹劾，自顾不暇？”

　　在安博，神甫得到这样的消息整个人都不好了，失神呆坐在椅子上，整整一个骑士团啊，是神殿主要的战斗力，还有去支援的牧师，都没有了？

　　那自己拿什么去对抗那些疯子？

　　这样下去，风暴之主那些年轻人迟早要打进安博来。

　　而安博里面的风暴之主神殿却对这件事推三阻四的，既没有承认那些年轻人背叛了神殿，也没说要出动人力物力去阻挡，根本就是想看那些年轻人能闹出个什么花样。

　　要是一不注意把海洋女神的神殿推翻了，那就是最好的结果，风暴之主神殿就可以接受安博的管理权了。

　　向女神求助？这根本就不现实，风暴之主与海洋女神有过协议，互相不针对对方的神殿出手的。

　　那怎么办？

　　神甫从得到消息的那一刻就坐在椅子上想办法，直到黑夜的来临，半天过去了，他一动不动的坐着，可是办法还是没有想到。

　　在铜矿山，纳特走愁眉苦脸的看着森林，他虽然是德鲁伊，可是使用了神术与自然沟通，森林里面的植物并没有太多的消息反馈回来，并没有发现恶魔的存在。

　　这就奇怪了，没有恶魔，那些有深渊气息的野兽是那里来的？

　　“先生，克利福德阁下又派遣了支援部队来了，正在山下的村庄里面驻扎，领队的队长要求与你见面，说阁下有信交给你。”

　　一个城防军的后备人员进来禀报，正式队员都被纳特排进去森林了，在这一带他建立了好几个哨所，城防军与近卫要么在哨所驻扎，要么就是在哨所间巡逻。

　　“叫他上来。”纳特抬起头，让城防队员带来支援的队伍首领进来。

　　“不知道这次阿德斯有没有好消息传来。”等城防队员出去了，纳特小声的喃喃自语说着。

　　“先生，近卫斥候大队，第五小队奉命前来支援，我是队长莱恩，请指示。”小队长一进大厅，看见身穿德鲁伊长袍的纳特就半跪致礼。

　　“莱恩队长请坐。”纳特是善良阵营的德鲁伊，没有封建贵族那么多讲究，什么下马威之类的东西根本用不到，自身的实力够强大，就可以无视掉很多礼仪上的东西。

　　“刚才进来禀报的人说，你身上带了阿德斯的来信？”

　　“是的，先生，请稍等。”

　　小队长从身上的皮背囊里面拿出一个密封的铜圆筒，递给了纳特。

　　纳特接过，把圆筒上的火腊去掉，拧开封盖，里面是一卷羊皮纸，他打开一看，里面写着森林深处有小道，恶魔可能是从小道过来的。

　　随信还有复刻的地图，上面标注了小道附近的地形，还有莫莉在以前的书籍上抄录的，防守与警戒小道的哨所等资料。

　　纳特看完信，脸上本来僵硬的表情终于缓和下来，嘴角微翘，这个阿德斯，还真的传来了好消息。

　　“莱恩队长，你先下去与队员休息，等我部署好了，就会有任务委派。”

　　“是！先生。”

　　纳特见小队长走了，就拿起阿德斯送来的地图与之前自己部署在周边的警戒哨所对比起来，看怎么调动部队，尽快的把山脉的小道给找出来。

　　在黑铁港，阿德斯正在书房里翻阅那些在封地贵族家里抄来的书籍，虽然绝大部分都是重复的，或者是赞美家族祖辈的书籍，但有时候也能从里面掏出一些好东西的。

　　例如斯科特男爵家里的书籍就记载着，在博登男爵领西面的荒野上，有着一座含铁量极高的铁矿山，整整一座山都是铁矿石。

　　还有再往西的山岭上，有着泉水的存在，要知道博登男爵领再往西走，就是落堙沙漠的边缘，虽然有着丘陵阻挡，风沙并没有吹过来，但是气候已经是非常的炎热干燥，蒸发量非常的高，地表已经不会再出现水源。

　　可惜那里是王室的领地，并没有分封给领主，斯科特男爵的搜索队虽然有发现，但是只能看不能吃，只好记录下来，等将来有机会能不能把领地抢夺过来，或者加封。

　　阿德斯正把有用的信息摘录下来，莫莉有些扭捏的走了进来，一副不想见到阿德斯的的样子说道：“察维悠达特的情报官加里有信息传回来了，海洋神殿在特鲁达的任务彻底失败了，牧首正被神殿里面的反对声音弄得自顾不暇。”

　　阿德斯抬起头，对莫莉笑了笑招了招手想要她站过来。

　　莫莉使劲的摇头，一脸鄙视的样子。

　　阿德斯见她不情愿，也不强迫她了，想了一下说道：“这样的话，安博那里的海洋神殿的实力就要比风暴之主神殿的低了，看来这次的热闹还结束不了啊。”

　　“我们要不要再派人去加强煽动？”

　　阿德斯沉吟了一下摇了摇头说道：“还是不用了，现在这两个神殿基本已经算是翻脸了，很可能已经引起了上面的注视。”

　　说着阿德斯指了指头顶，意思就是指天上的诸神。

　　“我们再去搞小动作，很容易被拿来泄愤的，不值得。”

　　莫莉也醒悟过来了，在有着真神的世界里，只要神祇肯付出代价，凡人曾经做过什么，都能反推出来。

　　要是被塔烙斯这个风暴之神发现了什么痕迹，那可是一件非常可怕的事情。

　　在上现在领地大多数的产业都建立在航海上面，得罪了海洋女神，那就真的要完蛋了，以后别指望能出海了。

　　阿德斯看见莫莉垂头默想的样子，不禁回想起昨晚，他忍不住问了莫莉一句：“我很好奇为什么你是牧师，体能反而比安娜这个圣武士强？”

　　“哼！”莫莉红着脸，头一甩就走出了书房，不过从她有些踉跄的脚步中，阿德斯知道她还没从昨晚的激情中完全恢复呢。


第311章 发现

　　“莱恩队长，这条在森林的小路一直往前都没有遭受破坏，被人与货车行走碾压过后，寸草不生，正好可以让我们用简单的办法就能探测到。”

　　一位近卫斥候的队员正在向暂时休息的莱恩汇报，他们进入森林探测可以穿越山脉的小道已经三天了。

　　“顺着这条废弃的道路一直往前，道路两边都要派人观察，注意安全。”莱恩并没有废话太多，这些早已安排妥当的任务无需多次复述。

　　截至到现在斥候小队都没有发现有恶魔出现的迹象，更没有发现有深渊气息的野兽，甚至连普通的野兽很很少出现，整个森林除了植物还是植物，安静得让人恐惧。

　　“走，继续前进，沿途要留意看看有没有森林女王德鲁伊留下的印记，他们是我们的战友，会帮助我们探查森林的情况。”

　　斥候小队继续前进，安静的森林虽然令人恐惧，不过也减少了很多的麻烦，至少斥候的听觉可以增强不少，稍微有些声响就会被他们发现，前进的速度也加快了。

　　纳特不但把阿德斯派来支援的斥候小队派出去了，还增加了又游侠与德鲁伊组成的先遣小队，三位游侠、两位德鲁伊走在斥候的前面。

　　他们的任务不是探查有没有恶魔，而是尽快的到达山脉上的废弃哨所，纳特害怕那里的哨所已经被恶魔占据，那麻烦就大了。

　　在黑铁港，莫莉与安娜在处理着领地的事务，阿德斯去了冶炼工场视察，要抓紧武器与铠甲制造的速度，尽快的尽量多的生产出装备来。

　　“安娜，看来神殿是想我们组织一个中阶职业者组成的小队，参与到王都的防守中去，老师已经传信来，神殿已经开始了这方面的商讨了。”

　　安娜苦恼的托着腮，手里无意识的翻阅桌面上的羊皮纸，好一会她才说道：“不能去，要是一个小队，很容易被人当炮灰扔出去的，要是安排一个深入敌阵的任务你怎么办？去还是不去？”

　　莫莉点着头，她也知道组成小队去比组建军队去更危险，可是现在该怎么推托？神殿根本就不允许你不去，她们也找不到借口不去。

　　要知道现在不是国王的灭魔令的问题，是神殿在这个命令背书了的问题，违抗国王的命令莫莉敢做，但是神殿的命令呢？

　　“夫人、大小姐。”管家匆匆而至，站在书房外打了个招呼，看来是有事要禀报。

　　“进来。”安娜有气无力地说着。

　　“夫人，大小姐，斥候小队刚才传信汇报，已经发现了山脉上的哨所了。”

　　安娜急着追问：“发现有恶魔没有？”

　　“没有发现，不过根据汇报，那里的小道上，近期的确有生物走过，只是大家都不能确定到底是不是恶魔，就连那些擅长辨别森林生物的游侠与德鲁伊都不能明确辨别到底是什么。”

　　莫莉有些担忧的问道：“那就是肯定了的确有东西进入了我们领地的北部？在森林里面出现了不明的敌人？”

　　“估计是这样，但不能明确，现在不可能确切的知道进来的是什么，什么都不能明确。”管家垂头回答了莫莉的提问。

　　“等阿德斯一会回来商量一下吧，总要有个应对的办法。”安娜无力地说着。

　　在安博，风暴之主神殿的新执事正与属下商讨那群年轻人的事情，他也焦头烂额，安博的郊外现在基本都处于恐慌之中，而且那些都是属于海洋女神的信徒，并非风暴之主的，就算恐惧，他们也不会跑来神殿向塔烙斯祈祷，那群年轻人这么干，只能让时局更加的混乱与对持。

　　“与那边的神殿协商成什么样了？”

　　“执事，那边坚决要求处理我们年轻的种子，而且还要求我们赔偿毁灭了村庄的损失，还要我们搬出安博港，不在与我们共同执政这座港口。”

　　“呵呵，那边的神甫脑子是不是中了一发神力震荡？不清醒了？现在是我们占上风，还要我们搬出安博？我们不搬他有办法强行驱逐我们？他还以为是五年前？”

　　执事一连串的反问，嘲讽神甫认不清形势。

　　“别管他，就这么耗着，等我们与港外的那群年轻人达成协议了，就合力把海洋神殿的人驱逐出去，以后这里就是我们的天下了。”

　　属下有些阿谀的逢迎着说道：“阁下这样的处理是最正确的，只要我们与那群年轻人合理，那边的神殿就根本不是我们的对手了，他们的骑士团听说已经陷在了特鲁达，能不能再出来都成问题呢。”

　　说着属下抬起头看了眼这位新任执事，见他眉开眼笑的，表小心翼翼地说道：“但是，阁下，要是我们彻底与那边闹翻，吾主会不会责怪我们啊？”

　　本来还很开心的执事脸上的表情略略变得僵硬，随之又缓和下来，有些毫不在意地说道：“吾主与那位一直就是半敌对半拉拢的，在可以削弱她的能力的时候就会毫不犹豫的下手，现在我们这里机会这么好，怎么可能会放过？所以这个大家不要担心，就算责怪，也是责怪我这个执事，与大家无关。”

　　一直以来塔烙斯都不停的侵占安博里的神职，而由于安博里缺乏直接反抗的力量，她试着使用色诱策略，希望能藉此转移对方的注意力。

　　说到底还是神职有冲突的问题，安博里的神职里面有一个海风神职，这是风暴之主最想得到的东西，这位狂暴的毁灭者已经兴起了做唯一神的念头，想要把一切关于风的神职都掌控在自己手中。

　　而现在在地上，如果能削弱安博里的力量，风暴之主绝对是不会责怪动手的人的，不过要是不成功的话，安博里要是向他要个说法，那风暴之主会不会把这位执事跑出来做替罪羊，这就很难说了。

　　阿德斯也在琢磨这安博港这里的事情，要是纳瓦比拉郡真的出现了恶魔，那么在自己的侧面有着这样一个不稳定的存在，随时都会爆发的话，那么在对抗恶魔的时候，就会让人提心吊胆，是非常没有安全感的。

　　有什么办法解决掉这个麻烦？

　　阿德斯坐在回去子爵府的马车上默默的想着。


第312章 情况有变

　　“队长，我觉得有些不安，你听，森林里连鸟叫的声音都没有。”

　　在发现了小路的哨所，斥候小队就以哨所为中心点，向四周扩散出去，仔细的探查周围的一切，当然也不会忽视在哨所下的森林。

　　“我也觉得有些奇怪，可是这里的植物没有遭受到任何的破坏啊，连搏斗的痕迹都没有，如果说是有什么让野兽恐惧的生物在这边，为什么我们又没有发现？如果没有，那现在的情况又怎么解释？”莱恩一边警戒的看着周围的环境，一边缓缓的对手下说着。

　　“嗯？”手下呢？

　　莱恩停顿了好久，可是不见手下接话，这可不对了。

　　他回过头，手下不见了，空荡荡，安静的森林除了树木就是树木。

　　这太令人惊栗了。

　　莱恩强忍着恐惧，吞咽了一口吐沫，想动却又不敢，想撤退，却不知该如何撤退。

　　一个可以在自己身边无声无息的出现，强掠走同伴的神秘生物，自己却对这样的事情毫无知觉，甚至连一丁点的声音都没有听到，同伴也没有出声，这样的敌人，不是自己能对付的。

　　莱恩侧耳聆听，并没有发现异常的声响，这时他也顾不上那么多了，朝着哨所的位置，躲在树木的后面，迅速的移动着。

　　“先生，斥候小队的小队长与一位队员失踪了。”

　　在铜矿山，一位游侠向纳特禀报着情况。

　　“嗯？在哨所不见的？”纳特眉毛一挑，追问道。

　　“不是，是在发现了哨所之后，对周围进行侦查的时候失踪的，他们两个是负责回过头对山脚下的森林进行侦查。”

　　纳特深吸了一口气，这就麻烦了：“在森林不见的？那代表森林里的确出现了情况？”

　　“我想是的，先生。我们后来组织了人员进去森林，在德鲁伊施展了‘人与自然’与森林沟通，但是周围的朋友都没有告诉我们有异常的情况。这太令人吃惊了，我们现在仿佛对森林一无所知，这与以前不一样。”

　　游侠陈述着自己的观点，一直以来，森林都是游侠与德鲁伊的主场，特别是森林女神的游侠与德鲁伊，在这里他们犹如水中的鱼，天上的鸟，不受森林里任何的异常情况阻碍。

　　“在哨所附近布置陷阱，大家除外的时候至少要三个人成一组的出去，让人写信，远程传回去告诉阿德斯，伯尼呢，把伯尼叫进来。”

　　纳特思考了一下，就连续的发布命令，这样的情况太令人摸不着头脑了，连敌人是谁现在都还不知道。

　　不久，伯尼就走了进来，他在火山岛干的不错，这次伊薇丝她们回去了，接过了火山岛的事务之后，阿德斯就委派他过来，与纳特一起管理铜矿山，特别是强调了一定要做好防御，阿德斯也怕恶魔真的自北往南打来。

　　“伯尼，你镇守这里，我去发现的哨所那里看看，要查清楚到底是什么鬼东西在捣鬼。”

　　“老师，还是你镇守这里，我去吧。”

　　“你一个游侠，去那里能干嘛？现在是要搜索森林里面出现的敌人，不是去战斗，再说战斗你能打得过我？”

　　纳特毫不留情的拒绝了伯尼的提议，顺便还开了嘲讽。

　　伯尼沉默了，老师说的话让他无法反驳，自己的实力跟不上纳特，跟不上阿德斯，米娅、云妮、伊薇丝，这些人现在的战斗力都比他高了。

　　“你就在铜矿山，那里都不许去，而且经过这段时间的锻炼，阿德斯和我说了，你在管理事务上的天赋甚至比战斗的天赋都要强，在这点上，你和卡迪纳尔阁下很相似。”

　　纳特见弟子好像被自己打击到了，于是侧面的安慰了一句。

　　伯尼只能点头答应，可是作为一个男人，都有一颗战斗的心啊。

　　黑铁港，子爵府书房。

　　“阿德斯，纳特先生有信，说那边的森林的确出现了敌人，但到目前位置，我们都还不知道敌人是谁，是什么，之前派去的斥候小队，已经失踪了两个人了。”

　　阿德斯抬起头看着手拿羊皮纸的安娜，好一会才问道：“失踪的是谁？”

　　“斥候小队的队长莱恩，你之前挺看好的一个游侠。”

　　阿德斯默然，停顿了好久才说道：“先不要对外公布，就算是死了，也要见尸，至少要知道是什么害死他的。”

　　“要不，我过去一趟？”安娜小声的提议道。

　　“你去干嘛？你一个圣武士进森林？伐木去么？”

　　阿德斯想都没想就拒绝了。

　　“去信给伊汶，问问她那边的情况怎么样了，要是火山岛上的情况稳定，就让她带人过来吧，把米娅与云妮都叫过来。”

　　安娜抿了抿嘴角，不吱声，拿过纸笔记录命令，写着写着忽然说道：“要是伊汶把人全部调过来，火山岛出事了怎么办？”

　　“那就把沃德叫过来，实在不行就叫南希去坐镇火山岛的魔法实验室。”

　　“那还不如叫亨特大叔去呢。”

　　现在安娜与莫莉都跟着阿德斯那般，把亨特叫成大叔。

　　“亨特大叔要看着安博港，我可不想引火烧身，万一安博出现了什么事情，总要有人去处理。”

　　“哦，那我去传信了。”安娜现在被阿德斯治得服服帖帖的，别看她是圣武士，其实性格跟伊薇丝差不多，都是挺温婉的。

　　“先别，现在黑铁港能抽出多少战力？”

　　安娜回忆了一下，便对阿德斯说道：“不影响黑铁港的情况下，城防军能抽一百五十人，近卫大概五十人左右吧。”

　　阿德斯眉头一皱，心里想到还是少人啊。

　　安娜见他这样的表情，嘴上解释着说道：“虽然近期从安博那边迁徙过来的人有一些，在贝鲁叶与德尔奇莫也买到了一些奴隶，可分配去火山岛与博登男爵领的人也多了，还有又调配了一些去铜矿山，实在是抽不出人来了。”

　　阿德斯对安娜笑了笑说道：“我不是责怪你，只是觉得要把军队扩张起来是挺难的，那些人不是说练几个月就能拿来用，所以有些惆怅而已。”

　　“多招揽一些冒险者团队应付吧，本地的冒险者招揽完了，那就去贝鲁叶那边找。”

　　刚从门外走进来的莫莉对大家建议道。

　　阿德斯点着头：“也就只能这样了，说到底还是时间不等人。”


第313章 地震？

　　“阿德，这森林怎么感觉怪怪的，好像缺少了点什么。”

　　莫莉走着走着就感觉不太对，转过头想问问在队伍后面的阿德斯，看他有什么感应没有。

　　“夫人，是太安静了。”纳特在莫莉的前面，听见了她的问话，转过头就回答了。

　　阿德斯在队伍的最后，伸直了手臂，竖起了大拇指，表明纳特说的话是对的。

　　伊薇丝她们接到了阿德斯的新，立即就从火山岛赶过来，大家商量了一下，最后安娜还是驻防黑铁港，阿德斯带着米娅、云妮、伊薇丝、莫莉，直接来到了哨所，刚好纳特也在这里寻找答案，于是就组队进了森林。

　　“这森林还真的有些奇怪，不是出现了让野兽都恐惧的生物，就是曾经被人惊吓过，全跑了。”

　　阿德斯扫视着附近，对前面的云妮说道。

　　“阿德，我觉得，你还是把姐姐换回来比较好，姐姐不适合近战，在前面开路我觉得有些担心。”

　　“没事的云妮，伊汶正需要锻炼一下，只要她能扛住第一下，我和米娅就能冲到前面去支援她，其实她距离我们不太远，有时候我都能看见她的身影。”阿德斯安抚了一下云妮，伊薇丝在前面探路是他建议安排的，正是要她锻炼一下。

　　“伊薇丝现在很能打的，我如果不是因为力量比她大，光是拼技巧的话，都不是她的对手呢。”米娅也回过头安慰了云妮一句。

　　一路深入，几个人仔细的探查，并没有发现什么痕迹。

　　可是无论是野兽还是小鸟，都差不多绝迹了的样子，这就是最大的痕迹了，到底是什么导致了这样？

　　阿德斯想起了蟾踞山脉那边的绿龙，难道，这里也有？

　　不然的话，解释不了这样的现象，而且之前说的深渊气息的野兽，到现在都没有发现，死得活得都没有。

　　天色渐沉，大家觉得今天是没什么收获了，于是便找了一处干燥的林地，扎营休息，准备明天再巡查。

　　一天、两天，随着探查范围的增大，阿德斯也确定了野兽小鸟减少的范围在那里，因为在探查的过程中，大家都发现了一条明显的界线，大概就在距离哨所十多里的地方，出了这个界限，野兽就慢慢的多了起来。

　　大家顺着这条界线，从哨所的左面探查到右面，完全可以用哨所作为中心，画一个完整的半圆。

　　今天，他们终于来到了哨所了右面，贴近山脉的地方，阿德斯挠了挠头说道：“好奇怪，这森林里面又没有发现有什么特别的生物，为什么会有这样的情况？”

　　纳特作为一个德鲁伊，对这种情况也是第一次看见，他也摸不着头脑，人与自然使用过好几次了，询问过了附近的森林与野兽，都没有答案。

　　大家都弄不清楚情况，云妮这时开口说道：“先不管这个了，回去看看那条小道，只要我们守住哨所，发现什么异常的情况，就可以以那里作为据点，对附近的驻守的城防军与近卫支援。”

　　阿德斯看看大家，都对云妮的说法没意见，现在在森林又找不出特殊的异常来，也只好回去了。

　　歇息了一下，大家往回走，这次回去就不是走进森林里面了，而是贴着山脉的山麓在走，这里迎着阳光，树木与灌木从生长得特别茂盛，特别是灌木丛，比平原下的森林多多了。

　　走着走着，阿德斯觉得左侧好像有些震荡，这是？

　　“地震！！大家蹲下！小心附近的树木砸下来！”莫莉作为牧师，感知也是非常的高的，她也发现了问题，大喊了一声就找了个安全的位置，蹲了下来。

　　在博登男爵领，贴近外海的地方，经常会碰到这样的小型地震，莫莉早就对在地震下怎么安全的保护自己熟悉得不行，而且也曾经教导过大家怎么去面对这样的情况。

　　所以当大家感觉到震动的时候，都不约而同的学着莫莉的方法，想要躲避突如其来的灾害。

　　只有阿德斯傻乎乎的站在那里，一动不动的看着左侧。

　　米娅急了，半蹲着猫着腰跑过来，想要把阿德斯扑倒在地，不要被附近高处砸下的东西伤害到自家少爷。

　　还没扑到阿德斯，米娅就被按住了肩膀，阿德斯眼睛还是盯着左侧，嘴里喃喃地说道：“这不是地震，地震不是这样的，虽然现在也是发生着震荡。”

　　阿德斯无法解释他为什么知道地震不是这样的，毕竟一个普通人要分辨地震的中心是在地底下十多里与在地面浅层的区别是非常的难的。

　　但阿德斯有神念，他的精神力一直都探射出去的，只不过是在一种发散的状态下，并没有针对那一个方向。

　　刚才发现了震荡，他的神念便不自觉的迅速往左侧探去，在距离好几里的地方，朦朦胧胧的探查到有东西在地下冒出来，冒出的过程中引起的震荡，让莫莉以为是地震。

　　“那边，好像发生了不得了的事情，我觉得应该就是这里野兽与鸟儿稀少的原因所在。”

　　阿德斯站着指了指左侧，震荡还在发生，但是这时候大家都醒悟了，地震不会是这样的，绝大多数的地震都是波浪式的，会掀翻地表，会造成物体的左右移动，影响到建筑物的固定，进而硬形成坍塌。

　　绝对不会像现在，有一阵没一阵的震动，而且幅度还不大。

　　米娅猫着的腰也挺直了，眯着眼顺着阿德斯手指着的方向看去，并没有发现什么。

　　纳特疾步走过来，张口问阿德斯说道：“阿德，你是不是发现了什么？”

　　阿德斯可不敢说自己的神念能够探查那么远，虽然女神现在已经知道了自己是神性生物，但是能不对外说就不对外说，要知道神性龙脉的龙晶可是很多人会有想法的。

　　“我测算了一下，震动的地点应该是在那边传来的，现在这种震动又不是地震，不是那边出了问题就奇怪了，肯定有问题！”

　　阿德斯指着左侧，坚定的对大家说着。

　　云妮皱着眉感受了一下地面，发现自己完全测算不出震动的中心，疑惑的看了眼阿德斯，但是她没吱声。

　　莫莉反倒是最相信阿德斯的，因为她知道感知高的人，总有些奇奇怪怪的东西，例如预知……


第314章 狩魔蛛

　　在山麓边上，大家互相对视了几眼，米娅肯定是毫不犹豫的跟着自家少爷走的，伊薇丝与云妮也没说二话，整理了一下自己的装备，随时出发。

　　莫莉作为阿德斯的女人，跟自己男人走那是必须的，纳特虽然有些怀疑，但他怀疑的不是阿德斯，而是那边是不是真的出现了情况。

　　要知道现在已经是下午了，再次进入森林，那么今晚就要在森林里过夜，作为德鲁伊，他肯定是不怕在森林里住一晚上，但现在既然阿德斯说这里面有问题，那么晚上就会随时发生情况，非常的不安全。

　　不过他抬头一看，几个女人都已经做好了准备，他作为资格最老的德鲁伊，更没有推托的可能性了，点了下头对大家说道：“那就走吧，不过大家一定要小心，这次可不像之前了。”

　　这次阿德斯率先走进了森林，他可不放心伊薇丝打头阵了，自己发现了里面有东西冒出来，虽然还不知道是什么东西，但能造成这么大的震荡，估计这东西也小不到哪去。

　　米娅紧跟其后，伊薇丝与纳特保护着莫莉与云妮，跟随着阿德斯的脚步，慢慢的往森林走去。

　　震荡还在发生，但却一直都影响不到他们前进的脚步，森林里安静极了，地上连虫子都没有，大家耳边只能听到微风吹过树梢的沙沙响声。

　　十多里的距离，对于有两个游侠，一个德鲁伊的队伍来说，并不算多远，在他们的带领下，大家总能在森林里面找到恰到好处的落脚点，树根与灌木不会对他们造成任何的影响。

　　距离震荡的中心越来越近，阿德斯的神念探测也越来越清晰，一台马车大小的东西？造成了这么大的震荡？距离十多里都有感觉？阿德斯觉得有些不可思议。

　　其实是阿德斯自己敏感了，对于震荡，他与莫莉的感觉是最大的，纳特其次，伊薇丝姐妹再次，要不是莫莉提醒，伊薇丝姐妹甚至就会把震荡忽略过去了。

　　五里、三里、一里！

　　阿德斯终于可以清晰的探查到冒出来的到底是什么东西，这是虫子？阿德斯看见地面上隆起的泥土中，中间露出的黑色甲壳，上面泛着虫壳特有的亮光。

　　稀疏的树木间隙之间，纳特与伊薇丝都发现了远处隆起的土堆，纳特的知识更为丰富，他首先判断出了这是一只虫子，与阿德斯神念探测到的结果是一样的。

　　“这么大的虫子？是掘地虫？”伊薇丝听见了纳特的判断，好奇的问着。

　　“不是！它身上有深渊气息，之前有人发现了有深渊气息的野兽，估计就是它闹出来的！”阿德斯最先反驳，指着虫壳上隐约浮现的深紫色气息，对大家警告着。

　　“再靠近一点，我射上一箭试试。”伊薇丝眨巴着眼睛，对着这种一动不动的靶子，她最喜欢了。

　　这时，土堆里面的虫子好像又是一动，像是在挣扎离开泥土的牢笼，又是一阵的震动。

　　“靠近点，虫子快要挣扎出来了，无论是什么，只要带着深渊气息的，就杀无赦。”阿德斯招了招手，带着大家就往前冲，他早已看见了好几个合适的地方，可以让大家躲着虫子，又能发起攻击。

　　越来越近了，可虫子的挣扎也越来越快，背部已经完全的露出来了，黑色的甲壳上面带着一些斑点，纳特与阿德斯都没有想起来这是什么虫，可以有这么大一只。

　　一百尺、八十、六十。

　　伊薇丝已经把背在背后的火电弓摘了下来，拿在手上，一支破甲箭搭在了弓背上，随时就能发起攻击。

　　而这时，虫子终于也从泥土里面出来，背部完全露出，身体开始慢慢的舒展，云妮在背后忽然大声的警告：“这是狩魔蛛，是深渊特有物种，会蛛网术，大家小心不要被困住了！”

　　伊薇丝想都没有想，一拉火电弓的弓弦，破甲箭就朝着狩魔蛛的头颅射去，因为她发现了，缓缓抬起头的狩魔蛛太恶心了，那六只黑黝黝的眼睛，泛着紫黑色的亮光，很是狰狞。

　　云妮的提醒让阿德斯想起了狩魔蛛的资料，他神念少瞄着这只深渊虫子，嘴里对大家说道：“这是在泥土里进行进化的成熟狩魔蛛，别看它现在身体不算大，只有一辆马车大小。

　　但是伸展之后双腿最大的距离起码超过二十五尺，而且行动很迅速，它的攻击范围大概在十五尺左右，大家一会要小心，别进入它的攻击圈。”

　　阿德斯一边说，一边指示米娅带上盾牌上前，作为圣武士，她必须战斗在第一线。

　　阿德斯会在米娅身旁策应，纳特与伊薇丝就会在背后保护两位纯粹的施法者。

　　其实纳特也算是施法者的，但他在升阶的途中选择了更多的近战能力，弱化了一部分德鲁伊特有的治疗法术，换取近身战中的生存能力。

　　火电弓射出的箭矢在空中掠过一道灰影，朝着狩魔蛛的头部射去，狩魔蛛并没有太大的反应，微微的低下头颅，箭矢就被它背部厚厚的甲壳弹飞了。

　　伊薇丝大声对大家说道：“它的甲壳很坚硬，一般的破甲箭完全不起效果，大家远程攻击的时候要注意。”

　　弹飞了箭矢之后，狩魔蛛也彻底的站了起来，刚才趴在地上的时候，大家都还不觉得这只虫子有多大，可是当它站了起来，身高超过十五尺，从上而下的盯着大家的时候，阿德斯他们就觉得有些恐怖了。

　　神恩、祝福、虔诚护盾，莫莉的法术好像不要钱一样，猛往米娅身上套。

　　提升抗力、魔法武器，米娅自己也在给自己上状态，对付这样一只虫子，可以说大家都没有经验，能往自己身上加多少状态就加多少，以防万一。

　　阿德斯站在米娅身后不远处，亦步亦趋的跟着米娅的步伐向狩魔蛛走去。

　　狩魔蛛头颅前方两排六只眼睛，最中间的两只最大，然后顺延往后逐步变小，这些眼睛并没有瞳仁，外表完全是一块泛着紫光的如同宝石一般的漂亮甲片，阿德斯他们根本就无法判断狩魔蛛此时是在看着谁。

　　就在米娅与阿德斯小心翼翼的靠近的时候，狩魔蛛忽然往前一踏，就要对他们发起攻击，米娅连忙把身体一坐，把重心放低，想要抵挡住狩魔蛛的攻击。

　　阿德斯已经在后面冲上来了，他策应米娅，就是要在狩魔蛛攻击米娅的时候攻击蜘蛛，让它无法专心，甚至在某些情况下，对狩魔蛛造成伤害，避免它对米娅造成严重的伤害。


第315章 围殴

　　完全站立起来的狩魔蛛非常的恶心狰狞，紫黑色外壳包裹的腿上长有倒刺，而且进攻的速度非常的快。

　　布满了毒牙的嘴巴上，不知道是不是刚从泥里爬出来饿了，留着墨绿色的液体，滴在地上，立即就发出嗤嗤的声音，地面上的小草立即就变得枯黄，看来它的口水是含有剧毒的。

　　正在狩魔蛛在犹豫攻击目标是选择米娅还是阿德斯的时候，后面的伊薇丝也出手了。

　　“凌！”

　　咒语一出，一只巨型的天界雪熊便被召唤了出来，随着伊薇丝等级的增加，她这只动物伙伴的体型与力量也变得巨大起来，一被召唤出来，雪熊便大声的咆哮，这是要把敌人震慑住。

　　可当雪熊看清了对手是一只恶魔的时候，它遮掩在雪白毛发之中的黑眼睛便爆发出亮光，正能量生物对这种邪恶的生物天生就有厌恶感，加上主人的命令，雪熊几乎都没有犹豫，咆哮声结束之后，猛的就往狩魔蛛猛扑过去。

　　三个目标同时向狩魔蛛进攻，这只大蜘蛛就有些迟疑了，它一时分辨不出那个目标对自己的威胁更大一点。

　　出于生物的本能，雪熊的体型最大，估计威胁也是最大吧？

　　狩魔蛛转过身来，前腿曲起一弹，便对狂奔过来的雪熊发动了攻击。

　　“狩魔蛛的敏捷不算高，大家尽量游击战！”

　　阿德斯非常的敏锐，察觉到狩魔蛛转身的速度并不算快，它的前腿攻击速度会那么快，完全是身体独特的构造达成的，与它的移动速度没有关系。

　　阿德斯绕过米娅的背后，手握塑像，也把自己的动物伙伴召唤出来，一只天界雪狮，雪狮子并没有像雪熊那般咆哮，一出来首先就是隐蔽自己，先把身体趴下，观察一下形势再说。

　　米娅看见狩魔蛛攻击了雪熊，自己就往左侧移动了一下，想在另一边发起进攻，不能让大蜘蛛对雪熊进行全力攻击。

　　正在外围徘徊的阿德斯发现了米娅的动作，才刚张嘴想要叫米娅小心，狩魔蛛的攻击就到了，还是前腿弹击，米娅连反应的机会都没有，一道黑影掠过，便觉得自己好像被一头犀牛正面撞击了一样，整个人就飞了出去。

　　在后面的云妮本来还想支援一下米娅，施展一个浮空术给她，让她被狩魔蛛击飞后，可以缓慢降落，降低受伤的几率，可才兴起这个念头，米娅就已经倒飞进了森林，消失在云妮的视线范围内了。

　　阿德斯很担心米娅，不过这时候正面防守狩魔蛛的人没有了，阿德斯只能自己顶上去，不然的话，让狩魔蛛逼近云妮她们就更危险了。

　　伊薇丝大声的对阿德斯说道：“我去看看米娅，你不要担心。”

　　纳特看见米娅被击飞，也不敢小瞧了这只狩魔蛛，连忙施法“三级自然盟友召唤术”，一只凶暴野猪便被召唤出来，三只动物加上阿德斯，这就是正面防御狩魔蛛的战力了。

　　阿德斯面对这只大蜘蛛有些头疼，从刚才的攻击可以看出来，这只狩魔蛛可以分别的同时攻击两个目标，在头颅两侧的眼睛与两只前脚配合，牢牢的守住了自己的两侧，不怕阿德斯的分兵骚扰战术。

　　难道一定要在正面攻击？这可是硬对硬啊。

　　“少爷，那只蜘蛛力量好大，你要小心！”

　　在伊薇丝的搀扶下，米娅从树林里走了出来，全身的装备虽然都没有明显的破损，不过被这样击飞，身体里面肯定会有一些瘀伤，莫莉并没有大意，看见米娅出来的那一刻就是一个治疗轻伤，不管有没有受伤，先把她恢复了再说。

　　阿德斯小心翼翼的在大蜘蛛面前防备着，心里想道，我当然知道这只虫子的力量很大，不大能击飞你么。

　　云妮接过阿德斯的指挥权，在背后与纳特和伊薇丝用手势交流了一下，大喊了一声：“阿德，我们要进攻了！”手一挥，雪熊与凶暴野猪就同时扑上去，要对狩魔蛛进行攻击。

　　阿德斯反应很快，立即就指挥雪狮子一起进攻，这样便形成了雪熊在右侧，雪狮子与凶暴野猪在左侧，阿德斯自己在正面这样一个态势。

　　同时云妮还对狩魔蛛的脚下使用了一个油腻术，这么巨大的一只蜘蛛，站在油腻的地面上，重心肯定会不稳，这样可以帮助前面的阿德斯。

　　伊薇丝也把火电弓挽起，随时支援，米娅呢，往前走了两步，觉得身体没有异常了，激活了手中的巨龙之力，光影形成的锤面与尖锥便出现在武器上面，等阿德斯进攻了，她就是在第二线防御大蜘蛛的人。

　　三只动物伙伴很快就冲到了狩魔蛛的攻击范围，而阿德斯也走到了它攻击圈的边缘，准备随时进入。

　　狩魔蛛动了，它再次使用弹击，带倒刺的长腿对着雪熊就是猛踹过去，阿德斯脚步立即移动，往雪熊的位置靠近。

　　这时候雪狮子与凶暴野猪也冲进来了，野猪低着头对着大蜘蛛的第二对腿冲过去，长长的獠牙准备直接撞击过去，与蜘蛛腿来个你死我活。

　　雪狮子呢，正在引诱着狩魔蛛发起攻击，只要它的弹击一出现，阿德斯就有机会冲到蜘蛛的身下，对它进行攻击。

　　狩魔蛛的智力并不算高，在四个目标攻击自己的时候，有些不知所措了，在对雪熊发起了弹击之后，发现野猪也来撞自己，不管它的话，自己的支撑腿就有危险了，没得选择了。

　　左侧的前腿对着野猪又是一个弹击，想要把野猪也击飞了，这时候雪狮子与阿德斯同时动了，猛的往狩魔蛛扑过去，伊薇丝在背后也松开的紧拉着弓弦的手指，一支精金破甲箭对着狩魔蛛的腹部射去。

　　“咻”“咻”两声，狩魔蛛弹击的力量非常的大，野猪首先被击飞了，雪熊倒是没有飞起来，不过被大蜘蛛的前腿踹中，痛得它嚎叫了一声，往边上躲了一下。

　　伊薇丝的箭矢也落空了，狩魔蛛的腹部往前一收，在腹部最末端的一个角锥状器官对准了阿德斯，一抹白影掠过。

　　“蛛网术”……


第316章 战斗胶着

　　阿德斯的神念早已牢牢的锁住了狩魔蛛，它腹部缩起，对准自己的时候，阿德斯就知道肯定有问题了，扑上去的身体重心改变，早就预防狩魔蛛随时发动的攻击。

　　现在神念果然发现了在腹部器官里面射出东西，阿德斯果断的往右侧一蹿，避开了迎面射来的白色物体。

　　一团白光掠过，击中了地面并且迅速的从能量化改变成现实物体。

　　云妮从学院的魔法书籍里面学到的知识现在起作用了，她对在一线战斗的人大喊道：“小心狩魔蛛的蛛网术，这个是它特异的攻击手段，这种蛛网术与我们平常见的不一样，它是可以永久留存的，并且很难挣脱，不能燃烧。”

　　“还有，一只狩魔蛛一天只能发出四次这样的攻击，现在已经施展了一次了，还剩余三次！”

　　云妮大声的提醒着，尽量的让大家了解面前这只大蜘蛛。

　　阿德斯避开了蛛网术，在右侧正要向狩魔蛛进行攻击，可这时，狩魔蛛刚才攻击雪熊的前腿缩回来了，往外弹击是一种攻击，往回缩也是，而且力量并不算小，阿德斯在观察到前腿缩回来的速度就判断出来了。

　　怎么办？现在是往外避开，还是继续深入，躲进狩魔蛛的腹部下方，可是腹部随时会喷出蛛网术，在里面是非常危险的。

　　往外突那么一瞬间的战机就没有了，按照狩魔蛛现在的身体防御力与战斗力来说，除了让莫莉或者米娅上来对它使用一个“驱逐术”之外，基本没有太多的办法了。

　　可是使用了“驱逐术”，狩魔蛛就被直接驱逐回深渊，虽然说是胜利了，可是战利品呢？

　　得不偿失的事情阿德斯不会去做，一咬牙，他就对自己发狠了，重心再移，脚下一用力，就往狩魔蛛的腹部冲过去。

　　狩魔蛛与一般的蜘蛛一样，有八条腿，除了最前面的两条是平常用来狩猎用的，其余的六条都是支撑腿，虽然说因为身体构造的原因，都能发出巨大的力量，都能攻击敌人，不过相对而言就没有那么灵活了。

　　阿德斯在冲进了狩魔蛛的腹部之后，大蜘蛛也有点害怕了，毕竟腹部底下的防御是最薄弱的，而且也是视觉盲点。

　　它把六条支撑腿往外一架，腹部往下一座，就想用体重压死阿德斯，或者逼迫他逃离自己的腹部。

　　狩魔蛛并不轻，总体重大概会在八千磅到三万磅不等，现在这只狩魔蛛是成熟体，不过刚从泥地里面出来，并没有获得食物，体重有些轻，不过不管怎么样，它都是超大型的生物，体重绝对是过万磅了。

　　要是阿德斯被当头这么一压，要是没避开的话，还真的会被压成重伤。

　　可是狩魔蛛小看了阿德斯的战斗经验，当发现狩魔蛛的六条腿往外架的时候，阿德斯就知道机会来了，他根本没想到狩魔蛛会不会压下来，而是六条腿往外了，就意味着空间变大了，腿与腿之间的空隙也变大了。

　　这样就有利于他在狩魔蛛身下活动。

　　狩魔蛛的腿部结构与绝大部分的蜘蛛是类同的，虽然上面并没有绒毛，但却布满了倒刺，也正因为这样，狩魔蛛对空气的流动不太敏感，只能依靠自身的感知去感应敌人的位置，这让阿德斯得到了可乘之机。

　　把手里的反曲刃紧了紧，阿德斯眼睛就盯向了狩魔蛛的支撑腿，狩魔蛛的腿呈五节结构，这让蜘蛛可以灵活的升高降低自己的身体，也便于蜘蛛的活动，每一节都有厚厚的甲壳包裹着，外面还会有倒刺，想这么直接的砍是砍不了的。

　　阿德斯眼睛盯着狩魔蛛的三条支撑腿，神念却是时刻关注着它的动向，脚下随时都在移动，顺应着蜘蛛身体的变化。

　　自己腹部下有个生物，这让狩魔蛛非常的不安，总是想摆脱他，腹部往下座并没有收获之后，它就想移动避开阿德斯了。

　　可是一抬腿就糟糕了。

　　阿德斯早就盯着了，看见狩魔蛛的腿一活动，关节之间露出了小小的缝隙，手中的反曲刃就是往里面一插一绞。

　　阿德斯的反曲刃是精金、陨星铁、冰铁合金，锋利异常，在合适的地方使用了合适的兵器，狩魔蛛的节肢就这么被卸下，一点困难都没有。

　　狩魔蛛并没有痛觉，或者说，阿德斯不知道狩魔蛛到底有没有痛觉，被卸下一截节肢的蜘蛛并没有想象中的嘶叫或者倒退之类的撤退行为。

　　而且蜘蛛有六只脚，破坏了一只，并不影响蜘蛛自身的平衡，狩魔蛛还像刚才那样，忽高忽低，想要感应到腹下的阿德斯，要致他于死地。

　　不过这么轻易就卸下了一截节肢，让外面观战的众人都大为欢呼，云妮直接就喊道：“阿德，再来一下！”

　　阿德斯苦笑的回应道：“脚下有油腻术效果，我也不敢随便乱动啊，能保持现在这样的稳定已经算是不错了。”

　　云妮这时候才想起狩魔蛛的脚下有她施展的一发油腻术，蜘蛛不敢动，阿德斯同样不敢。

　　“阿德，要不你出来，我放火烧它！”

　　“别啊，米娅的新铠甲就指望它了，你别捣乱，让我再想想有没有其它办法。”

　　伊薇丝的破甲箭都射不穿狩魔蛛的头部甲壳，阿德斯早就预定了这部分的甲壳，杀了这只大蜘蛛，那些甲壳就拿来帮米娅做成铠甲，米娅现在穿的犀皮铠甲已经跟不上她的等级了。

　　米娅在二线听了，眼睛一亮，对啊，这只大蜘蛛现在虽然是恶心了一点，可是它身上的甲壳自己可不嫌弃啊，不过这深渊气息怎么处理？一穿出来别人都以为她是邪恶阵营的了。

　　阿德斯猫着腰，小心的掌控自己的重心，也就是他这种敏捷高的游侠才有这样的本事，可以在油腻术中站稳，伊薇丝或许也可以，但换了云妮进来，那是绝对站不起来的。

　　挪到了狩魔蛛的中后部，阿德斯又静待机会，要是再截下这只大蜘蛛的节肢，估计它就不能保持平衡了，倒在了地上，那生死就不到狩魔蛛自己控制。

　　米娅与伊薇丝也知道战机可贵，继续在正面与侧面骚扰狩魔蛛，让它不能尽力的去感应到阿德斯的位置。

　　刚被揣了一脚的雪熊被主人指挥着，又跑到了蜘蛛的右侧，准备再来一次。


第317章 胜利在望

　　如果是在一个密闭的通道中，那么狩魔蛛是非常的难对付的，这种九级恶魔的战斗力将媲美狂战魔。

　　就等级上而言，米娅现在也是九级，与狩魔蛛战斗并不会出现等级相差太远而产生的攻击豁免。

　　可狩魔蛛的力量比米娅强大，要是正面对战的话，在一个密闭的通道里面，只要狩魔蛛的前腿发起顺势劈，也就是之前阿德斯他们看见的弹击，米娅这样的全副铠甲的近战都抵御不了狩魔蛛的攻击，直接被击飞。

　　但是换了在一个空旷的地方，敌人不与它刚正面的话，那这种大蜘蛛就不可怕了。

　　因为它的移动速度比较慢，而且只能在一个平面上移动的话，就把它能爬墙倒挂的强项无限的弱化了。

　　而且在空旷的地方它的蛛网术想要命中敌人也有些困难，所以现在阿德斯找到了对付它的办法之后，狩魔蛛就彻底跪了。

　　在右侧的第二条腿的节肢被阿德斯剜下的时候，狩魔蛛已经是摇摇欲坠了，缺了一截肢体的大蜘蛛开始有些撑不住自己的体重，而且在被截肢的部位，也出现了一些体液的流失，虫类特有的液压肌肉系统开始瓦解。

　　在外面的云妮发现了狩魔蛛频繁向右倾斜的状态，她大声的对里面的阿德斯喊道：“阿德，这只蜘蛛要支撑不住了，你现在出来也没有问题的。”

　　阿德斯的神念也一直在锁定狩魔蛛，情况他一早就了解，这个时候可不能出去，万一功亏一篑了，那米娅的铠甲就飞了。

　　“大家在左侧进攻，尽量让这只大蜘蛛重心右移，只剩一条腿了，它撑不住的！

　　莫莉，你主要的注意力放在狩魔蛛身上，治疗这些事交给纳特与米娅，随时准备次元锚，狩魔蛛会异界传送的。”

　　阿德斯虽然在狩魔蛛的腹部，不过由于神念的缘故，对战场上的情况还是很了解的，安排好了大家的任务，他继续集中精神对付狩魔蛛剩下的那条腿。

　　只要这条腿的节肢也被剜下，那这只大蜘蛛就绝对死定了。

　　伊薇丝一边控制着雪熊对狩魔蛛进行攻击，一边拉开火电弓，她知道手中一般的箭矢射不穿狩魔蛛的甲壳，用强力的魔法箭矢又没必要，毕竟现在已经胜利在望了。

　　不过用一般的箭矢骚扰一下狩魔蛛还是可以的，她就盯着狩魔蛛活动中甲壳之间露出的缝隙，手中的精钢箭看到有机会就射出。

　　对于一个致力于转职神射手的游侠来说，这种距离要射中偶尔露出的缝隙并不困难，这对狩魔蛛的活动带来了严重的困扰。

　　左侧有伊薇丝的攻击，狩魔蛛根本没法集中注意力去赶走自己腹下的那只小生物，几箭之后，狩魔蛛恼怒了，它放弃了正面不远处的米娅，放弃了在脚下不远的几只天界生物，身体猛的左转，把正面对上了伊薇丝。

　　腹部猛缩，锥角状的喷射器官就对准了伊薇丝。

　　“伊汶，小心，往左绕，不要站在原地不动！”

　　狩魔蛛的移动来得太突然，腹下的阿德斯来不及动作，它就已经把头转向了伊薇丝这边，吓得阿德斯赶紧大喊。

　　在大家都不知所措的时候，米娅忽然动了，她一直都在锁定着狩魔蛛，随时支援蜘蛛腹下的阿德斯，现在大蜘蛛忽然把右侧对准了她，而且有两条支撑腿已经废了，这个机会她不掌握住，那就真的对不起自己训练了这么久的时间了。

　　她疾步往右绕着，来到了狩魔蛛的右后方，这里是狩魔蛛腹尾部与后腿的夹角，这个位置大蜘蛛的后腿是发动不了弹击的，因为脚部的生理构造决定了它的攻击角度。

　　冲锋！

　　米娅把盾牌护在胸前，轻提激活的巨龙之力，猛的就往狩魔蛛腹部里面突击。

　　伊薇丝本来是想按照阿德斯的指挥往左移动的，可是她眼角的余光发现了米娅的动作，在霎那间，她不走了，反而持弓往前走了两步，吸引住狩魔蛛的注意力。

　　正对着狩魔蛛的云妮与莫莉更是知道米娅的冲锋意味着什么，云妮想都没想，直接就伸直手，对着狩魔蛛的头颅眼睛部位就是一个“魔法飞弹”。

　　这个一环魔法伤害不了狩魔蛛，不过飞弹在狩魔蛛头炉上炸裂的能量，能够分散了大蜘蛛的注意力，减低了狩魔蛛发现米娅冲锋的可能性。

　　莫莉的注意力高度的集中，锁死了狩魔蛛，只要一发现有空间涟漪，她就会毫不犹豫的往大蜘蛛身上扔次元锚，不能让它跑了。

　　纳特指挥着凶暴野猪往左移动，贴近到狩魔蛛的攻击范围内，让狩魔蛛左侧的眼睛能够看见野猪，引诱大蜘蛛对凶暴野猪发起攻击。

　　在大家都在配合、掩护米娅行动的时候，阿德斯并没有太多的动作，这个时候还是不要惊动蜘蛛的好，不要让它发现自己的腹下有致命的攻击正在发生。

　　冲进去了，在距离狩魔蛛还有十尺距离左右的时候，它就感觉到了自己的背后有东西在活动，正要调整角度作出反击，可惜它太慢了。

　　十尺。

　　换算成阿德斯习惯使用的单位那就是三米多点，对于一个高速移动的目标来说，这个距离可能只需一步就能跨越。

　　米娅手中的巨龙之力已经提到了腰间，蓄力待发。

　　左脚踩在油腻术与普通地面的边缘，米娅用力的一踏，整个人就腾空而起，她的目标与刚才的阿德斯不一样，并不是对着狩魔蛛腿部的最下一截去的。

　　她选择了在半空中的关节连接处，巨龙之力一锤下去，就算不能把它的关节砸碎，也能对蜘蛛的腿部造成严重的伤害，让它左侧的支撑腿彻底的废掉。

　　身体后仰，手中轻提的巨龙之力随之也落在了身后。

　　在半空的米娅猛然一缩，腰胯一用力，手中的光锤往前一挥。

　　破邪斩！！

　　狩魔蛛最后虽然发现了米娅，但是已经来不及躲避了，巨龙之力命中目标，在超自然技能破邪斩的攻击之下，它的后腿关节直接被米娅砸碎。

　　足有人腰粗的后腿猛的就是一弯，直接被米娅砸到骨折。

　　本来狩魔蛛右侧的前两条支撑腿就不掂地的了，现在失去了最后的一条支撑腿，整个身体就是往右一斜，巨大的体重压迫在了支撑腿上，直接就插进了泥土里。


第318章 断腿

　　狩魔蛛没有办法保持身体的平衡了，右侧三条支撑腿直接被砸弯一条，剩余两条没有的最下部的节肢，不能起到减压的作用，直接插进了泥土里面。

　　它只好把自己的身体重心放到左侧去，连腹部也高高的扬起，试图减轻身体右侧的重量。

　　而在它右侧唯一的一条健康的节足，也就是在最前面的攻击武器，这时候也放了下来，撑住了地面，放弃了它原本攻击的功能，充当起支撑的作用来。

　　阿德斯伸手挡了一下米娅下坠的身体，减缓了她下坠的速度，等她站稳了，便连忙说道：“好样的，不过还是要赶紧出去，外面没有了能在正面挡住狩魔蛛的人了，你还是要去保护好云妮她们。”

　　米娅带着半开式的头盔，仰起头对阿德斯笑了一下，点点头就从已经完全软下没有了力气的后腿部位钻了出去。

　　才走出来，云妮就大声的喊道：“米娅好棒！这次冲锋挑选的时机实在太好了，简直就像训练的时候故意配合的一样。”

　　莫莉也笑着说道：“太震撼了，一锤砸下去的时候，我们几个都被吓到了，你自己可能没注意到，但是我们看见那些甲壳与肌肉体液什么的飞溅出来的时候，都惊呆了，换安娜来就绝对做不到这样。”

　　纳特也对米娅竖起了大拇指，表达了自己赞赏的心情。

　　伊薇丝距离有些远，而且她现在面对的是蜘蛛的正面，而且刚才为了吸引蜘蛛的注意力还往前走了几步，正是最紧张的时候，完全是没空对米娅的冲锋表达自己的赞扬了。

　　米娅也注意到了伊薇丝这边的情况，连忙走过来，想要替换出伊薇丝，毕竟大家都知道伊薇丝的近战能力不算强，要是被狩魔蛛来这么一下，估计就会受重伤。

　　看见米娅过来，伊薇丝心里暗暗舒了一口气，脚下一点都不迟疑，直接就往蜘蛛的右后侧走去。

　　大家都看见了，蜘蛛左侧的支撑腿已经完全的废掉了，有两只更是直接插进了泥土了，这让蜘蛛的活动受到了很大的影响，基本上可以说是不能动弹了。

　　伊薇丝退出狩魔蛛的攻击圈后，立即就指挥自己的雪熊往蜘蛛的左侧支撑腿撞过去，纳特看见伊薇丝的动作，立即就指挥凶暴野猪配合。

　　趁着蜘蛛现在移动困难，还不落井下石？

　　阿德斯仰起头，看了眼头上的狩魔蛛身体，心里暗暗有些奇怪，他一直留手，就是怕狩魔蛛会忽然传送，只有在次元锚锚定了狩魔蛛之后，让它完全不能逃跑了，才好下死手。

　　不然一会跑了就什么都得不到。

　　可莫莉也不敢提前用次元锚啊，她现在的级别还是低，施展的次元锚有效时间会很短，要是提前用了，在这个时间段杀不死狩魔蛛，之后它就可以肆无忌惮的逃跑，大家一点办法都没。

　　可总这么拖着也不是办法，其实在阿德斯剜下狩魔蛛的第一条支撑腿的节肢的时候，就算是找到解决这只大蜘蛛的办法了，一直拖到现在，不过是想等狩魔蛛使用“异空间传送术”。

　　扫了眼插在地上的蜘蛛腿，因为全身的重量大半都在这里了，节肢之间的缝隙一点都没露出来，阿德斯想下刀腕下来也不行。

　　不过既然刚才米娅已经砸烂了一条腿，阿德斯的力量也就比她少那么一点，那自己是不是也可以这么对蜘蛛腿来一下？

　　想干就干，阿德斯半眯着眼睛，判断着狩魔蛛的体重到底是那条腿承担最多，嗯，看来是那条用来攻击前腿负担最重，不过插在泥土里的两条也分担着平衡身体的作用，看来这事有搞头。

　　阿德斯不犹豫了，狩魔蛛不想施展“异世界传送术”，那我就逼迫你用，看你逃不逃。

　　深吸了一口气，阿德斯把手中的圆盾举在胸前，准备直接冲锋之后，利用身体的重量加上力量，撞击狩魔蛛腿部的关节。

　　大家都没想到阿德斯这时候发起攻击，连狩魔蛛自己都没有想起自己腹部底下还有只小虫子。

　　上面的几万磅的重量压着，下面是插进了泥土里面的节肢，狩魔蛛的整条腿都绷得紧紧的，这个时候阿德斯的撞击只要稍微的能移动一下关节，狩魔蛛施加在腿部纵向的力量就能自己破坏自己腿部的结构，直接折断自己的支撑腿。

　　只剩下两条腿了。

　　几万磅的重量压在仅剩的两条腿上，狩魔蛛的身体已经渐渐的倾斜，在外面的云妮眼尖，大声的对里面的阿德斯喊道：“阿德，头上！！关节露出来了！”

　　这次撞击挺厉害的，阿德斯虽然有盾牌护着，但也有些头晕眼花，半蹲在地上正缓着劲呢，耳边传来的云妮的叫喊声。

　　抬头看了一眼，果然最后的一条支撑腿的最上截关节，因为身体的倾斜，关节部位已经露出了缝隙，外面的甲壳再也保护不了蜘蛛腿内部的结构。

　　可是怎么上去？阿德斯有些为难的看了眼狩魔蛛腿上的倒刺，一时之间也没什么好办法啊。

　　云妮在一边看见阿德斯踌躇的样子，便知道他的难处了，她对身边的两位施法者说了一声，便悄悄的来到狩魔蛛的尾部，算好了距离，对着蜘蛛的躯体就是一个魔法。

　　“活化绳”

　　一条魔法制造的绳子就缠绕在了狩魔蛛的身侧，在身体与腿部连接的位置上，那些保护伸出腿部节肢的坚硬甲壳固定住了，还延伸下来一大段。

　　“阿德，接住绳子，借力上去！”

　　见阿德斯站起来，举高手紧紧拉住了绳子之后，云妮就指挥着自己施放的“活化绳”，带着阿德斯往上移动。

　　本来狩魔蛛的平衡已经被破坏了，现在是强行的撑住自己，谁知道底下的虫子忽然把全身的重量都吊了上来，要是在平常，完好的狩魔蛛根本就无视这百多磅的重量。

　　可现在不行，真的不行。

　　云妮挑选的位置又是狩魔蛛唯一的支撑腿，这一百多磅的阿德斯吊上去，立即就破坏了狩魔蛛身体的平衡。

　　它整个身体开始不受控制的往左倾斜，右侧的几条腿拼命的伸直，想要接触地面。

　　可是这都是徒劳的，就在大家的惊讶的目光中，狩魔蛛全身不受控制，如同被砍伐的树木一样往左倒下，唯一的支撑腿被身体的重量直接压断，本来用来攻击的前腿也同时遭殃，没有逃脱折断的命运。


第319章 拔针

　　狩魔蛛想要阻止自己翻转倒地，但这一切都是徒劳的。

　　狩魔蛛压断了自己的支撑腿，侧着身体重重的砸在了地上，可是在攻击圈外的大家都没有高兴的欢呼，因为阿德斯呢？

　　从阿德斯攀上活化绳再到狩魔蛛失去平衡，身体砸在地上不过是瞬间，那一直在狩魔蛛腹下的阿德斯去那里了？受伤了没？

　　大家都没看清。

　　米娅急了，趁着狩魔蛛仰躺在地上，还没把身体翻转过来的时候，就立即上前，想要攻击狩魔蛛的头部，直接砸死它。

　　“米娅先别动手！”

　　咦，是自家少爷的声音！

　　米娅抬头往四周一看，阿德斯在狩魔蛛腹后的位置站了起来。

　　原来阿德斯在发现到狩魔蛛身体平衡被打破的时候，就已经松开了紧握活化绳的手，跳到地上，翻滚着躲开了大蜘蛛的躯体。

　　并且在狩魔蛛砸在地面后，他还敏锐的发现了大蜘蛛身上的弱点，所以才喊住米娅，狩魔蛛可是一身都是宝，要是身上的甲壳被米娅直接砸烂了，那就浪费了。

　　“阿德，毒囊别弄破了！那是制作强酸箭卷轴和炸弹的上等材料！”阿德斯担心米娅砸坏了甲壳，云妮却是担心阿德斯弄坏了毒囊，这不是一家人就不进一家门。

　　阿德斯抬起反曲刃，示意自己听到了，然后走到狩魔蛛断腿的一侧，再次观察了一阵。

　　确定自己的想法没错之后，他手起刀落，直接就把反曲刃插进了狩魔蛛腹部与能喷射蛛网术的器官之间的连接处。

　　狩魔蛛经常要把喷射蛛网术的器官瞄准敌人，所以为了灵活的校对瞄准的方向，这里的甲壳就比较少，方便器官的活动。

　　正因为这样，在蜘蛛仰躺在地面的时候，这里就变成了它身体最大的弱点，薄弱的膜质并不能提供强大的保护，阿德斯一刀下去，直接就插破了狩魔蛛的腹膜。

　　手上一绞一切，狩魔蛛的腹部就被活剖开了一半，这还是阿德斯为了避免正面对着喷射蛛网术器官故意躲开的原因，不然顺着腹膜，完全可以把狩魔蛛的下腹部一刀两段的。

　　看见自己的想法是正确的，阿德斯微微用力，把反曲刃抽出来，想要走到另外一边去，彻底的把这个喷射蛛网术的腹锥给绞下来，只要去除了这个，狩魔蛛就等于废掉了大半了。

　　从反曲刃滴落在地上的液体嗤嗤作响，阿德斯惊讶的抬起手，看了眼手中的武器，看见并没有被狩魔蛛的体液腐蚀掉，他就放心了。

　　这是云妮他们也走到了附近，正在观望阿德斯处理狩魔蛛，发现了狩魔蛛的体液也有腐蚀功能之后，云妮又喊了“别浪费啊，那个水晶瓶子装起来！一张卷轴很贵的！”

　　阿德斯翻了翻白眼，没搭理她，这女人近期有向米娅学习靠拢的迹象，整个财迷一样。

　　他走到另一边，也和刚才那样，一插一绞，刀锋轻轻的往上一挑，狩魔蛛的腹部就完全被剖开了，这还没完，把到抽出来，刀锋向下，继续又是一插，顺着腹膜往背部切去。

　　就这样来回折腾了一翻，终于把狩魔蛛尾椎与腹部连接的皮膜完全的切开，阿德斯犹豫了一下，对附近的人说道：“你们走开点，我要发大招了！”

　　莫莉本来还很郑重严肃的看着阿德斯的动作的，忽然被他这句话惹得笑了起来“你发什么大招啊？”

　　“我要帮它把这个尾椎拔除了，还不算大招啊？”

　　云妮听了，紧张地说道：“你小心点，别被它的体液沾上了，很危险的。”

　　阿德斯刚才犹豫的正是这个。

　　“我拔了就立即跑，应该会没事吧？”

　　不过现在也不是考虑这个的时候了，狩魔蛛虽然仰躺在地上不能动弹，可是它的异界传送术可是一直都没用的，谁知道它会不会忽然用了逃跑。

　　再说现在不弄死它，难道还想拉回去养着么？狩魔蛛虽然也算是恶魔，但它不会用通用语，想打探情况都不可能，别说通用语了，就连深渊语，它也是只会听不会说的。

　　阿德斯自己的看了眼狩魔蛛的尾椎，找到一个没有长倒刺，方便下手的地方，咽了一口吐沫，他伸手握住了尾椎，试了试力道，转头和大家对视了一眼。

　　然后脚下猛的出力，腰胯一扭，手上使劲一拉一拔，就把狩魔蛛的尾椎给拉扯出来了。

　　阿德斯不敢站在原地不动，手上紧握着尾椎，侧着身体就往外跑去，尾椎上连着狩魔蛛腹部的皮膜啊，筋啊，肠啊之类的东西，白的、黄的、绿的、紫的，一大串的东西都顺便被拉出来了。

　　狩魔蛛这回有反应了，三条还完整的腿加上三条残废了的腿，猛的颤动乱蹬，还好大家早就离开了它的攻击范围，怎么蹬也打不倒大家身上。

　　除了蹬腿狩魔蛛的口器还猛喷毒液，墨绿色的水珠经过口器的分解，变成了雾状，仰着向天猛喷，笼罩在它自己的头部附近。

　　在下风位的米娅赶紧转移方向，万一吸到毒雾，就算现场就有牧师与德鲁伊，但刚才没受伤，到最后才中毒，说出来那可就丢人了。

　　阿德斯跑了好几步，发现手中的尾椎被越来越紧了，知道连接的肠脏之类的应该是到头了，他一发狠，手臂猛的往前一拉。

　　狩魔蛛刚才还乱蹬的腿好像忽然被人绑住了一样，猛的全部伸直移动也不动的直指着天空，阿德斯回头看了眼，那些筋啊肠啊之类的东西，已经完全被扯断了。

　　从断口流着紫黑色的液体，云妮在远处大喊着：“血，那些是恶魔血！接着啊！！！”

　　阿德斯舒了一口气，看着狩魔蛛僵直的腿，把手中的尾椎往地上一扔，这才对云妮喊道：“狩魔蛛应该是死定了，你自己过来接，我累死了。”

　　云妮听见安全了，立即拢起魔法袍，小跑到阿德斯这里，二话不说就掏出水晶瓶，一点都不嫌恶心，对着那些内脏就接起了血液。

　　米娅从另外一边走过来，看着眼前的大蜘蛛说道：“少爷，这蜘蛛死了吧？”

　　“应该是死了！”

　　“那这次我们的任务胜利了？”米娅高兴的再问了一句。

　　“胜利了！”

　　“耶！”米娅紧握了一下拳头，虽然大家的等级都比以前高了，但是面前这只大蜘蛛的等级也不低，九级呢，能杀死这样的一只恶魔，完全不靠别人或者神祇的帮助，这还是第一次呢，难怪她会这么高兴。

　　“嗯？”刚才还在和纳特说话的莫莉好像感觉到了些什么。

　　“地震！！”


第320章 屠戮

　　来到主物质位面的恶魔很多，来到南部森林这里的绝对不止一只狩魔蛛。

　　在莫莉喊出地震的时候，阿德斯也感应到了震动，这跟刚才发现狩魔蛛的时候是一样的频率。

　　还有？

　　阿德斯抬头看了看天色，可千万不要在晚上孵化出几只出来，不然就有得烦了。

　　“伊汶，你和纳特在这里彻底弄死这只狩魔蛛，把尸体分割好来找我们。”

　　“米娅，我先过去，你保护云妮与莫莉，大家行动吧。”

　　阿德斯看着奄奄一息的狩魔蛛，心里瞬间就分配好各人的任务，按照心里所想的分配好之后，他立即就赶去下一个震动的地点。

　　在找到了对付狩魔蛛的办法之后，快速的屠戮成为了可能，这也让阿德斯有信心自带三个人就过去屠杀狩魔蛛。

　　莫莉必须要带，因为次元锚还得靠她，虽然云妮手上也有卷轴，但那些都是钱，而且总要留个保险，万一莫莉的次元锚没命中，云妮就得补上。

　　米娅作为正面对战的人，也是必须带上的。

　　“阿德，你先过去，我留下来处理尸体，很快的。”云妮怕姐姐与纳特不会处理狩魔蛛的尸体，浪费掉好材料，想要留下。

　　纳特挥了挥手说道：“你跟阿德斯去，狩魔蛛身上有什么地方值钱我知道，不会糟蹋了好材料的。”

　　云妮犹豫了一下，心里最终决定还是跟随阿德斯前去，钱没了可以在赚，万一阿德斯受伤了，那可就被大家埋怨了。

　　见大家商量出了结果，阿德斯就不停留了，把盾牌收好，提着反曲刃一马当先，往震动的地点狂奔而去。

　　到了阿德斯这个级别的游侠，在森林的活动基本就没有任何的阻碍了，加上他身上还有自然的恩赐，犹如大自然之子，几个起落，后面的米娅与云妮她们就看不见阿德斯的身影。

　　快，再快点！

　　阿德斯现在有些烦躁，要是在森林的狩魔蛛，或者说恶魔不止这两只，那么就麻烦大了，要是让它们聚集在了一起，想要清理就十分的困难。

　　毕竟恶魔的种类不同，攻击与防御的手段就必然不同，想要各个击破就成了无法完成的任务。

　　如果有一只高智力的恶魔存在的话，还可能会分兵，一边拖住阿德斯他们，一边入侵附近的村庄，那可就完蛋了。

　　忧心忡忡的阿德斯边跑边想，要是事情果真如他想的那么恶劣的话，那么该怎么解决？

　　这个问题直到阿德斯再次看见了紫黑色的甲壳，都没有想出个办法来。

　　“呼，呼……”

　　还是狩魔蛛，而且刚刚苏醒，正在挣扎着要脱离泥土。

　　阿德斯不等莫莉了，直接就上去，看着狩魔蛛背后的甲壳缝隙，想要直接把狩魔蛛分尸。

　　狩魔蛛的视力一般，但是作为蜘蛛的一种，它对周围的环境的感应还是很强的，在自己的感应范围内出现了一个对自己有恶意的生物，它当然会作出反应。

　　躯体剧烈的挣扎，还没完全舒展的长腿拼命的蹬踏，想要站立起来，对到来的敌人进行防御。

　　阿德斯怎么可能让它如愿。

　　瞅紧了大蜘蛛在挣扎是露出的甲壳缝隙，手起刀落，直接就插穿狩魔蛛的皮膜，双手摁住刀柄，狠狠的往下一划，直接就将狩魔蛛背部的皮膜划开了一半。

　　抽出，再插！

　　等米娅带着莫莉与云妮来到的时候，可怜的九级恶魔狩魔蛛，已经被阿德斯分成了两半，而且阿德斯已经拿出了大口的水晶瓶，正在往里面装恶魔之血了。

　　云妮到来的时候，瞪大了眼睛惊呼道：“阿德！你不会是燃烧了神力增强战力吧？这么快就结束战斗？”

　　“嘿嘿，我到的时候，这只狩魔蛛才刚刚把背部露出泥土，其余的身体都还埋在泥地里面呢，任由我杀戮，没有反抗的能力。”

　　“那它怎么不跑？”莫莉好奇了。

　　“我怎么知道，它们都会异界传送术啊，刚才那只也会，可是也没见它想要施展，死也不跑。”

　　米娅拿出棉布，擦了擦额角的汗迹，有些疑惑地说道：“难道它们刚苏醒，并没有这个技能？”

　　“怎么可能，那是恶魔自身的能力，与生俱来，绝对不是没睡醒就不会施展的。”

　　“那你说说原因是什么？”

　　“……”云妮被米娅噎着了，欲语无言。

　　“别扯了，先帮忙把尸体整理好，随时会有新的恶魔出现的，我有些不好的预感，总觉得这里不止这么一两只恶魔。”阿德斯知道现在不是说这个的时候，传送不传送与他无关。

　　传送了就对它用次元锚，没传送就直接杀，没什么好想的。

　　还是赶紧处理好狩魔蛛的尸体，留出时间应付接下来可能出现的最坏情况。

　　神念早已开到最大，附近千米方圆的森林都被阿德斯锁侦测，一有风吹草动，他就会立即转移过去。

　　莫莉这时候也顾不上恶心不恶心了，帮忙把剥下来的甲片放在一边，血液装好，毒囊处理安放好，喷射蛛网术的尾椎也抱着放在一边。

　　大家合作无间，快速的把这只还没见到主物质位面天空的狩魔蛛分解了，连那些分离的血液的内脏与肌肉都不放过，放到了有保鲜作用的魔法盒里面去。

　　就算这些肉不能吃，也不能随便就扔在森林里面，万一有野兽吃了，会被感染上深渊气息，一只两只可能没什么害处，要是多了，很可能会形成瘟疫，或者诞生出真正的深渊生物。

　　伊薇丝来了，纳特走在后面，他俩要找到阿德斯是一点困难都没有的，根本就不用看阿德斯之前故意留下的痕迹。

　　“这么快就结束了战斗？”伊薇丝好奇的拉着米娅的手问着。

　　“我们没到，阿德斯就自己处理了，所以问我也是白问。”米娅耸耸肩膀，对着这位一直很照顾自己的高挑大美女说着。

　　现在米娅的身量比伊薇丝高了，可是大家对高挑大美女这个称呼，只会用在伊薇丝身上。

　　“阿德，有发现么？”莫莉把材料都分开放好之后，急着问起了阿德斯。

　　“没有……暂时没发现。”


第321章 漏网之鱼

　　在黑铁港码头，一艘开往安博的商船边上，一位脸上挂着面纱，身材婀娜多姿的少女正缓步走在踏板上，脚下不再踩着黑铁的土地，让它有了一丝的庆幸。

　　踏上了商船，少女回头看了眼码头，还有远处繁华的商业街，湛蓝的眼眸流露出一丝的黯然，这表露出来的黯然离乡的神态让人怜惜不已。

　　水手们并没上前打扰这位即将离开家园的少女，因为少女流露出来的姿态明显是一位有着深厚背景的贵族少女，再看看随行的仆人和搬上商船的行礼，就知道这位少女不能随便招惹。

　　少女站在船沿上，双手扶着栏杆，远眺北方，嘴里有些恨恨的嘟哝：“还好跑得快！”

　　在没人注意的角度下，她的左手紧握栏杆，葱白般的手指在霎那间变成了深紫色，豆蔻般的指甲更是变成了紫黑色尖锥状，深深的扎进了栏杆。

　　瞬间之后，它就重新掌控了自己的情绪，长舒了一口气，用别人听不见的声音说道：“黑铁港，我会回来的。”

　　在距离这位少女不远的子爵府里面，安娜正在看今早阿德斯传回来的消息，看见信息里面的内容，让安娜之前不安的心终于平复了下来。

　　总共发现了四只狩魔蛛，这些狩魔蛛出现的地点都是在通往北部的山间小道前的森林里，都在距离哨所不远处，看来恶魔原本的计划是想就地孵化。

　　孵化成功之后就直接控制山间小道，这可以守住哨所，控制山间小道，扼守住了咽喉般的地点，就可以让北面的恶魔随时派遣大军过来，不受人类的阻碍。

　　“太好了，阿德斯做得好，这样就不会担心恶魔从北方突袭了。”安娜一边看情报，一边对身边的简说着。

　　这段时间有谣言在港口流传，说是在北面的森林里面已经出现了恶魔的大军，这让港口的市民与商人有些骚动。

　　一些与子爵府有商业联系的大商人纷纷派人来找安娜打探消息，安娜是不胜其烦了，又不敢说绝对没有恶魔，毕竟要是事态控制不住的时候，真要全民皆兵了，那今天她说没有恶魔，就成了一个大笑话，会直接降低子爵府对领地的威望。

　　可是说有吧，又怕谣言传播得更加的厉害，火上浇油一般，让港口不在平静。

　　正在烦恼之际，阿德斯的信来了，这完全解决了港口的问题，只要以后派兵驻防山间小道，恶魔就不能轻易的来到纳瓦比拉，这对港口是一个重大的利好消息。

　　“简，你来坐镇子爵府，我去城防军与近卫的训练营去看看，有必要抽调一部分士兵去哨所那边支援阿德斯。”安娜看完了消息，略微思考了一下，便对身边的简说着。

　　“夫人，之前已经抽调了部分士兵了，现在你再去看也是没有用，我觉得，还不如让大小姐把博登男爵领那边的士兵抽调一部分回来，毕竟王室领地那一片荒原上现在已经没必要驻防那么多军队了。”

　　“那里不是说很多盗贼团伙与类人生物的天堂么？要是把军队抽回来，万一他们进攻博登，你家大小姐会把我吃了的。”

　　简对自家大小姐的领地是了如指掌，她说道：“招募冒险团队去清剿啊，以前领地没有余钱，只能防守不能进攻，而且随意的进入王室的领地也是一个很麻烦的事情，借口可不好找。

　　现在王都都岌岌可危了，谁还顾得上这里啊，再说又不是我们自己的军队进去，让冒险团队进去总不会说我们肆意侵占王室领地了吧。”

　　安娜想了好一阵，还是觉得不能帮莫莉做这个决定，便对简说道：“你还是去信问问莫莉大小姐吧，我可不敢这么做，无论这件事的出发点是好是坏，我插手进去博登的领地事务，特别是军政的，她回来绝对不会饶过我。”

　　“怕什么，你叫上克利福德阁下一起，大小姐就绝对死定了。”简毫不在意的就出卖了自家大小姐。

　　“嘿嘿，等阿德斯回来，我带上他去找你怎么样？”

　　蹭的一下，简的脸庞就红了，她支支吾吾的，找了好几个借口，赶紧的滚出了书房，再待下去，估计还会被安娜这个美少妇调戏。

　　“发了，这次的战利品真的是发了，上次在火山岛，最后那只弗洛魔被风暴之主直接灰灰，我们什么都没捞到，这次就不一样了。”再次的搜索森林之后，大家回到了哨所，四只狩魔蛛的尸体全部都带回来了。

　　阿德斯看着这些战利品非常的高兴，这不但米娅的铠甲有了，连安娜的铠甲都没问题，一只狩魔蛛的背部甲壳大概可以制作一套半的全身铠。

　　虽然狩魔蛛看着是很大，但其实它的躯体并不算大的，只有一匹马那样大小，除去腹部于一些不适合做革铠的部位，剩余的材料并不算多。

　　按伊薇丝自己手艺来判断，两只狩魔蛛的甲壳可以制作出三套完整的全身铠，四只的话，那就是六套。

　　可别小看这个数字，这种天然就耐腐蚀的甲壳可是最顶级的铠甲材料之一，和精金铠甲比起来毫不逊色，市面上这样一套铠甲，价值起码超过三万金币。

　　这还是没有附魔的缘故，要是有好的魔法效果，价值还可以成倍的往上翻，最关键的是，这种铠甲一直都是抢手货，在市面上根本找不到，估计还在制甲大师的手里的时候，就已经被人预定了。

　　这也是为什么阿德斯现在已经身家几十万了，还会对这种材料这么上心的缘故，有钱也买不到啊。

　　纳特皱着眉看着面前的甲壳，小声的对阿德斯说道：“这种材料是制甲的好材料没错，可是上面的深渊气息怎么消除？要知道就这么穿出来，怎么都不可能掩盖上面的恶魔气息的。”

　　纳特的话其实没有说完的，米娅这样的圣武士根本就不适合穿这种带有邪恶阵营气息的铠甲，要么就是需要用身体的大部分力量去压制深渊气息，要么就是被深渊气息腐蚀，直至堕落。

　　阿德斯听了纳特的话，嘿嘿的一笑，对着云妮与莫莉的方向扬了扬下巴说道：“她们有办法解决。”


第322章 浑身是宝

　　恶魔都是天生就是混乱邪恶阵营的生物，所以它们的器官也好，外壳也罢，都带有这样的属性，而作为善良神祇的洛山达与梅莉凯的信徒，自然就和恶魔的阵营相冲突。

　　但这个问题并不是完全无解的，就拿梅莉凯的信徒来说吧，梅莉凯是中立善良阵营的，她的信徒可以是守序善良、中立善良、混乱善良，只要是善良阵营的就可以。

　　那只要把恶魔阵营里面的邪恶去掉，只保留混乱属性，那她有一部分的信徒就可以穿着，并不会触发阵营惩罚，而米娅刚好就是混乱善良阵营的，虽然她现在越来越偏向中立善良了，但毕竟还没彻底转换，还是属于混乱阵营里面的一员。

　　这也是为什么阿德斯一看见狩魔蛛就认为它身上的甲壳可以拿来给米娅做铠甲的原因。

　　同样的，安娜信仰的晨曦之主洛山达也是这样的情况，只要是混乱善良阵营的信徒，就可以使用恶魔甲壳制作的铠甲，只要把邪恶属性净化了就行了。

　　不过莫莉听见阿德斯与纳特的对话，眉头是皱着的，她对着阿德斯说道：“净化掉邪恶属性这并不难，很多的牧师都有这样的手段，如果是在神殿里面操作就更简单了，可是安娜并不是混乱阵营的，她现在越来越偏向与守序阵营，这样的铠甲她可能不适用。”

　　“有办法的，你信我！”云妮在旁边挽起莫莉的手臂，安慰她说道。

　　莫莉疑惑的看了云妮一眼，眨巴着眼睛想着，难道魔法师可以把装备转换阵营？那这可是一个很好的赚钱办法啊，要知道她在王都学习的时候，就在神殿里面看见杂物室里摆放着很多没人用的装备，都是属于混乱阵营的东西，一直没什么人用。

　　洛山达的信徒绝大部分是属于守序善良阵营与中立善良阵营的，混乱阵营的非常少，这就决定了在一些清剿的任务中获得的战利品没人使用。

　　莫莉偷偷的小声询问云妮，是不是可以把大部分的装备转换，还透露出神殿里面的情况的时候，云妮笑了。

　　“神殿不会把那些装备拿出来的，以前有法师学院的人去和他们接触过，不过不知道为什么，神殿没有同意把那些装备拿出来转换掉阵营然后卖掉，甚至自用都不允许。”

　　“啊？为什么啊？”莫莉不相信神殿会这样。

　　“我也不知道，估计是跟教义有关系，你问问你的老师，或者会有答案。”

　　“福尔老师……”莫莉低声的嘟哝了一句，然后果断的抛弃了这个想法。

　　纳特看见莫莉与云妮真的有办法处理这些天生混乱邪恶的材料，就放下心来，转瞬之后，他的兴致就上来了，指着狩魔蛛的攻击前脚就说道：“这个前脚的尖端，是制作最上等骨矛的材料，在德鲁伊的圈子里面可是非常的受欢迎的，阿德你可别选错了交易对象。”

　　纳特在这次的清剿恶魔行动中虽然没有发挥什么作用，不过从阿德斯走出了河口镇之后，他就默默的支持着阿德斯，就连他的弟子伯尼，也被他说服了，跟随着阿德斯，为他管理领地内的事务与处理一些繁琐的任务，例如在火山岛种树什么的。

　　所以阿德斯听到他说这个是德鲁伊喜爱的武器，就说道：“纳特你拿两根回去做武器，反正有好几根呢，你别客气。”

　　纳特笑着摇了摇头说道：“我拿来没用，我不会制作武器，给我是浪费了。”

　　“那我找人做，做好了送去给你。”阿德斯立即就接口说道。

　　纳特想了下，还是摇摇头“我和伯尼都不是正统的森林德鲁伊，你看我拿金属性质的武器就知道了，而且我擅长的是棍棒，伯尼是游侠，擅长的是双刀，这个东西做成了矛，给我们太浪费了，不会用。”

　　阿德斯回忆了一下，纳特还真没说错，他一般的情况下用的是木棍棒，但有时候也会使用弯刀，伯尼就更别说了，一个传统的双刀游侠，这个骨矛拿去了还真的是没用，浪费。

　　阿德斯只好遗憾的对纳特耸耸肩膀说道：“那只好看有没有机会帮你们找到一把顺手好用的武器了。”

　　“还是先把这些东西净化了再说吧，现在还是邪恶阵营的，估计找不到工匠肯去加工这个东西。”

　　纳特笑了笑，毫不介意的对阿德斯说着。

　　“没问题的，我和米娅回去火山岛处理就行了，不过怎么制作铠甲，我们不正好有个皮匠大师在么，问问她的意见就行了。”

　　莫莉一边说一边把眼睛看向旁边的伊薇丝。

　　“这种硬甲壳，适合做成大块的胸甲，要不就用相对有韧性一点的材料，例如腹部上方的甲壳，做成龙虾甲的式样，里面的衬里可以使用之前我们获得的那头有巨龙血裔的翼龙皮，再加上一些金属做扣件就可以了。”

　　伊薇丝虽然对制作革铠没有太多的经验，不过硬皮铠她做得多，万变不离其宗，虫壳革铠的式样也不会区别太大，她脑海里早就有了制作这种铠甲的方案了。

　　“回去找上巨锤大师，你们几个人合计一下，看看能不能争取设计出完全适合这种材料的革铠来。”阿德斯眼睛一转就想到了矮人巨锤，一个是经验老到的锻造大师，一个是皮匠大师，加上云妮和自己这样半吊子的附魔师，应该没有多大困难吧？

　　实在不行就把南希也叫来，毕竟这样一套革铠，在市面上可是能卖好几万金币的，而且供不应求，要是遇上合适的拍卖会，拍出个高价是一点难度都没有的。

　　“还有这个尾椎，之前我就检查过了，完全可以制作出一个可以发射蛛网术的魔法物品来，这种魔法也是特别受欢迎的，控制类魔法中的极品，适合绝大部分场合使用。”

　　云妮指着狩魔蛛的腹部尾椎说着。

　　这让阿德斯想起了自己手中的戒指，也是可以施放蛛网术的，可是自己一直很少用，这枚戒指落在自己手上，有些明珠暗投了。

　　“还有这些！”云妮又指着水晶瓶里面的紫色液体对大家说道：“这些恶魔的血液是只制作卷轴与药剂的材料，不过要回去测试一下里面活性，才能决定用来做什么。”

　　阿德斯听了笑了笑说道：“还有毒囊与牙齿，甚至是它射出来的蛛网，都是好东西。”

　　狩魔蛛浑身是宝啊……


第323章 归程

　　奥斯勒王国。

　　军事大臣半跪在阿勒斯三世国王面前“陛下，军队完全挡不住恶魔的攻击，面对类法术与超自然能力，普通的士兵根本就不是那些恶魔的对手，陛下，与神殿联合吧！”

　　阿勒斯三世国王木然的看着面前跪着的军事大臣，他知道这位大臣是好意，可一与神殿联合出兵，让各大的神殿有了参与军事的权力之后，再想收回来就不是那么轻易的事情了。

　　军事大臣见国王还在犹豫，有些急躁的继续劝说道：“陛下，我知道你在担心什么，可是现在军队挡不住，那王国就岌岌可危了，要是被攻到王都的话，那时候付出的东西会比现在更大！”

　　军事大臣也不敢完全把话说明白，不过国王应该是能听懂的。

　　而且他说的也没错，要是被攻到了王都，那时候再找神殿的人可就晚了，很可能就会变成大陆上某些国家那样，国王的生命都会被那些神殿掌控，王位的更迭都要神殿承认才能正式的传承。

　　“唉，除了神殿，还有其他办法么？”阿勒斯三世国王低叹了一声，表情僵硬的问着。

　　“授爵分封吧，把那些已经被占领的领地都拿出来，谁占领了谁就是领主，前提是守住不被恶魔再次攻破。”

　　军事大臣说的这个，也是大陆的国家遭受敌人侵略的时候的一种对策，不过这会让原来的既得利益者抵制，而且国王的领地也会缩水，很多王室宁死也不会使用这样的手段的。

　　可是现在国破家亡危在旦夕了，也顾不得那么多了。

　　阿勒斯三世脸上的表情更加的僵硬了，这怎么选都是个错误，难道，奥斯勒王国真的要在自己手上亡国了？

　　“陛下！”

　　“让政务大臣去联络神殿吧，你去与忠于王室的贵族吹个风，让大家有个心理准备，尽量的多去抢夺那些无主的领地。”

　　“是！陛下。”

　　伊薇丝作为曾经率领过纳瓦比拉子爵领近卫军的首领，由她来安排哨所里面的士兵是最合适的，有很多的士兵都是她训练出来的，看见这次统率自己的是伊薇丝，在桀骜不驯的士兵也得乖乖的听话。

　　整编之后的城防军与近卫不但要负担起哨所的防备，还分派出一部分人与冒险团队一起，在附近的森林再次的搜索，大家怕恶魔这次来的不止狩魔蛛，要是森林里面还有一些别的，那大家都得完蛋。

　　并不是每种恶魔都像狩魔蛛那样，会自己钻进泥土里进化的，进化后再爬出来，这样才会产生震动，才会被阿德斯发现，但别的恶魔并不是一样。

　　就拿以前火山岛上的弗洛魔来说，根本就不需要这样，直接结茧进化，成功了撕破茧衣就出来了，那有这么麻烦。

　　在把哨所的防备任务安排妥当之后，阿德斯他们几个就要撤了，毕竟一直呆在这里没什么用，现在能发现的恶魔都被消灭了，往后只要戒备好山间的小道，提前发现恶魔来袭就可以了。

　　而且重建哨所与派人去查探山间小路的情况并不需要他们在这里，只要那些城防军与近卫去做这个事情就行了，随时汇报，随时支援。

　　“可惜那个斥候队长了，要是我们早点来，他未必会失踪。”纳特还记得有过一面之缘的莱恩，在离开哨所时有些惋惜地说着。

　　伊薇丝听了点点头，那个莱恩她也见过，是个不错的人才，森林里面的猎手出身，对追踪与陷阱有着丰富的经验，就这么在森林里面失踪了，不用说就知道肯定是那几只狩魔蛛下的手。

　　从哨所回去黑铁，大家的心情就与之前来的时候不一样了，轻松了不少，路过阿德斯的领地的时候，伯尼向大家告别，他现在主要负责管理这一带地区，不但是阿德斯的领地，还有森林边缘的村庄，这里将是他与老师纳特以后的根据地了。

　　告别了伯尼，大家继续往南，旅途的余暇，大家闲聊着，从开始怎么制作那些狩魔蛛甲壳装备，到回去黑铁港要怎么吃一顿大餐，再到纳瓦比拉郡的未来。

　　“我估计恶魔在北方的进攻可能没什么进展，所以才会派遣一部分恶魔来我们这，不然双线开战，它们怎么支撑得住？”

　　“有可能，不过可能性不大，我猜可能是恶魔故意派遣一部分队伍过来，就是想拖住我们，不让我们随意的往北支援。”

　　“按我说，要是阿勒斯三世只用军队的话，像对待一般的敌人入侵那么对付恶魔，那绝对会一败涂地。”

　　“这不可能吧？国王怎么会这么愚蠢！肯定是联合神殿与王室法师塔的力量啊，要是派遣普通士兵去对付恶魔，怎么可能赢。”

　　大家众说纷纭，各自表达自己的想法。

　　莫莉在一边微笑的看着大家谈论，不发表自己的意见，不过阿德斯眼尖，见她的表情有些怪异，便把她拉过来问道：“莫莉，你说说，你是世袭贵族，最了解贵族们的心思。”

　　国王也不过是王国里面最大的一个贵族，有些国家甚至都未必是国王的领地最大，很可能是大贵族互相推诿选定的这样一个人物。

　　莫莉翘了翘一边的嘴角，冷笑地说道：“国王还真的会像刚才你们说的那样，派遣军队去防御恶魔。”

　　“这怎么可能？那不是白送死么？”伊薇丝惊呼了一下，表示不能接受这样的说法。

　　“这么说吧，如果联合神殿与法师塔的人去防御恶魔，那么打赢了的话，国王要怎么奖励这些人？传教权吗？魔法物品吗？

　　绝对不是这些东西，只能是领地，但是，无论是神殿还是法师塔，一旦拥有了领地，那么自身的实力强大，又有领地的产业支援，你说还会听一个凡人国王的命令么？”

　　云妮这时候接口了，她点着头说道：“这还不是最关键的，主要是因为无论是神殿还是法师塔出来的人，他效忠的对象就绝对不是国王，而是法师塔的大法师，或者是神殿的牧首。

　　在政治上，墙头草必然会被人唾弃，那么得到领地的人就必然要选择一个效忠的对象，事关自己的实力，你们说会是国王还是原来的大法师或者牧首？”

　　伊薇丝这时候转过弯来了，她看了看自己的妹妹，摇摇头说道：“这么复杂啊。”然后又抬起头看着莫莉说道：“那你们就是不听国王的领主啰？”

　　“神权贵族被封地贵族打压就是因为这个原因。”莫莉没有反驳，而是说起以前的旧事。“毕竟大家效忠的对象都不一样。”

　　“那这次王国被恶魔入侵不是很危险？”伊薇丝后知后觉的问了一句。

　　“这就要看谁对谁妥协了。”阿德斯补充了一句，不过这时候大家已经没有了讨论的兴致了。

　　因为大家不约而同都想到了一个问题，要是奥斯勒王国没有了，那该怎么办？

　　黑铁港的北城门，一位身穿近卫军制服的斥候骑在战马上狂奔，正在排队进城的人群纷纷的躲避，看着斥候一人骑着一匹马，后面还带着两匹，都议论纷纷。

　　“这是紧急军情吧？一人三马，估计这个斥候连吃饭都得在马上了。”

　　“嘘，别乱说！”

　　“什么乱说，之前不是有流言，说北面的森林出现了恶魔么，估计就是这事。”

　　“子爵夫人不是已经澄清了么，恶魔已经被消灭了，而且这也得到了北面来的人的证实啊，都没有那个村庄消失了，这些流言也就骗骗那些什么都不懂的妇孺，经常在森林附近活动的商队最清楚不过了。”

　　“哦？兄弟，你有内幕消息？”

　　“没有，不过我表哥的妻弟的长辈是某个商队的马夫，经常跟随商队在北面活动，所以哪个村要是死绝了，他们肯定最清楚。”

　　看着斥候远去，城门的卫兵立即出来维持秩序了：“排好队，都别乱，不许插队啊！”

　　自从子爵府降低了入城费，每人只收一铜币之后，附近的佃农与自由民都喜欢进城来购物了，特别是购买一些贵重的物品的时候，例如马车的轴承、铁制的农具之类的东西，都不在信任到村的商队与货郎。

　　而是选择了直接进城，在城里购买这些商品价格比到村的商队便宜，就算是要自己运回来，只要和村里的人商量好一起出来，一起回去，运货的时候租车费用均分，计算下来还是要比商队的便宜。

　　而且在城里还可以货比三家，还能够见识一下城市的风采，这就让人趋之若慕了。

　　斥候三马轮换，快马加鞭。

　　阿德斯在铜矿山与伯尼告别的时候，就选择了回程时候的交通工具，最主要是要照顾云妮与莫莉，这两位，一位是身体相对瘦弱的云妮，还有贵族大小姐莫莉，都不适合长期的骑乘骑兽。

　　四轮马车这个时候就派上用场了，而且铜矿山到黑铁港的道路已经打通，虽然没有在城里的石板路那么平稳，不过夯实之后的泥土路加上矿山的碎石块，也算是可以接受了。

　　米娅把铠甲脱下，换穿了一件普通的精制皮甲，坐在马车上驾驶着，阿德斯与纳特骑乘着骑兽一前一后拱卫着马车，其余的女人都在马车里面休息。

　　有时候伊薇丝会出来与米娅轮换，让小猫女也进去休息一下。

　　在路上，斥候骑马狂奔，马蹄扬起的灰尘远远的就可以看见。

　　阿德斯勒住了迅猛龙的缰绳，皱着眉看着前面扬起的灰尘，心想，这是谁啊？跑那么快。

　　斥候很快就跑到阿德斯不远处，阿德斯看见他穿着的是近卫的制服，勒了勒缰绳，想要把位置让开，看来这个斥候是送信的，可别耽搁了安娜的事务。

　　斥候在路上碰见人也慢下了脚步，特别是看见了阿德斯骑着的骑兽，他就更小心了，毕竟能骑这样异种的骑兽的人，绝对不是普通人。

　　斥候走近了一看，咦，这不是迅猛龙么？好像以前首领也是骑这种骑兽的，领地内有这种骑兽的人并不多啊。

　　再看了眼阿德斯的穿着，他就大概猜到面前这位身穿半身革铠，带着灰黑色斗篷的是谁了。

　　“您，您是克利福德阁下？”

　　“嗯？是我。”阿德斯看见斥候老是看着他，也是好奇。

　　“太好了，子爵夫人有话要对您说，请您直接与她用远程魔法信息传送盘联系。”

　　“咦？那她怎么不主动联系我？”阿德斯这次是真的好奇了，要是急事，安娜可以主动联系他们啊。

　　“应该不是急事，夫人让我送信去哨所，要是在路上或者在铜矿山碰见你就和你说一声，没有特别的交代的。”

　　斥候大概是知道安娜与阿德斯交谈的是秘密，不会直接通信，在说通信也比较慢，所以双方用传信盘对话是最好的。

　　阿德斯与斥候说话的时候，马车上的米娅也跟着停了下来，里面的莫莉与伊薇丝很奇怪，为什么走着走着就停下，于是就下了马车，看看是什么情况。

　　结果伊薇丝一下马车，斥候直接就跪了。

　　近卫的士兵对伊薇丝都很熟悉，特别是斥候队伍的队员，对她更是敬佩与仰慕，基本上一切的野外求生技巧、陷阱的架设、追踪与反追踪都是伊薇丝手把手的教导给斥候的教官，再由教官传授给小队里面的队员。

　　所以这位斥候跪了，这是老师的老师啊。

　　伊薇丝不知道这位斥候叫什么，莫莉就更不用说了。

　　不过斥候在看见伊薇丝身边的莫莉的时候，更加确定了阿德斯的身份，纳瓦比拉郡的大小姐就在跟前，根本不需要怀疑阿德斯的身份是否造假了。

　　莫莉与伊薇丝都清楚领地内军队的规矩，她从空间容器拿出自己的徽记，温婉的对斥候说道：“你先检查一下我的徽记，然后告诉我安娜派你去哨所做什么。”

　　领地内几位高层都有这样的徽记，阿德斯也有，不过他自己的不知道扔哪了。

　　斥候小心的站起来，很恭谨的接过徽记，按照近卫训练营里面教的知识，检查了徽记之后，递还给莫莉之后，又单膝跪下禀告。

　　“不用下跪，你站起来说话吧。”莫莉还是非常的和蔼温婉的对斥候说着。

　　可是斥候没听她的话，跪着就说了：“夫人让我去前哨，询问那里的军队的数量，还有一些后置的安排，还要我去铜矿山，传令那里的负责人，需要调遣一部分士兵去前哨……”


第324章 各方

　　安娜派遣斥候去查探山间小道附近地区的防务，并且对防务做一些微调，这是她得知恶魔被消灭后的部署。

　　阿德斯与莫莉听完了斥候所说的消息，便知道这些微调并不能真正的让哨所万无一失，只是限于现有的条件进行的布置。

　　莫莉顺手对斥候使用了一个“忍受环境”神术，然后挥手就让斥候继续去其它地区传信，阿德斯便与莫莉继续上路了，在莫莉上马车之前，阿德斯吩咐她在马车上与安娜联系，看看是否出现了什么紧急的情况。

　　走在这条新近才开通的马路上，大家的心情都比较放松，周边有危险的野兽与类人种族早就被清理过一次又一次了，就连阿德斯的神念，都并没有往远处探查，只维持在身边，起到警戒的作用就算了。

　　到了下午，接近下一个扎营地之前，莫莉终于从马车侧面的窗户大喊着阿德斯的名字。

　　“阿德，和安娜联系上了，她有事要告诉你。”

　　阿德斯把迅猛龙一勒，停下来等待马车上来，等马车经过他身边的时候，他往窗户里面问道：“是什么事？”

　　“安娜说圣居那边传信过来，亨特正前往黑铁港，让你赶紧回去子爵府等待，别在外面乱晃悠。”

　　阿德斯仰头打了个哈哈，后面那一句肯定是莫莉自己添加上去的。

　　“有没有说亨特大叔过来做什么事没？”

　　“没有，只是传信来子爵府说他要来，另外还有就是，神殿那边最近频频的发来一些战场通报，安娜说王国的情况有些不妙。”

　　阿德斯一惊，王国的战况不妙，那么作为领主的自己与莫莉她们，就有可能被征召，这可不是什么好消息。

　　“先赶回去，拿到详细情报再说，现在远程传信里面也得不到什么信息。”

　　阿德斯指了指黑铁港的方向，对着大家说道。

　　在安博港，脸挂面纱的少女正与一位商人在谈判。

　　“现在安博港内的流民这么多，只要你与黑铁港那边的人达成协议，把东方转运过来的货物换成粮食，贩卖给神殿或者在城里的富农，我想这里面的利润会比你单纯的转运货物要多得多。”

　　“可是我自己把货物运去贝鲁叶卖了，然后在那里购买粮食一是一样的啊。”

　　少女见商人并不妥协，眼神微微凝聚，泛起了一丝紫光，然后紧盯这商人说道：“但是这样的话，需要的时间就会变得非常的多，等你把粮食运回来，人早就饿死了，死了的人怎么来购买你的粮食？”

　　“大人您说的好像也有些道理。”商人琢磨了一下，越想越觉得对面这位蒙面少女说的话是对的。

　　“听我的没错，只要和神殿那边搭上关系，不但钱不是问题，以后郊外的村庄很可能也会分封于你，这里面的利益你自己想想就明白了。”

　　商人只觉得少女说的话犹如当头一棒，敲到自己头上就出现了一条光明大道。

　　“大人你说的没错，就应该这么做，我回去就找黑铁港的人，换成了粮食就与神殿协商。”

　　“还有记得多笼络那些流民，光有地没有人，你以后的领地也没有人耕作的。”

　　“是的，大人。”

　　阿德斯他们匆匆赶回黑铁，在子爵府。

　　“亨特还没到，航线上的商船那边传来消息，这个时候他的船可能刚出安博没多久。”

　　安娜知道阿德斯与亨特的关系很密切，一见面就把亨特的行踪告诉了他。

　　“亨特大叔跑过来做什么？恶魔都消灭了，没什么需要援助的了啊？”

　　阿德斯摸着下巴，自言自语地说着。

　　“来了不就知道了，现在圣居那边与黑铁港这么多的商业来往，大叔过来肯定是有事情的，你想那么多做什么。”

　　米娅伸着懒腰，对阿德斯说完就与安娜打了个招呼，于几位女士一起准备跑去泡澡了。

　　这段时间不是在野外就是赶路，阿德斯与纳特是男的还好，每天擦擦身体就对付过去了，难为了几位女士，在路上的时候还不觉得，一进城开始就觉得浑身不舒服，全身都是虫子咬似的。

　　安娜当然知道她们的感受，也没拉着大家说话，直接就吩咐女仆去准备热水去了。

　　“阿德你也去细细，一身的汗臭味，洗干净了再说其他的，我现在都不敢靠近你身边了。”安娜一副嫌弃的样子，捂着嘴巴对阿德斯说着。

　　本来阿德斯自己就有些轻微的洁癖，没人说还好，现在有人一说，他也觉得有些浑身痒痒了，很不自然的扭了扭身体，对安娜挥挥手说道：“那我也去洗澡去，完了我去书房找你，王国的战况的资料你准备好。”

　　“快去快去，要不要我叫简或者齐娜去帮你？”

　　“不用，你来还差不多。”

　　“呸，我要准备资料，没空侍候你这个骑士大爷。”

　　安娜心里其实是有点担心的，神殿传这些消息过来的意思很容易推测，不外乎在紧急的情况下征召他们上战场。

　　可是无论是莫莉、安娜与阿德斯，都对北面的土地没有任何的想法，那么没有利益的驱动下，让这群比较现实的人不顾一切的去帮助王国打仗？可能么？

　　阿德斯在狩魔蛛没出现之前就询问过大家了，所以安娜也很明白大家的想法，可神殿现在的态度越来越明显，王国的战况也越来越危险，纳瓦比拉郡迟早要拿一个态度出来。

　　不可能永远都采取模棱两可态度，这没办法对王国与神殿交代的。

　　“唉，让阿德来做决定吧。”安娜摇摇头，转头向仆从们安排一些饮食送去书房，待会阿德斯出来，可能要在书房待很久了。

　　“呼……呼……快跑，跑起来，我们一定要从这个鬼地方逃出去。”

　　“大人，都不知道那些半身人当时是怎么招惹出这种怪物的，难怪整座城市都有一半被海水淹没了，这明显就是神罚！！”

　　“别说那么多了，节省点力气吧，快走！！！”

　　在特鲁达，一群人正在逃亡……


第325章 轻而易举

　　“阿德，这是维莉娜阁下为你挑选的礼物，并且让人亲自带来圣居的。”

　　在阿德斯他们还在为王国的形势发恼的时候，亨特来到了黑铁港。

　　阿德斯从亨特手里接过有密封魔法阵的木盒，并没有立即打开，反而疑惑的看了一眼亨特问道：“大叔，这里面是什么东西？”

　　“你最想要的，米娅最急需的东西。”

　　阿德斯眼睛一亮，手中的力道顿时放轻了一些。

　　他搓了搓手，就想找地方摆放好盒子，想要打开看看。

　　亨特见他有些急迫的样子，便阻止他道：“别在这里打开，我觉得你现在应该回到火山岛上再打开它比较好。”

　　阿德斯听到这话，长叹了一声，对面前的盒子也没有了兴致，他对亨特说道：“莫莉她们这里烦心事太多了，近期可能都回不去火山岛。”

　　“是奥斯勒王国的事情？”

　　“嗯，晨曦之主的神殿源源不断的发来战报，形势是越来越危急了，他们的意思也很简单，希望莫莉或者安娜能够去支援北方。”

　　“这个我知道，晨曦之主与大地母神的神殿也给圣居发来照会了，希望我们能支援他们。”亨特轻笑着说道。

　　“呀，大叔你还笑得出来？我烦得不行啊。”

　　亨特挥了挥手，很干脆地说道：“有什么好烦恼的，纳瓦比拉郡根本不可能派遣大军过去，要是真的过去也是那两位夫人，你可不是晨曦之主的人，根本不需要挺他神殿的指挥。”

　　阿德斯一副凑眉苦脸的表情，低叹了一声：“唉，不听不行啊，我不放心莫莉与安娜独自北上。”

　　“笨蛋，你叫莫莉说领地也出现了恶魔，它们准备突破山脉与森林，准备入侵纳瓦比拉不就完了？”

　　“那边的神殿不信怎么办？”阿德斯没好气的回答着亨特。

　　“哈……说你笨还不承认。”亨特摇着头，嘲笑着阿德斯的智商。

　　“咦，大叔你有什么好主意？”阿德斯反应过来了，亨特明显是有备而来的。

　　“你不是杀了几只狩魔蛛么？然后圣居为你作证啊，这样就可以拖延时间了，要是恶魔完全侵入了南部森林，那北面的王都压力就更大。

　　还不如劝说那边，别让你们北上，继续留在领地，对沦陷在恶魔手里的领地形成南北夹攻的态势不是更好？”亨特把自己与卡迪纳尔商量出来的办法告诉了阿德斯。

　　之前森林北面的地区沦陷的时候，他就和卡迪纳尔做过推演，要是按照恶魔现在占领的地区再发展，那么形势会怎么样？这些他俩都考虑过的。

　　“晨曦之主神殿那边会答应？”阿德斯有些不确定地说着。

　　“笨蛋，他现在要拉拢我们，要是森林彻底被恶魔霸占了，那大家就不用打了，直接就完蛋了。

　　所以他们现在想自然神系的几位神祇出手，吾主、圣独角兽、翠绿女士都在南部森林有一些人手的。

　　而且在森林架设防线，我们占优势，很容易就可以把恶魔搜出来，让它们无处可躲，没有了隐秘的行动，你说诸神会怕恶魔的大军么？”

　　亨特还是与以前那样，细细的教导阿德斯，现在阿德斯的个人力量强大起来了，但是对这个世界的高端战争还是不太了解，他有的只是一些低端的，针对凡人战斗的经验。

　　恶魔很难消灭么？

　　一点也不，只要高阶牧师出手，无论是“驱逐术”还是“群体治疗轻伤”有这样的神术，对让一般的职业者上恶魔的时候根本不畏死，强大的恶魔被驱逐回深渊，一般的恶魔被职业者大杀，受伤立即能得到牧师的群体治疗，有什么好怕的？

　　现阶段各大神殿不出手，或者不尽力的出手，是因为利益还没有到手，神祇或者可以不考虑利益问题，直接挽救信徒，但是教会就不一样了，在地上的神殿与神职者总需要吃喝吧？战斗的装备需要补充吧？死后的抚恤需要有吧？

　　一句话，没钱没利益，神殿是绝对不会在现在就把恶魔赶尽杀绝的，除非神殿本身也岌岌可危了，就有可能号召信徒对恶魔发起圣战。

　　这些东西以前维莉娜教导过一部分给阿德斯，但那会阿德斯等级太低，根本不可能接触到高层的对抗，各大神殿的矛盾，神殿与封地领主的矛盾等等。

　　亨特见阿德斯好像没听懂的样子，有些鄙视地说道：“跟你说这些没用，你对这个世界的规则了解得少，还没莫莉这个贵族夫人多，最起码她生长在贵族家庭，这些东西家族从小就会教导。”

　　“谁说我不懂的，我懂！”阿德斯只有在亨特大叔的面前才会有一丝的幼稚感，在别人的眼里，他永远是一个睿智、冷静的指挥官。

　　“懒得跟你说，我自己去找莫莉，你把伊薇丝与米娅叫过来，安排一下赶紧回火山岛，那里才是你的根据地。

　　还有，沃德从学院回来了，在河口镇的时候他来找我，本来是一起过来的，后来他觉得来这里处理这些事烦，自己一个人跑去火山岛的实验室了。”

　　亨特说着，就招手叫来了一个侍从，让他带路，去找莫莉与安娜去了。

　　阿德斯挠了挠头，看着走远的亨特，嘿嘿的笑了起来，有大叔在，果然什么事都好解决。

　　也就是亨特与卡迪纳尔有办法解决这个问题，这里面其实就是一个身份不对等的问题。

　　莫莉与安娜从小就在晨曦之主的神殿学习，对于神殿她们无从抗拒，但是亨特与卡迪纳尔就不一样了，作为梅莉凯在南部森林的代言人，他俩说的话与王都晨曦之主牧首说的话是一样的有分量。

　　特别是在梅莉凯晋升到了中等神力巅峰的情况下，没有神祇能够无视掉她的态度，身为强大神力的洛山达与裳提亚也不行。

　　别看米娅对外是圣女的身份，这只不过是停留在纸面上的尊重，谁叫芮拉只不过是微弱神力，要是芮拉同样是强大神力，那么只需要米娅说一句不行，晨曦之主的牧首就绝对不敢在得罪米娅的情况下征召莫莉与安娜北上。

　　说来说去还是那句老话，在多元宇宙中，实力才是获得别人尊重的唯一标准。


第326章 种树前的准备

　　在火山岛上的密室里，阿德斯拿出了维莉娜送来的木盒，大家都猜测到这是城市之树的树种，可是在没打开之前，都不能确定是不是，而且这一类强大的魔法植物，如果没有屏蔽的话，很容易被人探测到，这也是亨特让阿德斯回来再打开的原因。

　　念起亨特悄悄告诉他的密咒，把魔法锁解锁，阿德斯上前把木盒打开。

　　里面是不知名的草丝，包裹着中央一团东西。

　　有些心急的扒开表面上的草丝，在中间一枚拳头大的深栗色的物体便呈现在阿德斯的面前。

　　小心的捧起这枚深栗色的物体，阵阵的自然气息已经扑面而来，不用使用“魔法灵光”，都能看见在这枚物体上缠绕的一丝丝翠绿色的光芒。

　　这就是城市之树的树种。

　　虽然这枚树种的价值并不算高，最高不超过四千枚金币，按道理说以阿德斯现在的身家，绝对不会让他有捧着稀世珍宝的感觉。

　　可从阿德斯有些颤抖的手上可以看出，他现在还这的有些紧张，这不是单纯的价值的问题，而是关系到身边女人的生命与城市以后的发展的问题。

　　阿德斯深吸了一口气，控制着自己身体的血液，让自己冷静下来，详细的观察着这枚树种。

　　在深栗色的外皮上，有着一些暗金色的花纹，这是树种自带的表皮纹，这是告诉别人，这枚种子已经成熟了，可以采摘了。

　　而阿德斯现在要做的，就是顺着这些自带的花纹上，在篆刻出魔法纹路来，布置上一个控制城市之树的魔法阵。

　　工具云妮早就为阿德斯准备好了，一把附魔用的专用刻刀，有着附魔的经验，阿德斯对篆刻魔法阵也不陌生。

　　拿出梅莉凯恩赐下来的魔法图，找到开头的魔纹，阿德斯就开始篆刻了，在这个密室里面，在祭坛上，阿德斯的神念可以放大到最大。

　　这样的条件下篆刻一个魔法阵，对与阿德斯来说并不困难，虽然这个魔法阵有三个核心，可以算得上是比较繁复的一种魔法阵了。

　　树种的外皮比较坚硬，下手轻了不行，没有篆刻出纹路来，那么魔法阵就没办法起效。

　　下手重了更不行，外皮虽然坚硬，也有一定的厚度，可要是太用力了，划伤了里面的果肉，就会把自然能量泄露，对初生时候的城市之树带来损害。

　　一笔、一划，抬头对照魔法图，再次的一笔、一划，时间不知不觉的过去，阿德斯的精神开始有些疲惫，紧握着刻刀的手指也有些发白，额角更是有了一丝的潮意。

　　这些阿德斯都不曾发觉，只是闷头沉浸在篆刻魔法阵之中，女神恩赐的魔法阵虽然是在法师学院的通用控制法阵上改良的，但是经过神祇之手的东西怎么会是简单的，繁复的魔法阵不能出现一丝一毫的错误。

　　“呼……”最后一刀下去，魔法阵篆刻完毕，阿德斯的心神一松，顿时就觉得有些晕眩的感觉，在密室之内也不知道过去了多久，阿德斯活动了一下手脚，准备下一项的准备工作。

　　这时在密室边缘的云妮走了进来，她为了避免打扰阿德斯篆刻魔法阵，已经在密室外的通道中等待了大半天了。

　　“阿德，你篆刻魔法阵已经整整一个白天了，休息一下再进行下一步吧。”

　　“啊？时间过得那么快？”

　　“你比较专注，没有察觉时间的流逝，我们在外面的人都有些担心了，所以我才进来看看的。”

　　阿德斯有些惊讶时间过得快，自嘲的笑了一下说道：“我可没想到篆刻一个魔法阵用了这么久。”

　　云妮对这个反倒不觉得有什么，有时候她抄录一些高级的卷轴，也用差不多的时间才能完成。

　　“这已经算很快的了，而且你还是一次就完成了魔法阵的篆刻，高级魔法师都未必有这样的精神力去控制自己的注意力这么久。”

　　“可是要是不尽快进行下一步，表皮上的自然能量流失了，那魔法阵的效果就会大打折扣，我身体还行，还能支持住，做完这些再休息吧。”

　　云妮很是慎重的看着阿德斯，像是要看清他是不是强硬死撑。

　　阿德斯明白她的意思，连连摆手说道：“真的，你别怀疑我是在死撑，真没没有问题。”

　　“那好吧，我出去通道等你，免得打扰你施法。”

　　控制城市之树的三种手段，阿德斯在女神恩赐修改魔法图的时候已经知道了，控制城市之树能量的吸取，用自身的血液控制城市之树，最后一个是利用女神恩赐的圣徽。

　　三种手段一起起作用，城市之树脱离掌控叛变的几率就会非常非常的低，而且就算是叛变了，有女神的徽章在，要毁灭它也是非常的容易的。

　　首先制作好的是怎么控制城市之树吸取能量的魔法阵，然后继续完成了大半的血液控制魔法阵，这样在种植之前滴下阿德斯的血液就可以完全完成这个魔法阵了，最后女神的圣徽，阿德斯有些犹豫了。

　　圣徽一直驻留在阿德斯的意识海里面，阿德斯早已经把城市之树必须的知识灌注进去了，只要在魔法阵的核心处篆刻出一个符文，等种植了城市之树之后，用圣徽施展一个“启蒙术”，里面的知识连同圣徽就会在符文的牵引下，变作魔法阵的三个核心之一。

　　之前阿德斯曾经想过不使用这个圣徽，可要是不用的话，那么怎么对女神解释呢？难道对她说自己信不过她？就算自己不说，女神也能知道，毕竟一位处于中等神力顶峰的神祇，真的要知道一个凡人心里的所思所想，那是很简单的事情。

　　特别是阿德斯还信仰这位神祇，她只需要通过信仰连接，就能把阿德斯灵魂内的记忆看个一清二楚，虽然神祇一般不会这么做，但她要是做了，就必然能够获得阿德斯所想的事情。

　　“唉，自己的秘密，要是女神能看出来的话，那么上次在意识海的见面就已经被知道得一清二楚了，瞒不瞒的已经没什么意义了。”阿德斯心里很想欺骗自己，可是这些东西不是说自己不去想就不存在的。

　　也是该做决定的时候了。

　　阿德斯狠了狠心，拿起刻刀，往最后一个环状的魔法核心里面篆刻下了一个魔法符文，最后一刀下去，整个魔法阵忽然就被点亮，然后全部的线条猛然虚浮在种子的表皮外。

　　看着眼前虚浮的魔法纹路，阿德斯有些紧张的屏气等待。

　　魔法阵被点亮后，吸取了种子上的翠绿色光芒，然后慢慢的演变成暗金色，之后从阿德斯最开始篆刻的位置黯灭，彻底的深埋在了树种的里面，只在外皮露出暗金色的魔法纹路。

　　成了！

　　阿德斯张开嘴大口的喘气，并且把手中的刻刀一扔，捧起了树种细细端详。

　　这时候的树种已经和开始完全不同了，深栗色的底色加上暗金的纹路，完全让人感觉不到这是一枚树种，反倒像是一枚珍贵的掐丝珐琅艺术品一样。

　　云妮站在通道，一直都在注视着阿德斯，见他把刻刀一扔，就知道已经完全把《智能植物人工神经网络控制魔法阵》篆刻完毕了。

　　她走进去，眼睛盯着阿德斯手中的树种，繁复的魔法阵吸引着她的心神，脑海很自然的就开始推演这个魔法阵的作用。

　　还好她自己反应快，刚兴起这样的想法，然后就立即的转开的头部，抑制了自己要推演魔法阵的心思。

　　“阿德，阿德斯？”

　　“嗯，我没事，我就看看自己的手艺。”

　　云妮松下一口气，这有些吓人。

　　好一会，阿德斯才把手中的树种放回盒子里面，一天之内就必须种植这颗种子，时间一过，种子里面的自然能量就会被魔法阵抽取，时间拖得越长，种子的生命力就越弱。

　　看着阿德斯抱起盒子，云妮对他说道：“好了，可以去休息了，不过明天一早，我们就要去种植这颗种子。”

　　“别墅后面的湖中小岛早已挖好了，我们随时都可以去种的。”

　　云妮白了在说话的阿德斯一眼：“都什么时候了，还去种树？你今天可是一点东西都没吃呢，快点去休息，要是吃完了精神好，那再说。”

　　“别拉我，小心盒子！”阿德斯一边紧张挡住云妮想要拉他的手，一边把盒子收进银腹虎斑贝。

　　“那你先去吃饭！”

　　“行行行，怕了你了。”

　　阿德斯无奈之下，只好跟着云妮走出了密室，结果刚走回别墅，就发现大家都还在大厅这里等着。

　　阿德斯有点意外，笑着对大家说道：“都这么晚了，怎么还不去休息？”

　　米娅首先站了过来，仔细的看了自家少爷一眼，发现他精神还不错，便放下心地说道：“大家都在担心你，都这么长时间了还不出来，以为出什么事了。”

　　“没事，就是魔法阵比较复杂，需要的时间比较多。”

　　伊薇丝这时已经来到了门口，对侍从吩咐赶紧找些吃的来给阿德斯。

　　沃德也从研究室过来了，不过他却不是担心阿德斯，而是搓着手，有些不好意思的支支吾吾，阿德斯明白他的意思，从虎斑贝里面拿出木盒，递给了沃德。

　　魔法阵已经完全篆刻上去了，树种外面的能量也被收拢，这时候拿出来并不会对种子产生什么不好的影响，不过阿德斯还是对沃德说了一句小心。

　　沃德并没有把种子拿出来，而是在打开盒子之后，拨开上面的草丝，就在盒子里面观赏起这枚城市之树的树种。

　　大家都对这种超魔植物挺好奇的，纷纷围过来欣赏，开一开眼界。

　　阿德斯坐在一边，侍从把食物端上来了，他一边吃一边看着大家围观树种，云妮并没有上去，她刚才已经看过了，陪在阿德斯身边，帮他用牛油涂抹着白面包。

　　米娅瞪大着杏眼，看着树种，回头问阿德斯道：“少爷，这个就是一种下去就呼呼的往上长的城市之树？”

　　云妮看见阿德斯正在吃东西，便对沃德说道：“大法师，跟小猫女解释解释。”

　　“米娅啊，不但这种植物会呼呼的往上长，在自然界里面有很多种植物都可以瞬间长大的，最出名的就属生命之树，也就是这颗树种的爷爷，还有精灵族的战争古树，一些超魔藤蔓也可以，如果你想要了解，我明白找本书给你看看？”

　　米娅抿了抿嘴角：“不看，最烦看书了。”

　　沃德顿时无语。

　　伊薇丝好笑的看着米娅在作怪，走过来搂住小猫女说道：“一些森林德鲁伊也有这样的种子啊，最常见的就是他们施展‘缠绕术’的时候，那些藤蔓不也是瞬间就能缠住敌人么？”

　　“对啊，我怎么没想到。”米娅恍然大悟状的一拍手掌，对着沃德说道：“你看姐姐这么一解释我就明白了，你还要我去看书！”

　　沃德：“……”

　　阿德斯狼吞虎咽的吃完了东西，拿起餐巾擦了擦嘴角然后对大家说道：“走，我们现在就去种树！”

　　“呀，现在就去啊？这么黑，怎么看得清啊。”米娅可是知道现在已经接近午夜了。

　　“啊？现在什么时候了？我都没出过室外，都不知道现在是白天还是黑夜。”阿德斯也有些傻眼，刚才云妮说他在密室一整天，他还以为是吓唬他的，因为他根本就不觉得时间的流逝。

　　“已经很晚了，明早在种吧，而且现在是夜晚，种下去了城市之树就会立即长大，这样奇迹一般的事情，必须要让大家亲眼目睹啊，会让港内的一些人老实一点的。”伊薇丝对站过来想要抱起木盒的阿德斯说着。

　　这也对，阿德斯一想，伊薇丝这个意见真的没说错，超魔植物的种植的却是比较稀奇的事情，让港内的一些人看了就会对火山岛更加的畏惧，而本来对火山岛比较忠心的人看了，就会产生更加多的向心力、凝聚力，对统治火山岛有好处。

　　“那就明天吧，我也能好好的休息一下，虽然不是很累，但站了一天了，是有点腰酸腿疼的。”阿德斯采纳了大家的意见，决定明天再去种植这枚超魔植物的树种。


第327章 夸张的生长

　　在别墅的三楼有阿德斯特意建造的石桥，可以直接走到旧火山口改建而成的火山湖。

　　湖中间就是早已预备好要栽种城市之树的地方，这里是用余泥堆砌成的小岛，在小岛的正下方就是旧火山原来的熔岩管道。

　　早上，大家要做早课祈祷的做完后，聚一起吃完了早餐，簇拥着阿德斯来到了火山湖。

　　湖中的小岛上，早已经有人挖好了一个四五尺深的泥坑。

　　云妮站在阿德斯的旁边，拍了拍他的后背，让他自己走到土坑处，其余的人都在稍远处等待着阿德斯。

　　这是一种大陆上的潜规则，沃德与纳特比较了解这个，早已经偷偷的对众人说过，因为城市之树的种植需要启蒙术认主，为了避免有人抢先施展这样的魔法，在大陆上，有这种情况发生的时候，观礼的人都要在稍远处避嫌。

　　阿德斯走近几步，从虎斑贝里面拿出盒子，取出了树种，在种植之前还有两个步骤，义士要滴血，让其中一个魔法核心里面储存阿德斯的气息，让城市之树长大的时候能记住谁是他的主人。

　　第二个步骤就是要用梅莉凯赐予的圣徽去激发启蒙术，在其中一个魔法核心上的符文牵引下，驻留到城市之树的树身里面去，这是控制城市之树的手段之一。

　　来到土坑前，阿德斯掏出一根钢针，这是问伊薇丝借来的，是她制作皮甲所用的工具之一，非常的尖锐，拿来刺破皮肤取血是最合适不过了。

　　深吸了一口气，阿德斯用家族秘法控制着身体的部分血液，他昨晚想好了，不能用普通的血液来充当核心，一滴带有源力微粒，还有两种元素本源气息的龙血精华，慢慢的被移动到指端。

　　阿德斯左手的手心托着树种，把无名指翘了出来，拿起钢针轻轻一刺，由于完全收拢了力量，手指上的皮肤很轻易的就被他自己刺破了，一滴龙血精华在阿德斯的控制之下出现在了伤口上。

　　收起了钢针，右手接过了树种，阿德斯就把无名指按到了三个魔法核心中的一个里面去，血液涂满了核心处。

　　带着金点的血液被魔法核心吸收，能量喷吐，瞬间变化成了一个复杂的魔法阵，阿德斯就知道这个核心被激活了，自己的血液也被树种吸收记住。

　　只剩最后一步了。

　　挖坑的人很细心，在土坑边缘留下了两阶细小的台阶，只能让人踩上半个脚掌，不过也足够阿德斯下来土坑内，把树种放置好，最后的一个魔法核心朝上。

　　阿德斯沟通意识海里面的圣徽，激活了圣徽预留的能量节点，瞬间，圣徽就化作了一道流光，从意识海里面冲出，顺着阿德斯的意念，投射到了树种上面。

　　“启蒙术”

　　下一刻，阿德斯就感觉到了树种好像出现了一个精神体，自己与它好像极为亲切，有一种对着天界雪狮的感觉。

　　成功了。

　　女神亲自准备的启蒙术，与之前把知识灌注给阿德斯时的效果是一样的，一种神术，两个用处，阿德斯这时候挺佩服梅莉凯的，能把神力节约、利用到这种程度，一点都不浪费。

　　三个核心魔法都激活了，树种的意识也产生了，阿德斯连忙走出了土坑，抓起旁边的铁铲，就把堆在一边的泥土铲倒坑里，埋住了树种。

　　大家见他开始铲土，知道认主的过程已经结束，都纷纷上来帮忙，米娅更是直接从虎斑贝里面掏出一个大木桶，这是早已准备好清水，免得一会浇水的时候还要到小岛的边缘去装。

　　泥土埋好，水也浇灌下去，大家站在旁边等待树种的发芽生长，无论是魔法学院或者是森林女神的神殿都有记载，树种完全被激活，就会很快发芽生长，但是阿德斯翻遍了所有的资料书籍，里面的描述都是有个词，极快。

　　从铲土到浇水，阿德斯自己的感觉是极短的两三分钟，这是只有他自己才能知道的时间单位，别人都是几息、瞬间、霎那这样的词汇，根本没有一个统一的标准的单位。

　　不过在下一刻，阿德斯就完全没有了胡思乱想的想法了，因为这时候他感觉到了土坑里面开始出现了超自然的能量，嗯？还有奥术的能量？

　　能量的波动越来越大，忽然猛然的爆发了，接着在大家的目睹之下，一场奇迹出现了。

　　泥土被翻开，一根幼苗的出现，然后在很快的时间内就长成了一株人高的小树。

　　然后小树的生长停顿了一下，米娅与伊薇丝以为这样就结束的时候，这棵小树忽然开始猛长，树干开始变大，变高，枝条不断的伸出。

　　转眼之间，这棵极少树叶的城市之树就已经长到了五十尺高，树干已经比一个人还要粗了。

　　这时城市之树的生长再次的停顿了下来，米娅瞪着杏眼，有些结巴的问阿德斯道：“少，少爷，这算是结束了吧？”

　　“还没呢，现在是城市之树在地下的根系在延伸扩展，地面上的树干并不算什么奇迹，地下的根系生长才叫恐怖呢，我都能探测到在别墅基座下，魔法实验室的围墙边上都开始出现它的树根了。”

　　大家听了都带着惊讶的表情，转头想要看看那里到底有多远，可是有别墅的遮掩，怎么能看出来，不过大家每天都从基座下的台阶走上别墅，在惊讶过后，都估算出大概的距离。

　　伊薇丝也睁大了眼睛，好像看见了什么不得了的东西一样盯着面前的城市之树，嘴里概叹地说着：“它的树根能长到那么远？”

　　云妮虽然读过一些资料，可是亲眼目睹奇迹的发生还是有点不敢相信，她有些木然的解答了姐姐的提问：“书上是说过，一棵成熟的城市之树可以控制一座浮空城，以前我以为是夸大的，现在我有点相信了。”

　　其实在大家看不见的地下，正发生着巨变。

　　城市之树的树根先是在湖心岛的泥土里面扩展，好像天生就是魔法阵一般，侵入了湖心岛上深埋的水元素位面沟通法阵的魔法节点，在获取了部分能量之后，又在继续的延伸，在极短的时间内就已经用树根把火山湖包裹了起来。

　　这是城市之树生长的第一次停顿，也就是生长到人高的那个时候，阿德斯开始也以为这已经算是第一阶段的结束了，城市之树要成长，还需要时间的。

　　谁知道在停顿片刻，它又继续生长了，树干蹭蹭的长到五十尺高，地下的根系更是顺着旧火山上的岩石缝隙，不断的往下，中间的熔岩管道更是被它彻底的占据了。

　　在魔法实验室的密室，也就是旧火山原来的熔岩湖所在的地方，城市之树好像知道那里是一个空间，知道里面除了空气就没别的东西一样，围绕着密室，透过岩石的缝隙，继续的往下、往外拓展。

　　在城市之树长到五十尺高的时候，别墅的佣人侍从已经有所发现了，这也不奇怪，大清早的，火山岛的几位统治者就聚在那里，下边的佣人肯定好奇他们在干嘛，有事没事就偷偷看一眼到底在火山湖上发生了什么事。

　　当看见一棵光溜溜只有树干的大树忽然长了出来，大家都好像看见了神迹一样，有些佣人直接就跪了下来，对着大树的方向跪拜祈祷。

　　从佣人到驻守在别墅的卫兵，再到别墅外的守卫，金字塔基座下的守卫，一层一层的，都开始发现了火山湖上的异常。

　　“这，这是什么植物啊？不会是深渊恶魔留下来的吧？”

　　“呸，别瞎扯，各位大人早就清理掉岛上所有与恶魔有关的东西了，而且那个方向好像是火山湖，一定是克利福德阁下的手笔，只有森林女神的神眷者能栽种这样的植物。”

　　“也不一定，米娅冕下也有这样的可能的。”

　　“喂，我只想知道那到底是什么，看着像是植物啊，可是没树叶？”

　　“战争之树吧，我听说只有这种植物能生长得那么快，而且你们想啊，在半山花园别墅上，栽种战争之树的话，那么别人想偷偷入侵别墅就变得不可能了啊。”

　　骚动传到了基座下的海港内，在魔法实验室的守卫也发现了异常了，连忙请出里面的魔法师，现在在实验室有驻留在这里的魔法学院法师，他们都是与阿德斯签订了契约的，可以利用实验室的工具与能量研究魔法，不过必须得完成每个月下发的任务。

　　魔法师被守卫请了出来，皱着眉看半山上的别墅，在别墅的背后，隐约能看见半棵植物，外表只有树干与枝桠，寥寥几片树叶这么远根本就看不见。

　　“这是阁下在种植超魔植物吧？我能感受到有自然的能量与奥术能量，绝对不是什么奇怪的东西，你们不要担心。”魔法师轻松的对守卫说着。

　　之前沃德也隐约的透露过会在半山的别墅上种植一些魔法植物，魔法师也非常理解森林女士神眷者在自己的住处种植魔法植物的行为。

　　有这样的天然优势，换成他，他也会这么做的。

　　就和他自己的住处会有魔法陷阱一样，这是非常自然的行为。

　　“你去和周围的人解释一下，这是领主大人在种植魔法植物，叫他们不要惊慌。”魔法师皱着眉看着附近喧哗的民众，吩咐守卫去解释一下。

　　这时从别墅也跑出几个士兵，对在金字塔基座上驻防的军官通告这个事情，不一会，便有士兵从围墙走出来，有的对周围的民众解释，有的就去通报其他地方的士兵，还有独角兽女神的神殿。

　　在城市之树第二次生长停顿的时候，它的根系已经开始在港内的地下蔓延了，而与此同时，包裹着金字塔基座的根系，也开始连接到了能量节点，开始吸收从地下巨型岩浆湖抽取到的能量。

　　而在别墅后的火山湖上，米娅等人却是眼睁睁的看着城市之树的树干开始以肉眼可见的速度在增大，从人腰粗慢慢的长到要两人环抱粗。

　　就在米娅正缠着云妮，问她这棵树还会不会长，会长到多大的时候，城市之树再次爆发出澎湃的自然能量，甚至在远处的码头上，也能看见火山湖上面炸裂开一阵翠绿色的光芒。

　　爆炸一次没完，紧接着又是一次能量炸裂，这次是奥术能量，在翠绿色的光芒里面出现了银色的光点。

　　在火山岛上，特别是在港内，绝大部分人都看见了这次能量爆炸，然后在众目睽睽之下，城市之树再次的生长，五十尺高的树身再次的拔高，几个呼吸的时间内就长到了七十尺高，在一些枝桠上也逐渐出现了嫩绿色的树叶。

　　沃德仰着头，张大嘴巴，看着高耸的植物，满脸的震撼，虽然早就有了心理预备，可是亲眼看见一枚种子从短短的时间内长到七十尺高，心里还是有些接受不了的。

　　不单他一个接受不了，湖心岛上的大家都接受不了，包括阿德斯在内。

　　他不是惊讶地表上的树干，而是通过祭坛的魔法阵放大了神念，他观察到了城市之树的树根好像有智慧一样，几条从一开始就生长的主根开始笔直的往下生长了。

　　旧火山的熔岩管道本来就是地下巨型岩浆湖的一条支管，开始阿德斯以为树根会顺着管道生长的，谁知道不是，它在顺着管道往下生长了一段之后，就不管不顾了，并没有斜着跟随管道的方向，而是笔直都往下探去。

　　什么岩石、沙砾，完全都挡不住树根的生长，连岩浆湖外面炽热的温度都不能阻挡它，树根直插进了巨型岩浆湖，虽然一进去就立即被高温点燃烧焦了。

　　吃了亏的树根好像知道现在自己并不能正面对抗高温，开始从侧面曲线前进了，主根开始生长出分支，慢慢的蚕食巨型岩浆湖炽热的外层，不断的吸取高温高热，并且转化成能量。

　　而在转化了能量之后，城市之树并没有把这些能量投放到地表的树干上去，而是继续的发展根系，继续分化更多的分支根系，好像一个贪吃的小孩，不断的掳夺食物。


第328章 事态爆发

　　“吾主啊，三天了，这棵大树还在长高！”

　　在码头区，一艘往返火山岛与博登男爵领的货船刚停靠在泊位上，船上没有任务的水手就已经全部站在了船沿上，远眺着半山上的城市之树，不断的发出惊讶的呼喊声。

　　这艘船在城市之树种下的第一天就出港去了博登男爵领，现在又从男爵领回来，发现了之前已经长到七十尺高的大树现在更加的巨大了，起码超过一百二十尺。

　　如果他们有幸来到火山湖中的小岛的话，就会发现不但高度增长得快，连树干也长得非常的粗大，现在可能要五个人环抱才能把树干完全圈住。

　　“是呀，高大的树在森林里面也不是没有，比这棵树更高的我也见过，可是生长得这么快的，我还是第一次看见。”一位有着丰富经验的老水手也惊叹的表示这是一个奇迹。

　　在大陆上，因为有着魔法植物，高大的树是非常的多的，三百尺以上的大树在森林里面是比比皆是。

　　现在火山湖中的城市之树在高度上其实并不令人吃惊，主要是生长的速度有些吓人。

　　在半山别墅里，沃德兴冲冲的跑进书房，对着正在看情报的阿德斯就嚷道：“阿德，城市之树开始消化地下的火元素了，我刚才发现，那些树叶的脉络里面开始出现红色，这是吸收火元素的证据！”

　　阿德斯放下手中的情报，右手握拳敲了几下自己的额头说道：“昨天已经有这样的征兆了，只不过这不是一早就预计到了的么，而且这也是它的主要功能之一啊。”

　　“我没想到这么快，要知道地下的岩浆湖距离地表可是有一大段距离的，并不像在幽暗地域那样，随便挖个坑就能发现岩浆河。”

　　阿德斯笑了笑说道：“那有你说得那么夸张，要是真的挖个坑就能挖到岩浆，那怎么住人，那么热。”

　　沃德夸张的说法被阿德斯鄙视了，他讪笑了一下转移了话题：“你是它的主人，有没有和它沟通过？开始吸收地下金属没有？”

　　“那有这么快，起码也要等一个月以上，等城市之树的生长彻底的稳定下来了，这些功能才可以逐渐的建立。”阿德斯摇着头，沃德太心急了。

　　“不是我心急，魔法熔炉已经开始运作了，要是能量够的话，你密室里面那些金属很快就要消耗掉的，现在就要着手准备金属资源了。”

　　“哦？”阿德斯挑了挑眉，有些惊讶的问道：“熔炉的效率这么高？密室里面的金属锭可不算少啊。”

　　“有能量的，无情无尽的能量，我现在都有些害怕了，这要多大的岩浆湖才能聚拢这么庞大的火系能量啊？”

　　其实阿德斯与沃德都有些不了解，这并不是那个火元素多的问题，而是阿德斯在里面加了一个源力符文，在这种多元宇宙至高能量的统治下，低级别能量很自然的往高级别能量靠拢，这才是主要的原因。

　　“我和大树沟通过了，它的根系是已经探查到了地底下岩浆湖的位置，但是这几天根系的生长，都还没完全探测出岩浆湖的大小，我也有些惊讶与害怕。”

　　阿德斯说起这个问题也是非常的担心，之前他就用神念探测过，可没想到一段时间过去了，岩浆湖又变大了，这样下去的话，岩浆湖上面的地壳迟早压不住岩浆湖，到时候火山喷发，火山岛绝对就变成废墟，甚至连渣都不剩。

　　“那这颗城市之树到底能吸收消化多少能量？能不能削减岩浆湖的容量？”沃德也皱起了眉头，他现在也算是火山岛的一员了，对于这个有着无限能量的岛屿，他可不想失去。

　　“那就要看它的根系的吸收与转化能力了，要是根系长得快，那最起码还是能维持平衡的。”

　　阿德斯伸了个懒腰，站了起来走到小阳台上，看着远处的海港。

　　沃德他们不知道，其实现在大树的根系是疯狂的占据了火山岛下所有的土地，就连港外的海底下，也已经出现了它须根的影子。

　　可以说在短短的三天内，它已经有了监视整个火山岛的根基。

　　只要阿德斯触摸到城市之树，就可以利用它的树身，随意的探查它的根系延伸到的地方。

　　沃德跟上来，也站到了阳台上他有些好奇的问阿德斯道：“听云妮说这枚树种与法师学院的有些不一样，多了一些功能？”

　　阿德斯点了点头说道：“教会的大德鲁伊在原来的功能上延伸了一下，例如吸收金属的功能，延伸出来的功能就是可以把吸收到的能量转化成生命晶石，这也是一种返祖的现象，只不过效率可能没有生命之树那么高。

　　另外还可以在吸取水分的时候，把里面的矿物质也储存下来，例如现在我们在海边，就可以直接吸收海水，把盐给保留了。

　　到时候大树会专门分化出一条树根来，转化成储存的器官，我们只需要每天清理掉这个储存器官里面的盐晶就可以了，这相当于有了一个稳定的获取食盐的渠道。”

　　沃德眨巴着眼睛，过了一会才说道：“那不就意味着只要大树愿意，地下的一切东西它都能转化？”

　　“差不多是这个意思，但你要核算成本啊，例如岩石，他也能提纯转化，可是转化是需要能量的，用能量换石头，不划算啊。”阿德斯把最简单的道理告诉沃德。

　　“这也是，不过这些功能你可能要保密了，不然估计很多人回来找你麻烦。”沃德提醒着阿德斯。

　　阿德斯轻蔑的冷笑了一下说道：“以前可能会比较麻烦，现在不怕了，有这里的魔法阵加上城市之树，就算是来个传奇，我也有把握把他困住。”

　　说着阿德斯伸出手掌，瞬间大团的火元素就集聚在他掌心上，随时就能爆发出猛烈的破坏力。

　　“这是？烈焰之手？”

　　“不是，是改造过的类法术，我起了个名字叫烈焰锥，威力很大，而且瞬发。”

　　沃德咽了下口水问道：“每天能有多少发？”

　　阿德斯看了他一眼说道：“只要能量够，无限量。”

　　“哇！这就恐怖了，火力比传奇法师的魔法塔都要猛烈。”

　　“嗯，加上法师之手，这平台就是一座无限火力的炮台，再加上城市之树的一些防御功能，基本就不怕任何敌人来了。”

　　“阿德，阿德斯！”云妮这时候急匆匆的跑进了书房，却发现书桌上没人，便大声的喊了起来。

　　“在阳台呢。”阿德斯把手缩回来，火元素能量没人控制了，很快就消散掉。

　　“阿德，北面出事了。”

　　阿德斯一听，大吃了一惊，连忙问道：“森林里面又发现了恶魔？”

　　云妮正喘着气呢，听见阿德斯的问话，连忙摆手说道：“不是我们领地的北面，是王都那边的北面。”

　　“哦，吓死我了。”

　　“王都的布防被恶魔突破了，现在恶魔在猛烈的攻击，有可能会全线失守，在奥斯勒的王国的所有神殿开始集结牧师与神殿骑士了。”还没把气理顺，云妮就连忙把得到的消息告诉了阿德斯。

　　“那有没有要求我们支援的命令？”

　　“没有，完全没有。”

　　“这好奇怪啊。”阿德斯摸着下巴，有些不理解。

　　沃德在旁边提醒道：“是不是亨特与王都那边沟通过了啊？”

　　阿德斯上次与亨特商量过一个办法，就是南北夹击恶魔的战术，回来之后阿德斯与大家稍微提起过这个方案，莫莉与安娜都非常的赞成。

　　“有一定的可能。”云妮还喘着气，说话都尽量的简短。

　　“还有一个问题就是，恶魔这么厉害？没道理这么容易就突破的啊？”

　　这个问题沃德可没办法解答了，他摇着头表示自己不知道。

　　“阿德，阿德斯！”

　　“在阳台呢。”

　　同样的情况，不同的人。

　　伊薇丝也急匆匆的跑进来。

　　“安博的两个神殿火拼了！”

　　“嗯，这么巧？”阿德斯惊讶的盯着伊薇丝，这个消息来得有些突然了。

　　“根据情报所说，是海洋神殿那边想要伏击风暴之主在郊外的势力，不知道是什么原因，被反伏击了，现在安博已经乱套了。”伊薇丝体质可没云妮那么孱弱，就算是急着来书房，也没有像她妹妹那边上气不接下气。

　　“莫莉那边有什么建议没有？”阿德斯虽然觉得这两件事一起发生有些巧合，但现在不是细究的时候。

　　“她问你北面的事情怎么解决，是完全交给亨特交涉还是怎么样？”伊薇丝把情报里面莫莉的询问说了出来。

　　阿德斯皱着眉，一手撑住阳台的栏杆，思考了片刻之后说道：“先不管王都那边，让莫莉尽全力去查探安博那边到底闹什么鬼。”

　　云妮这时候也说道：“没错，就算恶魔攻占了王都，想要杀来南方也要一段时间，而且神祇不会漠视恶魔在这里肆虐的，肯定会有一个对策出来，我们安心等待就是了。

　　反倒是安博，这个港口卡在了河口镇与黑铁港之间，要是弄不好，就会阻碍我们的船队经过，一定要慎重处理好。”

　　阿德斯点着头，然后有些迟疑地说道：“其实有一个问题我一直都不解，博登男爵领有恶魔，黑铁港有恶魔，火山岛有恶魔，那么为什么安博会没有？”

　　“嘶……”大家一直都没有想到这个问题，现在被阿德斯说出来，都倒抽了一口凉气，没错啊，为什么安博会没有？

　　“难道就因为那里有两个神殿在？可黑铁港也有泼辣女王的小祭坛啊。”

　　本来黑铁港还应该有晨曦之主的神殿的，那是莫莉与安娜应该建造的建筑物，可是在神殿漠视了私生子事件之后，她俩对神殿的建立就有些拖延的姿态了。

　　要不是恰巧发现了私生子与恶魔勾结，那么神殿会不会出手挽救她俩都是一件很难说的事情，毕竟以当时的情况看来，神殿都好像已经是放弃了她们一样。

　　“我和伊汶一起去发信息，要警告莫莉与安娜才行，万一这次的事情真是恶魔挑起的，那就严重了。”云妮这时候知道事情紧急了，拉着伊薇丝就往外走。

　　“我也要和老师通信，你这个推测让人恐惧。”沃德一想到安博要是被恶魔占领了，那么河口镇就被封锁了，非常的不安全，他要和南希说这个事情，最好能得到学院的支援。

　　阿德斯没拦他们，挥挥手让他们赶紧去通知该知道这件事的人。

　　他心里其实还有一个疑问的，但没有任何的证据与逻辑链，他没有对大家说。

　　目送三人走出了书房，阿德斯返身看向海港，双手撑住栏杆，远眺着海面，嘴里轻声的自言自语道：“多事之秋啊。”

　　“神甫，城门关闭了，现在怎么办？”

　　“是谁走漏了消息？而且城里为什么会被风暴神殿的人控制住的？”

　　在安博郊外的一个树林里面，被追杀的海洋神殿的神官们正聚集在一起，商讨这次伏击失败的事情。

　　“一定要尽快的回到神殿去，不然那边的人攻陷了神殿，我们才真的无路可走。”神甫神情阴郁的对剩余的几位神官说着。

　　“怎么回去？城门都关闭了，我们爬墙进去么？”

　　这时候神甫威望不足的缺陷就暴露无遗了，前任神甫死在火山岛上，连传承的权杖都没留下来，神甫在匆忙之中上位，教内有很多人都不服他的，之前神甫没有出现什么错误那还好说，现在亲自决定的伏击失败了，内部的倾轧就随之而来了。

　　“我只能带四个人回去神殿。”神甫手上还有前任留下的一些底牌，直接传送回去神殿的护符就是其中之一。

　　剩下的六位神官迟疑了，最终有两位不能回去，而且在野外，后面还有追兵，可以说是九死一生。

　　刚才说话质疑神甫的神官已经后悔了。

　　其实能跟随逃亡到现在的都是比较亲近神甫的神官，反对者早就已经在开始的时候作为断后做了炮灰。

　　但亲近也是分远近关系的，嫡系与同盟总会有些差异。

　　神甫首先挑选了一直跟随的，默默支持他的人，留下三位不算太亲近的，让他们自己找一个三人都同意的挑选方式，留下两人在野外。

　　如果阿德斯在这里，肯定就会说这不就是两桃杀三士的计策么。


第329章 橡树守卫

　　“牧首，你看这个消息应该怎么处理？”

　　察维悠达特的海洋女神神殿，地位已经岌岌可危的牧首冷眼看着手中的情报，心里却是满负荷的思考着怎么利用好这个消息。

　　特鲁达只逃出来了五个人，他的亲戚也死在了里面，反倒是安博港的神殿骑士团的团长跑出来了。

　　而现在手上的情报却是安博的求援信，风暴之主神殿与海洋女神神殿的争斗已经白热化，两边都死了人，绝对不会有妥协的可能性。

　　“去把我们的人都集合起来，那些和我们不对付的就算了，现在也使唤不动他们了。

　　吾主的威严不容冒犯，我亲自带队，要把安博的风暴神殿打压下去，不然按他们这样的做法，以后沿海地区的神殿都受不了他们折腾。”

　　“阁下，你要是离开了察维悠达特，这里的形势就不好控制了。”在牧首的下方，忠心耿耿的下属想要劝喻他不要离开。

　　“唉，我也不想离开，可是在这里，我个人的安全可以得到保障，但是手中没有了能战斗的队员，我的命令连这个房间都出不去的。”

　　“阁下，慢慢整合就是了，一离开的话，再回来就会很麻烦的，那时候神殿的布置就全变了。”

　　“这个我到是不担心，我身为牧首，可以直接与吾主对话，谁也不敢害我，最多也就是对我的命令阳奉阴违，但那与现在有什么区别？

　　要是把安博的神殿治理好了，我就有一个强力的外援了，有一个地方的神殿支持，人手可以源源不断的增援到察维悠达特，我还怕什么？

　　所以这次必须去，一定要把安博的神殿争夺下来。”

　　在安博，神甫跪在神殿里面的海洋女神神像前，正在对神明忏悔自己的冲动。

　　要不是他一定要出去报复伏击风暴神殿的人，也不至于落到现在这个地步，整座神殿的人数不足三十，能有战斗力的不够十个，要不是有神殿的防御系统，根本就撑不住风暴神殿的一波强攻。

　　现在迫不得已了，要向察维悠达特求援，这就相当于把神殿原有独立的统治权拱手相让，归附到了牧首的手下去了。

　　“唉，到底是谁泄露了要前去伏击的消息呢？”

　　神甫跪在神像前喃喃自语，他等级低，本来这个问题不难解决的，海洋女神的神术里面就有很多可以帮助他的办法，但无奈实力不够，施展不出。

　　现在神甫寸步不敢脱离神殿大厅半步，就是怕风暴神殿的人来强攻，虽然说直接攻打神殿的几率很低，这相当于两位神祇彻底闹翻，但在大陆上，有的是可以暂时屏蔽掉神殿与神祇之间联系的办法，要是被风暴神殿来这么一下，安博这个港口就会彻底的换主。

　　“但愿牧首的援兵可以快点到吧。”神甫站了起来，在大厅的窗边往外远眺，神情寂寥。

　　在火山岛上，半山上的火山湖里。

　　阿德斯正用手撑住一棵大树的树干，双眼微闭。

　　城市之树经过一个多星期的生长，高度没有太多的变化，但是树干却粗了很多，原本前几天四人就能环抱的树干现在可能需要八个人才可以完全的把树干围起来。

　　阿德斯正与城市之树在沟通，而在别墅前的平台上，半山花园里，一群人正在等待着什么，米娅、伊薇丝等人也在这里。

　　就在大家议论纷纷，觉得无聊没劲的时候，花园中的一棵橡树忽然猛然的晃动，树干变大，树枝互相缠绕，大家警觉的退开几步，橡树的树干上，慢慢的呈现出一张由树皮、树瘤形成的脸庞。

　　一阵绿芒乍起，橡树的树叶猛然的爆发，像是小刀一样向花园边缘的土地射去，中间还夹杂着绿色未成熟的橡果，树叶插进泥土里面，瞬间就不见了踪影，只在土地表面剩下一道道的深痕，而橡果却炸裂开来，变成一团团的绿雾。

　　一棵、两棵……

　　在花园里面总共有十多株不同种类的树木，有橡树与其他果树，每一棵都变成了一个炮台，树叶与果实都能对敌人进行攻击。

　　“这是德鲁伊六级神术‘火种术’与‘橡树守卫’。”

　　纳特对身边的众人解释着树木为什么会变成树人与果实为什么会炸裂的原因。

　　“呀，这不就等于有了十多个无需休息日夜都保护别墅的守卫么？”米娅惊奇的问纳特。

　　“没错，不过我猜测这并不是城市之树的极限，我们现在踩着的草地可能也能化成保护别墅的士兵呢。”

　　云妮挑了挑眼眉，有些疑惑的问道：“活化植物”？

　　纳特笑了笑，并没有回答云妮。

　　这是阿德斯的底牌之一，大家能猜到就好，不过最好不要说出来，免得流传开了，让敌人有了防备。

　　经过了启蒙的城市之树相当于一个高阶树人德鲁伊，它的攻击手段多变，最关键的是，只要能量足够，它就可以无限制的施展各种德鲁伊神术，而且能将自身控制范围内的植物变成攻击手段。

　　例如稍远处作为装饰的灌木围栏，只要阿德斯愿意，随时都可以把它变成一种六级的神术“剧毒荆棘”，让穿过这个围栏的人中毒。

　　现在阿德斯还需要到城市之树的树干部位，与它接触才能施展这些神术，可是等到城市之树成熟了，只要在它的控制范围内，阿德斯就能随时的用神念与城市之树沟通，不用接触到树干就可以控制这些神术的施展。

　　到时候加上平台下的魔法阵，在别墅的范围内，阿德斯就会变得如同神祇一般，基本就等同于无敌，谁来谁死。

　　那时候港口就会能被他完全控制，谁也别想在港内对他进行反抗，什么势力都不行。

　　阿德斯松开撑住树干的手，正看眼睛，莫名的眼神看着面前的大树，心里感叹，难怪在法师塔的塔灵出现之前，城市之树能够被法师利用，作为法师塔或者浮空城的控制枢纽。

　　它不但攻防一体，还可以直接吸收地下的资源，转化成各种法师需要的材料，自身的树叶与树枝还可以返祖转化，可以作为制作法杖与卷轴的材料，更别说它的树液了。

　　阿德斯轻轻的拍了拍树干，城市之树好像知道主人在触摸它一般，高大的树冠轻轻晃动，树叶沙沙作响，像是在回应着阿德斯。

　　走出了火山湖，走下了别墅，阿德斯来到半山花园，大家正好奇的围着其中一株橡树，刚才在树干上形成的脸庞早已消失，纳特正在对他们解释着什么。

　　“大家刚才感觉这些树木的攻击怎么样？强不强？”

　　听见了阿德斯的声音，米娅首先就回头了，她欢快的走过来，挽起自家少爷的手臂说道：“强不强没人去试过，这很难说，不过很突然却是真的，很少人会想到这里的树木会攻击人，要是不注意的话，很容易吃亏的。”

　　“城市之树会自动记录我们几个的阵营之光，如果有带着恶意的敌人来到花园，这些橡树守卫就会激活，随时都可以进入攻击状态，是一个非常好用的防御手段。”

　　阿德斯简单的解释了一下，继续对米娅说道：“你是圣独角兽的圣女，所以有任务交给你，在未来的时间里面，你要带领神殿的牧师与德鲁伊，在港口的空地与道路的两旁栽种树木。

　　别墅所在的火山峰也要栽种，你拿出一个方案出来，让属下轮流去，任务完成了，执政府会对领取了栽种任务的人进行奖励。”

　　纳特在一边听见了，也走上来施礼说道：“我们也一样可以去执行这个任务的，为扩展吾主的栖息之地正是我们的使命所在。”

　　阿德斯点点头说道：“那你们两个一起做个方案，还有港外的农田也要尽量的多栽树，不过现在城市之树控制不了那么远，时间不算是很紧迫，但必须要有这样的计划。”

　　“可以在港口颁布任务，让那些佃农与在港内无所事事的水手领取任务，这样可以省下很多人手。”伊薇丝也算是历练出来了，立即就想到了一个节省人力的办法。

　　阿德斯对她笑着答应了。

　　“阿德，亨特传信过来，说送来了一批已经转信了独角兽女王的信徒，运载他们的商船已经起航了，正驶向火山岛。”云妮也抓紧时间对阿德斯汇报了一件事。

　　“嗯？怎么会有转信的信徒？”

　　“那是原本住在安博的村民，都是泼辣女王的浅信徒，在风暴之主的那些人攻击他们村庄的时候，就已经泼辣女王的信仰产生了动摇，亨特派人去救他们的时候，就自动转信了。”

　　“啊？还可以这样？泼辣女王没有对他们进行神罚？”

　　“又不是真信徒和虔诚信徒，无论是哪一位神祇都不会长期把视线注视在这样的信徒身上的，浪费时间。”

　　阿德斯不敢吱声了，他自己就不算是真信徒……

　　“来了就按家庭为单位来拆散他们，分配到各个村庄里面去，这个事情交给小洛克去办，你们多空余些时间来锻炼自己，我觉得未来一段时间内，我们都将会遭遇多场的战斗。”

　　阿德斯把处理方案给出来，让云妮去执行就行了。

　　“一时半刻，实力好难增长哦。”米娅之前升级的速度很快，但现在已经减慢了，虽然说对比一般的职业者还是属于非常快速的，但是与之前相比较就感觉非常的缓慢了。

　　阿德斯转头瞪了她一眼说道：“你这么说，让我们这些没经历过快速晋级的人怎么办？信不信伊薇丝今晚会把你吊起来打？”

　　“不要，这是别人家对待侍女的办法，你不能用在我身上！”米娅气鼓鼓的瞪着阿德斯。

　　阿德斯懒得和她说话，免得自己羡慕嫉妒恨。

　　其实阿德斯升级也不算慢，纳特才真的羡慕他们。

　　第一次见面的时候，纳特已经是五级的德鲁伊了，阿德斯连职业者都不是，只不过是个见习。

　　现在纳特还是五级，可是阿德斯已经九级了。

　　要不是知道阿德斯是神眷者，纳特怎么都不会相信一个人的晋级速度会有这么快的，真要说嫉妒，还轮不到阿德斯说话。

　　“沃德，你与云妮不要每天一起去实验室，要轮流错开，这样可以增加个人的空余时间，锻炼一下身体与尽快的晋级，别一天到晚都研究，现在没时间让你们去研究魔法的本质什么的知识，先提高战力再说其他的。

　　黑铁港与博登男爵领都把一些金属材料运输过来，你们叫手下的那些法师看看怎么利用魔法熔炉，尽量把有用的材料分离出来。”

　　沃德有些垂头丧气的答应了一声，他的天赋也不怎么高，段时间内增强战力那可是一个艰巨的任务。

　　“阿德，那些金属材料是直接分离成单独的金属锭么？”云妮有些不解的问阿德斯。

　　“你们学院有魔法合金的配方么？”

　　“有的，不过是一般的配方，一些特殊的配方大家都藏在手里，不会公开的。”沃德抬起头回答着阿德斯。

　　“那就先按普通的配方配置合金，等以后有机会了，我们在寻找一些特殊的配方，有着魔法熔炉，单独分离金属锭太亏本了。”

　　“阿德，巨锤阁下不是认识精灵族的人么？你制作反曲刃的时候不是采用了精灵族特有的金属配方么？询问一下怎么样？”云妮想起了反曲刃，这把武器的来历阿德斯曾经详细的对他们说起过，所以巨锤认识精灵族的人就被她记住了。

　　阿德斯点点头，这也是个办法“我问问巨锤吧，但这个不要寄予太大的希望，人托人这样的事情通常都是实现不了的。”

　　“阁下，情报室的信息盘有异动！”大家正在交谈的时候，别墅里面跑出一个侍从，疾步的走向阿德斯禀报道。

　　“好了，大家该处理事务的就去处理事务，没事做的就去锻炼，我去看看有什么情报。”阿德斯说着就和侍从走进了别墅。

　　伊薇丝是主管火山岛军事的事务官，也跟着阿德斯去看看是什么紧急情报去了。

　　“察维悠达特有异动，牧首离港商船，向东，目的地不详。”


第330章 转信

　　阿德斯皱着眉头走在森林中。

　　这是在安博港郊外。

　　“那群人真的与我们不是一路人，难怪吾主会视他们为死敌。”伊薇丝在阿德斯的身后，也流露出愤怒、不舍、怜惜的表情。

　　在阿德斯的劝喻下，还有米娅的榜样在，伊薇丝在前不久答应了转信，她以前信仰的是北地游侠守护神桂伦·风暴，而桂伦·风暴与菈芮一样，是梅莉凯的属神。

　　如果桂伦·风暴像菈芮那样，十分的恩宠伊薇丝，那么转不转信无所谓，可阿德斯与米娅都得到了神眷，伊薇丝却没有丝毫的动静，这就让阿德斯有些想法了。

　　所以他一直就在劝伊薇丝转信，反正从信仰属神到信仰主神，桂伦·风暴并不会，更不能惩罚伊薇丝。

　　最关键的是，桂伦·风暴与菈芮虽然都是梅莉凯的属神，但这两位神祇与梅莉凯之间的关系却有着明显的远近亲疏。

　　菈芮是梅莉凯的坐骑，更是梅莉凯的亲信，更是她的好姐妹，而且传说中，菈芮还是苏伦的女儿，而月之女神苏伦的神职正巧就有一个是“善良与中立的兽化人”那从这里看来，菈芮恩宠米娅也并不是完全没有道理的，毕竟米娅就是一位善良的半兽化人。

　　而桂伦·风暴呢，他的神职是“追踪”与“北地游侠”，一种是地域性的神职，一种是指向性的职业神职，这两种神职的发展潜力都非常的低，除非北地的游侠一夜之间数量暴增，又或者大陆上会追踪技能的职业者都信仰桂伦·风暴，不然的话，桂伦·风暴这一辈子就只能在微弱神力圈子里面打滚了。

　　菈芮就不一样了，虽然阿德斯不知道为什么月之女神的女儿为什么会是一只独角兽，但空穴来风并非无因，而且菈芮的圣徽也表露了这方面的信息，她的圣徽里面可是有一轮新月的，而苏伦的神职里面就有月亮这个神职。

　　万一苏伦与沙尔的争斗有个什么意外的话，那么菈芮就是继承苏伦神职的最好人选之一，所以阿德斯相信菈芮的潜力会比桂伦·风暴要高。

　　当然了，要是桂伦·风暴能把自己神域里面的知识神域升级扩展成神职，那他的潜力也同样不会差，只不过这个世界还有一个强大神力的知识之神欧格马，就算桂伦·风暴能把神谕扩展成神职，也要面对强大的敌人。

　　欧格玛可不想，也不会让一位新的知识之神代替他的位置。

　　在火山岛上的独角兽神殿里面，阿德斯作为主祭，米娅作为观礼，伊薇丝转信了梅莉凯，单纯的信仰剥离其实并不痛苦，这要庆幸伊薇丝一直都没有往牧师职业那方面去努力，不然的话，在转化的时候剥夺神力，那是非常痛苦的。

　　在转信之后，也不知道伊薇丝是比较适合梅莉凯的教义，还是阿德斯的原因，她得到了梅莉凯的眷顾，虽然这远远比不上阿德斯与米娅得到的神眷，但这毕竟是神恩，立即就让伊薇丝的等级从七级升级到了八级，而且距离九级也不远了。

　　有对比才能知道差距，从桂伦·风暴到梅莉凯，这让伊薇丝很明确的认识到信对了一位神明是多么重要的事情，这也让她在一夜之间就变成了梅莉凯的虔诚信徒。

　　所以当她看见面前的森林被信仰风暴之主的那群年轻人毁灭与破坏之后，心里的愤怒就比阿德斯要大得多。

　　“少爷，我们来这里是要报复那位的信徒对森林的破坏么？”米娅在火山岛上正在扩展菈芮的信仰。

　　对一些底层的民众来说，菈芮的神殿每天派出的牧师对他们的身体进行治疗，并且宣传这是女神对他们恩赐，这让底层民众喜爱上了这位善良的神祇，并且肯信仰她的人也越来越多。

　　现在正是大肆收割信仰的时候，阿德斯却把她拉来了安博，虽然她对阿德斯的命令并不抗拒，不过心里还是有些不舍得抛下在火山岛上的传教事务。

　　阿德斯沉吟了一下，决定向米娅解释一下他今后的战略部署：“不是，主要是来看看那位牧首来安博做什么，万一他要是对安博进行支援，并且是永久性的话，那么安博这个钉子就很难拔除掉，那在河口镇往南，黑铁港往西就伫立了一个吾主的敌人。

　　你要知道，吾主的世仇、死敌就是那只留着黑血的野兽，而泼辣女王与那只野兽的关系很密切，我以前曾经被那只野兽的信徒伏击过，那些人怎么来的？就是因为有安博这个地方，可以让他们获得休养生息，所以卡迪纳尔他们才不能完全把那些人清除出南部森林。”

　　阿德斯这么一说，也让米娅想起了在前哨的那场战斗，自己第一次直面死亡也是因为这些人。

　　“吾主与圣独角兽两位一体，所以吾主的敌人也就是圣独角兽的敌人，圣独角兽的信徒要拓展，但她的敌人也必须消灭。”阿德斯把梅莉凯与菈芮联系在一起，这么一说米娅立即就明白了。

　　“嗯，我懂了，我不该只关注到吾主的信徒上面去，吾主的敌人也一样需要清理掉。”

　　“说起这个，阿德，云妮到底是个什么想法？”伊薇丝自己转信了，也关心起妹妹的信仰来。

　　阿德斯瞄了一眼米娅，犹豫了一下说道：“法师对自然神系的教义都不太理解，她对魔网女神也没什么兴趣，我之前建议她去接触一下月之女神的教义，不知道她现在情况到底是怎么了。”

　　伊薇丝也瞄了米娅一眼，点点头说道：“银色女士的神职里面就有女性施法者这一项，我想也是挺适合云妮的。”

　　月之女神和银色女士其实都是苏伦的别称，对神祇不能直接称呼他们的名字，不然会招来他们的注视，所以神祇都有很多别称，例如梅莉凯就有两个。

　　我们的森林女士。

　　森林女王。

　　这都是信徒或者大陆上的民众称呼她的主要名称。

　　“走吧，我们去看看安博港郊外村庄的情况，不过我想森林都被毁了，村庄也不会有什么好下场。”

　　阿德斯带着两位高挑大美女，往安博港的方向走去。


第331章 再临安博

　　在得到了察维悠达特的海洋女神神殿的牧首要往东，阿德斯立即就判断出他是要去安博了。

　　因为在在巨海的东侧，除了金水湾之外就没有值得去的地方，而且在瓦兰的情报组织也没有得到有标记着神殿徽记的商船进入，不是去金水湾，那就只剩下黑铁与安博了。

　　因为黑铁是传统的晨曦之主的教区，安斯洛家族在这里生根发芽，除了晨曦之主就没有别的神祇可以在黑铁港建立神殿。

　　虽然有不少水手信仰安博里，开始没有神殿只有一个小小的祭坛，不能建立一个有制度存在的组织，信徒如同一盘散沙状的黑铁不会得到牧首的亲临，只有安博。

　　只有安博这个存在着海洋女神神殿的港口才是牧首的目的地，而且现在安博的形势非常的混乱，从以前略高于风暴之主神殿的实力变成了被风暴之主的信徒压着打，没有了强而有力的首领，这也是牧首亲自前去支援的原因。

　　从察维悠达特到安博的航程至少也要二十多天，就算是有海洋女神的护佑，也减少不了多少的时间。

　　趁着牧首还在海上，阿德斯便带着米亚与伊薇丝先一步的来到了安博，他对拔出这个钉子已经部署了很久了，不能让牧首来破坏他的计划。

　　碎石破瓦，烧焦的墙壁，倒塌的房屋，这种有着末世气息的村庄居然出现在一个繁华的港口郊外，阿德斯与两位追随者在巡视了几个村庄之后，都摇头叹气。

　　风暴之主的信徒还真全是疯子，敌我不分。

　　要知道这些村庄都是信仰海洋女神的，无论怎么说，海洋女神都是风暴之主的属神啊，屠戮属神的信徒，这样的事他们居然也能做得出。

　　虽然这里面挑拨离间的有阿德斯派出去的人，可是没有仇恨的话，无论阿德斯怎么挑拨，也不会出现这样的事情。

　　“还好有部分的人都被亨特转移了，那群疯子真是什么都做得出。”伊薇丝在一处倒塌的墙壁狠狠就是一脚，把墙壁踹到后恨恨地说着。

　　作为善良阵营的伊薇丝，对于这种无端屠戮平民的事情肯定是看不惯的，旁边的米娅也同样有这样的心思，看她手握“巨龙之力”在转动就知道起了杀心了。

　　“我们进城去看看，大家都把衣服换了，还有要遮掩住身上的神力灵光。”说着阿德斯就掏出了卷轴，这是魔法“回避侦测”的卷轴，可以让一般的职业者发现不了他们身上的神力灵光。

　　狩魔蛛的甲壳还没完全净化完毕，米娅与阿德斯现在穿的还是以前的犀皮革铠，不过因为太多人见过他们两个了，为了避免敌人记住了这套铠甲的样子，阿德斯还是小心一点为上，把它换下来。

　　船上普通的精制皮铠，在用上“回避侦测”三人骑着普通的战马大模大样的进入了安博。

　　这里背靠森林，经常有冒险者进入森林去猎取一些野兽或者去采摘草药，所以冒险者打扮的三人在缴纳了进城税之后，没有受到任何的盘查，直接就能进城。

　　街上的行人比阿德斯第一次来的时候少了很多，远处的港口泊位上也没有几条船在停靠，安博繁华的贸易因为两大神殿之间的矛盾受到了极大的打击。

　　走走停停，阿德斯带着米娅与伊薇丝来到了一间门面古朴的旅馆。

　　“黄金琥珀”

　　这是阿德斯与米娅第一次来到安博的时候，曾经住过的旅馆。

　　“欢迎来到黄金琥珀。”

　　服务还是一如往日，不过曾经的两个侍女已经换人了，不过也是，现在都过去了好几年了，当时接待阿德斯的两位侍女都比较大了，现在要是还在，那就是大妈了，在出来招待客人就有点不适合。

　　“一个独立的院子。”

　　这是黄金琥珀最贵的套房，也是服务最好的。

　　“是的客人。”前来接待的少女虽然没见过阿德斯，不过这种熟门熟路的姿态让她知道，面前这位客人以前肯定来过这个旅馆。

　　“我有好几年没来安博了，怎么现在安博变得这么萧条了？”在去独立小院的路上，阿德斯故意与侍女交谈，想听听她们有什么知道的。

　　“呃……贵客，这个……”侍女有些不知所措，虽然很多东西港口里的人都传开了，可是就这样对刚见面的陌生人谈论，好像有些不对。

　　“我在大街上听说了一些，不过我有些不太明白，那两位不是同盟么？怎么神殿之间会有矛盾？”

　　阿德斯当然知道该怎么说，在表达了自己已经获得了一些情况，再诱导侍女说详细情况就容易很多。

　　“我们也不太清楚，不过这跟前几年两个神殿的实力下降有些关系，听说在几年前出现了一个事故，让两边神殿都实力大降，然后在重新发展的时候，双方在资源上就有了一些争夺，然后愈演愈烈，就变成现在这样了。”

　　侍女小声的对阿德斯说着大家都知道的传言，这些东西她不说，阿德斯随便去一个酒馆给一枚银币也能获得。

　　“那郊外的情况呢？我来的时候看见那里好像被地震摧毁了一样。”

　　“呃……这个……我们不方便说太多，希望贵客见谅。”侍女不敢说这些，虽然她们都知道内情，那群疯子可没有偷偷摸摸的干的，直接表露了身份去做这些事情。

　　阿德斯没有勉强，他伸出手往风暴之主神殿的方向指了一指问道：“那边做的？”

　　侍女咬着嘴唇没有吱声。

　　阿德斯对伊薇丝使了一个眼神，伊薇丝很自然的就从腰包掏出一枚金币，拉起侍女的手放了进去。

　　“嗯！”侍女得到了想要的东西，直截了当的点了下头。

　　“啧啧，可真没想到会是这样。”阿德斯摇着头对侍女说着。

　　“我们开始也不相信的，可是从外面逃进城的人都这么说，真凭实据之下，那边也没有否认，所以后来大家都知道了。”侍女多说了几句。

　　“那那些家园被摧毁的人不憎恨他们啊？”

　　“恨又有什么用，都没有力量反抗他们，唯一有这样能力的势力现在又被他们压着打，那些人都说自己眼瞎了，当初信错了他们。”

　　“信错了谁？”

　　“两边都是！”


第332章 警钟长鸣

　　走在安博的大街上，街道两旁往日喧闹的集市已经消失不见了，商铺也是门可罗雀，有些甚至已经关门不做生意。

　　米娅与伊薇丝结伴而行，阿德斯跟在后面充当护花使者，距离海洋女神神殿的时候，三个人都放慢了脚步，注意力集中在了神殿那边。

　　米娅注视着大理石圆柱上的圣徽，半转过头对阿德斯说道：“少爷，圣徽上的灵光已经很微弱了，不知道是故意这么做还是真的已经将要失去神祇的恩宠。”

　　基本上，每一个神祇的神殿外面都会悬挂圣徽来表明自己的所属，而圣徽上的光辉也会向人展示神殿的实力与神祇的恩宠。

　　光辉消散了，也就证明了神殿不在受神祇的注视，当然这个不是必定是这样，有很多时候神殿为了低调，也会自动的调低光辉的亮度。

　　阿德斯低声的回了一句：“别过去，我们回头。”

　　他们来不是要进去神殿试探虚实，只不过是想在外围查探一下地形，风暴之主的神殿已经看过了，现在来看海洋女神的。

　　“米娅，以前你送我的那条贝壳项链是在这里买的？”

　　在回去的路上，两旁没有什么好看的，伊薇丝无聊就想起了以前的项链。

　　“啊？”都过去好几年了，米娅一时没想起来，过了好一会才回忆起当时在安博，的确是买下了一些贝壳，做成了项链送给了伊薇丝与云妮。

　　“当时那位捡贝壳的小姑娘不知道怎么样了，要是她也住郊外的话……”

　　回忆起当时的情况，善良的米娅顿时就想起了现在安博郊外村庄的惨状。

　　这让米娅更恨风暴之主那群人的手段了，太过于残忍了，那些普通村民对他们又不会造成什么影响，为什么要赶尽杀绝呢？

　　可千万不要让她有机会与那群疯子碰面，不然一定要为村民讨还一个公道来。

　　“这几天那位牧首就要到达安博了，不知道他会对那群疯子采用什么手段，要是条件允许的话，我们能不能与他联手，先干掉那群疯子？”米娅拉住了伊薇丝，等阿德斯上来了，在他旁边低声问着。

　　阿德斯左右扫了一眼，神念也稍微注意了一下，见旁边并没有人，便轻声的对米娅说道：“这很难估计，这要看牧首带了多少人来，情报上面并没有明确的表示。”

　　在察维悠达特的情报人员也不过是一个普通的职业者，对于有意识去掩饰自己队伍实力的牧首来说，要骗过这些人实在是太简单了，所以只有大概跟船而来的人数，但这些人里面有多少是能打的，这个就真是完全不了解。

　　“先摸清楚情况再说，米娅你不要被情绪影响了自己的判断。”伊薇丝紧了紧米娅挽住她手臂的手说着。

　　阿德斯这次主动来安博其实并不是完全没有头绪的，要知道在火山岛歼灭恶魔的时候，上一代的神甫把传承的权杖给留下了。

　　经过云妮与卡迪纳尔等人的鉴定与判断，这跟权杖与安博的海洋女神神殿里面的神阵是有关系的，很可能会是一件增幅型的魔法武器。

　　也正因为这样，阿德斯才没把这根权杖拆了，不然早就拿来当材料重新做一把送给莫莉用了。

　　既然手里有着这样的东西，来安博看看有没有机会坑两边一次，就顺理成章了。

　　查探过了地形，三人回到黄金琥珀那里继续等待牧首的到来，只有他来了，矛盾激发了，才能在矛盾中找到下手的机会。

　　在外海，一艘豪华的商船正在海面上行驶，牧首在上等舱的窗边往外看，距离安博越来越近，他的计算也是越来越多，虽然在察维悠达特的神殿里面有不少人反对他，但是想要将他从牧首的位置拉下马却是一件比较困难的事情。

　　虽然牧首亲自肯首的探查特鲁达的任务是失败了，可这有的是办法推托自己的失误，最简单就可以说是首先去探查的队员并没有把真实的情况反应给教会，造成了这次失误。

　　替罪羊有的是……

　　但自己原本亲手掌握的战斗队伍减少了，这才是他这次要来安博的目的，只要控制了安博港，那么以后就可有大量的人力、物力去重建战斗队伍。

　　手中有了实力，那么在神殿内的话语权就自然而然的回到自己的手里，这是作为牧首的天然特权。

　　“最可恨的还是那些老家伙，早死早去神国不就好了么，这么长命做什么？”牧首盯着外面一条与他船队相遇的商船，嘴里恨恨的自语道。

　　在黄金琥珀。

　　“少爷，你看传信盘。”在旅馆里面，有很多平常需要锻炼的项目都没有空间让三位职业者去活动，只能看书的看书，发呆的发呆。

　　米娅正在埋头苦读的时候，看见身边桌子上的传信盘微微发亮，连忙就对在床上闭目养神的阿德斯喊道。

　　“黑铁外海……两天……相遇……大概船期……”

　　“这是安娜发来的情报，在黑铁的外海有人碰见了一支特殊的船队。”阿德斯看着传信盘就对身边的两位追随者说着里面的信息。

　　“是那位牧首的船队么？”米娅连忙的追问。

　　“不知道是不是，不过遇到他们的人向安娜说这是一支没有见过的船队。”

　　“安娜判断是牧首的？”伊薇丝在旁边听着也追问起来。

　　要不是有着这样的判断，安娜就不会传信给阿德斯，这并不难理解。

　　“嗯，安娜是这么判断的，他们实在黑铁港的外海碰见的，估算了速度，大概离安博还有三天的航程，安娜叫我们小心。”阿德斯把信息盘里面的信息看完，全部告诉了伊薇丝与米娅。

　　“几天都无所谓了，反正该安排的都安排好了，就看他们一上岸是先打还是先去神殿。”

　　阿德斯笑了笑说道：“肯定是先去神殿，集合了人马才好对付那群疯子啊，那位牧首又不是傻子。”

　　米娅见自己说的意见被自家少爷反驳，哼哼了几声继续说道：“那也未必，你就不许别人上来就搞个突然袭击啊，这样才叫趁其不备啊，这个道理还是你教的。”

　　“别吵，还让不让人看书了？”伊薇丝翻着白眼打断了他们俩的斗嘴，这两个人真是无聊，这也好争执的。

　　“还有三天，好无聊啊……”米娅被伊薇丝训斥，垂下头看着桌面上的书籍，一头就撞在了桌面上。

　　“执事，现在郊外的据点都被我们拔掉了，不然趁着这个机会，我们干脆就把对面那群人赶出安博吧。”

　　在风暴之主的议事厅，那群为神殿建功立业的年轻人正在劝说执事行事要果断。

　　“别急，那边的神殿里面已经没什么人了，等你们都休息好了，我们在动手。”执事也知道现在这个机会千载难逢。

　　海洋女神神殿里面的人不足五十人，要是升起神殿的防御魔法阵的话，还必须留下几个相对比较高级的牧师去主管，那能战斗的人就更少了。

　　“执事，我们都休息了好几天了，在不动手，要是让那边的人联系上了什么其他的势力，那就晚了。”

　　风暴神殿的执事看着面前几位冒险独自行动的年轻人，心里真是又恨又爱，要不是他们动手削弱了海洋女神神殿的势力，现在就没么好的机会。

　　可是把双方的关系直接的割断了，要是以后安博里去塔烙斯那里告状，塔烙斯虽然不会再把安博交还给安博里，可是他们这群主动挑起战争的人就危险了。

　　风暴之主早早就窥视海洋女神的神职，必定不会因为这件事与安博里翻脸的，肯定是安抚海洋女神，那这样以来……

　　执事想起风暴之主那残暴的性格，自己就不禁心里打颤，这件事可不好平息啊。

　　到底是见好就收，还是斩尽杀绝，执事现在都还没真的下定决心。

　　“执事……”

　　大厅外响起了属下禀报的声音。

　　“执事，这段时间新归附我们的商队传来了消息，在黑铁港的外海碰见了一支来历不明的豪华船队，正驶往安博。”

　　执事皱着眉头，语气有些不耐地说道：“航线上有船队不是很正常么？”

　　“那不是商船，也不是一般的武装快帆，看起来像是大人物的专用船只。”属下被执事不耐的情绪吓到了，连忙单膝跪下，继续解释着。

　　“大人物？”

　　海洋女神可跟风暴之主不一样，在大陆上的所有港口里面，都会有安博里的信徒，一些港口没有神殿的话，那么就会有一些小祭坛什么的，甚至在船上专门设立一间房间作为祈祷室，供奉海洋女神的神像或者圣徽。

　　而风暴之主呢，除了在一些偏僻的地方或者危险的区域会有神殿之外，基本就不会再有神殿出现在大陆任何一个城市里面，除了安博。

　　所以有船来这里，除去找那些商队的首领或者贵族之外，那么就是来找两座神殿的人了，而来找风暴之主神殿的几率更加是微乎其微。

　　执事眯着眼睛，难道这是海洋神殿找来的外援？

　　要知道一路往西，瓦兰、察维悠达特、贝鲁叶、凯西尔都有海洋女神的神殿，而且海洋女神神殿之间可跟风暴之主的神殿不一样，他们比起自己来，那可团结多了。

　　执事咬了咬牙，一不做二不休，与其要提防他们来了外援，还不如现在就把他们干掉。

　　“那支船队什么时候到？”

　　“这个没有消息，商队不敢靠近，更加不敢询问他们是去那里的，所以估算不出速度，不过按照一般船只的行驶速度，最快明天中午，最晚大后天晚上，他们就会到达安博。”

　　蹭的一下，执事就站了起来，对年轻人代表说道：“你们现在立即回去，吃饱喝足，再去神像面前祷告恢复神术，我再去动员其他人。”

　　那几位年轻人喜出望外的看着执事，纷纷站起来致礼领命。

　　“喂，你看风暴之主的神殿！”

　　在一个能远远看见风暴之主神殿后门的小院里，两个下人打扮人发现了有异常。

　　“要不要去禀报神甫？”

　　“禀报了有什么用？别忘了之前郊外的村庄遭受劫难的时候，不一样来禀报了么，神殿有出过城挽救他们吗？”

　　首先发现了异常的下人听了同伴的话有些犹豫了。

　　“你别傻啊，现在去禀报，万一风暴之主的神殿那边的人只不过是正常的出入的话，我们就要被惩罚的。”同伴见他还是有些犹豫，连忙警告他。

　　首先发现异常的下人半眯着眼，远远盯着从神殿后门出来的人说道：“正常出入不会全副武装吧？”

　　“要去你去，我是肯定不去的，我妻子一家都死在了郊外，我可没打算再去为海洋神殿服务了。”

　　“要是不去的话，那我们就要立即走，万一神殿那边没事的话，追究起没有通报的责任，你和我都逃不掉。”

　　同伴一听打了个激灵，这话说得没错。

　　“我们出城？”

　　“出城是肯定的，但出去以后呢？我们两个在野外可活不久。”

　　“那怎么办？”

　　“去河口镇吧！”

　　下人说出这句话，整个人从绷紧的状态放松下来，身体有些发软。

　　他的同伴这时候有些疑虑了，要知道去河口镇现在是一个非常敏感的话题，那里可不收信仰海洋女神的信徒。

　　去那里就代表着转信。

　　“你和我都不是牧师，就算那样了，也不会有什么伤害，要是不舍得身上的力量，那就可以去信仰翠绿女士，她一样可以提供水系的神术。

　　要是敢彻底的抛弃水元素的话，那么选择就更多了，怎么样，敢不敢去？”

　　同伴一咬牙：“去就去，反正现在在安博也没有发展的空间了，换个地方也不错。”

　　“那我们从反方向走。”

　　海洋女神神殿终于尝到了，在郊外村子被屠戮的时候不提供支援的恶果。

　　众叛亲离。

　　在海洋女神神殿的瞭望台上，一位见习骑士也发现了异常。

　　眯着眼看到一群人全副武装的直奔神殿而来，里面还有自己很熟悉的铠甲样式，被下了一跳之后猛然反应过来，伸出手拉动自己身旁的绳索，敲响了警钟。

　　当……当……

　　神甫正在神殿内做着晚课，听见警钟，整个人立即往前扑去，双手往前伸，想要触摸神像下的祭坛。


第333章 防御神阵

　　“少爷，你听！”

　　在黄金琥珀，米娅一头撞进阿德斯的房间，本来应该熟睡的阿德斯早已站在窗边。

　　“那个方向，应该是海洋女神神殿的位置吧？”

　　阿德斯听见了米娅走进房间的声响，正想回头看看的时候，身后又传来了伊薇丝疑问的声音。

　　“应该是，看来我们的计策成功了，风暴之主神殿的人应该是得到了消息了。”

　　阿德斯可不想看见牧首过来支援海洋神殿，因为海洋神殿的人都还有理智，得到支援后打赢了风暴之主的神殿之后，可能会重新获得安博的统治权。

　　这样对阿德斯来说就毫无利益可言了，这个钉子拔不掉，那么河口镇与黑铁港之间的联系就会受到安博港的牵制。

　　可要是海洋女神神殿被风暴之主神殿的人消灭了可就不一样了，那群疯子在赢了之后，要是还统治着安博港，那阿德斯就有机会在安博策划点什么，毕竟现在半座安博港的人都仇恨风暴之主神殿。

　　要是直接就回归到传统的风暴之主信徒的行为方式，那就更好了，就算安博完全被他们摧毁了也无所谓，只要没有人能牵制阿德斯就行了。

　　再说要是他们真的敢这么做，阿德斯最对会站出来反抗，那时候在安博港里面的人就很容易会被阿德斯的态度所吸引，完全的转向阿德斯的一边，抵抗风暴之主神殿。

　　所以先消灭掉海洋女神神殿，就是现阶段阿德斯最重要的战略目标。

　　在繁华的商业街上，一处商铺里面，一位蒙面的少女正皱着眉头，她狠声的质问手下：“怎么这么快就发动了？现在就动手，泼辣女王那边怎么抵抗毁灭者的信徒？”

　　“小姐，不是我们这边的人走漏消息，这应该是风暴之主神殿自己发动的战斗。”属下半跪在木地板上，心惊胆颤的回答着上位者的质问。

　　“他们都是一群疯子，懂怎么收集消息么？”蒙面少女心里不忿，这一动手就破坏了她的部署，原来她还想让两边的人势均力敌的发生战斗，最好是两败俱伤，这样的话对她来说就是最有利的。

　　“你把人都派出去，把这次战斗的经过与结果都打探出来，记得不要走漏风声，我们现在的力量并不能与他们硬碰硬，万一被人发现，那就叫他们不用回来了。”

　　蒙面少女把话说完，挥了挥手就让属下走出房间。

　　她走到窗边，看着钟鸣声响的方向，心里不知道在想些什么，浅蓝色的眼眸泛起了丝丝的紫光。

　　“少爷，我们真的要去神殿那边？”米娅一边换上犀皮革铠，一边疑惑的问阿德斯。

　　之前进城的时候不是说好了这次要偷偷摸摸的么，最好不要暴露身份，不然话，要是以后那两位神祇要查探事情的真相，很容易就把他们给查出来。

　　“矛盾激发得太快了，我们需要到近一点的地方看看风暴之主神殿的实力，要是他们太过于强大的话，那么几天后牧首来到这里，也未必能讨到什么好处。”

　　“那我们不参与战斗么？”米娅只是担心自己一打起来就要使用圣独角兽的神力，那样很容易就会被人误会的，要是别人认为独角兽女王的信徒加入到这次的事件中去，那麻烦就大了。

　　“不打架，我们不是去战斗的，只是观察一下，要是碰上什么人，那也是我出手，你和伊汶尽量不要动手。”

　　阿德斯也知道，要是被风暴之主知道了菈芮的信徒参与到事件中去，那肯定会大发雷霆，要是自己动手还能隐瞒得过去，米娅动手的话就难说了。

　　就在阿德斯他们想出门的时候，海洋女神神殿的上空骤然出现了金黄色的亮光，一个光罩罩住了神殿。

　　阿德斯停下正换衣的手，对旁边两位追随者说道：“你们不用去了，神殿的神力防御阵已经升起了，去了你们也观察不到里面的。”

　　“你想自己一个人去？想都不要想啊，再说我和米娅都可以在外围帮你警戒的。”伊薇丝一听就知道阿德斯想说什么，连忙拒绝了他的好意。

　　米娅把在腰间固定革铠的手放下，抽紧了一下皮索，根本就不吱声，自家少爷想一个人出去？那是不可能的。

　　阿德斯摇着头，把斗篷披上，看来这两位高挑大美女是不会听自己的了。

　　在海洋女神神殿的外面，风暴之主的神官们倾巢而出，把海洋女神的神殿围了个水泄不通。

　　“执事，我们被截断了，一部分人进去了神殿，还有一部分在外面呢。”

　　“进去了多少人？”执事并没有战斗在第一线，他指挥着神殿的骑士团与众神官，想要尽量在这一次战斗就把敌人消灭。

　　“那群年轻人全部进去了，还有部分骑士团和牧师，大概在八十人左右。”属下早已清点过人数，大部分战斗能力强的人都进去了神殿。

　　“不够，在主神殿里面，执掌神阵的人可是能爆发出惊人的战斗力的，必须再派人进去。”

　　属下不自觉的回头看了眼升起的防御阵，这怎么还能派人进去？

　　执事从空间容器里面掏出一个护符，对着属下说道：“我们和海洋女神神殿接触了这么久，在以前关系好的时候，曾经互相开放过神阵，互相参考对方的防御布置，在这漫长的时间里面，历代对神阵有研究的人都会去找他们的弱点与缺陷，这就是他们研究的成果。”

　　说着执事就大步的走向前去，来到了由金芒形成的神阵面前。

　　一手就把护符拍在了神阵上面。

　　构建成神阵的金黄色的光芒泛起一阵的涟漪，护符更是发亮并且慢慢的消融。

　　在护符完全融合在了神阵之后，执事嘴里念起了法咒，在他的面前的金黄色神阵就出现了一个六尺高，四尺宽的孔洞。

　　执事指着孔洞，对着下属说道：“能战斗的都跟我进来。”

　　说完自己一脚就踏进了神阵里面，直奔海洋女神的主神殿而去。


第334章 大厅激战（1）

　　在海洋女神神殿的远处，一座建筑物的屋顶，阿德斯三人正在上面观察着神殿方向的情况。

　　“少爷，那边的人全部出动了，要不我们去那边看看？”米娅数了数刚才她看见的人数，发现比情报上面的人还要多，于是就建议阿德斯去风暴之主神殿那边去看看。

　　以前在安博的情报人员曾经探查过风暴神殿里面的总人数，得出来的数量大概在一百八至两百人之间。

　　而现在来到海洋女神神殿的人数已经超过了两百了，那就意味着这次风暴之主神殿不但把明面上的人都派遣来战斗，可能还把一些隐藏的人员也动员了。

　　“不去，我们只有三个人，去了能做什么？万一他们在神殿里面留了后手，我们就会陷在里面出不来。”阿德斯思考了片刻，果断否决了小猫女的这个建议。

　　“那我们站在这里看什么嘛。”

　　不能参与战斗，米娅觉得挺无聊的，所以才会有这样的建议。

　　“等待结果啊，最好那些人能把海洋女神的神殿摧毁了，那就有好戏看了。”阿德斯话还没说完，那边的神殿就爆发出阵阵的巨响。

　　“要开始了。”伊薇丝半眯着眼，想要看清防御阵里面的情况。

　　不过这种神力防御阵不但可以阻挡敌人的进攻，还可以遮掩它所笼罩的区域里面的一切景物，伊薇丝的观察注定是徒劳无功的。

　　不过阿德斯的神念并不在遮掩的范围内，他的神念不但是由神力构建的，里面还包含了源力，在多元宇宙最高等级的能量面前，神力防御阵根本就无法阻挡他的观察。

　　在海洋女神的主神殿，阿德斯的神念已经延伸到这里了，再进去就是海洋女神的神像，他虽然对自己的神念有信心，但是有些事情能避免就避免。

　　把大部分的神念放到了一个窗户的角落处，阿德斯分出极其稀少的一部分往里面探查。

　　神甫很严肃的站在祭坛前，并没有动手，阿德斯正觉得奇怪，神念往大厅上一看，原来早就已经在动手了，只不过不是亲身而已。

　　在大厅上，冒着圣光的傀儡，从天界召唤下来的魔宠，甚至是原本刻画在墙壁上的人物图画，都在对入侵者攻击着。

　　“你们这群叛徒，当初要不是我们神殿对你们的容纳，你们连落脚的地方都没有，现在看见神殿衰落了，你们就要背叛了是吗？”

　　“吾主是你们的主神，而你们却视我们是属下，是谁给你们这样的胆量的？现在我们是在拨乱反正！”风暴之主神殿的人可不想背着一个背叛者的名声，连忙出言反驳。

　　神甫听了哈哈大笑说道：“你们这群早已被风暴之主抛弃的信徒，居然有脸说这个？”

　　“哼，吾主才是主神，你们必须把神殿防御阵的护符交出来。”

　　“呸，你们这群叛徒，当时我们双方可是签订了盟誓的，谁背叛，谁就永坠无底深渊，死后不能进入神国，你们就等着吧，哈哈！！”神甫好像毫不在意的哈哈大笑。

　　那群正在围攻的风暴之主信徒听了神甫的话，手中紧握武器的手都迟疑了，死后不能进入神国？那现在打生打死为了什么？

　　“大家不要慌，那份誓约早已被破解了，我们有的是办法绕开它，大家快点动手，把操控防御阵的护符拿到手才是真的。”执事并没有进入大厅，听见了神甫说的话便在大厅外大声的对手下的神官解释。

　　“哼！”神甫心里恼怒，还能绕开盟誓？

　　他脚下一跺，脚跟与地面接触的位置便出现了一个小小的魔法阵，然后猛然的扩大到了大厅的每一个角落里面，正在对神殿攻击风暴之主的神官们好像站在了正在地震的土地一样，一下就摇摇晃晃起来，站不稳了。

　　正在同神念观测的战场的阿德斯看见就有些惊讶了，这是“群体震颤术”还是“地震术？”

　　摔倒在地的神官们想爬起来，可是那有这么容易，抓住机会的傀儡与魔宠纷纷对敌人下死手，手里的武器直往敌人的头颅斩去。

　　还躺在地上的风暴之主的牧师这时候动手了，躲避开敌人的砍杀之后，对自己与同伴们身上直扔“治疗术”。

　　在躲避敌人的同时，他们都不约而同的往神甫的方向靠近，慢慢的对神甫形成了一个包围圈。

　　战斗还在持续，保护神甫的傀儡与魔宠逐渐被杀，数量慢慢减少，风暴之主的信徒这边虽然死的人并不比海洋神殿的少，可是他们的总人数要多，源源不断的从大厅外走进去支援里面的战斗。

　　神甫心里焦急，可是焦急又有什么用？神殿没人就是最大的缺陷，而且自己站在祭坛前并不怕敌人的攻击，可是不能移动啊，一走开的话，神像灌注的能量就会消失，自己立即就会被打回原型，变回一个刚到中级的神职者，怎么对付面前几十个敌人？

　　人数占优的风暴神殿开始对神甫进行攻击了，顺劈斩、丧志术、人类定身术之类的东西开始往神甫身上扔。

　　可是无论是物理攻击还是神术攻击，在神甫的体外三尺就被割断了，一个笼罩着神甫的黄金护盾出现在大家的面前。

　　“神力虔诚护盾”站在安博里的神像前，神甫可以加持这个神祇亲自激发的灵光护盾，能让所有的攻击都偏斜。

　　门外的执事一直在注视着神甫，当发现他身上激发了护盾，执事的嘴角翘起了一边，在阴暗的大门阴影后，显得特别的阴险狡诈。

　　神甫肯定不会坐以待毙，身边有人围上来了，他大喝一声“音鸣爆”又是一个由神力激发的神术，围在他边上的敌人被震慑，七孔流血的晕倒在地上。

　　一直守护在他身边的傀儡往前一蹿，一脚就踩在了晕倒在地的敌人头上，直接就踩爆了敌人的头颅。

　　“寒霜吐息”

　　神甫看见还有人不怕死冲上来，手一伸就又是一个神术，有着安博里神像的加持，他现在施展的神术都是不可豁免的，而且神术的伤害效果特别大，一个二级神术就直接把人冻死了。

　　阿德斯冷眼旁观，这场围殴，有着神像的加持，谁输谁赢还很难说啊。


第335章 大厅激战（2）

　　神殿之中的战斗还在继续，战斗的嚎叫声，要求支援的呐喊声，受伤的呻吟声不绝于耳，就算是距离神殿很远的地方都能听见。

　　神力护罩上的金芒闪烁，而在神殿里面是不是爆发出强光，就算是神力护罩都遮掩不住。

　　战斗进行到了白热化。

　　“神甫，放弃吧，神殿内的人都被我们清理掉了，你在挣扎也没有用的。”大厅外的执事高声对厅内喊着。

　　神甫听了紧咬牙齿，强忍着自己想要冲口而出的叫骂，现在对骂已经没有用了，还不如留口气筹备一个大招，自己就算死，也不能让这群养不熟的狗好过。

　　神像上储备的神力已经越来越少了，虽然现在神甫身上的虔诚护盾还在，敌人的攻击都还是偏斜的，但他知道，这个绝对不是无时间限制的，只要神像的神力衰减，那么自己肯定就会被这群疯子剁成肉酱。

　　“哼！”又是一个战争祭祀冲上来，想要把神甫击中，神甫的权杖一伸，横蛮的强行阻挡了敌人的攻击“造成致命伤”一个四级神术，直接把敌人打成奄奄一息。

　　在屋顶上。

　　米娅悄悄的问旁边的伊薇丝说道：“伊汶，我们就在这里看着？那群疯子进去了这么多人，我想海洋神殿那边肯定抵挡不住的。”

　　伊薇丝耸了耸肩膀，对着旁边站的阿德斯微微一扬下巴，无奈的米娅说道：“这要看你家少爷的意思，我可不敢擅自行动，不然今晚被他吊起来打怎么办？你来救我？”

　　“我才不要，我去救你的话，会把自己也搭上的。”米娅果然被伊薇丝带歪了，话题瞬间就从战斗变成了恶少爷训导女侍从。

　　“你知道就好，乖乖的站在这里听话，别乱来。”阿德斯忽然转过头，木着脸对着米娅说道。

　　这可下了米娅一跳，要知道刚才阿德斯还专注的探查神殿里面的情况呢，现在忽然转过头来，战斗结束了？

　　她正想问自家少爷战斗的结果，谁知道阿德斯却把头转回去了，继续探查。

　　伊薇丝拉了拉米娅的手，示意她不要吵着阿德斯，两位高挑大美女聚在一起，悄悄地说着话，但注意力却不敢从阿德斯的身上脱离，要随时观察附近有没有威胁到他的情况。

　　大厅内，傀儡与魔宠的数量开始减少，神甫趁着现在神力还充裕，“三级怪物召唤术”、“四级怪物召唤术”、“群体虔诚护盾”连续的几个神术施展出来，把危急的场面控制住。

　　“神甫，这样不是办法，你想办法逃出去把，到别的神殿去寻求帮助，找人回来灭了这群叛徒。”还在大厅内的神官开始劝神甫撤退。

　　这时的大厅，也仅剩下五位的神官了，一开始的时候是有差不多十位的，都在战斗中牺牲了，神甫想尽办法也挽救不了他们的生命。

　　“我不能走，我一走，神殿就会被他们毁了！在重建就不可能了。”神甫舍不得离开，这是他的家，是他心灵的归宿。

　　“阁下！神殿可以重建，就算是吾主也不想眼睁睁的看着我们这么牺牲的。”神官不赞同神甫的想法。

　　在狂怒之心，塔烙斯正在接见安博里。

　　“吾主，他们这么做违背了了盟誓，我不会宽恕他们的！”安博里脸上并没有怒容，但说出口的话却并不是这样，杀气腾腾。

　　“吾并不是想要包庇他们，但这件事情，汝与吾都没有插过手，这是汝知道的，所以吾的建议是顺其自然，汝的损失吾会补偿于汝的。”风暴之主此时并不是往日的急躁、易怒的样子，反而是很淡静。

　　这个野蛮人！！！

　　安博里当然知道他为什么会这么淡静，受损害的又不是他。

　　风暴之主的信徒历来就没在城市里面建立过神殿，所以这个地面上城市里唯一的神殿对于他来说可有可无，有当然是好事，可以让他有机会细心研究秩序到底是什么。

　　没有，那就和其他地域一样，信徒们只需要惧怕他就可以了。

　　但安博里不一样啊，虽然她也是混乱邪恶阵营的神祇，可随着海运的兴起，随着繁华的商业，她的阵营已经悄悄的发生着转变，正从混乱走向秩序。

　　而在一个城市里维持一个稳定的神殿，正是她所希望的，也是大陆上信徒锁期盼的，因为那样就可以让信仰她的水手们有一个稳定的祈祷场所。

　　“吾主……”安博里还想据理力争。

　　塔烙斯一伸手，阻止了她想要说的话，脸庞转向安博里身上，凝视着这位属神说道：“我已经说了，我会补偿于你，明白了吗？”

　　急躁的性格开始出现了，塔烙斯连自称都从神祇历来遵从的礼仪变成了一种很私人的称谓。

　　对着有强大神力的塔烙斯，安博里不敢造次，她微微的低下了头，不再为一个小小的神殿与风暴之神争辩。

　　“阿梵多之星”

　　神甫努力的挣扎，出手越来越快，不但支援同伴，还不断的收割敌人的生命。

　　在大厅外的执事也不甘落后于人“音之矛”、“召唤獒首神使”，他也对不经意走近大门的敌人进行攻击。

　　由于有神甫的保护，现在神官们并不像刚才那样被敌人突然袭击身亡，有着充裕的时间准备，他们可以在危急的时候施展神力自爆。

　　这对风暴之主的人来说可不是什么好消息，自爆神力之后，在一段时间内神官的实力与神甫就差距不大了，有着神甫的支援，足够让这些抱着自我牺牲的神官去收割敌人的头颅。

　　躲在窗户角落的阿德斯，神念不敢再随意的进入战场中央了，只能在窗户附近隐匿着，默默的关注大厅里面发生的一切。

　　“轰！”又是一位神官开始自爆神力，狂暴的神力波动瞬间将他身旁的一切生物碾碎。

　　“进去，继续进去！”执事不甘失败，人就是用来牺牲的，现在就是用人命来填的时候了，那群年轻人早已热血沸腾，执事的允许，让他们毫无心理障碍的冲进了战场。

　　这些下神的信徒，受死吧！！！


第336章 同归于尽

　　在黑铁港，安娜手里拿着一份情报，递给了急匆匆跑来的莫莉与云妮。

　　莫莉接过情报一看，整个人都呆住了，难以置信的把羊皮纸翻来覆去的看了又看，嘴里喃喃地说道：“这是真的？吾主啊！这不可能！！”

　　云妮心急，一手抢过莫莉手上的情报，一看之下也吓住了。

　　“这不可能吧？”

　　安娜也是惊魂未定地说道：“我也不相信，但是里面的印鉴与密码我都检验过了，是真的。”

　　“必须立即通知阿德斯，这可是大事！”

　　“还必须立即进入战争状态，军队要集结，要立即知会纳特那边，还有亨特与卡迪纳尔。”

　　“云妮，你去通知阿德斯，我去通知纳特，安娜，你立即以领主监护人的身份宣布，领地即时进入紧急战争状态！！立即！！！”

　　一刻之后，从子爵府狂奔出几匹马，马上的士兵插着紧急军令的旗帜，向各个军营疾奔而去。

　　纳瓦比拉郡瞬间就开始进入了鸡飞狗跳的混乱之中。

　　安博港，海洋女神的神殿之中。

　　神甫看着围上来的敌人，他精神萎靡，脖子后面的头发已经是湿淋淋的了，就在刚才，最后一位神官自爆神力，带走了八个敌人的生命，他只能眼睁睁的看着同伴死去，连灵魂都逃脱不掉，连进入神国的机会都没有。

　　他恨！

　　恨这群反叛，没有信誉，贪图利益的小人。

　　他现在的心里，对前辈们的行为是非常的不理解，为什么当时要与这群小人同盟，为什么要照顾保护这群所谓的温和派。

　　当海洋女神神殿的实力一旦衰弱，这群温和派立即就叛变了誓约，没有任何的犹豫，没有任何的情分。

　　“来吧！你们这群渣宰！”

　　神甫低声怒吼，身上爆发出一阵的光芒。

　　“小心，这是自燃神力！”执事远远的在门口看着神甫的身体情况，提醒着手下不要轻率的进攻。

　　“执事，需要退回来么？现在他的实力又暴增了。”

　　“不能退，自燃神力是可以自我终止的，我们一退，他就会取消掉这种状态，然后我们攻还是不攻？”执事冷静的对属下说着。

　　自燃神力也自爆神力有着明显的区别，执事这么一说属下就明白了，这样的手段他们也有，只不过在这个海洋女神神殿大厅里面施展出来了也没有用，会被压制住。

　　女神的神像是不会让一切的异神神力高于建设神殿时设定好的上限的。

　　“五个了，天亮之前能结束战斗了吧？”米娅偷偷的小声问旁边的伊薇丝。

　　“应该可以吧，本来神殿里面就没多少人了，情报里面不是说海洋女神神殿的骑士团被察维悠达特的神殿抽走了么？”伊薇丝也很无聊，她半趴在屋顶上，一边监视着附近，一边回答着米娅的问题。

　　“我现在只希望风暴之主神殿的人全死在里面，那就没我们什么事了。”米娅知道阿德斯想要的是什么结果，少爷想要的结果就她想要的。

　　“就算全死在里面了，但风暴之主的神殿里面还有啊，事情想要结束可没那么快。”本来伊薇丝还盼望海洋女神那边会派出人去偷袭风暴之主的神殿的，可战斗到现在了，风暴之主的神殿那边还是静悄悄的。

　　“唉，我最讨厌就是这种等待了，自己又不能亲身的上去战斗，什么事都掌控在别人手里，自己却不能参与进去的感觉实在是太糟糕了。”米娅有些愤愤的对伊薇丝说道。

　　“谁叫这是神殿之间的斗争，我们参与进去很容易就会被双方的神祇针对的，万一他们认为这是我们挑起的事端，那就糟糕了。”伊薇丝明白阿德斯的顾虑是什么。

　　“啊！好无聊啊！！”米娅彻底抓狂了。

　　“别吵，到最后了！”阿德斯回头瞄了小女仆一眼，心想这事结束了是不是真的要把她吊起来打一顿。

　　“酷热辐射”神甫身体爆发出光芒的同时，他偷偷施展了一个神术。

　　瞬间，在大厅内的一切生物都被刺眼的光芒映照到，一阵的头晕目眩，什么都看不清。

　　紧接着身体就感觉到了酷热，好像站在了一个熔炉的旁边，又或者是熔岩湖的上面一样，这个人都被点着了一般。

　　这是一个稀有的神术，可以让半径五十尺的生物都受到火焰伤害，而且还会产生目眩。

　　本来就受伤的敌人这次惨了，执事根本就来不及支援，“群体治疗术”还没施展，地上就躺下了一大片。

　　“该死的！”执事咒骂了一句，这种稀有的神术出乎人意料之外，根本就来不及防御。

　　同伴牺牲，自身受伤，风暴之主神殿的战士士气遭受到了打击，有些神官开始回头看向执事的方向，希望执事可以有支援的行动。

　　站在大厅外的执事心里一阵的犹豫，进去？还是不进？

　　不过这时候要是不进去，那么他的威望与声誉可能就要遭受到前所未有的质疑了。

　　“群体治疗轻伤”

　　执事对大厅里面的神官施展完治疗术之后，一脚踏进了大厅，这是最后的决战了，海洋女神神殿其他地方的人都被消灭了，现在就剩下面前的神甫。

　　神甫半眯着双眼，要说他现在心里最恨的人有谁，那么排第一的可能是那群摧毁了郊外据点的疯子，第二可能就是这个执事了。

　　进来了，你就不要再想出去！！！

　　没走几步，神殿上空的神力护罩忽然就剧烈的收缩，明亮的金黄色光芒变得暗淡，如果是一般人，可能认为这是护罩的能量不足。

　　可是神甫知道这是他有意为之的事情，收缩了护罩，让它只笼罩在大厅上，那么大厅里面的人想出去就不是那么容易了。

　　执事对这种能量的变化当然也是非常的熟悉与了解的，他对窗外看了眼暗金色不透明的护罩，嘴角冷笑着说道：“还想垂死挣扎？这不可能！！”

　　说完一个神术施展开“补救之道”把大厅里面的属下身上的异常状态解除掉，嘴里低吼了一声：“上！”

　　“爆地术”神甫早就等着了。

　　他身后的神像开始亮起了不寻常的光芒，这些光芒并不是发散的散射出去的，而是全部拢聚照射在神甫身上。

　　又施展完一个五级神术，猛烈的爆发把敌人都击倒在地，神甫接受了神像上全部的亮光，这时候他就像一支明亮的火炬。

　　“退退退！他这是要自爆！！”执事可没想到神甫会借着神像的全部力量灌注的遮掩，施展出他最不想看见的法术。

　　“次元锚！”神甫还有足够的时间锁定敌人。

　　“糟糕！”执事被次元锚击中了，心里一阵的沮丧，自己唯一的一次进入大厅，就被对方抓住了机会！

　　六级神术“剑刃护壁”。

　　神甫再次施展神术，这是防止敌人近身限制他自爆，“寒流”、“寒冰绽放”，神甫努力控制身体内狂暴神力的平衡，再次施展出两个六级神术，这时候他的施法等级已经相当于高阶牧师。

　　冷酷的严寒对敌人肆虐，被神力压制住的敌人没有了任何还手的机会，这种遭遇阿德斯在很久以前也成见识过。

　　“灰飞湮灭！”

　　一道暗金的光芒射中执事。

　　就算是死，我也要与你同归于尽！


第337章 一波未平一波又起（1）

　　在屋顶上，阿德斯看着逐渐消失的金黄色光芒，对身边的两位追随者说道：“走吧，一切都结束了。”

　　米娅也盯着神殿的方向，连声追问阿德斯道：“最后是风暴之主的人赢了吗？”

　　“不知道，海洋神殿的神甫自爆神力，强大的能量把我的神念驱逐了。”

　　“啊？那怎么确定结束了啊？”米娅惊讶的问着。

　　伊薇丝在一边拍了拍她手臂说道：“你忘记了在前哨那一战了？神力自爆之后，就死定了啊，灵魂都燃烧了，无论他最后有没有打到敌人，自己就是死定了。”

　　“哦，我懂了。”

　　米娅是真的懂了，神甫形神俱灭，风暴之主那边还有人剩下，那最后的结果肯定是不言而喻的。

　　“走吧，现在只是阶段性的结束，等那位牧首来了，还得打呢，这几天安博是绝对不会安稳的。”阿德斯拢了拢被风吹起的斗篷，跳下了屋顶。

　　“咦，阿德，好像半夜起风了，要下雨了吗？”伊薇丝说着抬起头看看天上，明空万里的，没有下雨的征兆啊。

　　“不会是那两位生气了吧，要知道他们两个的神职里面都有关于风的。”米娅跳了下来，开玩笑地说起风暴之主与海洋女神的神职来。

　　阿德斯看了看天，也笑着说：“有可能，不过这可不关我事了，回去补觉才是现在我们要做的。”

　　说着就要往黄金琥珀走去。

　　“阿德，好像有些不对，风越来越大了。”伊薇丝跟着阿德斯往回走，发现吹来的风好像不太正常，这样的天气之下，不会有这么大风的。

　　阿德斯并没有停下脚步，反而加快了速度，他再次抬头看了看天色，脸上有些慎重地说道：“是有些不妥，快到室内去，在室外可不担保会发生什么意外。”

　　可直到他们回到黄金琥珀的独立小院，风还在继续吹，意外却没有出现，这就让阿德斯有些费解了，这是怎么一回事？

　　不是因为神殿被毁，海洋女神发飙？

　　或者是风暴之主获得胜利在庆祝？

　　这很难不让他这么想的，因为直到现在，天上还是一朵乌云都没有，这明显不是因为天气改变而出现的大风。

　　不过对自身没有威胁的事情，想得太多也没有用，或许这只不过是一次意外。

　　阿德斯回到房间，把装备都脱下来，准备收拾一下就休息，可能明天晚上牧首就要到达安博，到时候又是一场龙争虎斗，他可要养好精神看戏呢。

　　收拾好东西，阿德斯例行的把传信盘从虎斑贝里面拿出来，这是阿德斯这个小团体早已约好的规定，每天休息前都要看一眼，免得错过了同伴传达的重要信息。

　　阿德斯不经意的拿出传信盘一看，然后整个人就呆住了，手里拿着传信盘一动不动。

　　这……不可能啊！

　　“伊汶，米娅，你们过来一下。”过了好一会，阿德斯才回过神，连忙喊两位追随者过来自己的房间。

　　“怎么了？阿德。”米娅穿着贴身的防护衣走了过来，灰白色的衣服显得她的身材高挑匀称，腰胯间的曲线迷住了阿德斯的双眼。

　　“阿德……”伊薇丝也从房间里面出来，看见他盯着米娅看，心里有些酸酸的。

　　“安娜传了些信息过来，我觉得有些不可思议，所以找你们来看看。”听见伊薇丝的声音，阿德斯就把眼睛从米娅身上拔了出来，对她们解释了自己叫她们的缘由。

　　伊薇丝暗暗的咬了咬嘴唇，忍住了心里的不适，对阿德斯问道：“是什么信息？”

　　“你们自己看吧。”

　　米娅接过传信盘，看了一眼，然后眨巴眨巴着杏眼，好像理解不了里面的信息一样。

　　伊薇丝见她这个样子，从她的手中拿过传信盘一看，里面的内容难以置信，她微微张开了嘴巴，想要问个明白，但却不知道从何问起。

　　“这不可能！”米娅最先反应过来了，张嘴就反驳。

　　“可是安娜不会无缘无故就发这样的信息的。”

　　“这真是难以理解。”伊薇丝听见他们主仆的对话，从惊讶中回过魂来，非常感叹地说着。

　　“是啊，我也不太相信这是真事，这要是真的，那么这次的麻烦可就大了。”阿德斯坐下来，单手撑住太阳穴，有些烦恼地说着。

　　“王都怎么会被攻破？王室法师团与各大神殿都在做什么？这不可能，我不相信这是真的。”米娅觉得这条消息违背了她对这个世界的认知。

　　“现在只收到这样的信息，王都里面究竟发生过什么我们无从得知，不过这件事的后继发展，却是个大麻烦。”阿德斯叹了一口气说着。

　　本来有着奥斯勒王国顶在前面，恶魔的入侵有他们在正面抵抗，那在森林南部的纳瓦比拉是相对安全的，可现在王都被破，要是恶魔完全占领了奥斯勒，下一步恶魔会做什么，只要不是白痴就能明白恶魔会继续扩充占领的地盘，首当其冲的就是南部森林。

　　“我也不太相信是真的，不过安娜既然能传来这样的情报，估计就是王都那边的得来的消息，可……这真是太令人吃惊了。”伊薇丝好不容易才从这个惊人而又恐怖的消息里面恢复了正常。

　　“王都传来的消息……”阿德斯听到米娅说的这句话好像想起了什么似的，皱着眉头喃喃自语的思考着。

　　“糟了！纳瓦比拉子爵府有传送阵，现在整个奥斯勒王国都陷入了混乱中了，国王很可能会来我们这里！”阿德斯忽然一拍桌子，瞪大眼睛对伊薇丝说着。

　　“你是说博登男爵领西面的王室领地？”米娅曾经在博登男爵领呆过一段时间，对男爵领附近的地理非常的熟悉。

　　“这不可能吧，那里是一片荒野，什么都没有。”这次轮到伊薇丝无意识的喃喃自语了。

　　“在奥斯勒，现在还有比南部森林更安全的地方吗？”阿德斯继续对两位追随者说着自己的判断。

　　“嘶……”米娅与伊薇丝两个一细想，还真的和阿德斯说的那样，现在南部森林是最安全的，因为有着山脉与森林的阻隔。

　　“你快联系安娜，让她打探清楚消息。”伊薇丝急忙对阿德斯说着，这真是天大的麻烦啊，一波未平一波又起。


第338章 一波未平一波又起（2）

　　“找些人来帮忙把受伤的人都运回神殿去，来扶我一把，让我坐下。”执事很庆幸，要不是有着身上这件法袍，他刚才就会被神甫的神术直接杀死。

　　只守了轻伤的神官连忙搀扶着执事到一边坐下，嘴里却低声地说道：“跟来的人都有伤在身，一时之间找不到太多人的。”

　　执事微微皱了下眉就说道：“那找一些我们的信徒，在安博港内的信徒。”

　　“是，阁下。”神官见执事坐下了，连忙出去找人。

　　大口大口的呼吸着，过了好久执事才把心中的惊慌压了下来，他双手撑着大腿，想要站起来看看这次损失了多少人，可手掌一碰到身上的衣服，才发现自己穿着的这件传承法袍早已破烂不堪了。

　　镶嵌在法袍里面的密银线完全融化，魔法阵的节点全部炸裂，现在这件珍贵的防护法袍好像个破麻袋一样披在自己身上，隐隐还有意思焦糊的味道冲鼻而来。

　　执事自嘲的笑了笑，自己这次下了重本，把神殿里面能派遣的人都派来了，可以说是倾巢而出，对上只剩下几十人的海洋女神神殿，差点就身死魂灭。

　　看来自己还是小看了神殿防御魔法阵的威力啊。

　　就在他总结这次战斗的经过的时候，空中慢慢有微风吹过，一开始他还不为意，可当微风变的越来越强的时候，他就敏感的知道不对劲了。

　　要知道塔烙斯之所以叫风暴之主，那是因为他的神职里面有着风暴与旋风神职，作为他的信徒，而且还是神职者，执事对风非常的熟悉。

　　在这样的天气里面，发生这种强度的风，最对不是自然的，肯定是有人加以外力之后的结果。

　　最关键的是，他刚才才把海洋女神神殿的所有神职人员全部灭杀了，而海洋女神也是有着海风神职的，安博就是一座海港，一想到这，执事直接就打了个激灵，有点毛骨悚然的感觉。

　　“快，快找人来，我们需要立即回去自己的神殿。”

　　“执事，这里呢？海洋神殿统治了安博那么久，神殿里面必然存放着大量的珍宝的。”距离执事稍远处的位置，一位神官正对同伴进行包扎，神术早已用完了，现在只能暂时对同伴的伤势进行紧急的处理。

　　“等一会先让轻伤的人在这里守着，先别进神殿里面，守着外围，你们不觉得现在这阵风来得很怪异吗？”

　　执事这么一说，还清醒的神官与骑士立即就脸色大变，大家都想到一块去了。

　　“我去催催，看找到人来没。”刚才还在帮同伴包扎的神官脸色苍白的匆匆而去。

　　还好，没走多远就发现了之前出去找人的同伴已经带着一群人过来，稍远的地方还有马车。

　　“执事，这是港内的一个商人，她的属下有不少是我们的信徒，对于这件事情她很乐意帮忙。”神官回来复命。

　　“哦？那他人呢？”执事想要见见这位愿意帮忙的商人。

　　“她是一个少女，现在是晚上，她不太方便露面。”神官稍稍的解释了一下。

　　这也是，这里一大群的神官也好骑士也好，都是男人，而且有很多人因为受伤了，把身上穿的装备都脱了下来，身上不穿一缕的人绝对不在少数。

　　“嗯，那记下她，等恢复过来了，港口的贸易份额有她的一份。”执事微微的点了下头，这样的小事，不用他惦记着，只需要对下面的人稍微提醒一下就行了，以后这座港口就属于风暴之主的了，稍微照顾一下帮助过他们的人，也能消除之前那群年轻人屠戮郊外村民的影响。

　　帮助我们的必定有回报，异神的信徒？杀了就杀了，谁叫他们不信仰风暴之主。

　　塔烙斯传统的传教模式就是这样的，让人恐惧，让人对暴力的崇拜。

　　神官带回来的帮手人数挺多的，而且马车也足够，只要一次，就能把重伤的神官与骑士都拉回风暴之主的神殿，在神殿内，执事可以激活神阵，有圣水的帮辅助之下，治疗好同伴那是一点困难都没有。

　　至于海洋女神的神殿，先安排一些轻伤的骑士与神官驻守就行了，明天再来处理。

　　不是执事不想现在就搬清海洋女神的神殿，而是他自己也受了伤，不赶紧回去治疗的话，要是这阵怪风真的是海洋女神的怒气引起的，他连反抗的能力都没，还是先走为妙。

　　马车拉着伤员渐行渐远，在远处的商铺里面，一位蒙面的少女盯着车队，眼睛半眯着，弯成了半月形，看得出她现在心情非常的好。

　　一阵急促的脚步声在她背后响起，最早跟随她的一位船长来到了房间门前，轻敲了房门。

　　“进来。”

　　“小姐，外面起风了，而且方向有些不对。”

　　蒙面少女转过身，刚才弯月形的眼睛变回了原状，有些森然的看着船长。

　　“咕噜……”船长咽了一口口水，有些紧张地说道：“这个季节，一般不会出现这种情况的，而且风向也不会是相反，现在这阵怪风，是从黑铁港往我们这边吹，那条不明来历船队，好像也是往这个方向来。”

　　蒙面少女一听，眉头顿时就皱了起来了，她按住房间里面的桌面，慢慢的推演起来。

　　“才把海洋女神的神殿灭了，然后就起风？刚好是船队要来的方向？这里面没有鬼就怪了。”蒙面少女觉得自己的推演很可能是正确的。

　　舒展开了眉头，她对着船长说道：“你回去在码头安排一下，尽量把我们招揽到的职业者都安排在那面，布置的时候小心点，别走漏了风声。”

　　“是的，小姐。”

　　蒙面少女挥挥手，让船长离开。

　　“那边的人不知道想起这事了没有，要是真的和我推演的一样，那么我看你们怎么应对。”蒙面少女转过身，远远的看着风暴之主的神殿，眼睛又变得弯弯的。

　　“下半帆！！风力太强了，满帆的话，要吹断船桅的！”在外海，一支船队里面，各船的船长正对甲板上的水手大声吼着。

　　牧首坐在贵宾舱，心神不宁的看着窗外。


第339章 再起波澜

　　“阁下，我刚才与那些商人的手下聊了几句，然后无意中说到今晚的怪风，他们说到风向，我觉得有必要来向你提醒一下。”在风暴之主的神殿，一些轻伤的牧师正对同伴进行治疗。

　　回到自己老巢的执事，在神殿之内会有几十种办法治疗自己，恢复过来的执事，刚换好衣服出来，就碰见了属下的神官在等他。

　　“哦？有什么需要说的？”

　　“阁下，他们说这个风向是从黑铁港那边往我们这里吹……”

　　执事本来还有些不经意，他现在其实挺轻松的，敌人消灭了，外面虽然吹着怪风，但是并没有影响什么，在神殿里面，他觉得非常的安全。

　　可现在属下的神官一说到风向是从西往东吹，这就让他立即想起了那支不明的豪华船队。

　　“你是说察维悠达特的牧首？”

　　“来帮助我们搬运伤者的人里面有曾经在海上讨过生活的，根据他们的推测，我想牧首来到安博的时间会大大的缩短。”神官说出了自己的判断，正是因为担心这个，他才来提醒执事的。

　　“你到外面看看，安排一些已经治疗好的属下，尽快的进行……”说着执事抬起头看看天色，看见已经都快天亮了，他就低头继续说道：“尽快的进行新一天的祈祷，补充神术，然后去码头那边待命。”

　　“码头？阁下，这样很危险的。”神官来提醒可不是想要这个结果。

　　执事点了点头，向着神殿走去，一边走一边说道：“我知道要是在神殿这里防守会比较好，但是你要知道，万一他不来打怎么办？”

　　神官没想到这个问题，他们刚才灭了海洋女神神殿，总是觉得敌人肯定会来报仇，立即攻打他们。

　　执事见属下不说话，嘴里就低声地说着：“他们要是不来，直接去了海洋女神神殿，激活了神阵，我们难道又打一次么？”

　　神官一想到才结束的战斗，在神殿的神阵加持下，神甫一个才晋级中阶职业者不久的牧师都能发挥几倍的战力，自己这边耗费了无数的人力物力才消灭了他，要是换成了牧首……

　　“如果那个人一上岸直接来打我们，那我们就是最轻松的，但万一他不来，直接去了那边，我们之前的战斗就变徒劳无功，所以我宁愿是在码头上伏击他，也不要承担他跑去神殿的风险。”

　　“我明白了，我会对手下解释清楚的，而且在安博，本来就是我们的主场，我们可以获得源源不断的支援，先排一部分冒险者或者是守城的军队上去，耗费掉他的法术位，然后我们再出场和他打。”

　　执事见神官领会了他的意思，微笑着挥了挥手，让他去安排人手去了。

　　在黄金琥珀，阿德斯正皱眉思考，王都被攻陷的消息太令人震惊了，事情后续的处理更加让人头疼。

　　他不理解恶魔为什么能在晨曦之主神殿与公正之神、大地女神等神殿的眼皮底下突破防线的，如果说这是神权与贵族之间的争斗，那么被攻陷后的王都里面，死的基本都是他们的信徒啊，要知道晨曦之主在贵族里面的信徒可不少。

　　如果说恶魔的战斗力这么强大了，那么也不至于来攻打这个大陆边缘的小王国啊，总人口加起来也就百来万的王国，有什么好争夺的？去剑弯那边的大城市，随便一个大城市的人口都有王国的总人口那么多了。

　　恶魔要掠夺的资源不外乎就是人口，肉身也好灵魂也好，奥斯勒应该不是恶魔的目标啊，阿德斯想不通。

　　“少爷，别想太多了，要是这里真的被攻陷了，那么我们随时可以去至高森林的，没必要烦恼。”米娅坐在一边，看见阿德斯皱眉沉思，便开口安慰他。

　　“可是，总不能眼睁睁的看着恶魔肆虐吧，死的全是我们的同类。”阿德斯叹着气地说着。

　　米娅撇了撇嘴角，她可不是纯种的人类，少爷也不是。

　　“阿德，米娅说得对，你还是不要想太多了，在王都那边这么多的神殿还有法师塔，都不能阻止恶魔的话，光凭我们估计也是不可能阻挡的，还不如想想万一恶魔真的来了，我们怎么撤退吧。”伊薇丝也说话了，她更直接，一说话就说到撤退的问题上去。

　　“这些都是以后的事情，要是王室的退路是我们这里，我们该怎么办？”阿德斯其实心里想的的确是多了点，他不但担心恶魔侵入纳瓦比拉，还担心王室要是往纳瓦比拉撤退的话，莫莉与安娜该怎么处理与王室的关系，还有自己的火山岛。

　　有了城市之树，火山岛不敢说是固若金汤，但也是与法师塔相差无几的魔法建筑了，要是王室的人想要来争夺自己该怎么办？

　　火山岛可不是自己的名下的领地，甚至不是纳瓦比拉治下的领地。

　　这种岛屿的所有权到底是谁的可不好说，要是以前，王室未必敢得罪一个子爵与神殿的联合体，但是在山穷水尽的时候，火山岛又是唯一的避难所的话，那些人可就什么事都敢做得出。

　　看来要尽快的回去黑铁，掌握第一手的资料，才能判断事情的发展。

　　“对了少爷，安娜有没有把消息传给亨特大叔了？”米娅忽然想起另一件重要的事情。

　　“应该是通报了的，就算没有安娜的通报，卡迪纳尔那边的情报也一定可以知道这个事情，毕竟吾主与大地女神还有晨曦之主的关系那么亲密，他们之间肯定有情报共享的。”阿德斯侧着头想了一下，便得出了结论。

　　说到卡迪纳尔，阿德斯脑海里忽然就是灵光一闪，他整理了一下思绪，对着伊薇丝说道：“伊汶，你现在立即去找圣居潜伏在安博港里面暗哨，用我和米娅的名义把所有能战斗的人手都集合起来。”

　　伊薇丝听着听着就站了起来，惊讶的问道：“怎么了？”

　　“海洋神殿的势力已经被清空了，安博港现在处于一片的混乱之中，现在就是争夺安博港最好的机会，先把人都集合起来，我们或许有机会也说不定。”

　　伊薇丝听见阿德斯这么一解释，恍然大悟，没错，海洋神殿的势力现在已经被清空了，风暴之主神殿的人也死了小半，而且本来风暴之主神殿的人数就不多，现在不派人来占据这里，什么时候才占据？

　　“可是少爷，主神与吾主都不适合在城市里面发展啊。”米娅有些不明白阿德斯的想法。

　　“米娅你联系南希，我需要翠绿女士那边的人的帮助。”阿德斯并没有对米娅解释太多，先把地方占下来，到时候要怎么分，那是以后的事情。

　　再说了，就算几位自然神系的女神都不需要进驻城市的话，人口总要吧？

　　米娅嘟着嘴拿起了传信盘，输入南希的坐标，开始联系。

　　在黑铁港的子爵府。

　　安娜盯着渐渐亮起的传信盘，大声的对莫莉吼道：“莫莉快来，福尔有信息传过来了！”

　　“恶魔献祭……深渊领主出手……外王城被攻破……”

　　“这是什么意思？”安娜明白了信息里面的意思，可是现在国王与王室到底是要坚守王城还是要撤退出来？

　　“我看他们可能并不想撤退出来。”莫莉走进了书房，拿起传信盘看完之后想了想便对面前的安娜与旁边的云妮说着。

　　云妮也赞同这样的观点：“我也是这样的想法，其实一般来说，王城有各大神殿，还有王室的魔法塔，恶魔在正常的情况下是绝对攻不破王都的，现在从信息上看，应该是对深渊领主进行了献祭，然后深渊领主出手打破了王城的防御，这才有可能让恶魔进入到王都。”

　　莫莉点点头，这就是一开始大家都不相信王都被攻破的原因，别说魔法塔，光是晨曦之主与大地女神的神殿，这两位都是强大神力，而且是在王都的主神殿，里面神阵的威能与驻扎在那里的骑士团都是实力顶尖的，三五个高阶恶魔根本就不可能从外面攻破王都的防御圈。

　　“不知道出手的深渊领主是谁，估计这个时候晨曦之主的分身都可能降临到了深渊了，这么明目张胆的入侵主物质位面，恶魔是疯了吗？”安娜愤愤的拍着桌子，她对恶魔可是深痛恶觉，差点自己与女儿的下半生就毁在了恶魔身上，能不恨么。

　　“这些暂时与我们无关，只要王室与国王不来我们这就行了。”

　　“莫莉，我总感觉有些事情我们没想到，心里好像很不安的样子。”安娜拍完桌子，皱着眉对女牧师说着。

　　云妮这时候敲了敲桌面说道：“领地，火山岛……”

　　莫莉一听云妮的话，顿时就是一巴掌拍在自己的前额，完了……

　　“之前我们就已经把这个事情上报到了王都了的，可是一直都没有回复。”安娜也想起这事了，但是这件事汇报了啊。

　　莫莉继续狠狠的多拍了几下前额，对云妮与安娜说道：“以前这个火山岛并不算什么问题，但是现在要是让别人知道了上面有城市之树，那就难说了。”

　　“不会吧，城市之树已经好久没在大陆上出现过了，而且就算认出来了又怎么样。”安娜不明白莫莉担心什么。

　　火山岛的位置与上面的港口并没有完全的封闭的，子爵府的船队经常往来黑铁港、博登男爵领与火山岛三地之间，船上的水手也好，乘客也好都有可能见过那一夜之间生长出来的巨树。

　　只要有心人一打探，船上的水手肯定有人会泄露出去，毕竟当时几位高层又没下过封口令。

　　云妮想了一下说道：“应该有人能认出来，万一王都的人过来，肯定有魔法师跟随的，那些魔法师就能把城市之树认出来。”

　　“认出来也没什么啊……”安娜还是不明白这两人在说什么。

　　“城市之树是一个超魔植物，它天然就是一个攻防一体的堡垒，如果说王室南下，想要找一个安全的地方，那么有城市之树的火山岛就是最好的地方。”云妮见安娜又准备拍桌子了，连忙解释给她知道为什么莫莉与她都会烦恼这个事情。

　　“那又怎么样？总不能强占火山岛吧？”安娜撇了撇嘴角。

　　“现在火山岛的所有权还没有明确，会让人有机可乘。”莫莉绕到一边的椅子坐下，喝了一口水就对安娜解释道。

　　“总不能让他们住进别墅吧，只要不争夺控制权，那就让他们住啊。”安娜并没有意识到贵族的肮脏。

　　莫莉又是一拍前额，跟这个女战士根本就无法沟通。

　　“发信息给阿德斯吧，看他能不能尽快的赶回来，最好让米娅把这件事上报到圣独角兽那里，如果把火山岛定义为圣独角兽的圣地，那么就不怕人来抢夺了。”云妮眨巴着眼睛，对莫莉说出自己的解决办法。

　　莫莉眼睛一亮，这是个好办法，王室再强，也不能跟神祇争地方吧？再说当时可是圣独角兽在火山岛上临凡对抗恶魔的，而且现在火山岛上也有圣独角兽的神殿，这个办法好，有理有据，完全可以说得过去。

　　“牧首离开黑铁的范围几天了？”安娜知道自己不擅长这些，也懒得去帮莫莉与云妮去想什么办法了，她翻着桌面上的情报，忽然记起了前几天那支豪华船队。

　　“四，五天了吧，五天。”莫莉心里正是充满了解决事情的喜悦，忽然听见安娜这么问，有些不确定地说着。

　　“要是空船的话，现在应该到了安博附近了吧？不知道那里即将发生的会是什么样的情景。”安娜有些担心阿德斯，她并不是不相信阿德斯的战斗力，而是担心在两个神殿的战斗中，阿德斯会不会乱来，要知道风暴之主与海洋女神都不是善神，处理事情可是非常的粗暴的。

　　安博的港外，牧首站在船沿上，远眺着空荡荡的港口，回头询问身边的骑士团团长道：“这就是安博？”

　　“是的，阁下。”安博海洋女神神殿的骑士团团长是在特鲁达逃出来的人之一，这次也跟随牧首回来支援安博的神殿。

　　不过此刻他的心里充满了不安，因为在码头上，并没有发现前来欢迎他们的人。


第340章 正面作战

　　“轰……”一阵雷鸣般的巨响，响彻了整个安博港。

　　正在房间内等待伊薇丝复命的阿德斯猛然抬起头，紧接着判断出了响声发生的方向，急步走到阳台，向发生巨响的码头区域看去。

　　“少爷，是什么声音？”

　　阿德斯一脸的慎重与好奇，远眺着码头的方向，低声说道：“应该是那位牧首来了，刚才的响声应该是‘音鸣爆’。”

　　“这么快就到了？”米娅很惊讶，她看了看天边，这是天都还没完全亮呢，只有一丝的朝霞在天海交接之间。

　　“收拾一下东西，我们到楼下去等伊薇丝，一回来我们就出发去码头。”阿德斯有些心急了，距离有些远，他的神念不能清楚的探查双方战斗的情况，谁赢谁输决定今后安博港的主人，这必须要了解清楚。

　　米娅在阿德斯的身后回应了一声之后，就连忙的开始把回来放下的东西都收拾起来。

　　阿德斯自己也没有光站着，把身上的革铠再次系紧，把斗篷再次披上，就等米娅收拾完后下楼。

　　“砰……”

　　黄金琥珀独立小院的门被撞开，刚才还在收拾东西的米娅反应非常的迅速，把手里的东西一扔，立即就从虎斑贝里面掏出了“巨龙之力”，准备与进来的敌人战斗。

　　“阿德，快下来，牧首的船到了码头了！”

　　伊薇丝急速的跑进来，连门被撞坏也顾不得了。

　　米娅松了一口气，原来是伊薇丝。

　　阿德斯一手把米娅的斗篷拿在手上，对着小女仆说道：“别收拾了，走！”

　　“嗯，已经收拾好了。”有着空间容器，要收拾东西其实挺快的，什么都往里装就是了。

　　主仆二人下了楼，在楼下的客厅里面看见伊薇丝正焦急的转圈，她一看见阿德斯下来了，就连忙上前说道：“我去把人集合的时候，已经有人发现外海的船队了，我把一部分人分派去码头附近，其余的人与我们一起过去。”

　　阿德斯下来之后把斗篷递给米娅，然后对着伊薇丝挥了挥手，示意边走边说，三人就出了小院。

　　在码头区。

　　“牧首，看来神殿的情况可能不好了。”骑士团团长看着出现在自己面前的敌人，低声对身旁的牧首说着。

　　牧首没有回话。

　　这很明显的事情，他还在船上的时候就对自己施展了一个阵营灵光，可以判断出所见的人的阵营与敌意，面前这一大群身上全是泛着红光的，不用说都是敌人了。

　　这么多的敌人在码头等待自己，那么这里的海洋神殿的人呢？还需要问么？

　　“我先抵挡住一阵，你让后面的人赶紧下来，对面的敌人等级都不高，我们有胜利的把握的。”牧首一边小声的对骑士团团长说着，一边却在舞动双臂，这是在准备施法手势。

　　因为这时候已经有一队骑着战马的骑士朝着牧首冲过来了。

　　二级神术“音鸣爆”。

　　法术阻挡住了疾奔的战马，震晕了马上的骑士，牧首向前走了两步，微微扬起下巴，冷漠的看着对面慢慢围上来的敌人。

　　“一群垃圾。”

　　作为一个刚踏进高阶职业者行列的牧师来说，对面一群都是中阶的牧师与近战，牧首有相当高的把握能在有人帮助挡住敌人冲击的情况下，把这群敌人全部消灭掉，关键是不能让他们近身阻碍自己的施法。

　　这时，在船上的战士开始下来了，迅速的站到了牧首的前面，开始召唤自己的战马。

　　“别冲过去，就在这里挡住他们，我们背后就是海洋，那是吾主的主场！”牧首高声对前面的骑士团成员说着。

　　在另一边，执事在队伍的后面苦着脸，皱着眉头，怎么来的人是高阶？

　　“阁下，现在怎么办？”神官属下这时候也有点犹豫了，大家都开了阵营灵光，对方是什么等级大概都能判断出来，对方下船的首领明显就是一个高阶牧师。

　　“让冒险者上，普通的士兵也上，不惜一切都要杀了他们，不然死的就是我们！”

　　这个结局是不用说大家都知道的，在满怀敌意的围上去的时候就决定了。

　　“是的阁下。”神官立即走到队伍里面，开始安排人上去试探与消耗对方的神术位。

　　“对面的敌人人数非常少，现在大家都看见了，就算全部下船了，也不会超过五十人，大家一起围上去，不用多久就能结束战斗，阁下已经说了，这次战斗的战利品不用上缴，而且神殿还会给大家额外的奖励，除了说好的任务赏金，神殿还会对每人增加一百枚金币的奖励。”神官开始对队伍里面的冒险者鼓劲。

　　这次招揽到的冒险者团队起码有两百人，要是战斗胜利了，光这部分赏金就需要两万，不过他们刚攻下了海洋女神神殿，相信里面的珍宝不会少，足够这次赏金的发放。

　　听到每人一百金币，有不少人的眼睛立即就红了，要知道在冒险者团队里面，出一次任务的赏金也不过是十来枚金币，甚至更少，现在还没开打就已经拿了差不多十倍的奖励，说不心动就是骗人的。

　　几个冒险者团队的团长互相对视了一眼，都能发现对方贪婪的眼光，互相笑了笑，开始安排人手上去进攻了。

　　神官看见冒险者这边心动了，就退了下来，走到士兵的队伍里面。

　　“你们没有冒险者那样高强的实力，只能依靠同伴的掩护才能对敌人造成伤害，但是神殿也不会亏待你们，无论是否打赢，到了这个地方的，能对敌人发起攻击的，每人十枚金币，要是杀死了敌人，获得了战功的，战斗结束了就立即升职，神殿言而有信，绝不欺骗。”

　　对士兵的奖励虽然在金钱上是降低了，但是允诺了战斗结束就升职，这对士兵的吸引力比金钱更加重要，因为只要有官职，那么以后管理安博港的时候，就可以有多种的灰色收入，未来获得的金钱比现在的要多得多。

　　带队的几位小军官眼睛也红了，要知道安博以前可是一座繁华的贸易港口，每天进出的船只与人口都非常的多，只要能控制一部分商业街，那么获得的利益就完全不是金钱可以计算的了，包括与商人的关系，包括了船长的关系，只要这些关系建立起来，那么以后就可以自己建立商队。

　　“列阵！！”

　　身穿皮质镶嵌甲的士兵立即就排成了进攻方阵，随时等待上司的命令。

　　神官嘴角微微笑了笑，有人就是好事。

　　在距离码头不远的一条小巷里面。

　　阿德斯探出头看了看码头里面的情况，一大群人围着一个泊位，停靠在泊位上的是一条改装过的非常豪华的商船。

　　那么围着的肯定就是那一位牧首了。

　　可是战斗怎么还没开始？

　　阿德斯看看天色，从在黄金琥珀听见“音鸣爆”到现在起码都过了十多分钟了。

　　执事看见神官回到自己的身边，对他微微的一笑，赞赏着他刚才利诱冒险者与士兵出手进攻的办法。

　　“阁下，他们都已经准备好了，随时能进攻了。”

　　“再等一下，让他们全部下船，一会你去与那些商人沟通一下，在别的地方把快帆开过去，封住那艘商船的退路，不能让他们回到船上跑了。”

　　“是，阁下。”

　　最后一名其实下了船，执事挥了挥手，示意身边的神官，可以进攻了。

　　“进攻！！！”

　　“踏……踏……”首先上去的是手握长枪的士兵，排成了一排，对着泊位上的骑士就慢慢走了过去。

　　“白痴！”阿德斯在小巷里面低声的骂了一句。

　　米娅也赞同的点了点头，对着职业者，一般的士兵用这样的方阵去进攻完全就是无效的，对面的骑士随便用个法术就能打乱士兵们的方阵，阵形一乱，那就只能任凭骑士们的屠戮了。

　　“他们可能是想要消耗对方的法术位。”伊薇丝反倒是看清了执事的战术安排，不然就无法解释为什么会有这么白痴的战术。

　　米娅当场就发飙了：“要是那样，战场的指挥官就太没人性了，怎么能让士兵做这种徒劳的炮灰？”

　　虽然说在战斗中总要牺牲一部分人做炮灰，但这样明显的送死行为，米娅还是看不惯。

　　“谁叫他们是邪恶阵营的呢。”阿德斯也反应过来了，风暴之主神殿这边肯定是有意这么做的。

　　“投枪！”

　　阿德斯他们以为士兵是上去做炮灰送死，谁知道士兵们也不笨，到达了投枪的距离就不动了，在指挥官的指挥下，拿出了投枪，对着泊位边上的位置就是连续三轮投枪攻击。

　　米娅与阿德斯对视了一眼，都有些脸红，他们完全判断错了士兵的行动。

　　泊位上的骑士一开始也以为这群士兵是上来送死的，谁知道会出现投枪啊，一时之间手忙脚乱，都纷纷拿起手里的盾牌，想要挡住投射过来的标枪。

　　这时候风暴之主神殿的队伍前面的近战忽然分开了几个缺口，几位牧师出现在了大家的面前。

　　“音鸣爆”

　　这真是一报还一报了，刚下船的时候风暴之主这边的人硬吃了一发音鸣爆，现在立即就还回去几发。

　　在队伍后面的牧首也笑了，这是混乱邪恶阵营的？风暴之主什么时候改变了自己的阵营？变成了秩序的了？居然混乱邪恶阵营的神殿打出了秩序阵营的战术，牧首也是气笑了。

　　这不怪牧首气笑了，整个主物质位面，估计也就安博这里的风暴之主神殿会用这招，因为他们就是风暴之主教会里面唯一温和派，唯一的偏向秩序的信徒。

　　一大群正常的中阶骑士当然不会被投枪杀死，不过手忙脚乱那是肯定的了。

　　不过谁都没想到后面跟着来的却是几发音鸣爆，在法术的震慑之下，队伍里面有几个骑士直接被震得头晕目眩的，对迎面而来的投枪完全没有举起盾牌防御，投枪雨射来，这几位被音鸣爆震慑的骑士惨了，身上插满了投枪，虽然他们是中阶职业者，可也不是刀枪不入的。

　　阵阵的惨叫声之下，牧首愤怒了。

　　“石墙术”

　　在敌我双方之间的空地上，顿时就升起了一堵石墙，牧首大声的喊道：“抢占位置，守住入口，杀！”

　　他身边的牧师看见首领已经施法，也纷纷拿出卷轴，他们自身虽然不能施展石墙术，但是利用卷轴却是可以的。

　　骑士们绕过受伤的同伴，抢步来到了石墙的边上，利用石墙的遮掩，这样就无惧士兵们的远程攻击。

　　执事皱眉了，这是五级神术？自己施展不出啊。

　　“让冒险者上。”他转头对身边的神官命令道。

　　牧首这边的牧师再次撕开卷轴。

　　“群体援助”“群体阵营武器”

　　就等你们上来了。

　　中阶冒险者对中阶神殿骑士，一方有牧师支援，一方没有，很快，冒险者团队这边就开始减员了。

　　“士兵上！”执事虽然看不见石墙后的情况，但是从冒险者退缩的队形就知道战况不好，他再次命令士兵们抢攻。

　　士兵更加不堪一击，虽然是几人组成战斗小队上前，可是无论是力量还是防御都根本不是神殿骑士的对手，被杀的士兵开始出现。

　　“让冒险者组成攻坚队，帮他们加持牛之力量。”执事见士兵也不怎么消耗对方的神术，于是继续下命令。

　　斩杀声、吼叫声、惨叫声、呻吟声，声声不绝，地面上慢慢出现黏糊的血迹，开始向战斗中心外蔓延。

　　“阁下，这样不行，他们有高级牧师，还有卷轴，要是我们的人消耗得差不多了，他们冲出来的话，我们抵挡不住的。”神官看着势头好象不对，提醒着执事。

　　执事点点头，他也看出来了，可是这里不是在神殿里面啊，他没有神阵的加持的话，也就是一个中阶的牧师，并不能对敌方的牧师造成太大的威胁。

　　“阁下，要不我们让那些快帆从后面袭击，用弓箭或者投矛？”

　　执事摇摇头说道：“不行的，我们与他们距离太近了，弓箭一射，两边都在攻击范围内，要是我们的人退开的话，那些冒险者与士兵更加抵挡不住，战斗立即就能结束了。”

　　这样不行？那怎么办呢？神官也皱起了眉头，紧盯着石墙，想着看有什么好办法攻破他们……


第341章 越陷越深

　　“风暴之主神殿这边要输。”阿德斯在小巷里面观察了一阵，就对身旁了追随者说道。

　　米娅从他的背后也伸出头瞄了一眼远处的战场，撇了撇嘴角说道：“那边有高阶牧师，还有人保护他，光这个优势就不是单靠人多就能弥补的。”

　　阿德斯赞同的点了点头，可是这风暴神殿要是输了，不符合他的利益啊，看看有什么办法帮助他们一下。

　　“伊汶，我们的人呢？”

　　都在附近的街区潜伏着呢，只要一吹响木哨，短时间内就能集合起来。

　　“少爷，你想出手？这可不是什么好主意。”米娅以为阿德斯想要亲自出去帮忙，连忙在背后圈住阿德斯熊腰，希望他冷静一点。

　　阿德斯拍了拍米娅环住自己的手说道：“没有，我就问问人都到齐了没有，一会要是真的要动手，总要知道自己人从什么地方来，能在多短的时间来吧。”

　　“你不是亲自出手那就没问题了”米娅放开了手，这样抱着不舒服，两个人都穿着革铠，硬梆梆的，一点触感都没有。

　　“我是预防一会风暴之主的人全死了，我们要不要冲上去捡个便宜，现在火山岛上的城市之树种活了，以后生命之泉多多少少都会有一点的，这样的话，米娅的身体问题就解决了，那么可以爆发一下。

　　只要米娅爆发了，那么高阶牧师什么的，全部都不够看啊，完全打不赢米娅的。”阿德斯小声的半转头，像两位追随者说明自己的意思。

　　伊薇丝皱了下眉，摇着头说道：“我不赞成，这个不是米娅的身体问题，要是米娅爆发了身体里面的神力种子，那么很轻易就会被人发现是我们介入了这场战斗，这样太危险了。”

　　“我们拖不起了，北方全面沦陷的话，那么这里的钉子要是不拔除，我们就无法完全安心的去对付恶魔。”阿德斯知道这个办法不是最好的，可能会引起海洋女神或者风暴之主的愤怒。

　　可是在恶魔入侵的前提下，这些都是可以协商的，主物质位面的神祇在对待恶魔这个问题上立场是很一致的。

　　在阿德斯的心底，有一句话没有说出来，这句话无法用简短的通用语解释出来，那就是“两权相害取其轻”，如果不管不顾的放下安博，那么自己这些人万一真的要北上去对抗恶魔，那么万一在对抗恶魔的时候安博侵蚀自己的势力怎么办？

　　要知道这群疯子绝对不是善良之辈，如果没有人压制住他们的话，向西或者向北发展肯定就是他们的选择，这样就与阿德斯的势力形成了侵蚀。

　　就算他们不对外扩张，有充足的时间让他们缓过劲来，恢复了原来的实力，那么以后也是一个非常难对付的敌人，反正未来都是要得罪的人了，那么为什么不趁着现在就完全把他们消灭掉？

　　如果没有恶魔入侵，没有王都失陷，阿德斯还可以徐徐图之，可是现在时间不等人，一切的战略、战术都要重新制定，以前的想法到了现在就未必是好的选择了。

　　伊薇丝沉默了，阿德斯说得也是有一定的道理，恶魔，一切都是恶魔……

　　“我觉得你还是要和卡迪纳尔商量一下，毕竟我们都是自然神系的人，没有女士的允许的话，就这么开战，会让女士以及盟友们很被动的。”这个问题其实伊薇丝也有想过，她只是没有急智，一些问题有足够的时间给她考虑的话，她还是能想明白里面的来龙去脉的。

　　“先看看这场战斗吧，要是事情紧迫起来，那也没有办法的了，吾主要是责怪，那我承担就是了。”阿德斯耸了耸肩膀，他对这个问题其实并不太担心。

　　自然神系，特别是与梅莉凯关系比较亲密的那些神祇，都与狂怒众神有过战争关系，双方早就已经是敌人了，所以真要是打起来，只要阿德斯能打赢，那梅莉凯就应该不会因为这个问题是惩罚他。

　　“谁有塑石术的卷轴，对着石墙来几下。”在战场中，执事被这堵石墙恶心坏了，本来好端端的平地对砍，自己有着人数的优势，光是堆人头都能堆死对方的，可是这堵石墙改变了战争的地形，让对方能够依靠地利，抵挡住了自己的攻势。

　　塑石术是三级神术，在市面上并不少见，以前也有很多中阶的牧师能够施展，所以卷轴并不少见，只是一会，后面就有牧师站到前面来，对着石墙开始施法。

　　原来只有一个缺口的石墙被牧师们用卷轴重新塑造，缺口变成了三个，而且在缺口处的石墙还变低矮了。

　　依靠着石墙的骑士们一阵惊呼，半蹲下身体继续抵抗敌人的攻击，不再像之前那么随意，后面的牧首也发现了石墙的变化，他抿着嘴，让身边的牧师随时支援石墙后的同伴。

　　这次带来的人有些少，分配到了三个缺口处的话，那么一个缺口上的人数也就只有十来个，只要敌人不计成本的进攻，总有被攻破的时候，毕竟牧首没有援兵，不能增加石墙上的人数。

　　一直注视着战场想办法的神官这时候也想到了一个不是办法的办法，他对执事轻声说道：“阁下，那群商人里面也有护卫的，而且实力也不算差，要不，也让他们上去攻击一个缺口？”

　　执事听了先是神色一振，随后又皱起了眉头，他有些犹豫地说道：“那群商人也不是什么好对付的，要是我们没有付出的话，他们绝对不会帮助我们，可要是付出太多的话，那又不值得……”

　　“阁下，只要我们统领了安博，只要我们能够重新开始培养新人，那么这些商人迟早都会因为我们实力的强大而被我们消灭的，我们现在其实付出的只不过是时间。”

　　一边是久攻不下的战斗，一边是招之则来的战士，一边是现在的战况，一边是未来的利益。

　　这其实不难选择。

　　执事执事稍微的沉默了一下，便点头答应了神官的提议，让他去与商人们商讨，支援出足够是战士来帮助他们打赢这场安博统治争夺战。


第342章 流淌的血液

　　“咦，少爷，你看那边。”米娅在小巷里面远远的观察战场的情况，因为位置的关系，她并没有像阿德斯那样对准了战场的中央，而是稍微有些偏侧，这让她有所发现。

　　“这是？商人护卫队？”阿德斯因为女仆长的提醒，顺着她示意的方向看了过去，一群穿着五花八门的战士正在集结，从装备的徽记上可以看出这是由多个商人护卫组合而成队伍。

　　“这群人还真的和风暴之主的神殿同心同德啊。”伊薇丝在背后嘲讽着，在以前，没有认识阿德斯之前，她就受到过安博港商人的招揽，对于这群人的肮脏她是深有体会。

　　“估计是这段时间被黑铁的商人挤兑的受不了了，必须要找个大靠山了吧？”米娅幸灾乐祸，黑铁港的商人里面，大姐头就是莫莉，跟着就是阿德斯了，她完全有理有嘲讽这群安博商人的行为。

　　“你们占据这个缺口，一定要攻过去，执事大人已经与你们商会的首领达成了共识，赏金完全与冒险者团队是一样的，而且获得胜利之后，商会还会有分红。”神官对这套利诱地说辞已经熟的不行，交涉与蒙骗的技能完全是满值的。

　　三个缺口，冒险者团队一个，士兵与部分神殿的人一个，现在加上商人护卫队，各自分工明确，谁能攻破谁就有赏金，神官在组织能力上面也算是一个人才了。

　　战斗还在继续，在风暴神殿这一边的围墙周围已经躺满了伤者，血液流淌得满地都是，一些等级比较低的神职人员正在对伤者进行包扎与急救，战力能救一个是一个，恢复过来的伤员立即又冲上了围墙，继续战斗。

　　整个码头区呐喊声、战斗声不绝于耳，在泊位旁边的牧首越看觉得越不对，对方的人怎么越来越多了？

　　可是他又不敢施展大威力的技能，总要留着一手，免得对方忽然掀桌的时候有反抗的能力。

　　其实双方现在都是这样的心态，执事这边同样不敢把今天记忆的神术完全施展出去，就是怕牧首这边会掀桌。

　　大家都不用神术，那么就只能靠近战去防御或是进攻了，而神殿那边是人多势众，在没有了高级神术的支援，牧首这边就显得有些弱势了，毕竟人少。

　　“上，上！不要停，他们要撑不下去了！”神官在后面一直在为战士们鼓劲，他也发现了战场上的改变，受伤或者死去的人少了。

　　看见自己这边的骑士好像有些吃力的样子，牧首就从怀里掏出了一个木筒，拧开之后倒出了一只黑色的蝎子，念起法咒，手中慢慢的亮起了神光，他把蝎子往商人护卫队那边的缺口一抛，神术同时也施展完成。

　　蝎子一接触地面便开始迅速的增大，几息之间，身体就长成了半人高，尾部的钩针高高竖起，能有一匹马的马头那般高。

　　蝎子的移动速度非常的快，身体一边长，腹下的节肢就不断的往前爬，身体长成了，它也来到了缺口处。

　　“这，这……这是什么怪物！”在围墙想着牧首的一边，早就有骑士看见了牧首的施法，知道这只大蝎子其实就是四阶神术里面的“巨虫术”，可以让蜘蛛、蝎子、蜈蚣变成巨大的虫子。

　　可是墙外的商人护卫队不知道啊，当某个战士伸出半个身体想要攻击围墙里面的骑士的时候，就被蝎子的尾钩很扎了一针，全身中毒麻痹，被骑士拖过来想要杀死之前，嘴里惊恐的大声嚎叫。

　　多了一个帮手，骑士们立即就重新分配队伍，商人护卫队这边可以减少一点人员，让这些人去其他的缺口去增援，而商人护卫队这边的战士也听见了同伴临死前的提醒，知道了围墙后有不明的怪物，攻击的频率慢慢的减低了。

　　“尸体搬开一点，有些施展不开了。”这时商人护卫队里面有人对身后大声地说话，示意附近的人把死去的同伴搬远一点。

　　队伍里面一些比较低级的战士就被人踢了出来，他们把后场已经堆满的尸体搬运走，不要阻碍三个缺口上的战士进攻。

　　在码头边缘的一处商铺里面，蒙面少女正站在窗户上看着战场中发生的一切，当她看见尸体被搬动，血液流满了整个战场的时候，嘴角上翘，慢慢的完成了一条弧线。

　　“血腥味太浓了，这里都能闻到。”在小巷里面，伊薇丝捂着鼻子，对前面的阿德斯埋怨着。

　　“死了很多人呢，最多是那些原本帮助防守城市的士兵。”米娅的位置比伊薇丝要前一点，能看见战场的边缘，所以转过来告诉伊薇丝血腥味浓的原因。

　　“是死了很多人，我留意了一下，起码超过一百人了，这里面有九成是普通的士兵。”阿德斯也回头对两位追随者说着。

　　在大家都不注意的时候，商人护卫队跑出来搬运尸体的人却在不经意间，把那些有着职业等级的战士的尸体放到了特定的位置上，如果有人能从空中俯视的话，这些尸体摆放的位置有点像是某种魔法阵的节点所在。

　　所有的尸体被往后挪，并没有搬离码头，这个执事与神官也能体谅，毕竟没有工具的话，想要搬动这么多的尸体实在是有些困难。

　　而且无论是商人护卫队还是冒险者团队都不想这些尸体消失在自己的眼前，毕竟要是战斗结束了，这些死去的人也能获得奖励的，要是中间少了几具，损失的就是几百枚金币。

　　当某具尸体摆放好了，搬运的战士举高手大幅度的摇晃，好像是要放松一下搬运尸体时的劳累，这时候，在码头边缘，商铺里面的蒙面少女动了。

　　她一手拿着一个木雕，嘴里念念有词。

　　在布满了鲜血的码头上，某具尸体的怀里，也同样有一个木雕，开始逐渐的发亮。

　　大家的注意力都放在了围墙上面，无论是执事还是牧首，都没有理会地上的尸体与鲜血。

　　把神念延伸到了战场的阿德斯却是觉得有些不安，地面上的血液好像实在缓缓的流动？


第343章 撤退

　　在石墙的三个缺口，战况最惨烈的是城防士兵进攻的那一个，因为士兵们绝大部分都不过是一些比较强壮的普通人，在神殿骑士的屠戮之下根本没有还手的机会。

　　其次就是商人护卫队这个缺口了，虽然这里驻防的神殿骑士比较少，但那只牧首召唤出来的巨型黑蝎子却像是一个最顶级的游荡者。

　　在骑士们格挡了护卫们进攻的兵器的时候，蝎子就会在旁边寻觅机会，然后迅速的用它的尾钩扎进护卫的身体，强效的蝎毒可以瞬间麻痹进攻者的身躯，神殿骑士就可以很从容的补上一刀。

　　反倒是双方神职人员交手的那个缺口伤亡比较少，可能是因为大家都比较熟悉对方的攻击手段，对这些招数都有了一定的认识，可以有足够多的办法去防御。

　　战斗还在继续，地面上的血液也是越来越多，哀嚎声与咆哮声充斥着战场上每一个人的耳朵。

　　在小巷里的阿德斯仔细的观察地面上的血液，血液会流动那是很正常的，毕竟是液体，在码头这样的地方肯定会有一些坑坑洼洼的地方，液体汇聚在坑洼之中这是理所当然的。

　　但阿德斯审视了战场很久，总是觉得不安，那种难以描述的感觉让他心惊胆颤，当他发现战场里面的某具尸体身上有着些许的能量波动的时候，这种不安更加的强烈了。

　　当他把神念集中在这具尸体上，并且以这具尸体的位置去观察战场的时候，他终于知道自己的不安是从何而来的了。

　　超过三十具的职业者尸体并没有搬离战场，被人分别摆放在了特定的位置上，血液的流动也是按照这几十具的尸体的位置流动的。

　　这，这……这是一个魔法阵？

　　阿德斯瞬间收回了神念，对旁边两位追随者急声说道：“退，退后一点。”

　　“少爷，怎么了？”米娅不太明白自家少爷为什么忽然要说撤退。

　　“先退后，我有不详的预兆。”阿德斯来不及解释了，血液开始流动，尸体上有能量波动，这一切都在说明魔法阵已经在运作了。

　　伊薇丝知道阿德斯的感知很高，感知高的人通常都会有一些非常让人不理解的行为，例如预言，或者说先知。

　　她没吱声，拖着米娅就开始往小巷的另一头撤退，阿德斯紧跟其后。

　　庆幸的是，虽然是很匆忙的撤退，但阿德斯现在头脑非常的清晰，他边走边对伊薇丝说道：“伊汶，我们的人也要后退，不要太靠近战场，这场战斗是个陷阱！”

　　“啊？”伊薇丝不太理解阿德斯所说的话。

　　“叫人撤退，现在，立刻！”阿德斯有些急了。

　　森林女神的信徒集中在森林的边缘，而那些都是人烟稀少的地方，要培养出一个能够信任并且能执行任务的职业者是比较困难的，阿德斯不想同伴们受到损失。

　　“可是指挥他们撤退，会暴露的！”伊薇丝明白了阿德斯的意思，但是这个行动就这样放弃了？

　　“嗯？”这回轮到阿德斯有些莫名其妙了。

　　“只能依靠木哨来指挥他们，我们在码头附近没有足够的地方，让大家能聚集在一起，大家是分开的，现在要通知他们撤退的话，只能用这个！”伊薇丝掏出木哨在阿德斯的面前扬了扬。

　　“吹响它，放弃这次任务。”阿德斯毫不犹豫的下达了命令。

　　尖锐的哨声响起，惊动了正在战斗的牧首与执事，他们互相都在提防，这不是对方的后手吧？

　　正在持咒的蒙面少女也微微的皱了下眉头，不过法咒不能停，任何的意外都不能阻止她的施法。

　　神官在指挥着属下猛烈攻击石墙后的敌人，听见身后的哨声，也不禁回过头来，这是有第三方的势力介入了这次的战斗？

　　他示意手下暂时接过他的指挥权，来到了执事的身边说道：“要不要派人去后面看看？现在的哨声明显是在码头边缘还有其他的人存在的。”

　　执事转过头看了看后面，并没有任何的异常，他摇了摇头说道：“有人关注才正常，这里的打杀声都这么响亮了，没人来看一看那才叫不正常，只要那些人不阻碍我们就别管他。”

　　神官点点头，哨声越来越远，这明显就是要脱离战场的行为，他接受了上司的解释，这没错，发生了这么激烈的战斗，死了这么多的人，没人来关注才是不正常的。

　　这些应该就是安博港的中立势力以及一些潜伏在港内的情报人员吧？神官开始猜测刚才在码头边缘观战的人到底是那些人了。

　　情报人员是肯定有的，每一个组织，每一个势力都会有这样的人存在，为自己的势力打探一些消息，以前风暴之主的神殿也有这样的人，不过在之前争夺火山岛失败之后，为了填充神殿的实力，执事把这些人召回了大部分。

　　听声音是木哨，用这种东西的人通常都是游侠以及德鲁伊，要是其他的职业，估计就是使用银哨的比较多了。

　　这一带的游侠与德鲁伊么？神官觉得自己的猜测没错了，这些肯定是森林神系的人，很可能直接就是梅莉凯！

　　当然这个名字他不敢说出口，虽然他也是神职人员，但直呼神祇的神名，就已经算是亵神了。

　　而且神祇还能知道是他说起过自己的神名，那么现在战场发生的事情就无法对神祇隐瞒，被人知道狂怒众神的教会在内斗，这个事情怎么都不好对外解释，会让别的神祇与教会笑话的。

　　可是，他们为什么撤退？现在战斗还没结束啊，结果都还没出来，神官还是很有自知之明的，争斗还在持续，并没有明显的强弱态势显露出来。

　　神官疑惑的回头看了眼战场，这是为什么呢？

　　执事好像也想到这个问题了，他皱着眉死死的看着围墙上的战斗，像是要看出个结果。

　　“咦？刚才不是说要搬走尸体的么？怎么还有这么多在围墙后的空地上？”神官看着战场没有什么变化，目光稍稍的收回来一点，却是发现了好像有些不对。


第344章 急转直下

　　“退退退，快撤退，我们中陷阱了！！”还是执事的经验稍微多一点，血液不寻常的流动让他感觉到了什么。

　　可是他还是喊晚了，这时候在空地中的某具尸体上，一阵紫黑色的光芒“刷……”的亮起，并且以极快的速度开始往外延伸，瞬间就笼罩住了整个战场。

　　在泊位边缘的牧首虽然看不透石墙，可是这样程度的能量爆发足够引起所有人的注意了，再说这种能量还是如此的邪恶，如此的强大。

　　“深渊气息！！这是恶魔！！！”一直在牧首身边保护着的他的一位近战这时猛然的对石墙的同伴们大喊起来。

　　“快撤退！”牧首终于下达了撤退的命令，在不明情况下，暂时撤退观察一下后续才是一个英明指挥官该下的命令。

　　可是牧首也喊晚了，这时紫黑色的光芒已经把石墙边上的所有人都笼罩住了。

　　在空地的尸体开始膨胀，血液慢慢的蒸发，黑紫色的光芒开始往上延伸，慢慢变成了一个半圆形。

　　这样的改变是在极短的时间内完成的，差不都在牧首与执事喊话的同时，紫黑色的光芒已经变成了半圆。

　　在码头的边缘，一个商铺的阁楼上，蒙面少女的眼睛变得弯弯的，她喜悦的低声说道：“晚了，现在撤退已经晚了。”说完她使劲把手中的木雕往紫黑色的半圆光圈一扔。

　　从商铺到紫黑色光圈两者之间的距离很远，直线距离起码有一千尺，按道理说一位少女这么扔一个木雕，是绝对不可能把木雕扔到光圈里面的。

　　可是这个世界上有些东西是不能用寻常的眼光来判断的，好像现在这件事就是，木雕被扔到半空，即将从最高点往下坠落的时候，就好像被某种力量吸引拉扯了一样，咻的就直线飞去光圈的上空。

　　木雕飞近光圈，也逐渐开始亮起了紫黑色的光芒，在光圈胖正要撤退的执事发现了这个已经化作了紫黑色光点的木雕。

　　这个时候能飞进光圈去的绝对不是什么好东西，他正想大喊一声，要求身边的人阻止，自己同时也想施法，可木雕的速度非常的快，根本就不是少女投掷可以达到的速度。

　　“啪……”木雕在光圈的上空碎裂了，洒下的光点也光圈一接触，立即就引起了光圈的变异，紫黑色的光圈好像得到了巨大的能量补充一样，开始往外延伸。

　　本来就在光圈边缘的执事与神官同时发现了这个异常，吓得立即转身就跑，这时候谁都知道要是被光圈笼罩了，就绝对不是什么好事，因为刚才还在嚎叫与呐喊的战斗声此时已经完全消失了。

　　神官撤退的速度跟不上光圈增大的速度，很快就被光圈淹没了，执事见事情不对，立即就像使用传送阵回到神殿去，可当他想要沟通神殿的坐标的时候，才发现这里的空间已经完全被锁定了。

　　不能传送，只能继续跑了，可是执事跑步的速度可远远比不上光圈增长的速度，几息之间，光圈就把他吞没了，在被吞没的瞬间，执事暗恨自己当初为什么不深入的练一练移动施法。

　　在石墙的另一侧，牧首与手下反应也很快，特别是牧首旁边的近战，他穿着斗篷，一直都没有人见过他到底是什么样子的。

　　现在剧烈的运动中，斗篷被撩开，牧首身边的人才发现这人也是一个大帅哥，金色的头发与胡须，湛蓝的眼睛，紧张的时刻并没有影响到他的情绪，他拉着牧首就直奔泊位边上的豪华商船。

　　“快上，上去，去船舱里面的祈祷室！”一个成熟沉稳的声音在牧首耳边响起，这是斗篷帅哥的嗓音。

　　牧首很明白他说的意思，在祈祷室里面有风暴之主的圣徽，这是一个经过察维悠达特神像神力加持的圣徽，效果等同于察维悠达特的神殿神像，只要到了那里，就等于获得了塔烙斯的庇护。

　　牧首比执事冷静多了“凌空而行”、“行动自如”连续两个神术，让他免除登上商船时使用绳梯的麻烦，而他身边的那位帅哥更是直接从腰间扯出一把单手剑，身体猛然发力，脚下一跺就是往船沿上跳跃。

　　如果执事此时能看见牧首的施法，一定很羡慕，因为这个就是他没有练成的移动施法。

　　大帅哥人窜到半空，就要往下坠落的时候，手里的单手剑对着船身就是一插，木板好像完全阻挡不住单手剑的锋利一般，很顺利的就被洞穿。

　　帅哥稍微改变了一下锋刃的方向，整个人吊在了船身的甲板上，只见他双手紧握剑柄，一发力，整个人就在单手剑的支撑下往上挪移了半个身位。

　　脚掌往船身一踢，金属制作的鞋子就踢穿了木板，就这样利用单手剑与脚下的鞋子，大帅哥像一只壁虎一样，往船沿上爬去。

　　牧首就比他快多了，凭借“凌空而行”的方便，他不费力就走到了甲板上，有着“行动自如”他的脚一才到甲板就往船舱狂奔而去。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　光圈增大的速度比他们行动的速度快多了，眼看牧首就要成功的来到船舱门口，紫黑色的光圈已经开始接触到船身了。

　　当牧首使劲想要拉开舱门的时候，光圈就已经把大帅哥给吞没了。

　　愤怒惊慌的牧首发现舱门被紧锁，自己怎么都拉不开，这是才想起来，在下船的时候，祈祷室与他住宿的贵宾舱是他自己特意叫船长锁起来的。

　　这真是自作孽不可活啊。

　　就在他暗叹自己的运气不佳的时候，光圈终于来到了他的面前，并且毫不停留的也把他侵吞进去。

　　猛然爆发的能量也惊动了正在奔跑的阿德斯，他还没回头呢，后面的伊薇丝就喘着气的惊呼：“吾主啊，这是深渊气息！”

　　阿德斯迅速回头一看，这……

　　一个紫黑色的光圈，不用看其它的了，光这个颜色就知道这是什么了。

　　米娅这时也喘着气地说道：“还……还好……还好跑得快，不然就中招了。”

　　这时候大家都醒悟过来了，这场战斗肯定有恶魔参与进去了，可是他们都不理解，为什么这么多的神职者都没有发现队伍里有恶魔的气息？或者是深渊的气息？

　　太费解了……


第345章 转移战场

　　“少爷，那个光圈好像不在增大了。”米娅在跑路的时候频频回头看后面的情况，她是近战，要是真的发生什么意外的话，必须保证要站在阿德斯的前面。

　　“我们不去那边了，那边现在太危险了，我们就几个人，过去非常的不安全。”阿德斯继续往前跑，并且一点都没有停下来的意思。

　　伊薇丝减低了速度，边跑便对阿德斯说道：“阿德，我们真的放弃这次行动了？”

　　“码头太危险了，你们没发现么，刚才那里用来搭建魔法阵的尸体超过了三十具，而且现在光圈增大，把那些原来搬开的尸体也笼罩进去。

　　这还没算活人呢，光士兵就超过两百了，要是这个魔法阵是以血液与尸体来决定威力的话，你们可以想象一下它的威力到底有多大。”

　　伊薇丝回忆了一下刚才在小巷里看见的情形，喉咙上下的滑动了一下，没有再说话。

　　“我们去那边，风暴之主的人全去了码头，留守在海洋女神神殿的人基本没几个了，我们去把那里扫荡了，总要拿些战利品。”阿德斯指了指海洋女神神殿的方向，对着两位追随者说道。

　　米娅听了眼睛一亮，没错啊，昨晚战斗结束之后，风暴之主神殿的执事并没有立即打扫战场，而是回去治疗属下去了，那么现在海洋神殿里面的珍宝应该没有被搜刮走。

　　“走走走！”米娅听见这个就不管后面的光圈了，反正死在里面的又不是森林女神的人，管他呢。

　　伊薇丝张了张嘴，想要说点什么，可是又不知道怎么说。

　　阿德斯看见她的表情，知道她担心什么，于是扯着她往前走的同时对她说道：“伊汶，现在回去不是最好的时机，别忘了风暴神殿的执事与海洋神殿的牧首都在里面，你说他们没有反击的能力，我是不信的，所以战斗还是会持续的，但我们在那里就比较危险了，毕竟恶魔不会分辨我们与他们的区别，都是主物质位面的人，都是恶魔的敌人。”

　　“我主要是怕要是恶魔胜利了，那么这个港口就遭殃了，而且恶魔侵略的话，对我们以后的活动会造成很大影响的。”伊薇丝主要是担心恶魔的出现，对于其他人，她和米娅其实观点是一致的。

　　阿德斯的心里倒不这么想，自从他知道了国王有可能会撤退到南部之后，他就想着怎么才能不让他来。

　　现在安博出现了恶魔，那就完全符合他心里的条件了，不过要是放任恶魔不管的话也不好，这样会导致居住在安博的普通人遭受恶魔的入侵。

　　要是让恶魔形成了规模，也是非常的不好对付的，所以现在他的心里其实是挺矛盾的。

　　不过战斗还没结束，现在想这些还有些早，阿德斯想着就算恶魔太强大了，他们被迫离开安博的话，那么也要得到一些安慰奖，所以他现在才会想去海洋女神的神殿去看看。

　　城市里短暂的路途在阿德斯他们的眼里并不算什么，都是中阶以上的职业者了，一阵的冲刺就来到了神殿的门口。

　　守着神殿的也不是什么强力的守卫，都是一些见习的职业者，对待普通人，他们有足够的能力，但对待阿德斯他们就完全不行了。

　　三两下，阿德斯就把守门的守卫给干脆利落的打晕了，然后对着伊薇丝说道：“把人召集起来，我们收刮的速度要快，不然码头那边结束了，我们就占据不到主动权了。”

　　伊薇丝吹响了木哨，森林女神、独角兽女神、泉水女神的人都感觉到了，纷纷向阿德斯这边靠拢。

　　“米娅，你跟我来，伊薇丝你留下来等那些人，我和米娅先进去。”说完他带着米娅直奔主神殿。

　　神甫昨晚自爆神力，主神殿这里一片狼藉，到处是破石碎瓦，前殿阿德斯直接就忽略过去了，拉着米娅直奔后殿去，经过已经碎成了碎石的神像，阿德斯稍微的停顿了一下。

　　神像长期受到海洋女神的神力灌注，雕塑神像的岩石早就改变了结构与性质，不过这种东西阿德斯一时没想好怎么利用，还是先去储存室看看再说。

　　在神像的背后是神殿里面最神秘的地方，基本上除了少数的几位管理者，是不可能让一般的信徒进入的，阿德斯转进去一看，一条宽阔的走廊，走廊的两边一边一个房间。

　　阿德斯对身后的米娅说道：“你左我右，一人一个。”

　　说完就走到房间的门前，开始研究房门的结构，是不是具有密锁和陷阱。

　　神念探出，瞬间整个房间的结构就被渗透，那里有魔法阵，那里是陷阱，阿德斯一清二楚。

　　阿德斯撕开了一张卷轴，对着门边上的某个魔法印记来了一发“敲击术”，大门吱呀的就打开了。

　　不过阿德斯并没有立即就走进去，而是回头看看米娅那边解决了没有，可一回头，阿德斯就有些接受不了米娅的开门方式了。

　　米娅不懂怎么破解魔法陷阱，她对付门的办法很简单，直接就对自己使用了“神能”这是一个四级神术，可以让她在攻击上有增强六点力量的属性加持，这种加持要是放在一般人身上都是不得了的神术，放在米娅身上，直接就能让她变身破坏王。

　　她激活了“巨龙之力”走到门框的外沿，直接举起光锤就对石墙狠狠的砸下去。

　　回过头看着她的阿德斯猛的闭上了眼睛，侧过头，一阵巨响与扑面而来的灰尘之后，他睁开眼睛，石墙已经被砸开了一个大洞，足够米娅钻进去了。

　　阿德斯叹了一口气，摇摇头之后，就不去管米娅在做什么了，自己转身走进了已经打开门的房间，看看在里面有没有收获。

　　铠甲、武器，在房间内，在墙边摆放着一个个的木架子，上面撑起的是全套的铠甲，有金属的有皮质的，还有各类兵器，阿德斯扫了一眼，发现绝大部分都是弯刀与单手剑，这是一个武库室？

　　赶时间，管不了那么多了，阿德斯沟通圆珠半位面，直接打开通道，对着房间里面的东西就是一阵乱摸，凡是他触碰过的东西都会被收进半位面。

　　等有时间了再来鉴定这些武器装备。


第346章 收刮

　　“少爷，你这边好了没？”阿德斯正在使劲的往半位面装东西，米娅的声音在门口边上响起了。

　　“啊？”阿德斯站直身体，回过头看着小女仆。

　　“那边的东西我都不认识，不知道是什么，还是你过去比较适合。”米娅有些不好意思地说着。

　　“唉，这就是不读书的后果啊！”阿德斯叹了一口气。

　　虽然米娅现在已经很努力的在增长自己的知识了，但由于小的时候还真没学到过什么知识，现在她补充的都是一些常识性的知识，一些专业性比较强的就暂时没时间去了解。

　　这就造成了她对一些魔法物品的认识不足，所以才有现在这样的情况出现。

　　“那有，我现在天天都在学习的，你不许这么说我！”米娅脸红了，这个阿德斯，就不是好东西！老是欺负自己。

　　“那你去外面帮伊薇丝，要是人手充裕，就把原来神像那堆碎石给带走。”说着，阿德斯就拿出好几个虎斑贝，那是以前在法师学院的时候做的，除了每人都分配一个，还有几个剩余呢。

　　“哦……”委屈的米娅进来接过虎斑贝，一副垂头丧气的模样走了出去。

　　阿德斯知道这是她在作怪，也不安慰她，现在赶时间，赶紧拿好东西走人才是最紧要的事情。

　　有着半位面，这一房间的兵器装备都不需要分辨，直接装就是了，要是换个人来，没有这么大的空间容器的话，可能还需要仔细看看那些是值钱的那些不是，要有选择性的带走。

　　很快，这个房间就被阿德斯收刮完了，连地上的毛毯都没放过，因为他害怕地上有暗室，所以顺便把毛毯也收走，看看这个房间是不是还藏着点什么。

　　阿德斯再次瞄了一眼空荡荡的房间，有些不放心，再用神念扫了一次，决定没有什么暗格、暗室之类隐藏的空间了，才走出了房间，来到米娅砸开的打洞。

　　看见这个洞口，他再次的叹了一口气，这个暴力猫女，不会开门就等一等嘛，自己开完了一边在过去也费不了多久，至于这么蛮干么？

　　从洞口爬进房间，这是一个储存奇物的收藏室，里面各种奇形怪状的东西，光阿德斯看见的就能猜测出好几样魔法物品，例如他面前不远就有一件大海螺，这不用鉴定就知道肯定是空间容器，而且还是巨型的。

　　阿德斯心里一阵的火热，这些才是好东西啊。

　　他正想对房间里面的东西下手的时候，外面开始传来些许的喧闹声，因为隔着好几堵墙，传到了他耳边已经非常的小声了。

　　自然神系的人到了，阿德斯回头瞄了眼房间里面的东西，这些宝贝可不能让人看见，他急忙又开始乱摸，凡是在自己面前的，他都用手去触碰，然后收进半位面。

　　“咦，这个袋子是用来装什么的？”阿德斯一边收取物品，一边观察眼前的东西，忽然他就发现了一个自己完全猜测不出来的东西。

　　还有皮带？它的皮带上刻着一个眼睛的图案。

　　这是封口？哦哦，这应该是一个箭袋。

　　阿德斯拿起这个用金线缝制的棕色软毛皮制成的箭袋，这可能是一个好东西，看着箭袋精细的做工还有皮带上的徽记，阿德斯完全可以确定这是一个带魔法效果的箭袋。

　　这个要另外放好，阿德斯想了一下，把箭袋放进了虎斑贝里面，伊薇丝可是一直用的自制的普通箭袋，现在好不容易找到一个她能用的装备，阿德斯肯定要为她留起来。

　　用一大块完整大理石雕成的、刻有描述了伟大女神们的盛宴与狂欢的浅浮雕的巨型啤酒杯。

　　海蓝宝石浪花雕像。（浪尖上有银质梭螺鱼人像）

　　带橡叶徽章的银戒指。

　　什么乱七八糟的东西都在这个房间里面，这里面可能有海洋女神信徒从海里获得的奇物，也有可能有与其他教派开战时的战利品。

　　反正阿德斯这次真的是大开眼界，各种意想不到的东西都被他碰见了。

　　很可惜，这不过是一个海港的神殿，要是在察维悠达特的区域总神殿里面，这样的东西可能更多。

　　说是很多东西，其实那是阿德斯的错觉，那只是他没见过的东西比较多一点，让他觉得这里的物品很丰富。

　　就在他将要把房间里面的东西收刮完的时候，地面上一阵的震动，然后耳边便传来了隆隆的巨响。

　　出现了什么事？

　　阿德斯快手快脚，把最后的几样东西收走，就要外出看看是什么情况，不过没走两步他就停下来了，这间房间可没有用神念探查过，而且，好像两间房间都没有贵金属？

　　以海洋神殿的富裕度来说，这好像不太对劲啊。

　　阿德斯毫不犹豫就放开了神念，地上没有，正门没有，这里、这边都没有，剩下最后一堵石壁，是朝着神像背后方向的，阿德斯神念探过去，立即发现了异常。

　　在墙角的边上，明显有一处金属制作的机关，这肯定是暗门的开关控制系统。

　　“少爷，码头那边打起来了！”

　　“没空，米娅你进来，这里有暗门！”阿德斯对着门外大声吼着。

　　米娅一听有暗门，连忙对外面大声喊道：“伊汶，继续对神殿搜索，别管码头。”

　　说完她一脚踹开摇摇欲坠的石块，半蹲着身体爬了进来。

　　“暗门在那里？”在昏暗的室内，米娅的猫科半兽化人血统表露的淋漓尽致，金黄色的眼睛在光线不足的房间里面特别的显眼。

　　阿德斯也有黑暗视觉，所以对米娅的这种状态并不意外，他指了指对着神像的墙壁说道：“这边，但是我还没来得及探查。”

　　“那还等什么啊？快！”小财迷米娅这时候变身女主人了，指挥着阿德斯快点破解掉暗门。

　　阿德斯神念探出，仔细的探查了一下石墙，很容易的就找到了开启暗门的机关，他走到石壁旁边，伸手往一处地方就是一按，再按，三按。

　　这是一个三段式的机械机关，需要匀速的对机关施加相同的力量才能打开。

　　阿德斯早就探清了机关的结构，所以打开这样的暗门对他来说一点困难都没有。

　　可以说，在主物质位面，只要可以使用精神力或者是神念的地方，阿德斯都能像现在这样，完全的把所有的暗门与机关给找出来。如果他愿意的话，做一个寻宝猎人就能让他成为大陆上最富有的职业者。

　　当然了，法师也有这样的手段，不过法师依靠的是奥术的力量，所以想要在法师面前隐藏东西，那是一件非常困难的事情。


第347章 密室宝藏

　　进去了密室的阿德斯把神念放出，他害怕密室里面有陷阱，毕竟能在收藏奇物房间里面建造的密室，必定是藏着价值更加高昂的物品的，不得不小心应对。

　　神念探出，感知着密室里面的一切，阿德斯并没有发现异常，反倒是密室里面的物品让他心跳加速，双手冒汗。

　　一排排的木架子，上面堆满了各种的海底产物，就视野范围内，阿德斯就发现了有好几种珍珠，要是普通的珍珠也就罢了，但阿德斯现在看见的并不是普通珍珠。

　　例如数量最多的银珍珠，这种珍珠可以与精钢合练得出一种奇异的金属制品，那就是珍珠钢，珍珠钢像是闪亮的钢铁，通体透出珍珠母一般的蓝白色光泽。

　　珍珠钢在海洋种族之中有着很高的价值，并且是海族重要的贸易商品，因为用它制作出来的物品要比同样是金属制作的物品轻便，只有普通金属的七成重量。

　　在海里因为浮力的关系，海地种族本来就能承受比陆地更重的铠甲，但是太重了，却又会影响它们的行动，怎么在这个承受与防护之间选择出平衡点就比较考究铠甲锻造者的能力了，可要是使用了珍珠钢作为材料的话，那么铠甲锻造就简单很多。

　　另外制作武器的话，使用了珍珠钢做材料，那么这种武器就能减低水对武器的阻力，在进行攻击的时候，会比一般的武器更加的迅速，速度会更高。

　　还有金珍珠、黑珍珠、这些都是罕见的魔法材料，还有半透明的晶化珍珠，这是可以用来制作避水奇物的。

　　阿德斯也这时候也不想说太多了，立即就开始动手把这些东西收起来。

　　除了珍珠，海底还有很多矿产，例如海蓝宝石，再例如深海冰晶，这是可以用来制作炼金炸弹的材料，一旦使用，会产生剧烈的爆炸，并且将周围直接冰封。

　　当然少不了贵金属，在海底很多金属矿物根本没人开采，所以一旦发现了裸露在海床上的矿脉，那就基本是白捡一般，海洋女神的信徒包括了很多海底种族，例如在安博附近的海滩上就有鱼人这种类人生物，它们进献在海底捡到的矿物，神殿经过提炼，得出的贵金属储存在这个密室。

　　这是神殿的根基，要是碰上了意外，神殿就会溶炼这些贵金属，制作成货币，可以用来赏赐给属下，可以购买武器装备，可以进口食物，等等等等。

　　可惜现在都被阿德斯一锅端了。

　　“少爷，这边！”在阿德斯收刮东西的时候，米娅也跑进来了。

　　她在另一边也帮忙整理着物品，让阿德斯便于收取。

　　不过这时候她好像发现了些什么，想要把阿德斯叫过来看一看。

　　“这是？独角？”阿德斯过来一看，在一个木架上，摆放了十几根大腿长，黝黑色角质的尖锥状的物体。

　　“不是独角，呸，不是独角兽的角，这应该是海里的某种生物的角。”米娅心急之下连话都说不清楚了。

　　“哦，那我知道这是什么了，这是长枪鲸的长牙，不过一般人会以为这是它们的角。”阿德斯把这十几根手臂粗的长牙逐一收起。

　　一边收一边还对旁边的米娅解释道：“这种长牙要是没整理过的话，怕有八至十尺长，尾端是空心的，太长了容易折断，现在这种已经是经过削短的，直接就可以用来制作武器，非常的受不能使用金属物品的德鲁伊欢迎。”

　　米娅有些疑惑，她觉得眼前的长牙跟书里记载的不一样，便怀疑的看着阿德斯问道：“鲸角不是白色的么？怎么这种是黝黑黝黑的？”

　　“制作的人没有清洁呗，等回去我们稍微的打磨一下，就会变得跟象牙差不多的光泽了，而且这种鲸角它与象牙不一样，它里面含有的角质要多很多，这样便使得它非常的具有韧性，不会像象牙那么脆。”

　　“哦……”米娅表示懂了，看见自家少爷收取得差不多，她便走开继续整理别的东西去了。

　　主仆两人一个整理，一个收取，很快就将密室里面的东西都全部收刮完毕，阿德斯在收取东西的时候还发现摆放这些物品的木架也是好东西，是一种在海里的浮木，这也是一种魔法材料，所以在走之前，这些木架也遭殃了。

　　等到阿德斯心满意足的从神像背后转出来的时候，伊薇丝早就在这里等着他了，神像破碎后的碎石已经不见了，应该是伊薇丝收取了。

　　她一见阿德斯就急忙走上来，小声地说道：“码头那边的战况好像一边倒，那个光圈现在还在，我们完全看不见里面在做什么。”

　　“恶魔呢，有没有发现周围出现恶魔的踪迹？”阿德斯只对这个有兴趣，至于光圈里面的人是死是活根本不在意，反正这两位神祇一直就是梅莉凯的敌人，他们的信徒同样也是。

　　伊薇丝摇摇头说道：“这反倒没发现，我估计这里本来就是神权统治的领地，敢偷渡进来的恶魔不会多的，要是一多就很容易被那两位神祇的信徒发现。”

　　阿德斯点着头，伊薇丝这个分析很有道理。

　　“阁下，在后院那边，我们发现了一个仓库，里面有一些武器装备，还有一些金币与财宝。”这时候一位游侠跑了进来，这是亨特在前哨的手下，之前被委派进来这里潜伏着，现在被伊薇丝用阿德斯的名义给征召了。

　　“伊汶，你过去收起来，回去就把金币与财宝当成这次任务的额外奖励，都分发下去，武器与装备到时候估价，领地先买下来，得到的金钱也同样分发。”阿德斯对伊薇丝说着战利品的分配。

　　光是神像背后的两个储物室里面的东西就足够阿德斯发财了，其余的东西他毫不吝啬的就分发下去，没必要对这些普通的财物斤斤计较。

　　别的不说，光刚才那十几根鲸角，做成武器往外一卖，随便就能卖出三四千金币一根，更别说之前的那些珍珠与魔法奇物了。

　　现在阿德斯还来不及鉴定，回去鉴定出来之后，肯定会为他带来巨额的金钱。


第348章 重蹈覆辙

　　“你们疯了吗，跟恶魔勾结在一起埋伏我？”在紫黑色的光圈内，牧首极力的想挣脱能量的束缚，并且对石墙另一边的人大喊。

　　执事这时候和其他人一样，都被紫黑色的能量给束缚住了，而且他们的等级比牧首低，根本不能张嘴说话。

　　“噗……”在魔法阵内，一具尸体终于受不住能量的灌注爆炸了，牧首在船沿上看得很清楚，这具尸体并不是像普通的尸爆那样，炸裂成一块块血肉，而是直接分解成了血水，喷洒在了魔法阵内。

　　牧首瞳孔一阵的收缩，他看见这样的情况就明白这个魔法阵到底是用来做什么的了。

　　这是一个召唤法阵，他有些心悸了，这次能不能逃出去都是一个未知数，空间早就被锁死，现在他连使用次元门的能力都被剥夺了，更别说远程的空间传送了。

　　“你们这群疯子！！！是要召唤恶魔领主降临主物质位面吗？你们这样做违背了塔烙斯在万神殿签下的神契，你们的灵魂会被做成蜡烛，在狂怒之心燃烧万万年的！”牧首心里大恨，风暴之神脑子里面全是屎吗？怎么大陆上信仰他的信徒会作出勾结恶魔的事情来？

　　执事听见了牧首的大吼了，他是想辩驳自己没勾结恶魔，可是他说不出话来，脸上憋得红红的，这里面有因为愤怒的缘故，也有因为被污蔑的原因。

　　“噗……噗……”尸体接二连三的爆炸，地上的血液开始沸腾了。

　　如果这时候魔法阵里面的人曾经去过火山岛，又有机会逃回来的话，那么现在这个场景肯定有些似曾相识。

　　没错，这明显就是献祭。

　　在魔法阵中，作为中枢的那具尸体怀里，木雕像发出的光芒越来越大了。

　　情况越来越危急了，牧首见单靠自己的力量是不可能挣脱魔法阵的束缚了，一狠心就开始自燃神力，他的身体开始出现金黄的光芒，像一个光圈一样，想要隔绝魔法阵里面的能量。

　　金黄色光芒亮起的时候，在他周围的紫黑色能量也急剧的上升，好像要把这个金黄光茧包裹起来一样。

　　这让牧首有一种身体陷入了沼泽的感觉，越挣扎就陷得越深，束缚就越大。

　　看来自燃神力也不能解决一切问题的。

　　这时候，在外围，一个士兵撑不住了，他涨红的脸庞显得特别的狰狞，“轰……”的一声，他的身体受不住能量的灌注，直接被撑爆。

　　这只不过是开头，在光圈笼罩的士兵非常多，很多士兵看见自己的同伴忽然炸成了粉末，而且这种爆炸的力量被魔法阵牢牢的控制住了，炸裂的粉碎的尸体碎末并没有对他人造成影响。

　　不远处的执事眼睛也是紧缩，活人都撑不住要炸裂，要是再不想办法逃走，那就很可能走不成了。

　　他是在转身逃离光圈的时候被束缚的，现在是半个身体对着一群士兵，这些士兵是随时准备上去支援第二个缺口的那些士兵，缺口很小，不可能一次就上去一两百人。

　　如果执事这时候是正对着海面，看见那艘豪华的商船的话，可能他内心这种紧迫感还会严重一点，因为在船上，牧首已经再次被能量禁锢住了。

　　这是牧首心里真的是惊慌了，作为高阶的牧师，他从来没有遭遇到现在这样的情况，要是一般的献祭阵，他自身的能力就足够挣脱能量的束缚。

　　如果自身挣脱不了，那么有着安博里的神力支援，肯定能够脱离献祭的魔法阵，因为安博里是中等神力，而是神格力量已经很接近强大神力了，在无底深渊里面，能与她的神力相对抗的恶魔领主并不多。

　　可现在的情况非常的不对劲了，自燃神力都被再次的禁锢，那么这次献祭的对象是谁？

　　是乌黯主君：格拉兹特？是双头大猩猩：狄摩高根？还是司掌不死生物的恶魔君主：奥喀斯？

　　牧首恐惧了。

　　“轰……”中枢的尸体也爆炸了，在炸裂的血沫中，一个人头大的光团出现，并且向上升起。

　　牧首的思维并没有被禁锢，他知道这个就是献祭对象的一点意识体，这时候要是让处在无底深渊的恶魔领主与这一点意识体取得联系，那么跨位面的坐标将会被恶魔领主获得。

　　掌握了这个坐标之后，在献祭的规则下，跨位面的传送门就可以形成，恶魔领主随时都能穿越时空来到主物质位面。

　　当然，这不可能是真身降临，但就算是投影，那对这座城市的生物来说就完全是一场灾难。

　　而身怀神力的所有神职者，无论是风暴之主的还是海洋女神的，或者是那些吹响木哨逃跑的人，都是恶魔领主首先要对付的人。

　　想到这里，牧首再次狠下心，灵魂首先沟通了胸前悬挂着的项链，一阵的金黄色神光炸裂，他自爆神力了。

　　在这一瞬间，原本牧首身边被紫黑色光芒包裹住的神力也猛然一涨，直接撑爆了紧裹住他的紫黑色能量。

　　“高等解除魔法”恢复了行动能力的牧首并没有立即逃跑，而是对着还在上升的光球就是一个神术。

　　可是还没等神术到达光球的面前，魔法阵内的紫黑色能量便开始依附在这个神术上面，并且不断的瓦解神术的力量。

　　牧首见事不可为，立即就改变了行动的方案，他对这那位一直跟在自己身边的近战就是一发“高等解除魔法”，想帮助他解除掉献祭魔法阵的控制。

　　很可惜，神术一离开他的身体，里就会被魔法阵里面的能量包裹住，然后瓦解掉，牧首皱着眉，心里暗想，这个要献祭的对象是谁？能力这么大？

　　破坏不了魔法阵，挽救不了同伴，牧首这时候也是无计可施了，他强迫自己静下心来，沟通早就设定好的坐标，想要施展“高等异界传送”精确定位自己当时设置好的坐标，想要跑了。

　　坐标是沟通到了，神术也施展出来了，可是牧首并没有传送走，依然停留在豪华的商船上，依然还在献祭魔法阵的笼罩之下。

　　这……死亡是不可避免的了吗？


第349章 战前

　　在海洋女神神殿里面的花园，阿德斯终于看见这次自然神系集结的所有人。

　　数量并不多，除去他们三个，就只有三十九人，其中游侠是最多的，其次是牧师，最后是德鲁伊，为什么牧师会比德鲁伊多？

　　那是因为翠绿女士，也就是泉水女神埃达丝在南部森林这边的信徒里面，牧师占据了大部分。

　　“阿德，和大家说两句，很多人都还不知道这次任务的确切目的是什么，虽然大家都会听从指挥，但如果目的明确的话，那么凝聚力就会更大一点，毕竟现在是三个教会的联合行动。”伊薇丝在阿德斯走出主神殿的时候就低声说着。

　　虽然她是这次任务的主要组织者，但发起人却是阿德斯与米娅，小猫女是指望不上了，虽然在教会内她的地位是最高的，比阿德斯都要高，但是她不擅长做这些，毕竟以前的米娅只不过是一个伐木女，可从来没有对人演讲的经历。

　　阿德斯看来眼外面，这时候收刮行动已经结束了，基本上在这个海洋女神的神殿里面能找得到的财物都被他们找了出来，并且很自觉的就交到了各自的首领那里。

　　阿德斯在主神殿与花园之间的台阶上停了下来，拍了拍手掌对大家说道：“各位日安，我就是这次任务的发起人之一，阿德斯·克利福德，大家叫我阿德斯就可以了。

　　今天，在这里，大家对收获的战利品都还满意吧？”

　　说着，阿德斯抬起左手慢慢的挥动了一下，肢体的语言示意着他现在说的是这个神殿里面的战利品。

　　三个教会的信徒这时听了阿德斯的话，脸上都露出了微笑，这些人刚才都参与到了储物室的扫荡中去，对于获得了什么东西，他们心里都很清楚明白，光几箱金币就已经令人心满意足了。

　　阿德斯看见大家的情绪都比较欢快，知道自己与米娅私下的行为并没有人怀疑，心里稍微的放下心，要是大家对战利品的分配有质疑，那么指挥队伍就会很困难。

　　“这些战利品在任务结束后，会全部的分发给大家，作为这次任务的奖励，教会不会截留任何一部分，所以各位，现在你们就要想好怎么利用这部分奖励品了。”

　　阿德斯才说完，在花园上聚集的人就开始拍手鼓掌了，有些比较年轻的职业者甚至大声的叫了几声好字。

　　这些人虽然说大部分的时候都会在森林里面活动，但毕竟人总是不会脱离社会太久的，人类始终都是一种社会性的生物，所以在他们走出森林，来到城镇的时候，今天这些战利品就有用武之地了。

　　虽然阿德斯并没有详细的清点过在普通的储物室里面收刮得来的战利品有多少，但刚才伊薇丝粗略的数了一下，告诉他光是金币就高达一万多，还没算银币与各种材料。

　　那么具体分配到个人，就算是平均分，那每人也能分到两百多金币以上，这已经让人足够去购买一把制作精良的武器了，而且这只不过是下限。

　　“不过现在任务还没结束，要是我们运气好，那边还有一座神殿等我们去扫荡，这两座神殿的主人是谁不说大家都清楚，所以杀他们的人，抢他们的财富，大家心里有没有压力？有没有顾虑？”

　　阿德斯又抬起了手，指了指风暴之主神殿那边。

　　“没有！”

　　“再抢他们一百座神殿都没顾虑！”

　　“就是，千百年来一直就是敌人了，多杀几个，把他们的人头献祭给吾主，说不定吾主就会眷顾于我呢。”

　　阿德斯停顿了一下，让大家宣泄心理面对狂怒众神的愤恨。

　　“不过现在安博港里的情况有些特殊，大家也看到了，在码头区出现了恶魔的魔法阵，可能有些人对这座魔法阵不了解，那现在我就可以告诉你们，这是一座献祭魔法阵。

　　也就是说刚才还在争斗的两个神殿的人都将被人献祭。”

　　阿德斯在火山岛的战斗之后就好奇恶魔是怎么出现的。

　　他让云妮找到了法师学院的一些记载，上面就有献祭主位面生物，建立坐标，打通跨位面远程传送魔法阵的资料。

　　“啊？那就是恶魔的献祭魔法阵？”一些没有这方面知识的人已经频频的回头看向码头区了，神殿的地势比较高，在这里能看见一部分码头区，隐约之间也能看见那笼罩了码头的紫黑色光圈。

　　“所以接下来，我们可能面对的敌人就不是那两个神殿的神官了，将会是恶魔，而且，我们的人比较少，万一这个献祭魔法阵召唤来的恶魔很强大的话，我们将会选择暂时性的撤退，我们会撤回森林里面去，在那里，才是我们的主场。

　　那么，接下来的战斗就会变得非常的艰苦，会受伤，会牺牲，要是被恶魔抓住了，可能连灵魂都逃脱不了，连神国都不能去，大家怕不怕？”

　　阿德斯的声音越来越大，在花园的人们慢慢的开始绷紧了身体，脸上也没有了刚才轻松的表情，当阿德斯问道大家怕不怕的时候，所有的近战都举起手臂，对着阿德斯大喊说：“不怕！”

　　“不就是恶魔，在我的导师引领我进入职业者的世界的时候就已经说的很明白了，恶魔就是我们这个世界的毒瘤，清除它那是每一个主物质位面的人的义务！”

　　“没错！他们毁灭森林，残害野生动物，就应该把它们赶出主物质位面，让它们继续在肮脏的无底深渊过一辈子！”

　　阿德斯举起双手对着大家虚按了一下，示意大家先不要说话，然后他很慎重的对着大家说道：“所以接下来的行动大家一定要听从指挥，我们随时都会遭遇到突发情况，前一刻我们可能还在进攻，下一刻我们就可能就要撤退。

　　而这一切都是为了保存我们的战斗力，是避免大家无谓的牺牲，如果大家对行动有疑问，那么可以在战后向我们几个指挥官询问，但是在任务的途中，我希望大家能够听从指挥。”

　　“这是肯定的，不说神殿的指挥，就算是普通的冒险团队，在战斗中不也要听从命令。”

　　“阿德斯，你别担心这个问题，我们不会那么做的。”

　　“有米娅冕下在，谁敢不听话，回头直接就要向教会告发他！”


第350章 未知的光茧

　　“通神术”

　　牧首在试过不能远程传送之后，当机立断就发动了五级神术，沟通了与神祇之间的联系。

　　这是神祇赋予高级神职人员的一种神术，可以沟通神明，让神明回答施术者的问题，不过现在这个时候，牧首需要做的是沟通到神明，而不是要神明回答问题。

　　“吾主，风暴神殿勾结恶魔，伏击我们……”话还没说完，神术的效果就被紫黑色的能量截断了。

　　牧首的刷的就变白，这次献祭的到底是谁？能量居然能截断他与海洋女神的沟通？

　　而在海洋女神的神殿，阿德斯这时候刚说完话，他让三个教会的头领先把队伍带出神殿，自己和伊薇丝与米娅也缓步走出。

　　“伊汶，你等一下让我们在这里的势力找一个比较精明的普通人去风暴之主那边通个消息，就说明一下码头的情况，我怕在魔法阵里面的人要吃亏，一面倒的战斗不符合我们的利益。”

　　伊汶点着头，快步越过阿德斯，出去与三个教派的头领商量派谁去通知风暴神殿比较妥当。

　　“伊汶，先带人离开这里，里面已经没有值得我们留下的东西了，没必要在这里逗留。”阿德斯在后面忽然想起了什么，大声的对往前走的伊薇丝喊道。

　　“知道了。”伊薇丝并没有停下脚步，挥了挥手示意自己听清楚了之后，直奔队伍里面，去找那些头领去。

　　在码头边缘，一个商铺的阁楼上。

　　在献祭魔法阵的笼罩之下，谁都不知道这时候商铺的阁楼上出现了一个光茧。

　　在木雕像形成的光团上升，到达光圈上沿，与光圈合并在一起的时候，一阵的空间涟漪出现了。

　　阿德斯非常敏感的捕抓到了这次出现的空间涟漪，他曾经在火山岛上见过这样的情形。

　　“快走，立即脱离神殿的范围！”

　　这时候他顾不得之前发布的命令了，立即在后面大喊着。

　　无论这次召唤来的恶魔是谁，只要他来到主物质位面，那么第一时间要破坏的，很可能就是在安博的这两座神殿，因为神祇就是恶魔最大的敌人。

　　而且一个正常运作的神殿，里面是有着神祇的神像的，只要神祇愿意，拼着耗费大量的神力，是完全可以把分身降临到神殿的神像上面，有着神殿的魔法阵补充能量，神祇就可以与召唤而来的恶魔进行战斗。

　　如果恶魔的实力比较弱，那还好说。

　　要是是实力强大的恶魔，例如深渊三巨头什么的，那可就有麻烦了，双方的战斗肯定会打得非常的灿烂，要是这会大家都还在神殿的范围的话，绝对属于被殃及的池鱼。

　　大家听了阿德斯在后面的喊话，加上刚才阿德斯已经说过，随时都有可能改变命令，所以大家都不会太意外。

　　立即就听从了命令，在熟悉安博港地形的人带领下，远离了海洋女神的神殿。

　　“别离码头太远，最好是能随时跑到风暴之主神殿的地方，要远离海洋女神神殿。”一边跑，阿德斯一边对前面带路的人喊着。

　　安博上空出现了空间涟漪，这也惊动了留守在风暴之主神殿的神职者。

　　“执事还在码头？这空间涟漪是怎么回事？”

　　“糟糕，事情不对，那边有深渊气息！！”

　　留守在神殿的大部分都是实力比较弱小的神职者，有些甚至只是见习的神职者，他们对能量的感知非常的薄弱，如果不是看见码头区的光圈，他们根本就不可能知道这个光圈里面的能量就是带有深渊气息的负能量。

　　“激活神殿的神阵，派人去码头看一看现在的情况到底怎么样了，是不是海洋女神那边的人与恶魔勾结，故意放出风声让我们上当的！”

　　留守的神官大声的指挥留下的神职者去激活神殿的神阵，现在神殿的防守能力薄弱，光凭留下的那几个人根本就不能对付恶魔，只能依靠神殿的神阵来抵挡。

　　奔跑中的伊薇丝感受到自己左侧有些能量的异动，转过头看了一眼就大声对阿德斯喊道：“阿德，风暴之主神殿那边升起了防御阵！”

　　阿德斯也感觉到了，他猜测应该是风暴之主那边的人已经获知了码头的情况，那么自己就不用派人去通知了。

　　“撕拉……轰隆隆……”一阵的电闪雷鸣，把奔跑中的各人震得不轻。

　　阿德斯抬起头往天空看去。

　　这时候本来还算晴朗的天空已经完全变了样了，阴云密布，电闪雷鸣。

　　在码头区的上空，一阵阵向波浪般的空间涟漪正在充斥着安博港，并且影响着附近的地域，因为阿德斯已经看见，在远远的郊外树林里面，无数的飞鸟正在空中乱飞，有一些能找到方向的就直接远离的安博。

　　电闪雷鸣也刺激了执事，他现在虽然不能动，但是感知却还没有失去，四周的能量越来越狂暴了，身边的一些神官已经抵挡不住能量的灌注。

　　这是最紧急的关头了，不能再犹豫！

　　执事狠下心，触碰了自己的神力核心，一咬牙，就点爆了它。

　　执事的等级比牧首低，就算是自爆了神力，也不能让他恢复行动，不过这时候的执事第一时间想的却不是自己能不能动。

　　他知道自己的实力是低，所以并没有好高骛远，距离自己的神殿这么近，他根本就没想过要沟通神祇，或者说他现在根本就没资格沟通神祇。

　　所以他只是控制着自己手里的权杖，努力想要沟通神殿的神阵，只有这样，他才能获得神阵的加持，只要与神阵沟通了，他才有可能传送走。

　　感知到了，神阵已经激活了？

　　码头区距离风暴之主的神殿其实也并没有太远，直线距离可能不足一千七百码，沟通到了神阵，他手中的武器就开始慢慢的变亮，这是能量加持的缘故。

　　执事发现自己武器的改变，心里松了一口气，能加持能量就是好事。

　　他连忙进行第二步，想要用神阵的力量发动传送阵，把自己传送到预先就设置好的坐标地点去。

　　传送阵是发动了，可是怎么人传送不出去？

　　这招牧首早就尝试过了，这里的空间被锁定了，根本就传送不出去。

　　“轰……”又是一阵巨响。

　　码头区的半空中，一个巨大的漩涡出现了，在漩涡的中心，出现了一个黑点。

　　恶魔，将要从黑点里面传送过来！


第351章 提前介入的恶魔

　　“啪……”一截触须般的无匹跨越了位面，重黑点里面探射出来，在主物质位面停留了不到两息的时间，又果断的缩了回去。

　　一般人甚至都不知道曾经在黑点里面探出过东西。

　　但一直在观察码头区半空的阿德斯感觉到了。

　　两位点燃了神力的神职者感觉到了。

　　在商铺的那个光茧里面的生物感觉到了。

　　“走走走，快撤！！！”阿德斯瞳仁紧缩，对着旁边的同伴就大声的喊道。

　　“还撤？”伊薇丝看了看他们现在所处的位置，已经是在海洋女神神殿正后方的几百尺外了，距离风暴之主神殿的位置就更加的远了。

　　“刚才有东西从码头上空的空间裂隙里面出来，我们先退后一点再说，能完成跨位面传送的恶魔都不是弱者。”阿德斯不敢说太多，怕打击士气，含糊的对旁边有疑问的伊薇丝解释了一下。

　　四十多个人就这样，直接往城区的北面走去，距离码头是越来越远。

　　执事在发现自己传送不走的时候就直接惊慌失措了，他从来没有想象过自己会遭遇到这样的事情。

　　“噗……”地面上的尸体不断的发出闷响，爆炸后形成的血水是越来越多。

　　一些或者的低阶职业者与士兵们也撑不过能量的灌注，同样开始爆炸。

　　牧首在船上，远远的看着石墙另一边的情况，那些士兵的爆炸让他有些兔死狐悲，难道自己最后也会这样？

　　高阶的职业者与低阶中阶的不同，他们的神力自爆还是可以控制的，至少是一定程度上的控制，可以在付出一定的代价的前提下打断自爆神力的过程。

　　所以不要以为牧首自爆了神力就必死无疑，那边风暴神殿的执事才会这样，海洋女神神殿的牧首明显不会。

　　“咻……”一道艳丽的紫色光芒从空间裂隙飞出，并且迅速的一分为二，大股的直接窜进了码头边缘的商铺里面，小股的直奔牧首这边来。

　　牧首以为这是来攻击自己的，可是紫光的速度非常快，牧首心里的念头才起，紫光已经射在他身边不远处，身穿斗篷的近战身上去了。

　　“啊……”

　　在一片闷响的爆炸声中忽然出现了异常响亮吼叫声，这是牧首身边那一位近战，被紫光射中之后立即就吼叫起来，从他的吼叫声中就能听出他现在所遭受的痛苦。

　　“高等解除魔法”

　　牧首想都没想又是一个解除魔法，可是嚎叫声仍在继续，一点效果都没有。

　　“审判烙印”

　　见自己的神术没有反应，牧首忐忑的对同伴施展了一个带诅咒的神术，他怕同伴会对别人作出一些他不想看见的行为。

　　紫光射出，码头上魔法阵的能量更加的狂暴了，在紫光落入商铺里面的光茧的时候，外面的士兵与低阶职业者立即就感受到了更加疯狂的能量灌注。

　　外有魔法阵能量的束缚，内有狂暴的能量灌注，他们的身体终于都支撑不住，一阵阵的闷响不断响起。

　　在近处的执事目睹了他这辈子看到的最恐怖的事情。

　　所有了士兵加上低阶的职业者，笼统的算起来起码超过两百人，就在这么一瞬间身体纷纷爆炸。

　　血红色的碎末弥漫着附近的空间，形成了一片的血雾。

　　得到了血液能量的补充，魔法阵内的能量就更加的充足，这形成了一个良性的循环。

　　一些中阶的职业者也开始觉得自己的身体好像要崩毁了，可是外面有魔法阵能量的束缚，自己想大声叫唤一下，舒缓一下身体内的压力都不行。

　　码头附近只有两种声音，一种是身体爆炸产生的闷响，另外一种就是在商船上，那位被紫光射中的近战的吼叫声。

　　在瞬间两百人的自爆献祭之后，码头半空上的黑点变成了黑圈，阵阵的深渊气息从空中倒灌，几乎是在瞬息之间，就把码头污染成了一个带有深渊气息的领域。

　　在远处眺望码头的阿德斯看见了深渊气息的倒灌，倒抽了一口冷气，现在他身边没有魔法师，云妮与沃德这次都没有跟来，对这样的现象一时也没人分析，不过光看那个阵势，阿德斯也知道这绝对不是什么好事。

　　旁边的米娅皱着眉头，小心的看了阿德斯一眼，轻声的对他说道：“这好像是要全面入侵的样子，少爷，我们真的要撤退吗？”

　　阿德斯一听就知道米娅心里想的是什么，她又想解开神力种子，想把码头半空中的空间缝隙关上，不让恶魔到达主物质位面。

　　“你不要冲动，在码头那里就有一个高级的牧师，他都没有办法的话，你就算解开神力种子，也未必能做点什么。”阿德斯瞪着米娅，直接揭穿了米娅心底想做的事情。

　　“少爷，我……”

　　“想都不要想，圣独角兽不是每时每刻都注视着你的，我可不想家里以后没有了女仆长。”

　　米娅嘟着嘴低下了头，阿德斯不允许她这么做，她也就只能暗地里生闷气了。

　　“阿德，要是没人阻止的话，安博就会变成了恶魔的天堂，这里距离前哨很近，会不会有危险？”伊薇丝也很担心的对阿德斯说着。

　　“这个问题我们解决不了，就算我们奋不顾身的上去阻止，也是没有任何的用处的。”阿德斯非常的冷静分析过自己这边所有人的能力，没有任何一个可以阻止献祭魔法阵的运行。

　　这样就不可能阻止献祭的继续，现在冲上去，唯一的结果就是被魔法阵当成了献祭的物品，直接撑爆。

　　“那我们什么都不做，只能眼睁睁的看着安博港的普通市民被恶魔残害？”本来低着头的米娅忽然抬起小脑袋说了一句。

　　“啪……”阿德斯一巴掌就打在了米娅的头盔上，嘴里说道：“这里的居民不是海洋女神的信徒就是风暴之主的，死了和你有什么关系？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　米娅被自家少爷训斥，又低下头不做声了。

　　正当他们在争执的时候，码头的紫黑色光圈忽然炸裂开来，光圈化成的光点充斥着这个码头，半空中的空间裂隙更加的宽阔了。


第352章 狄摩高根

　　在安博港的码头区半空。

　　一条泛着紫黑色光泽的犹如森蚺般粗细的触手忽然从半空中的空间裂隙里面窜出来。

　　一出来，整个空间裂隙立即就开始发生震荡，一阵阵的空间涟漪迅速的影响着这个安博港。

　　庞大的威压同时也出现在安博港的上空，几息之间，阿德斯就听见了附近的民宅里面有人发出了痛苦的悲鸣声。

　　那条触手窜出来并没有立即对码头下的那群神职者下手，而且非常敏锐的指向了风暴之主的神殿，并且是在指向神殿的同时，触手上就开始闪烁着紫黑色的能量波动。

　　一息。

　　仅仅是一息之间，一道紫黑色的光芒就射向了神殿，这道紫黑色的光芒与刚才魔法阵升起的紫黑色光圈的气息截然不同，它不但带着令人惊恐的气息，而且还带有有让人恶心的腐酸臭味。

　　光芒掠过的空中明显的留下了一道残痕，并且迅速的与空气中的水蒸气结合化成了一片如同浓酸般的气雾，降到了地面，腐蚀着周围的建筑物。

　　“啪……”

　　神殿外的防御神阵好像个蛋壳，对射来的紫黑色光芒一点抵抗能力都没有，直接就被打碎。

　　“轰……”

　　光芒直接就射中了神阵笼罩下的主神殿，并且在射中的同时就发生了巨大的爆炸，主神殿如同同时遭受了百发投石车同时命中般的效果，在瞬间就被射爆。

　　“嗯？那位没有降临？”

　　阿德斯在远处看见风暴之主的神殿直接被射爆，心里直接就产生了疑问。

　　要知道上回风暴之主可是直接降下了投影，把恶魔驱逐了的，可是现在呢？神殿都被人射爆了，这是直接一脚揣到了塔烙斯的脸上，这位以性格狂暴著称的强大神力神祇居然这样都没反应？

　　“双头狒狒！你又一次惹怒了吾！！”

　　阿德斯的念头才起，码头那边就传来一阵巨吼。

　　紧跟着，空中狂风大作，电闪雷鸣。

　　“撕拉……”

　　一道刺眼的闪电直接从高空中劈下，劈中了还在空间缝隙外的触手。

　　“塔烙斯，闪电对我是没有任何效果的，你几千年来一点长进都没有吗？”

　　深渊语？双头大狒狒？这是狄摩高根！！！

　　阿德斯在听到深渊语的同时，就确定了说话的对象是谁了。

　　三巨头啊！

　　阿德斯咽了下口水，有些木然的侧头看了眼旁边的米娅，南部森林是何德何能啊，有幸让这位强力的恶魔王子窥觎。

　　米娅曾经获得过菈芮的知识灌注，所以她也听懂了深渊语，同样结合了现在还不知道在那里的塔烙斯的话语，明白空间裂隙的对面是谁，原本红润的脸庞瞬间就惨白。

　　她心有灵犀的同样侧头看了自家少爷一眼，还好，还好刚才听从了少爷的命令，没有擅自回去阻止献祭魔法阵的运作，不然这时候要是被狄摩高根关注了，菈芮都未必能保住她。

　　其实，阿德斯与米娅是被狄摩高根的恶名吓住了，光看它现在并没有完全从空间裂隙中走出来，就知道这位恶名昭著的恶魔王子还真的未必敢到主物质位面来。

　　当然了，要是一般的职业者被这位恶魔王子盯上的话，那么是注定十死无生的，这个实力与势力都相差太远了。

　　“狒狒！你为什么要针对我的信徒与神殿下手？你准备好接受我的愤怒了吗？”

　　“呵……你来盐水沼泽吧，吾在那里等待着你说的愤怒。”双头大狒狒开嘲讽了，它根本不怕塔烙斯会到无底深渊来。

　　“你这条让人作呕的蠕虫！！”说话之间，在空间裂隙中伸缩不定的触手忽然好像点点燃了一样，整条触手上都出现了惨白色的火焰。

　　“哼！”在空间裂隙的另一面，一句羞老成怒的冷哼声，接着触手就迅速的往回缩，想要脱离主物质位面。

　　“来了就不要走。”还不知道藏在那里的塔烙斯发现狄摩高根想要逃，这怎么成？每次都是这样，还没打完就想逃跑，破坏完了就要走？

　　无数的暗金光点瞬间就布满了空间裂隙附近，并且迅速的形成了一只虚拟的手掌，手掌伸出一握，牢牢的抓住了恶魔王子的触手。

　　狄摩高根虽然是无底深渊最强大的恶魔王子，但塔烙斯也同样是这个多元宇宙中最强大的神祇之一，双头大狒狒想要在塔烙斯面前逃走可不是一件容易的事情。

　　“刷……”又是一条触须，直接从空间裂隙里面窜出，抽打在了虚拟的手掌上面，金光四溅，这个虚拟的暗金色手掌的手背直接就被狄摩高根抽烂了。

　　这还不算完，触手在抽烂了手背之后，再次回转，直接插进了金黄的虚拟手掌里面，并且与那条被握住的触手缠绕在一起。

　　“能量吸取吗？”塔烙斯恼怒的声音响起。

　　紧接着，新窜出来的那条触手上面也开始出现了惨白色的火焰。

　　“丑陋的蠕虫！你对闪电免疫，对火也免疫吗？”

　　塔烙斯的话还没说完，手掌上面的能量便被两条触手完全吸光了，触手带着惨白色的火焰往回缩，看来狄摩高根还是不打算正面与塔烙斯打上一架，还是想撤退。

　　“想走？留下点东西再走吧！”

　　有一个手掌出现，再次握紧了触手，不过这次塔烙斯早就准备好了攻击。

　　“律令震慑”

　　一个由强大神力神格力量的神祇施展的律令震慑，直接就让狄摩高根往回缩的触手产生了停滞。

　　“毁灭”

　　塔烙斯冷酷的声音响起，两条触手应声开始腐烂，并且以一种非常快速的速度开始腐朽，变成黑灰。

　　“轰……”空间裂隙终于承受不住这两位强大能力者的摧残，直接堙灭。

　　在码头，自爆了神力，本来身上应该围绕着金色神力的执事这时候忽然全身一软，紧接着身体也开始崩毁，狂风吹过，化成了一阵的白灰，消失了。

　　“塔烙斯，我们还会再见面的。”

　　在无底深渊，一处泛着恶臭的汪洋大海深处，两座蛇型的高塔里面，一只外形奇特的恶魔的左头，正冷笑着。


第353章 又是一座神殿

　　“阿德，这就结束了？”伊薇丝目瞪口呆的看着码头上空。

　　大家都以为这将是一场异常激烈的大战，都有些人都已经做好了牺牲的准备，要不顾一切的阻止恶魔在南部森林出现，毕竟恶魔一旦进入森林，那就意味着无论是植物还是动物都将受到深渊意志的侵蚀。

　　“走走走，现在去风暴之主的神殿！！”阿德斯被伊薇丝的声音惊醒，立即就下达了新的命令。

　　风暴之主与狄摩高根都同时消失了，风暴之主神殿的防御神阵也被打碎，主神殿被轰烂，这时不去捡便宜，什么时候去？

　　米娅听了命令，眼睛就亮起来了，她一挥手对着大家说道：“发财的机会又来了，刚才我都以为我们要回去前哨了，没想到运气始终是在我们这边，大家快点跟上。”

　　说着她比阿德斯还要迅速，抬起腿就往风暴之主神殿的方向狂奔过去，怕晚了会别人抢走了财物一样。

　　这时候阿德斯才回过神来，他在跑动中对伊薇丝说道：“这可能是因为主物质位面的限制，无论是风暴之主还是那位深渊来的恶魔，都不能真身降临到主物质位面的。”

　　他这么一说，伊薇丝立即就明白了。

　　没错，就是主位面的限制，无论是神还是恶魔，要么他们把自己真神的实力降到半神级别，要么就降临一个半神实力的分身，不然的话，是不可能在主物质位面停留太久的。

　　这也是一些传奇级别的职业者不太害怕神祇的原因之一，因为只要不走出主物质位面，大家的实力就相当，根本不怕神祇来攻击自己。

　　当然了，要是跑出了主物质位面，那可就难说了。

　　好像风暴之主，他在主物质位面的实力只能控制在半神级别，但要是在别的地方，先不说他真身的实力，就算是分身，也随时可以分出一个中等神力的，就算现在不计算他中等神力的分身，弱等神力、微弱神力的分身，普通的传奇职业者就已经不能对抗了。

　　也正因为这样，神祇是绝对不敢随意的把真身降临到主位面的，万一在这个实力被限制的地方被人灭了，那就是真的死了，所以很多教会里面会有圣女或者圣子这样的人，就是因为他们的身体与神祇的力量比较匹配。

　　可以让神祇直接降临到他们的身体里面，发挥出超强的实力，避免了委派分身与亲身降临，毕竟分化出分身也是需要消耗力量的。

　　“那……刚才战斗的那两位短时间内是不会再出现了？”伊薇丝边跑边问着阿德斯。

　　“应该是不会了，不过我们还是要尽快的去神殿，收刮完了看看码头那边是什么情况，要是有机会的话，就把所有的敌人一次清理了。”

　　“现在去不行么？”米娅听了回头问了一声，虽然米娅是个小财迷，不过在财物与消灭恶魔之间选一样的话，那么她肯定是会选择消灭恶魔的。

　　“那个光圈虽然消失了，可是我却感受到了更加强大的恶魔的气息，先等等，看看情况再说。”阿德斯神念虽然不能清晰的感受到这么远的距离，不过模糊一点的感应还是可以的。

　　他并没有发现刚才光圈的位置那里，那些恶魔的气息消失了。

　　“还有恶魔么？”米娅减慢了脚步，侧头看向了码头的方向。

　　阿德斯跑到她身边，对她说道：“肯定有，不然就没办法解释这个魔法阵是谁特意的搭建起来的，要知道刚才搬运尸体的都是些什么人？”

　　“那些商人！”伊薇丝这时候想起来了，搬运尸体的是那些商人护卫。

　　阿德斯心里还有一句话没有说出来，他怕吓坏了身边的两位追随者。

　　既然塔烙斯都来了，那么，安博里呢？这位海洋女神的别称可是叫泼辣女王，顾名思义，从这样的别称里面就可以想象得出，她的脾气可不算好。

　　神殿被毁，信徒被杀。

　　作为她的主神，塔烙斯都已经露面了，没理由她会保持沉默，毫无表示的。

　　等待的，很可能就是恶魔的出现。

　　所以阿德斯第一时间选择了去神殿，这也是跟他潜意识的想起了海洋女神还没出现有关系。

　　当时毫无意识的就下达了命令，现在回想起来，他自己也觉得有些不可思议，这就是感知高的缘故？

　　难怪很多预言者与先知都能趋吉避凶。

　　“先去风暴之主的神殿，伊汶，你安排两个人去那边打探一下消息，不要太靠近，能够观察到码头的情况就行了，不要白白的牺牲。”阿德斯思考了一下，对着身后跑动的伊薇丝说着。

　　“喊游侠去，有鹰眼术！”米娅也搭了一句嘴，提醒伊薇丝选人的时候要选对人。

　　伊薇丝停下脚步，回头与身后的三个教会的首领商量了一下，指派了两个人去打探消息去了。

　　很快，他们就跑到了风暴之主的神殿，在门外就已经发现了守门的人已经晕倒在地上，阿德斯上前检查了一下，发现一半是被威压震慑，一半是因为刚才狄摩高根施展那不知名的法术的时候震晕的。

　　阿德斯二话不说，拿起武器就要对这两个守护着神殿大门的人下手了。

　　米娅在旁边立即就要阻止他，嘴里大声的对他说道：“少爷你等等，先救活过来，询问一下他们在城外还有没有预备队。”

　　这段时间海洋女神在城外的信徒都被他们屠戮，谁知道在外面还有没有这样的组织，一定要挖出来清理干净，不然等阿德斯他们真的占领了安博，这群疯子时不时的来这样一下，换谁来都受不了。

　　阿德斯停下手，对米娅竖起了拇指，这次她做得对，然后对已经跟上的伊薇丝说道：“找游侠来询问一下，别让牧师与德鲁伊去动手，很容易招惹麻烦的。”

　　“最好是没有任何神力的游侠。”阿德斯又补充了一句。

　　“我知道了，我叫他们装扮成商人那边的护卫去审问就行了。”伊薇丝明白阿德斯在害怕什么。

　　看见伊薇丝明白自己的意思，阿德斯就放心了，他对着后面跟上来的几十人招了招手说道：“好了，我们现在进去扫荡，尽量不要杀人，打晕他，然后交给你们的首领，这次的战利品还是与之前在海洋神殿那边一样，全部分发。”

　　说着他一挥手，自己就首先踏进了风暴之主的神殿大门。


第354章 魅魔

　　在安博港码头。

　　献祭魔法阵虽然被破坏，可是在之前的能量灌注里面，死去的人就已经很多了。

　　而且一些中阶职业者被带有深渊意志的能量灌注，现在不是陷入了昏迷之中，就是开始做一些不明的行为，看着应该是在极力抵抗深渊意志的战斗中失败了。

　　牧首在风暴之主出来的瞬间，就中断了自己的神力自爆，并且悄悄的躲到了豪华商船上的阴影处，尽量不让别人发现他的存在。

　　因为他知道，这种等级的战斗，无论是敌我双方的那一边，要弄死他与碾压杀死一只蚂蚁一样简单。

　　在狄摩高根与塔烙斯双双消失了之后，他本来是想出来控制住战场上的一切的，可是他还没走出阴影，在他的不远处，之前保护他的那位近战却是先站了起来。

　　牧首一开始还以为自己这位追随者应该是扛过了能量的灌注了，是清醒过来了，谁知道在下一刻，这位近战就直接告诉了牧首答案。

　　近战从豪华商船上一跃而起，直接就跳到了码头上，并且站在了原本的献祭魔法阵中间。

　　在近战身后的牧首看了，不禁吞了一口吐沫，这可不是跳下两三级台阶啊，是从船上跳到地面上，而且距离还那么远，他怎么做到了？

　　想到这里，本来想喊住近战的牧首紧紧闭上了自己的嘴巴。

　　近战身穿斗篷，站在血池中间，漠然的看着周围的环境。

　　在码头的边缘，一些中阶的职业者或是昏迷，或是半跪在地上，双手猛锤地面，有的却是在乱跑，更有的双眼泛白，拿起手中的武器在胡乱挥舞。

　　近战发现附近没有威胁，他双手缓缓伸出，虚按着地面，身体逐渐开始发出紫黑色的光芒。

　　牧首远远的看着他，当发现码头上的血液又缓慢的开始流动了，牧首差点就大喊了出来。

　　他是在重启献祭魔法阵！

　　牧首现在有些犹豫了，在泊位上，他带来的人同样受到了能量的灌注，现在不知道那些是清醒的，那些是已经被深渊意志控制了的。

　　他不敢随意的下去指挥那些人去攻击自己这位追随者，而且他现在有些后悔，刚才在他身上施展的“神力审判”上面附带的诅咒没有限制好近战的行为。

　　要是换成不得做出危害海洋女神的行为，那就完美了，可是当时自己选择的是不能作出危害他自己的行为。

　　难道就自己一个人下去？去跟一位现在不知道战力如何的近战打一场？

　　码头上的血液在流动，但是却没有再亮起光圈，反倒是近战身体上的光芒越来越耀眼，而且血液逐渐漫过了他的脚踝，还在往上，好像是要淹没他一样。

　　“刷……”这时，从码头边缘的商铺里面射出了一束紫黑色的光芒，直接打在了近战的身体上。

　　虽然现在近战的身体外面有着能量的隔绝，可是强大的类法术还是把他击飞了，魔法阵没有人控制，血液的流动停顿了下来。

　　牧首在船上看见了，不禁皱起了眉头，又一个！

　　他认出来了，刚才那道紫黑色的光束就是恶魔惯用的类法术“邪影击”，这个类法术绝大部分的恶魔都会使用。

　　“咔嚓……”

　　商铺的窗户好像是被人一脚踹开，紧接着一个中型体型的生物从里面飞了出来。

　　“魅魔！！”

　　牧首一眼就看出了从窗户飞出来的生物是什么，女性，蝙蝠翅膀，闪烁着紫黑色光芒的眼睛，有着矛头一样尖刺的尾巴。

　　这些特征让人很容易就判断出飞在半空中的生物的类别。

　　“不要抢主人的东西，你只不过是王子赐予我的仆从！”魅魔一出来就对着躺在地面上的近战说着。

　　可是近战可不这么认为，因为他死死的盯着半空中的魅魔，缓慢的站了起来，并且拿起了手中的武器。

　　这多亏了风暴之主也是属于混乱邪恶阵营的神祇，这让近战在拿起武器的时候，并没有被武器上的力量排斥，因为恶魔同样是混乱邪恶阵营的生物。

　　“呵……想要打一架分清楚谁是主人，谁是属下？那么，就如你所愿！”魅魔开始还是用一副能腻死人的嗓音，说着说着慢慢的就冷漠下来，话刚说完，翅膀一扇，直接就冲到了近战的身前。

　　“顺劈斩”

　　近战想都没想，就对还虚浮在半空的魅魔来了一下。

　　可是这只魅魔好像不太害怕战斗，它伸出了自己的爪子，硬是格挡住了近战劈来的“顺劈斩”。

　　在船上的牧首看见了，倒抽了一口冷气。

　　一般而言，魅魔是不会与人发生争斗的，一般它们只会使用“巧言术”、“魅惑术”这样的类法术或者是超自然法术，让敌人倒戈相向或者是直接劝服敌人投降。

　　但现在码头下面这只明显不是，它的爪子能够与近战的武器硬抗，牧首知道这件武器的厉害，那是神殿里面专门定做的武器，它的威能相当于一把＋2的魔法武器。

　　魅魔在格挡住了顺劈斩之后，忽然非常迅速的抬起它的腿，猛的向近战就是一踹。

　　近战根本就来不及反应，一下就被魅魔踹到了一边。

　　魅魔并没有乘胜追击，而是扇动翅膀，来到了献祭魔法阵的中央，缓缓的下降站稳了之后，双手虚按，一模一样的动作，驱动起献祭魔法阵来。

　　牧首更是踌躇了，一个受到深渊意志侵蚀的近战，一个不知道是什么实力的魅魔，自己一个人下去打？

　　牧首想撤，可是现在……想到这里牧首稍微的后退了一下，来到了商船的舰桥上，往里面一看。

　　好么，船员都死在了刚才的那阵威压下了，想撤也撤不走了。

　　他稳了稳心神，想着看用什么办法才能脱离现在这个困境，别最大的恶魔都被驱逐回去无底深渊了，自己最后还是失败，甚至是死亡，那就真的有点说不过去。

　　怎么说自己也是一个高阶的牧师啊。

　　牧首往前走了两步，眼角的余光看见了自己刚才想进入的船舱，眼睛顿时就是一亮，祈祷室！

　　没错，这是自己唯一的机会了。

　　牧首右手摸了摸左手食指上带着的戒指，拿出了一个卷轴。

　　来到船舱的门前，对着门锁的部位撕开了卷轴。

　　“敲击术”

　　这是一个开门的法术。

　　打开了舱门，牧首急忙走进去，想都没想就开始半跪在安博里的圣徽前，开始了祈祷……


第355章 异常的牧首

　　安博港的风暴之主神殿，阿德斯正与米娅在翻找储物室里面的东西。

　　忽然码头那边爆发出强大的能量波动，而且着并不是一种的能量波动，不单纯是带有深渊意志的，这次的能量波动明显还带着神力。

　　这是截然不同的能量，所以不但阿德斯能分辨出来，米娅同样能分辨，在远处的那些普通神职者也同样能分辨。

　　大家不约而同的向码头那边看去。

　　“这是？海洋女神？”米娅有些不确定的对旁边的阿德斯问道。

　　“应该是……不好！！！”阿德斯正要回答米娅的问题，谁知道码头那边忽然掀起了汹涌的波涛，隔着这么远，阿德斯都能看见那波浪的浪头上雪白的浪花。

　　“退，大家退到高点上，不要在地面上逗留！”伊薇丝在一边同样也看见了巨浪。

　　“那两个去打探消息的伙伴！”阿德斯这时候想起了刚才下达的命令，有两位游侠接过了这个任务。

　　“希望他们能逃过一劫。”阿德斯喃喃自语地说着。

　　他可真没想到安博里的信徒在海边上的战斗力会这么强。

　　海洋女神的神职里面有“波浪”还有“海风”，这两两相加，威力却是如此的惊人，这已经跟一次巨大的海啸没多大区别了。

　　海浪直接扑上了码头，淹没了一切，并且还不停歇，迅速的开始向安博港港内冲击。

　　还好两座神殿刚开始建造的时候都选择了比较高的地势，海浪并没有冲到神殿这里来，不过它也淹没了半个安博港。

　　“波浪开始退却了，这才是最危险的时候，谁要是没抓紧固定的地方，直接就会被倒退的海水卷进海洋里面，那里就是海洋女神的领地了。”在旁边的伊薇丝目瞪口呆的看着海浪肆虐。

　　“抓住了固定的东西也没用，你看那边，那座房子开始倾斜了。”米娅指了指码头外围的一座楼房，那是一座砖木结构的房子，地基可能挖得不深，现在海水推却，直接就抽空了地基下的泥土，没有了支撑的楼房开始倾斜，随时都会倒塌。

　　米娅的话都还没说完，在另一边，轰隆的一声，已经有房子被海水推却的力量扯塌了。

　　“这么大的水，那些恶魔不会逃？”阿德斯一时没想明白安博里的信徒为什么要这么做。

　　“这么强大的神力，应该是神降了吧？”米娅对这个比较敏感，虽然现在没有光柱的升起，不过从刚才两种能量碰撞的强度来看，就算不是神降，也是牧首被赐予了神恩了。

　　“大家行动快点，战利品收好了我们就立即过去码头，这次机会来了，看来我们有可能捡大便宜了。”

　　阿德斯回过神来了，这可不是看热闹的时候，先把自己得到的利益吞下去再说其他的。

　　他让米娅指挥着大家继续翻找储物室，而他自己就带着伊薇丝跑去神像背后的位置，寻找密室去了。

　　之前在海洋女神的神殿他带的是米娅，这次就轮到伊薇丝了，这可不能区别对待，一人一次最公平，不然回头伊薇丝生气了，那可不好哄回来。

　　在码头的泊位上，牵起的波浪并没有对这艘豪华的商船造成任何的影响，站在船沿的牧首浑身发着金光，正冷漠的看着海水在肆虐。

　　“没有了血液，吾看你们怎么增强实力，你们这群肮脏的深渊蠕虫。”

　　魅魔被牧首打断了吸收能量的过程，它现在扇着翅膀，停在半空，而那位近战，却是被淹没在了水下，暂时没有发现他是生是死。

　　魅魔有些忌惮的看着船上的牧首，这个主位面的雄性正散发着一种莫名的威势，让它有些惧怕。

　　“律令震慑”、“死亡一指”

　　牧首根本就没打算与魅魔发生什么激烈的战斗，当他看见魅魔好像有些恐惧，想要逃跑的时候，立即就施展了最强大的攻击。

　　一道灰色的光束瞬间就击中了魅魔，魅魔的脸上还凝聚着恐惧又惊讶的表情，可它的身体却已经开始慢慢的变成了飞灰，被猛烈的海风一吹，霎时间就化成了一团灰霾，死得不能再死。

　　看见攻击成功了，牧首把伸出的手缩回来，眼睛盯着自己的手，嘴里恨恨地说道：“可惜这次时间有限，这具身体的能力更加是差的不能再差，不然我不会放过你们这群深渊来的蠕虫的！”

　　刚把话说完，在码头的海水里，一个人影就蹿了起来，这是一只有着精灵血统的雄性？

　　牧首半眯着眼，盯着这只从水里冒出来的精灵。

　　红色的眼睛，黑色的头发，棕红色的皮肤无一不说明这只雄性精灵的血统里面有问题，这肯定不是纯种，应该是是带有炼狱血统的海精灵。

　　炼狱海精灵也盯着船上的牧首，他还伸出了武器，指着牧首，嘴里嘶吼着什么，牧首听不明白它在说什么，不过这并不影响他判断出这只精灵曾经是自己的信徒。

　　“哼！被深渊意志侵蚀过的，就没必要在存在了。”

　　牧首凝聚起身体里面最后一点神力，连通信仰线，伸出手掌对着炼狱海精灵就是猛的虚握。

　　炼狱海精灵的身体好像忽然被人控制住了一般，这个躯体一下就被束缚住了，体内已经被污染了的神力开始沸腾，并且影响着它身体里面所有的器官。

　　“一股腐臭的酸味！”牧首表情漠然，嘴里冷冷地说着。

　　可话刚说完，他的身体就是一软，双眼一翻就晕过去了。

　　浸泡在水里的炼狱海精灵得到了喘息的机会，它身体内被污染的神力虽然在刚才那么一瞬间被蒸发了一大半，身体也受到了重创，可是无论是狄摩高根赐予它的力量还是他自己本身的炼狱血统，都让他有这相当高的忍耐力。

　　一步，两步，炼狱海精灵淌着水，慢慢的走到了商船边上，红色的眼睛看了眼船身上的破洞，刚好可以顺着这些破洞爬上船去。

　　他强忍着身体的不适，顺着这些破洞往上爬，他自己可能回忆不起来，这些破洞正是刚才他自己所制造的，为了躲避献祭魔法阵的范围，他带着牧首逃到了这里。

　　可现在，他又回到了这个地方，可是目的已经完全不同了，他要爬上去杀死这个敌人，因为刚才他伸出手一握，自己就觉得好像被人捏成了一团烂肉，浑身都是伤。

　　要不是攻击意外中断，自己可能死得不能再死，所以不能让这个强大的敌人再次攻击自己，杀！！！


第356章 再战码头

　　“走走走，都收拾好了吧？我们现在去码头，这次可不像现在这样，那么简单了，我们去那边可能会遭遇战斗，大家打起精神来，别因为一时的疏忽造成自己或者同伴的伤亡。”

　　阿德斯在神殿后找到了密室，他与伊薇丝进去收拢了所有的财物之后，立即就返回了主神殿，这里已经被狄摩高根轰爆了，而且还有残留的深渊能量。

　　阿德斯与其他先到的人围着主神殿，详细的探查了里面有没有没死绝的人，而且就算死绝了，也要弄出来，把他烧成灰，要知道被邪恶的负能量侵蚀了，尸体都有可能变成不死生物的。

　　在多元宇宙的位面知识里面，狄摩高根的手下就有一位死亡骑士，那是他的得力助手，所以阿德斯他们丝毫不敢粗心大意，就是害怕这里会变成不死生物的天堂。

　　当大家都到齐了，阿德斯挑选了两个实力相对比较弱的人留守在这里，并且特意的嘱咐他们，看见一切生物都要杀死，不需要留守，要是发现有自己不能力敌的，就立即分出一个人过来通报。

　　伊薇丝会在码头的边缘留下警戒的人手，这样双方就不会因为战斗激烈而忽视掉异常事情的发生。

　　安排好一切，阿德斯带着米娅、伊薇丝与众人开始往码头前进。

　　“那股神力消失了。”没走几步，阿德斯忽然对身边的米娅说着。

　　“确定了是泼辣女王？”米娅明白阿德斯在说什么，这里对码头最了解的人可能就是他们主仆两人了。

　　“应该是，不过没有带着力量，应该是纯粹的精神体降临，与上次圣独角兽降临不一样。”阿德斯有着神念，而且一直都在观察码头那边的情况，虽然不能精确的知道事情的经过，但是模模糊糊的总能感知着点什么。

　　“这不可能啊，不带力量下来，她可没什么战斗力的。”米娅有些不明白，这样下来的意义何在？

　　“别忘了，牧首是男的。”阿德斯早就想明白了这一切。

　　这次安博里的临凡，并不是她不想带着力量下来，这跟风暴之主不一样，塔烙斯是强大神力，只要他愿意并且舍得耗费神力，那么他就可以直接投影到主物质位面，虽然这些神力到最后不能回收，但是他有钱，任性，耗得起。

　　可安博里就不太一样了，虽然中等神力与强大神力相差只是一个等阶，力量的强度可有着天渊之别，就算安博里也想任性一回，可是她并不能凭空临凡，必须要制作一个分身，要么就是附身降临。

　　这次牧首在祈祷室里面对着安博里的圣徽祈祷，泼辣女王早就关注着这场战斗的经过，虽然牧首的身体不太合用，不过这时候也没得选了，只能硬着头皮上。

　　这也是为什么牧首最后对炼狱海精灵未能斩尽杀绝的原因，他体内的神力已经消耗完了，多元宇宙的规则强行把安博里的神识给驱逐回了神国。

　　神力与神力之间的区别别人可能很难分辨，不过阿德斯自己就是神性生物，米娅曾经得到过菈芮的神降，并且她也是菈芮的圣女，所以对牧首自己使用的神力与安博里亲手使用的神力的差异，还是能够区分的。

　　米娅听着阿德斯的话，想到了牧首是男的，然后她先是抿了抿嘴，然后嘴角又禁不住微微的翘起。

　　安博里进入了一个男人的身体，这想想都有些好笑，神祇的威严哪里去了？

　　虽然说很多神祇并不在乎自己的性别，例如精灵族的主神，有些神祇神祇不确定自己的性别，可如果一直对信徒展现的是女性神祇的，一般情况下就不会附身降临到男信徒身上。

　　不然的话，就不必区分圣女与圣子了，随便找到能与神祇相匹配的躯体就行了，不用那么麻烦。

　　而且海洋女神还与风暴之主有一腿，虽然这个并没有明确的公开，可是多元宇宙的神祇那个不知那个不晓？

　　有些女神虽然私生活比较混乱，例如爱神淑娜，她会经常附身在她神殿的女信徒身上，与凡人发生一些超越了神凡感情的事情，再例如蜘蛛女神罗丝，她也会经常附身到女性黑暗精灵身上，与雄性的黑暗精灵发生点什么。

　　不过这些都是特例，这并不代表女性神祇就这么没底线，特别是泼辣女王这种想抱着风暴之主金大腿，不让他伤害自己，抢夺自己神职的女人。

　　因为整个多元宇宙都知道，风暴之主可不是一个性格平和的男神，他的性格非常的冲动暴戾，随时都能与人发生争斗，要是安博里因为这种小事惹火了塔烙斯，那就真的有好戏看了。

　　阿德斯看见米娅微笑的样子，就知道她心里想的是什么，因为米娅知道的东西他也知道，所以阿德斯连忙提醒米娅道：“你心里想都不要多想，就算想也不要想到那两位的名字，这可是非常不安全的事情，我们不知道他们两个有没有能力获得人脑海里面想象的东西的。”

　　“少爷，别怕，除非是当面想着，不然他们没有任何的办法的，再说我有圣独角兽的神力保护，他们探查不到的。”米娅也明白阿德斯担心的是什么，对着他甜甜一笑，让自家少爷不要担心。

　　“咣……”两个人正聊着，忽然耳边就传来了兵器相交碰撞的声音，不但他们俩听见了，后面还有不少人听见了，大家顿时就是一惊。

　　阿德斯什么话都不说，直接就抽出了反曲刃，神念探出，往声音想起的地方探查过去。

　　“这边……快来。”在短距离的探查上面，阿德斯的神念是非常的好用的，而且精确度非常的高。

　　神念才延伸出去，他就获得了自己想要的东西。

　　在前面，在没进入风暴之主神殿之前就安排来这边打探消息的两个游侠，正与人发生着战斗。

　　阿德斯快步的跑去战斗的现场，只见两位自然神系的游侠整合力抵挡一个身穿钢铠的神殿骑士，他的铠甲上面印着的是风暴之主的徽记。

　　“阁下，这些神殿骑士疯了，根本就没有人性，连普通的市民都要残杀！”阿德斯才露面，游侠就认出了他这个指挥官，连忙提醒他要小心面前的这个神殿骑士。

　　阿德斯点着头，从侧面绕过去，等神殿骑士劈开了其中一位游侠的武器的时候，他猛冲上去，一脚就揣在神殿骑士的腰侧，直接就将他踹到了街道旁边的墙壁上。

　　“咻……”一道黑光掠过，后面的伊薇丝早就等待着机会，阿德斯才把骑士踢开，她手中拉着弓弦的手一松，箭矢就直射骑士的脖子，在这么近的距离，伊薇丝可以说是百发百中。

　　骑士从头到尾都没来得及出声，就被阿德斯与伊薇丝联手杀掉了……


第357章 豪华商船上的奇事

　　在献祭魔法阵被破坏之后，有些风暴神殿骑士团的团员侥幸不死，不过也被强行灌注能量弄得神志不清，加上深渊意志在作怪，这些团员都变得暴戾嗜血，疯狂攻击身边所有不带深渊气息的生物。

　　那两位来侦查的游侠本来想靠近码头去详细看看，谁知道都还远远没到码头呢，就发现了异常情况，那些嗜血的神殿骑士团团员被海浪掀翻，直接被波浪推到了现在的位置。

　　侦查的游侠来到的时候，正好碰见了骑士团员对着被海浪卷起的市民进行屠杀，本来游侠们为了任务，对这样的杀戮强忍着不去阻挡的，可是已经完全失去了自我意识的神殿骑士一发现他们，立即就扔下了市民，直接攻击游侠们。

　　这就让游侠们不得不应对，还好阿德斯他们赶来了，不然面对疯狗一般的骑士，两位游侠还真的未必是对手。

　　虽然他们没有了独立的意志，可同样的也不会在战斗的过程中“阁下，前面还有这样的骑士，都疯了，在屠戮市民。”游侠看见敌人已经死亡，连忙提醒阿德斯前面还有这样的人。

　　米娅这时候走上来，看了眼被射死的骑士，脸上的表情有些慎重地说道：“他们被污染了，就算射死了也未必安全，最好还是直接火化了。”

　　不是米娅不肯施展神术去净化他们，而是要留着神术位，应对接下来的战斗，这个时候就不允许自己去浪费。

　　伊薇丝听了她的话，立即就对刚才的两位游侠说道：“你们把尸体抬到神殿那边去，等我们清理完港口，再一起处理。”

　　“多派几个人，让他们守着，我怕他们会转化成不死生物。”米娅连忙接口，这些尸体都被深渊气息侵蚀了，可不能与一般的死人那样对待。

　　“我们走，不要浪费时间。”阿德斯见事情安排好了，就开始指挥同伴们继续往码头那边走去。

　　“这边有一个！”才没走多远，在一片的泥泞中，就又发现了一个骑士在盲目的寻找着什么。

　　这次不用阿德斯出手了，伊薇丝对着三个教会的首领一示意，立即就有三个人扑了上去，三对一，还是对付一个没有了自我意识的骑士，应该没有问题的。

　　这次人为制造的海啸，来得快，去得更快，本来安博港在建港的时候就已经仔细考虑过海潮问题，所以码头这边的地势是最低的，内城与神殿里面就比较高，水往低流，不是持续性的涨潮的话，安博港是不会被淹的。

　　所以在海浪退去之后，海水也慢慢的顺着地势注入大海，只剩下倒塌的房屋、泥泞的街道还有市民的阵阵悲鸣。

　　正在赶路的米娅紧盯着码头的位置，她急着要去看看刚才爆发出来的能量里面，那股神力的主人有没有真正的退去，要知道这码头这些位置，安博里的神威可是最强的。

　　“少爷，你看！”米娅忽然手指码头，大声的对阿德斯说着。

　　“这是？”阿德斯看着远远的码头上，在那艘豪华的商船上面，一个人影正手拖着一个尸体状的物体，正从商船的甲板上行走。

　　“看不清，无法辨别是敌是友。”一边的伊薇丝摇着头，有时候“鹰眼术”也不是万能的。

　　“我们在这里那有友好的同盟？全都是敌人好吧。”阿德斯有些好笑的反驳着伊薇丝。

　　伊薇丝自己也笑了起来，对啊，除了身边这几十人，整座安博港骑士都可以算是敌人。

　　因为这里就是两个狂怒众神教会所统治的地区，就连那些市民，大部分都是那两位神祇的信徒。

　　“那边又有一个。”阿德斯的神念一直开着，在一些被阻挡了视力的地方，他也可以知道有没有疯狂的骑士，一有发现，他就会指出给伊薇丝知道，然后伊薇丝就会安排人去收拾残局。

　　“已经六个了，居然有这么多人能撑到最后？”伊薇丝有些惊讶，要知道刚才的献祭魔法阵声势强大，跟一般的献祭可不一样。

　　“应该没多少的，而且处理起来也不难，都没自我意识了，跟一只傀儡没什么区别，你没有发现，他们连神术都不能施展了么？”

　　阿德斯有些不怎么在乎地说着，这也是，体内的力量被深渊意志侵蚀了，原本的神力不能使用，新的力量又没形成，现在那些骑士只能依靠肉体的力量在战斗。

　　对于普通人来说，这样的人可能很难对付，毕竟全套神殿精钢铠甲，跟个铁罐头一样，想要敲开它比较困难。

　　可是对于职业者，特别是几个职业者去围攻的话，这些骑士就太好处理了，根本没有任何的难度，一个人上前吸引注意力，另外一个支援，第三个就是放冷箭下死手的。

　　只要骑士一露出破绽，立即就会被人收割掉，没有任何的悬念，要是换了一个清醒的中阶职业者，这种办法根本就不能成功。

　　别人打不过还会跑呢，对吧。

　　“你们先别聊，现在关键是在码头这边，刚才看见的那个我看就不好对付。”米娅快步向前走，一边对自家少爷不太重视的态度颇有微辞。

　　阿德斯与伊薇丝相视一笑，紧跟着米娅的脚步往前走。

　　混乱善良阵营的属性现在在米娅身上显露无遗，上一刻她还是乖乖听话的小女仆，下一刻她就有可能因为心里的善恶观而改变自身的行为。

　　一边走一边派出同伴去处理那些疯掉的骑士，在来到码头边缘，阿德斯他们就只剩下七个人，他们主仆加上伊薇丝，还有三个教派的首领，最后留下一个随时传递消息的游侠。

　　在商船上的那位拖着尸体的近战并没有离开，他用手捏住那具尸体的脖子，正在围着商船的甲板在绕。

　　阿德斯并没有冲动立即冲上去与他战斗，几个人多人一幢房子背后，偷偷的观察商船上的情况。

　　“这个人怎么在船上转来转去？”伊薇丝对近战的行为很好奇，侧着头问阿德斯。

　　阿德斯也觉得这有些莫名其妙啊，难道是在用尸体的血液构筑魔法阵？


第358章 首轮的碰撞

　　“我看是被深渊意志控制了神志，同时也因为没有下达命令，现在完全是处在一种被动防御的状态吧？”米娅想了半天，也没有在菈芮灌注的知识里面找到近战现在这种行为的解释，只能自己猜测地说道。

　　“很有可能，不然没办法解释他现在这种行为。”阿德斯听了米娅的话，点着头赞同。

　　“那我们怎么办？直接冲上去？”伊薇丝一边整理自己的装备，一边问阿德斯。

　　“当然不可能直接上去，在船上打的话，我们人数占优的优势就发挥不出来，把他引下来！”阿德斯想都没想，就否决了要冲上船去的战术。

　　“姐姐，射他！”这里远程攻击最强的就是伊薇丝，米娅在一边煽动着伊薇丝动手。

　　“等等，都没安排好呢，急什么。”阿德斯连忙伸手制止了已经挽开弓弦的伊薇丝。

　　“能召唤动物伙伴的，都把动物伙伴召唤出来，一会他要是被引下来了，伊薇丝你的雪熊就立即冲上去，米娅你紧接着雪熊冲上去，要是雪熊能扛住，你就绕到他的背后，要是扛不住，你就接替。

　　伊汶，你自己找一个比较好藏匿自己的地方，我建议进去房子里面，打开窗户射他，不过小心点，别被人堵了门。

　　你们四个，看情况上来支援，最好是组成战阵，这样可以预防他突袭你们。”

　　现在也不了解敌人的战斗力，对三个教派的领队，他也同样不了解，所以也不太好安排他们进行战斗，所以主要还得靠自己。

　　天界雪熊、天界雪狮，三位领队里面有两位是德鲁伊，于是又多了两只棕熊，游侠贡献出一只灰狼。

　　这样本来七人的小队，加上动物伙伴就变成了十一个有战斗力的中型队伍。

　　领队们与游侠找好了隐藏自己的地方，伊薇丝退后了几步，来到了一个建筑物的门口，对阿德斯示意自己准备好了。

　　阿德斯环视了一圈，基本没有可以再安排的事情，便对伊薇丝点点头，让她开始瞄准，准备攻击商船上的敌人。

　　弯弓搭箭，伊薇丝手擎“火电”弓，奥术能量开始往箭矢上聚拢，让这支寒钢锻造的重型破甲箭上微微亮起了光芒。

　　手松，箭出……

　　带着些许红光的箭矢就直射船上的敌人，就好像是曳光弹一样，轨迹轻易的就被阿德斯敏锐的眼睛捕抓到。

　　“米娅，小心了。”在一瞬间，阿德斯就计算出了箭矢的弹道，确定了箭矢肯定会命中敌人的身躯，距离太远，伊薇丝没把握命中敌人的脖子，所以选择了射向面积稍微大一点的躯体。

　　米娅手持备用的精钢盾牌，右手紧握“巨龙之力”随时准备冲锋。

　　“叮……”箭矢准确的命中了目标，箭头从敌人的胸膛处直接破开了铠甲，插进了近战的身体里面。

　　强大的力量让商船上的敌人身体微微后仰，走动中的脚步不禁停顿了下来。

　　“好！”米娅轻声的欢呼了一下，这一箭肯定能重创敌人。

　　在箭矢射出的瞬间，伊薇丝又再次的拉开了弓弦，搭上了第二支箭矢，从箭袋抽出箭矢到把箭矢搭在弓弦，一套动作尤如行云流水一般的顺畅。

　　正当米娅发出欢呼声，稍远一点的三位领队也紧握住了拳头，大家都认为敌人肯定被重创的时候，商船上停顿下脚步的敌人忽然双腿微弯，身体猛然一跃，连人带尸体就跳跃到了半空中。

　　米娅本来连带微笑的表情呆滞了，这怎么可能？

　　敌人好像没有受伤一样，从船上朝码头的方向一跃而下。

　　在半空中，伊薇丝的第二箭就开始射出，可这一箭并不能命中目标，敌人在空中的轨迹太难捕抓了，悬空的时间出乎所有人意料之外，预留了提前量的箭矢在敌人的脚底下直飞到了海面上。

　　还好敌人只是跳得比较远，并不能一直在空中不下来，在发现了敌人开始往下坠的时候，伊薇丝意念沟通了雪熊，这只名叫“鳕鱼”的天界雪熊仰头咆哮了一声，从伊薇丝的身边猛然窜出，直奔敌人的落脚点。

　　“伊汶，进去屋里！米娅，快跟上……”阿德斯嘴里大喊，自己从雪熊的右侧开始进入了空旷的码头，这时候必须要让敌人发现自己这边的肉盾，不然落到地上又再次跃起跑去找伊薇丝的话，那就危险了。

　　近战落地的动作与声响出乎人意料之外的轻，并没有想象中的踩塌码头地面的石板，双腿陷进地下之类的场景。

　　阿德斯在距离敌人五十码的地方大声提醒米娅与身后的所有人：“敌人动作很敏捷，移动速度可能会很快，大家要注意，米娅！！！接战的时候要采取尽力防守姿态！”

　　敌人降落了，雪熊都还没冲到他的落脚点，这位海洋女神的前信徒身穿重型金属铠，从颜色就能分辨出这是一套渗了精金的高级全身甲。

　　“阿德！！敌人的身体力量与铠甲有冲突，他的铠甲防护能力被削弱了，不要被骗！”在街道胖的建筑物里面，伊薇丝也大声对同伴提醒着。

　　一般来说，寒钢制作的破甲箭是不能穿透精金铠甲的，可是现在敌人身体的力量属性改变了，从原来的神力变成了狄摩高根赋予的力量，这种力量抵消了精金铠甲的防护能力。

　　伊薇丝大喊的声音好像也提醒了敌人，这位海洋女神的前信徒站在码头的空地上，低头看了眼自己胸膛上的箭矢，好像是在思考着什么。

　　下一刻，他便把右手紧掐着尸体脖子的手掌一松，放开了这具穿着长袍的尸体，然后握住了插在胸膛的箭支，猛然的往外一拔。

　　箭矢被拔出，上面的倒钩把他身体的内脏与肌肉组织都拉了出来，可让人惊讶的是，这并没有任何的血液流出，近战的表情也没有任何的痛苦。

　　这时，雪熊已经冲到了敌人的面前，距离近战已经不足十码，近战伸手一挥，就把手里的箭矢对准雪熊射去。

　　这么近的距离可怜的雪熊根本来不及反应，连躲闪的动作都没有，直接就被箭矢射中了左肩，箭矢没入它的身体，雪熊连悲鸣的声音都没有发出，四肢一软，庞大的身躯就摔倒在了地面上，巨大的惯性带着它的身体翻滚着。

　　“米娅，小心点！”在一旁把这一瞬间的战斗看得一清二楚的阿德斯大声的提醒着米娅。


第359章 上风

　　在雪熊被投射而来的箭矢射爆的瞬间，米娅已经从雪熊的身后移步到了它的左后侧。

　　在阿德斯大声提醒她的时候，她已经激活了身上所有的魔法装备，手持的“巨龙之力”光锤也发出了金黄的光芒。

　　所有状态加持完毕，米娅猛然的发动了“冲锋”备用的钢盾护在胸前，直撞敌人而去。

　　近战表情木然的看着一个高挑的女战士直冲自己而来，但它现在手上没有武器，那把骑士剑早已不知去向，不过这难不倒近战。

　　体内被污染的力量开始涌动，近战的双手开始变形，在米娅撞上来的那一刻，近战双手已经膨胀成了大腿粗，而且皮肤也变成了紫黑色，表面上出现了角质的圆钉状凸起，他把双手交互护在了自己的身前，想要抵挡住米娅的冲撞攻击。

　　阿德斯这时候也来到了距离近战十五码左右的距离，紧盯着米娅的冲锋，万一这次米娅抵挡不住，那么他就要顶上，正面对战这个海洋女神的前信徒，为米娅换取一丝喘息的机会。

　　“哐……”精钢盾牌与精金臂甲互相碰撞，金属的碰撞声异常的刺耳，阿德斯眼睛都不敢眨一下，害怕自己一时疏忽，支援慢了让米娅受伤。

　　可出乎了他意料，米娅在这次正面的对撞中取得了上风，近战的力量并没有米娅大，直接就被小猫女撞退了两步。

　　米娅得势不饶人，看见敌人退后了，立即就顺着惯性，身体猛然一转，腰部用力，右手的“巨龙之力”一个挥击横扫，砸在了还保持着双手十字交互护住自己的近战身体上。

　　“哐……”又是一声巨响，近战被光锤直接砸中，脚下腾腾的再次倒退几步。

　　“少爷，它的力量明显没我的大，而且，它对力量的运用好像也不太擅长，只有一股死力气！”米娅跨步追上敌人，嘴里高兴的对不远处的阿德斯提醒着。

　　可她还没高兴完，就看见身体微微有些后仰的敌人抬起了右腿，猛的对她揣了过来，吓得米娅赶紧调整身体的重心，微微下蹲，用盾牌护住了自己，防御着敌人的猛踹。

　　阿德斯看见敌人反击，连忙疾步上前，想要引起敌人的注意，让它不敢肆意的攻击米娅。

　　可近战理都不理阿德斯的靠近，直接一脚就揣在了米娅的盾牌上，金属鞋底与盾牌碰撞，又是一声刺耳的声音。

　　米娅早有准备，敌人的猛踹虽然力量很大，可是根本就没有对她造成影响，她感觉到了一股巨大的力量到来，手臂微微调整，从开始正面对着敌人的盾牌稍微偏斜，把巨大的力量卸掉。

　　阿德斯皱着眉，这个敌人难道真的被能量刺激了脑部，现在彻底丧失了战斗的技巧与意识？

　　不然的话，怎么会完全不防备自己，任由自己近身，而且毫不留力的想踹飞米娅？

　　几步之间，阿德斯就已经从十五码开外冲到了近战的身边，看他还是专心对付米娅，并没有防备自己，阿德斯想都没想，手中的反曲刃对着敌人的肩膀就是一个斜砍。

　　近战这时候终于有反应了，踹不动米娅，着让他的身体有些不平衡，身体还在后仰中，阿德斯的反曲刃也到了面前，它举起左手一架，就想架住往下劈的反曲刃。

　　反曲刃割开精金臂铠刺耳的声音刺激着阿德斯的耳朵，同时巨大的下劈力量也被敌人格挡住，看来这一刀是砍不断敌人的手臂了，阿德斯果断的抽刀一拖，想要对敌人造成更大的伤害。

　　可近战的手臂肌肉好像比精金臂铠更加难割开，而且还隐隐有种力量要把阿德斯的反曲刃夹住，阿德斯可不想失去武器，手臂猛的用力一抽，把反曲刃抽拉回来。

　　连续的改变手中的力量，也让阿德斯的重心改变，不能连续的对敌人进行攻击，这时候米娅也脱离的危险，阿德斯提着反曲刃，脚下一用力，整个人就往后倒退，脱离了敌人的攻击范围。

　　“米娅，他的身体有古怪。”阿德斯一边退一边对自己的女仆长说着。

　　“没事，看我把它砸成肉酱！”米娅激活体内的神力种子，把菈芮固化在神力种子的神术加持在自己身上。

　　“神能”

　　一个四级神术，在攻击的时候可以获得6点的力量攻击加值，加上米娅之前激活的各种状态，让她在进攻的时候拥有超过27点的力量，这种力量已经完全超越了凡人的境界。

　　就算是巨龙，被此时的米娅正面来一锤也得被砸飞。

　　激活了神术，米娅的身上开始出现神力火焰，金黄色的能量在体外形成了火焰状的形态，这时候的米娅完全就像一个天界降凡的神祇。

　　码头边缘的三个教会领队看见了米娅体外的神力火焰，都不禁流露出迷醉与羡慕的眼神。

　　“圣女大人真美丽。”隶属菈芮教会的首领小声的对身边的同伴赞叹着。

　　“别乱说话，小心冕下到时候收拾你。”信仰森林女神的领队小心的对同伴说着，怕他的话传到了米娅的耳朵。

　　“没事，他是真心赞叹冕下的风姿，而且我也觉得此时圣女冕下真的非常美丽。”翠绿女神的信徒这时候也说话了。

　　“别说话了，冕下要进攻了。”

　　米娅深吸了一口气，眼角的余光看见自家少爷已经退出了攻击圈，她立即就缓步向敌人走去，可不能让这个被深渊力量侵蚀了意志的敌人去伤害阿德斯。

　　一步、两步，其实米娅这时候距离敌人很近，就两步路，她现在发现了，可能是体内海洋女神的神力被污染了，敌人现在好像不能再施展神术。

　　它现在只能利用肉体的力量去战斗，虽然力量非常的强大，但相比较起来，也就跟米娅的力量相若，而且敌人的思维好像也被影响了，战斗技巧只剩下一些身体的本能，面对这样一个敌人，米娅可不怕它。

　　走进敌人的攻击圈，米娅伸出盾牌试探着敌人。

　　果然，这个近战现在已经完全不懂分辨什么是佯击，它看见盾牌伸到自己的面前，便以为这也是一种攻击，右手手臂一挥，对着盾牌就是挥击，想要打飞它。

　　米娅看见敌人中门大开，手中的光锤向着敌人的中路就是猛砸，还必须吸引住敌人的左手才能展开攻击。

　　近战的手臂一抬，想要格挡。

　　米娅心里一发狠，挡？我看你怎么挡！

　　光锤直接就向着刚才阿德斯造成的伤害的部位就是猛砸下去。


第360章 超强的自愈能力

　　阿德斯与米娅看着白砸到远处的敌人，眼里都有些惊讶与无奈。

　　刚才米娅明明砸中了他受伤的手，而且身体直接被砸飞了十多码。

　　可是这个海洋女神的前信徒依然若无其事的站了起来。

　　要是一般的敌人，被米娅这个怪力女砸中的话，基本就可以说是丧失了行动能力，可是现在这个敌人居然好像没事？

　　它的身体是什么构造的？

　　这是什么缘故？

　　米娅看着敌人还在摇头晃脑的，并没有立即攻击，于是便往阿德斯身边走近两步，询问起自家少爷：“少爷，深渊的负能量有这样的效果？”

　　“我也不太清楚，书籍记载的死亡骑士可没这么邪乎。”

　　“那我们现在怎么办？”米娅有些苦恼的问着。

　　“再强行攻击，尽量砸它脑袋，我就不信了，没了头他还能动。”阿德斯紧握手中的反曲刃，狠声回答了女仆的提问。

　　他回头看了看逐渐变成虚影的雪熊，敌人的一箭就射中了雪熊的要害，直接把它打爆了，受了致命伤害的雪熊虽然一天之后还能召唤出来，可现在就指望不上它了。

　　阿德斯沟通了雪狮子，让它与敌人保持在一个中距离，一会发生战斗的时候就上去骚扰敌人，雪熊也雪狮子都是天界生物，天生正能量的生物。

　　现在虽然是投影到主物质位面，但是身上所带的正能量并不会减少多少，对付眼前这个敌人它俩正是最合适的帮手。

　　敌人摇摇晃晃的开始走过来，米娅连忙戒备着，遇到这样的敌人，说好打也真的非常的好打，没有施法能力，战斗技巧并不强，跟一个沙包一样。

　　可这个沙包有着强悍的力量与恢复能力的时候，那就不是一件好事了，特别是它的力量惊人，要是被挨着碰着了，很容易就会受伤，所以米娅也不敢大意。

　　才走了两步，敌人就停了下来，好像很不适的看了眼自己的左手，侧着脑袋想了一下，它便用右手去解开左手臂甲上的锁扣。

　　一只被米娅砸变形的金属护手与臂甲便被它解了下来，随手就丢到了地上。

　　阿德斯与米娅的眼睛一直盯着敌人，就算是解开臂甲与扔下的时候都没有移开过视线，因为他们看见了敌人的手臂。并没有想象中的那样。

　　在之前的碰撞里面，阿德斯可是用反曲刃把它手臂给劈开了一半的，可是现在呢？臂甲上的缺口还在，可是手臂上的伤口却不见了。

　　阿德斯看见了便大声的提醒着大家：“敌人的恢复能力超强，很可能还有再生能力，大家攻击的时候尽量对要害进行攻击，米娅你小心点，不要和它以伤换伤，不划算。”

　　米娅也发现了敌人的身体有些不正常了，阿德斯是看伤口，她是看皮肤的颜色，从敌人的体型就可以看出来，这应该是一位男性的职业者。

　　脱开了护手之后，从它身上的汗毛颜色上也证明了它是一个有着浅发色的人类，可是，紫红色的皮肤是那个类人种族该拥有的肤色？

　　看着敌人紧握又松开的拳头，前臂的肌肉开始膨胀，没有了护臂的限制，敌人的手臂比之前的时候更加的强壮。

　　米娅看着敌人这副怪异的样子，不禁问起阿德斯道：“少爷，它不会越打就变得越大吧？”

　　“不知道，不过有可能会因为身体适应了深渊的负能量，战斗力变强。”阿德斯提醒着米娅，千万不要掉以轻心。

　　不过激活了“神能”效果的米娅，并不怕这样的近战，如果敌人还有施法能力的话，那就难对付了，现在纯粹的肉包，想怎么砸，就怎么砸。

　　正在米娅戒备着敌人，考虑着一会该怎么攻击的时候。

　　敌人上来了，这位海洋女神的前信徒忽然一蹬地面，就以一种极快的速度向米娅扑来，阿德斯一看就知道要糟糕，敌人的速度变快了。

　　还好米娅一早就防备着，她把盾牌往身前一护，右手的“巨龙之力”稍微后收，蓄力待攻。

　　“哐……”的巨响，敌人的右手直接就砸在了米娅的盾牌上，米娅右腿后伸，形成了弓步，全身的力量都凝聚在一起，一动也不动，无惧敌人的冲撞。

　　可敌人在贴紧了米娅之后，没有护甲的左手一把抓住了盾牌的边缘，紫黑色的指甲映入了米娅的眼睛，紧接她便感觉到一股巨大的力量从盾牌上传来。

　　敌人想要掀翻她的盾牌，直接攻击她的身体。

　　米娅左手手臂往前推了推，抵挡着巨力，试探着自己的力量能不能应对敌人，得出了想要的结果之后，她本来后伸的右腿忽然一收，整个人顺着敌人的巨力就往后倒下去。

　　可是这时敌人没想到，自己的左手还抓着盾牌呢，这就相当于帮助了米娅，让她可以借着这股力，不会直接倒地。

　　眼睛的余光看着敌人的小腿，收回的右腿猛然往敌人的胫骨就是一踹，身体借着右腿猛踹的力量，使劲的往后退开。

　　敌人一开始就不想米娅脱离自己的攻击范围，所以死死的抓住盾牌，让米娅不能逃脱，可现在支撑腿好像有点发软，并不能使上力气，有些站不稳，这是怎么回事？

　　“少爷，敌人可能没有痛觉！！！”米娅发现自己的攻击已经建功，敌人的小腿直接被她一脚踹断了，可是这个近战好像完全没有感觉一样。

　　一般人，就算忍耐力超强，遭遇到这种伤害，必然会有一些身体的反应，可眼前这个敌人不是，它根本就没有对疼痛作出任何的反应，无论是身体上的，还是表情上，都没有。

　　米娅看见敌人还死死的抓住自己的盾牌，右手紧握的“巨龙之力”就猛然横扫，砸在了自己的盾牌边缘，把敌人紧抓住自己盾牌的手指给完全砸扁了。

　　还不放手？米娅见这样的攻击敌人都不放手，心里有些毛了，它不会还有攻击手段吧？想要抱着我一起死？

　　一想到这个，米娅果断的就把左手一松，放开了盾牌的握把，前臂敏捷的一收，从套在手上的皮索里面抽了出来。

　　整个人蹭蹭的往后几步，逃离了敌人的攻击范围。


第361章 胜利在即

　　米娅这一退，退得有些急，后退的时候，脚步不是太稳，有些失去了平衡。

　　而敌人这时候好像看见了机会一样，已经被砸扁了手指的左手卡住盾牌，右手接过就是用力一甩。

　　朝着正在后退的米娅甩去。

　　伊薇丝在背后看见了危险，大声的提示：“米娅，小心！！”

　　米娅虽然重心有些后仰，可是目光却一直在关注着前方，看着敌人会做出什么，现在看见敌人轮开了手臂，下一刻肯定就是要把盾牌甩过来。

　　她急忙的又再次强行调整自己的重心，缩小脚步迈开的步幅，加快了双腿的频率，用这样的手段来控制自己不会摔倒，同时迅速的拉开与敌人之间的距离。

　　这边阿德斯早已经准备攻击，在看见米娅挣脱盾牌皮索的时候，他心里就暗暗说着不好，身体直扑上去，想要为米娅创造撤离的机会。

　　而提醒完米娅的伊薇丝更是直接就瞄准了敌人，手中的弓弦直接就放开，又是一支破甲箭，直射敌人的头颅。

　　阿德斯也看见伊薇丝的支援，这时候他那被源力改造过的龙晶开始起作用了，箭矢的轨迹，敌人轮开手臂的幅度，自己扑上去需要的时间，都一一在脑海中浮现出来。

　　战场之中所有的情报，包括这时候海风的吹拂，他身边不远的雪狮子的位置，甚至连码头地面的那些石板，都被神念扫描收集，在脑海中形成了完整了画面，并且迅速的开始推演。

　　这就是高感知与神力与源力结合的作用了，加上阿德斯本身就擅长的战术指挥，让他可以在这一瞬间就推演出敌人的攻击与米娅的防御到底有没有效。

　　推演的时间很短，三步之间阿德斯就已经扑到了敌人的身边，这时候他对敌人接下来的动作行为已经有了一个详细的了解，无论它现在是继续甩出盾牌，还是转过来对付自己，阿德斯在心里都有了一个预案。

　　反曲刃举起，前指着敌人的左臂，阿德斯作出一副要刺击敌人的攻击状态。

　　敌人根本就不管阿德斯的攻击，对伊薇丝的箭矢也是视而不见，只见它把自己的重心放低，牢牢的抓住原本要甩出的盾牌，左腿支撑起整个人的重量，原地一转。

　　“咻……”伊薇丝的箭矢落空了。

　　“刷……”身体转回原处，盾牌甩出去了。

　　不过只能用一条腿支撑自己的体重，这让敌人的平衡也失去了，身体开始微微倾斜，像要摔倒在地。

　　阿德斯右臂前身，紧握着反曲刃，在敌人甩出盾牌的那一刻，那冲了上去，直刺敌人的腋窝，没有了臂铠的防护，这里是敌人身上最大的弱点，只要刺中了，顺着刀势往下一划拉，就是开膛破腹。

　　可是眼前的这个敌人虽然忘记了绝大部分的战斗意识，但保命的时刻，一些身体的本能还是存在的，它强行把自己的左臂往身体一靠，就把这个弱点给遮蔽了。

　　虽然阿德斯刺下去还会对它造成伤害，不过开膛破腹就没那么容易，而且一近身，敌人就有可能以伤换伤，它复原速度绝对要比阿德斯要快，算准了阿德斯耗不起。

　　不过阿德斯并没有停下脚步，脚下使劲一蹬，左腿踏地，继续往前一步。

　　这时候敌人的身体一些彻底的歪斜了，就要摔倒滚到地上。

　　阿德斯就是要他摔倒，右腿微微提起，像是要继续往前，手中的反曲刃略微抬高了一点，向着敌人的头颅刺去。

　　海洋女神的这位前信徒被这把暗金色的武器吸引住了，刚才它就吃过亏，身上的铠甲与肉体完全不能防御这把魔法武器，很轻易的就可以切割开自己的铠甲与皮肤，所以虽然带着头盔，但却毫无安全感。

　　它腰部一缩，头部也尽量的低下，尽量的想要避开阿德斯的直刺。

　　可阿德斯的刀还没刺下去，右腿就先到了，朝着已经倾斜了身体的敌人猛然往下一踩，对准了敌人的支撑腿就是一脚。

　　“咔嚓……”就算是在码头边缘的伊薇丝，都能听见这让人脸皮直抽的响声。

　　在旁边不远的三位领队更加是直皱眉头，他们不是觉得阿德斯残忍，而是觉得这样直接被人踩断胫骨会很痛，要是自己被这么踩一脚……

　　三位领队旁边的游侠也一直拉开弓箭，这时候也觉得这一脚踩得痛，右臂不自觉的放松了弓弦，眼睛紧盯着阿德斯的攻击。

　　可怜的这位近战，要是还没有被狄摩高根强行灌注能量进身体，那么它现在可以使用的神术很多，绝对可以躲开阿德斯的攻击，又或者现在污染的能量已经完全与身体融合，也可以使用狄摩高根赐予的能力，对阿德斯进行反击。

　　可就在着中间尴尬的时间段里面，它被阿德斯他们发现了，进行了一场力量对比不成比例的战斗。

　　而且之前米娅已经破坏掉它的一条腿，现在阿德斯瞅准了机会，再来一下，一脚下去直接踩断了它另外一条腿。

　　虽然它的恢复能力是强，但在两条腿都受到重创的时候，连站都站不起来，摔倒了在地上连滚了几圈，正想站起来，谁知道双腿都不听指挥，站不起来。

　　阿德斯这时候是要痛打落水狗了，他根本就不按常人的攻击手段，一般人这时候可能会继续攻击，朝着敌人的脑袋猛砍。

　　他不是，他踩完一脚，立即就绕到了敌人的双腿部位，从脚板底的位置开始猛砍。

　　敌人一身的金属铠，虽然这点重量对它来说根本不算什么，不过穿着这样的一身，总会让自己对身体的重心有些影响，在滚动中也不会特别的迅捷，这让阿德斯找到了机会。

　　一刀不中，两刀不中，第三刀中了……

　　正好砍在已经被踩断了胫骨的小腿上，胫骨迎面的金属护板早已弯曲，现在顺着这个位置一刀下去，直接就把敌人的小腿给砍断了。

　　阿德斯得势不饶人，一脚踢开被砍下的小腿，继续对敌人攻击。

　　早已潜伏在一旁的雪狮子这时候也上来凑热闹，它来到敌人的头颅上面，伸出爪子，有一下没一下的向敌人的脑袋上抓去，骚扰敌人的注意力。

　　滚了几下，敌人滚不动了，阿德斯趁机把反曲刃往上一捅，贴着它腰部穿的钢片，直插向敌人的腰后。

　　手中的一用力，对着反曲刃的刀柄就是一拧，一划拉。

　　一道从后腰到屁股的伤口就出现了。


第362章 异常简单的战斗

　　力量属性超过20点的敌人甩过来的盾牌，米娅虽然早有防备，但这个速度实在太快了，眼看盾牌就要击中，本来并不算锋利的边缘在敌人力量的加持之下，在高速旋转之中，也变得非常的锋利，只要被击中，绝对就会受到创伤。

　　可是米娅在看见敌人要甩出盾牌的时候就已经作好了准备，她一边后退，一边调整自己的重心，在敌人甩出盾牌的瞬间，她腿下一用力，往自己的左手边就是一个后滚翻滚，接着再连续几个翻滚，彻底的翻出了盾牌攻击的范围。

　　等她重新站起来，看见的却是阿德斯正一脚踢开敌人的小腿，她惊讶的看着敌人的断腿，怎么没有血？

　　看见大局已定，伊薇丝也从屋后跑了出来，她对另外一边正躲藏的四个后援招了招手，示意他们出来。

　　米娅这是没有跑上去帮阿德斯的手，因为她退得挺远的，看见伊薇丝出来了，便小跑走过去，与伊薇丝站在了一起，免得打搅阿德斯的行动。

　　“我带他们到附近去查看一下，看看周围还有没有被深渊意志操纵的人，你在这里看着，帮阿德斯的忙。”

　　伊薇丝见米娅跑过来，便小声的对米娅说完，然后带着四位自然神系的信徒跑开了。

　　米娅回过头看着阿德斯，这时敌人的双腿与腰后都受到了重创，不可能在有反转的可能性了，她慢慢的走过去，差不多来到战场的边缘的时候，她大喊着说道：“少爷，伊薇丝跟那些支援的人员去周围查探了，你快点结束战斗。”

　　她这么喊，第一是提醒阿德斯自己已经脱离了危险，第二是要告诉自家少爷，自己来到了他旁边，免得阿德斯在聚精会神的战斗中被吓着。

　　“快了！”阿德斯没有抬头，紧盯着地面上躺着的敌人，嘴里回答着米娅。

　　这时他的神念集中在敌人身上，因为自从发现了敌人有着超乎想像的恢复能力之后，他就留心着，尽量不要让敌人获得喘息的机会，不然很容易敌人就会原地满血复活，又要重新打，那就不好了。

　　“米娅，你对它来一下‘净化’，看看有没有效果。”虽然在战斗中他们两个都没有使用过神术，但这并不代表一直都不会用，而是因为这场战斗并没有需要使用神术的时候。

　　米娅左手持咒，右手的“巨龙之力”也亮起了光芒，很快，咒语便念完，米娅瞅紧了机会，一伸光锤“巨龙之力”，直指地上的敌人，一束金芒便从光锤中射出，直射敌人的身体。

　　“嗤……”一阵浓酸腐蚀物体的声音响起，原来还在挣扎的敌人动作更加的猛烈，好像是身体被热水淋下一下，整个人在地上使劲挣扎。

　　“米娅，再来！”阿德斯见神术有效，果断的再次命令米娅。

　　“好的少爷，稍等一下。”

　　米娅再次持咒，这时阿德斯好像想起了什么似的，退开两步，从空间容器里面掏出一个银罐，这是他保存着的圣水，因为有米娅的存在，这个东西他一直都没有使用过。

　　现在既然发现“净化”是有用的，那么不用说圣水也必然是有效果的。

　　他打开盖子，走到敌人的身旁，直接就是一大罐圣水淋下去。

　　米娅持咒在一旁看着，看见阿德斯手中的圣水已经浇完，光锤又是一指，又一道金芒射出。

　　不过这次的效果和刚才的就不一样了，敌人身上已经有了圣水，再获得神术的加持，效果立即大增，几乎是瞬间，敌人的身上就出现了如同火焰般的金芒，不断烧蚀敌人体内的能量。

　　一阵剧烈的挣扎之后，敌人一下就不动了，气息全无，这是被完全净化了么？

　　阿德斯眨巴着眼睛，有些不解地说道：“净化与圣水的效果这么好？那刚才我们还打什么啊，一上来直接就是净化，他连跑都跑不了。”

　　米娅也觉得有些儿戏了，她想了好一阵才说道：“可能是我们被他出场的那个威势吓到了。”

　　阿德斯回忆了一下，这也是，直接从船上跳下来，手里还有一具尸体，这可是典型的大恶魔的姿态，自己与米娅被他吓到也是不难理解的。

　　“你身上还有圣水吧？继续浇，我去看看那具尸体，那应该就是牧首，我看见他身上的长袍了。”阿德斯见敌人不在挣扎，便对米娅说着，自己想跑去看看一开始被敌人提在手里的尸体。

　　“先别走啊，你把他的头看下来再说，我怕有意外。”米娅看见自家少爷要走开，连忙喊住。

　　阿德斯一想，这也是，万一敌人装着没气息，他离开了忽然暴起攻击自己的女仆长怎么办？

　　他来到敌人的身体旁，一脚踩住了敌人的背脊，仔细的观察了一下，看见护脖的边缘有缝隙，手持反曲刃，把锋利的刀尖轻轻挑开敌人穿戴在身上的护脖，手下一沉，便从敌人的脖子处往下一切。

　　一扭……

　　咔嚓的一声，敌人的颈椎骨便被反曲刃切断了，在一用力，敌人的头颅便完全被切下，阿德斯正想一脚踢开。

　　米娅这时候又说了：“别踢走，直接倒圣水净化。”

　　阿德斯耸了耸肩膀，示意随便米娅处置，自己就跑开去找牧首的尸体了。

　　来到敌人抛开的那具尸体胖，阿德斯就发现了这真的完全是一具尸体，因为敌人随意的一抛，这具尸体现在躺在地上的姿势不是普通活人能够摆的出的。

　　头颅完全后仰，差不多像是对折了一般，颈椎是完全断了，然后右手像是麻花一样，扭得不成样子，左腿也是，跟头颅一样，直接是在膝盖处往前对折，这不是死人，什么才是？

　　不过引起阿德斯关注的并不是他的尸首，而是身穿的长袍已经手中的戒指，特别是右手上的戒指，一枚硕大的蔚蓝宝石，镶嵌在一个银色的指环上，一看就知道是好东西。

　　阿德斯不敢随意的接触这具尸体，恶魔有太多太多不好的习惯了，一触碰就被诅咒这样的事情，对于恶魔来说是家常便饭，它们经常会使用这样的招数让别人在毫无防御的状态下中招。


第363章 扫尾

　　阿德斯从空间容器里面又掏出了一个银罐，没错，这又是一罐圣水。

　　刚才对待那位敌人都这么有效，这时候对待这具尸体应该也有作用吧？

　　打开盖子，阿德斯不管不顾的对着尸体的头颅就倒下去，他不会净化，不过他有卷轴啊，莫莉在家的时候就准备好了这些东西，无论是谁出去，都会带上一点，以防万一。

　　念起咒语，对准尸体就是一撕，一道金芒便射中了尸体，不过阿德斯的担心有些多余，这具尸体并没有被恶魔或者深渊意志污染过，在他的身上并没有任何的异常状况出现。

　　阿德斯见圣水与净化都对尸体无效，便小心的拿着反曲刃，直接把牧首的手指给砍了下来，然后把那枚有着硕大蔚蓝宝石的戒指摘下。

　　“少爷！这套铠甲是精金的，损坏并不大，应该还能修理。”这时候他背后的米娅大声的对他喊着。

　　阿德斯回头一看，米娅比他大胆多了，现在已经把敌人的头盔给摘下来了，敌人的头颅被她扔到一边，手里抱着暗金色的头盔在查看，一边还对着阿德斯大喊。

　　“你先把它躯体的铠甲剥下来，那边还有它的一条断腿呢？”阿德斯往一边指了指，那边的地上还有一只金属靴子，不过里面还包裹着敌人的前腿。

　　“哦，那你继续忙……”米娅知道阿德斯也是在收拾战利品，嘴里不在说话了，赶紧处理敌人躯体上的胸甲。

　　既然米娅都这么大胆了，阿德斯也不能太过于胆小，他找到长袍上的暗扣，一一的解开，尽量的小心，不要让自己手贱破坏了这件长袍上的附魔法阵。

　　这样一件魔法长袍可是比一般的金属铠甲要昂贵得多，不但是因为魔法袍的材料珍贵，最关键的是，一般而言魔法袍的附魔都会使用一些比较实用的法术，对提升法师的战斗力有着很大的帮助，又或者是附魔一些保命法术，在危急的关头能保下穿戴者的一条生命。

　　长袍被脱下，阿德斯一眼就被尸体胸口挂着的吊坠吸引住了，这又是一枚蔚蓝的宝石，怕有鸽蛋大，而且是被镶嵌在一个星形的徽章里面。

　　“难怪别人是海洋女神的牧首，身上什么东西都是海蓝色的。”阿德斯嘴里嘟哝着。

　　戒指、吊坠，都是蓝色的宝石，虽然现在还不能鉴定出这是什么宝石，不过既然能身穿魔法袍的人，估计这两个首饰也不会太差吧？

　　阿德斯现在还不敢肯定这位就是海洋女神神殿的牧首，不过一开始敌人从船上跳下，那条船却真的是海洋女神教会的，因为上面有着教会的徽记。

　　很快，阿德斯就把这具尸体给剥得一干二净，只留下内衣让它遮丑，剥下来的衣物、首饰，皮带项链什么的，一股脑被他打包装进了虎斑贝里面。

　　这要等有空了，才能对这些东西鉴定，现在只能是知道这些东西都是值钱的，而且在安博这里，战斗还没结束呢，伊薇丝还在周围探查有没有敌人。

　　“米娅，你那边好了没？”阿德斯收拾完东西站起来，转向米娅那边大喊着。

　　“好了，少爷……”

　　阿德斯听完米娅说的话，就一手提起地上的尸体，把它拖到米娅那边。

　　米娅这里也和阿德斯这边差不多，也是把敌人的尸体剥光，甚至连上衣都没给留下，只剩下一条裤衩。

　　阿德斯过来一看，这具尸体身上已经像是被开水烫过一样，身上有些地方都出现了一个个水泡，他正想问米娅，这是怎么一回事。

　　米娅好像早就知道自家少爷要问什么一样，一手指了指敌人尸体的腰侧说道：“少爷你看这里，这个敌人的身体完全被恶魔的能量侵蚀了，一被圣水浇灌，加上净化神术，两种能量冲突，就造成了现在这样了。”

　　阿德斯侧过头一看，这具尸体的腰侧还保留着一些没有被圣水浇过的地方，这里的皮肤完全变成了紫黑色，上面还有一些好像腺体一般的凸起，特别的狰狞。

　　“烧了，现在就找木有来，一把火烧了，这样的尸体，要是埋在地下，很容易会变成不死生物的。”阿德斯毫不犹豫的就要去把尸体烧了，因为曾经被负能量侵蚀的尸体，一般都不会埋葬，肯定是一烧了事。

　　“我觉得，它现在已经算是不死生物了。”米娅小声的对阿德斯说着。

　　“敌人在战斗的时候完全都不流血，而且对痛觉也没有反应，这些都是不死生物的典型特征，要不是我们来得早，等这个敌人完全适应了身体内的能量的话，那么它有很大的可能会变成一个死亡骑士的……”

　　米娅嘴里继续解释着，她把刚才在战斗中发现的问题都一股脑地说出来，用来佐证自己的分析。

　　“咦，小女仆今天还特别的厉害啊，知道运用学过的知识？那你想少爷怎么赏你？”阿德斯嘴里笑着调戏着小猫女，对于她这种运用知识去分析事情的行为，实在是要赞扬的。

　　“那有，这是常识好不好，少爷你自己学过就忘记了。”

　　谁知道小女仆并不领情，反口就对自家少爷嘲讽开了。

　　“要死了你，看我今晚怎么治你！”阿德斯把尸体放下，想走到附近的屋子里面找一些燃烧物，一边狠声吓唬自己的小女仆。

　　“才不怕你，有伊汶在，你不敢乱来！”

　　“她也是自身难保，都好多天了，少爷我饿着呢。”

　　“那你怎么不带莫莉过来，那样你就不会饿了。”

　　两个人一边斗嘴，一边各自去做手里的事情，米娅要找一个合适的位置，好让燃烧的时候那些尸体的尘埃不会飘进城里，阿德斯就跑进了附近的房屋，去找一些干燥的燃烧物。

　　码头才被海啸肆虐过，在地面的那一层刚才都是完全被海水泡过的，没有那么多干燥的木材。

　　“阿德！阿德斯！！”正当他在房子里面找寻的时候，楼下响起了伊薇丝的声音。

　　阿德斯从房子二楼的窗台探出身子问道：“伊汶，你喊我做什么？”

　　“阿德，附近已经清扫完了，发现了两个敌人，我们都把它们杀死了，现在问你该怎么办？”

　　“又有两个？”阿德斯左右观察了一下，果然在靠近码头边缘的地方，那三位领队正坐在一边休息，在它们的身边不远，放置了两具尸体。


第364章 战后

　　在安博港，海洋女神神殿的废墟前。

　　阿德斯正远眺着码头区的情况，战争已经过去了三天了，在杀死了那位被狄摩高根的力量侵蚀的敌人之后，阿德斯就立即让前哨的亨特派遣人手来支援。

　　然后又与莫莉通过远程传信交流，增派了大量的近卫军与城防军过来接管安博港。

　　过几天，三方就会正式的坐下来商谈，怎么瓜分这个港口的利益。

　　在这三天里面，阿德斯利用手上的人手，已经把安博这里的商人扫荡了一遍，在之前的战斗里面，那些商人先是倒在了风暴之主神殿的一边，然后在战斗中又让阿德斯发现了他们的手脚不干净。

　　偷偷的把死去的人的尸体摆放成了一个魔法阵，这就等于是投靠了恶魔，这样的情况下，不把这些人找出来审问过，阿德斯都不敢安稳的经营这个地方。

　　海洋女神神殿与风暴之主神殿的神职者在这场战斗中死去了太多，特别是海洋女神神殿的，基本可以说是被一扫而光，剩下的都是一些见习的神职者。

　　阿德斯并没有心软把他们留下，这不但是阵营之争，梅莉凯与狂怒神系的神祇原本就有仇，所以阿德斯杀起这些人根本就毫无压力。

　　再说安博原来就是这两个教会的领地，要是不把这些神职人员杀光，让他们与信徒一结合起来，转成了地下组织的话，那以后的麻烦就会非常的多。

　　没有了两个教会的支持，那些商人自己也不成气候，所以阿德斯指挥着森林女神、独角兽女神、泉水女神，三位女人的神官去镇压商人的时候就变得非常的容易了。

　　唯一发生了战斗的就是阿德斯以前去过的地方，那个地下的拍卖场，那里还有这一些职业者在守护着，不过面对米娅与伊薇丝带队的神职队伍，他们的抵抗可以说是不堪一击。

　　顺带还给了借口给阿德斯，在这个时候敢于站出来对抗他的，肯定就被扣上勾结恶魔的帽子，抓获的俘虏直接就被他扔去了码头，活活的烧死。

　　这几天阿德斯招揽了安博港剩余的冒险者，并且让他们驱赶港口的居民去码头围观那些还没死去的被深渊意志侵蚀的神职者。

　　当居民看见被关在铁笼里面的人，身上的皮肤变紫，手上的指甲变成紫黑色的爪子，有些甚至在头上长出了山羊角的时候，都确信了这些以前让人尊敬的神职者是真的投靠了恶魔。

　　连带信仰海洋女神与风暴之主的虔诚度多下降了不少，特别是风暴之主的信徒们，之前就已经在郊外展开屠杀，现在又确定了他们投靠了恶魔，很多人的信仰直接就崩溃了。

　　这时候三位女神的神官就纷纷找上去，引导他们转信，在很短的时间内，风暴之主的信仰就在安博港失去了根基。

　　在安博港这里居住的本来就是一些正常的农民、手工艺人、水手的亲属与后代、商人等等，这些人根本就不会像风暴之主原教旨里面的那些信徒那般，在世界上到处流浪，到处破坏。

　　他们原本就是一群想安居乐业的人，现在安博港风暴之主的温和派被消灭了，而且罪名还是勾结恶魔，他们又不会去信仰原教旨，那么唯一的途径就是转信。

　　所以在很短的时间内，这群原本信仰风暴之主的人就改变了信仰，在阿德斯的有意引导之下，这些人里面改信菈芮的是最多的，其次就是泉水女神，因为水泉与和平女神埃达丝的神职里面就有和平，还有宁静区域与水池。

　　安博港这些人在经历了漫长的经济萧条，航运遭受到了打击，没工作、没钱、没食物，渴望和平，渴望经济复苏，人人赚钱，又有着阿德斯的特意引导，所以信仰埃达丝的人比梅莉凯的都要多。

　　这并不是阿德斯不想帮助自己的主神去获取这些信仰，而是在城市里面，梅莉凯的教义根本就吸引不了人去信仰，反正菈芮与埃达丝与梅莉凯都是主从神的关系，肥肉只要不跳出这个锅就行了，谁吃根本就不重要。

　　反倒是海洋女神的信徒比较头疼，阿德斯想了两天都没想好怎么分割拆散这些信徒，毕竟在安博港里面，信仰海洋女神的人占了一半有余。

　　“少爷，伊汶那边传来信息，亨特大叔派来支援的人到了。”英姿飒爽的米娅从残破的神殿大门外跑进来，对着在这里发呆的阿德斯禀报着。

　　阿德斯收回远眺码头的视线，转过头对着自己的女仆长说道：“走，去看看大叔派了什么人来。”

　　而这时，在安博港的西方，莫莉与安娜正在黑铁港忙碌着，阿德斯拿下了安博港，要求黑铁港支援人手，这件事情真是让莫莉她们既烦恼，又欢喜。

　　烦恼的是一时半会，她们去那里找那么多的近卫与城防军？更别说管理城市的各种人员了，税务官、内政官、治安官，各种人员怎么凑起来？莫莉这个大管家烦得差点没把自己的头发都拔光。

　　欢喜的呢，以后黑铁港的东方就没有了危险，而且多了一个港口，又和亨特与卡迪纳尔的势力范围连在了一起，这样以后货物的运输就变得简单起来，货物流通更加的快捷，这就意味着赚钱更加的容易。

　　而且势力连在一起了，互相之间的支援也变得容易，这让现在还派遣军队警戒着北方的莫莉与安娜都稍微的松了一口气，看来以后不会出现被人前后夹攻的情况了。

　　“安娜，王都那边，是不是按照阿德斯说的那样，直接就说我们这里也被恶魔入侵了，旁边的城市有恶魔领主跨位面降临，现在还不知道那个城市的情况，但可以估计，那座城市的未来应该很糟糕。这样？”莫莉一边翻查着领地的一些人才的档案，一边对旁边正在统计领地军队人数的安娜说道。

　　“嗯，就这么说，直接就说我们的探子在安博港获取的情报，说风暴之主这次也出手了，情况看来非常的糟糕，让王都的人自己去找神祇去确认。”安娜本来正在数着军队的人数，忽然被莫莉打断了，回答完莫莉的问题之后，发现刚才自己数到哪里都忘记。

　　气愤的她站起来跑到莫莉的旁边，一手就把莫莉面前的档案全部弄乱，然后又堆叠整齐之后放回莫莉的面前，嘴里恨恨地说道：“让你打乱我数数……”


第365章 前途未卜

　　这次支援安博的人很多，因为这已经是彻底的覆灭了安博港这个敌对教派的大本营，以后在南部森林里面，就不会再那么容易出现狂怒众神的信徒，所以卡迪纳尔这次真的是鼎力相助，能派遣的都派遣过来了。

　　亨特的前哨更加是这样，除了留下少部分维持哨所运转的人员，其余的都被他带来了安博港，一见到阿德斯，亨特就快步的走上去，使劲的抱了抱阿德斯。

　　“好小子，这次做得不错，居然把这座港口给拿下来了。”

　　阿德斯微笑着，有些不好意思地说道：“我也不知道最后的结果会是这样，我一开始只不过抱着来捣乱的心态的。”

　　“我在前哨感觉到了空间的不稳，还有邪恶的气息，我以为这次的麻烦会很大的，谁知道一看你传送过来的信息，我根本就不敢相信那是真的。”亨特脸上的表情从来不曾像今天那样的丰富。

　　“拿下了安博，以后什么黑血野兽的信徒啊，毁灭者的信徒之类的，就不会有一个稳定的补充地点了，想在南部森林肆虐就会变得非常的艰难。”阿德斯也高兴的对亨特说着获得安博港的好处，以他和亨特的关系，根本不需要自谦，有什么就可以说什么。

　　“没错，以后教会的力量就可以释放出大部分，可以往动发展，我们把红水河的两岸都开拓出来，我想吾主看到这样的情形，一定会很高兴的。”没有了安博作为钉子钉在南部森林，梅莉凯的神官们就可以往红水河的东岸发展，那里虽然是一片的沼泽地，但在那里种上树，就是一片广阔的森林。

　　自然神系的神祇一部分的神力来自于信徒，更多的是来自于自然界的森林，梅莉凯手里掌控着多大的森林，就决定了她的力量有多大，所以地上的信徒才会不惜一切的代价去增加森林的面积。

　　当然在增加的过程里面就会遭遇到一般的民众的阻碍，这时候就要说服他们，在不影响他们的情况下扩张森林面积，这就是考验各个据点、圣居的领导人能力的时候。

　　也正是因为这样的原因，阿德斯当时贡献出来的木耳栽培技术才会得到梅莉凯的关注。

　　“大叔，我这几天已经把一部分人的信仰转化了，但是这里面还有很多信仰海洋女神的，这部分很难解决，大叔你有什么好提议没？”阿德斯带着亨特，绕过还在码头上烧着的尸体，小声的问着他的建议。

　　“必须要拆散了，要是长期让他们在一起，很自然的就会出现新的领袖，到时候又会是一场战争。”亨特首先就明确了目标，必须要拆散这部分人，不能让他们住在一起。

　　“这个我已经有一点思路了，拆散他们，河口镇、纳瓦比拉郡、博得男爵领与火山岛都可以接收一部分人。”

　　亨特听着阿德斯提出来的建议，思考了一下就说道：“光是迁出不行，这样安博港的人口就会被削弱，那样就不是一个繁荣的港口了。”

　　“那一换一？”阿德斯反应很迅速。

　　“首先要明确你想把安博港经营成什么样子，是以前那样，一个神权做主导的城市？”亨特抬起头看了眼阿德斯，说出心中的疑问。

　　“应该是这样，无论是我还是莫莉那边，都属于神权贵族，而且我的背后就是大叔你，我们的背景都是森林女神，这根本就不需要改变，也无法改变。”

　　“那我们的力量就有些低了，这么多的土地与港口，我们这些人没有一个是高阶职业者，万一有个什么敌人来，我们根本就抵抗不了。”亨特仿佛早就知道阿德斯会选择利用神祇的力量来统治领地一般，不过他还是说出了自己的担心。

　　“你不用想着维莉娜阁下，她现在是至高评议会的成员，根本不可能回到这里，她只能在至高森林那边呆着，那里才是吾主的主战场。”

　　亨特好像知道了阿德斯想要说的话一样，在他没说出口就打断了他，并且断然告诉他让维莉娜回来这里是不可取的，根本就不是一个好主意。

　　“那我们怎么办？”阿德斯也知道这是自己身边所有人的缺点，没有一个强而有力的高阶职业者。

　　“这就要看你自己了，我和卡迪纳尔估计也就是一辈子中阶的命了，只有你和米娅有机会突破到高阶。”亨特瞄了眼身边的少年，也不能说是少年了，现在阿德斯已经完全成长了起来，已经是一位中阶的职业者，是一个有为青年。

　　“米娅就不说了，她现在是圣女，深受圣独角兽的宠爱，至少时间一长，她必然能成长成一位战斗力强大的职业者。

　　而你呢，你也不差，你是龙脉，从你觉醒到现在才多久，现在就已经是中阶职业者了，多给你时间，一样可以成为高阶职业者，我一直都深信不疑的。”

　　阿德斯听着亨特的话，嘴里舒了一口气说道：“我对自己能成为一个高阶职业者也是相当有信心的，可是我和米娅缺的都是时间啊。

　　现在王都那边情况很危急，他们随时都会撤退，形成一个流亡政府，到时候万一来我们这里，那么有着王室法师团，有着各大神殿的神官，我与米娅根本就抵抗不住的。”

　　亨特不说话了，这个问题还真的挺难解决的。

　　就算按照之前的方案，说这边有恶魔，但这里的恶魔总不会比北方多吧？

　　只要王室集中力量，他们来到南部森林就可以清除掉一切的恶魔，然后守住北部山脉的小路，这样就可以获得喘息的机会，然后靠着海运贸易来获得金钱，有了钱就好办了，招揽人手，发展人口，最终就可以重整山河，可以反攻北方。

　　这个结果是阿德斯花费了相当长的时间推演出来的，是王室彻底失守王都的最后翻盘的路线，他能推演出来，那么这个世界上比他聪明的人多着呢，别的不说，光是云妮的智力就比他高，别人一样能推演出来。

　　要是王室按照这个推演来走怎么办？


第366章 发展方向

　　在安娜与莫莉的尽力协调下，源源不断的近卫与城防军被海船运送到安博，这些人的到来，大大的缓解了阿德斯人手不足的窘境。

　　同时阿德斯也偷偷的把一些安博港的居民迁移出去，例如一些擅长出海打渔的渔民，他一下就迁徙了几百人，直接分成了三份，一些去了黑铁港，一些去了火山岛，还有一些去了博登男爵领。

　　当然了，这三个地方也会搬迁一部分人过来安博，这样在总人口上面没有减少太多，但里面的居民却是换了一遍。

　　安博港里面的居民信仰结构就发生了变化，不再是信仰海洋女神的一家独大，这里面的人有些是信仰大地女神，有些信仰晨曦之主，还有信仰菈芮与埃达丝的。

　　特别是一些无产的流民，一些城市里面最底阶层的市民，他们更加是被阿德斯迁移去了火山岛上，那里有着大片的农田需要人去开发，这些人直接就从无业游民变成了阿德斯的佃农。

　　还有一些不听话的，本来就是地下势力的人，直接就被阿德斯扔去了纳瓦比拉的各个矿山，最少要等两三年后，这些人才会被矿山释放出来，等到那个时候，随便在领地里面找一些荒地，足够可以让他们死心塌地、心甘情愿的转化成农民。

　　例如河口镇西门外的大片滩涂，那里以后迟早要开发成农田，现在正缺人呢。

　　不过这些事情并不是要在短期内完成的，而是一种长期的、半隐藏的模式进行着，可能过几年有人再来安博港，就会发现这里的人已经和以前的完全不一样，可能会找不到曾经熟悉的人。

　　在安博港郊外的那些村子，被风暴之主的人扫荡过之后，农田变成了半丢荒的状态，阿德斯正式获得了统治权之后，就已经在安博港的各个地方发布了领主令，在限期内拿着地契去执政官那里认领自己的土地。

　　要是过期了，就当是无主的土地，要收归领主所有，可那些人早就被那群疯子屠戮清空了，怎么可能还会出现，所以阿德斯转眼之间就成为了安博港内最大的地主。

　　还有那些出兵帮助风暴之主的商人，在献祭魔法阵里面就已经死了一大片，在阿德斯得到充足的人手之后，他就开始指挥城防军到商业街上逐家逐户的敲门探查，发现哪一家参与了支援风暴之主活动的，直接就抓起来，当成是勾结恶魔处理。

　　这不查是不知道，一查吓一跳，那只魅魔来到安博之后，还真的魅惑了不少商人，所以在港口经营的商人有超过八成都参与到了这次的支援行动去，敲开商铺的门一问，那些商铺的掌柜都说不出自己的老板到底是去那里了。

　　好么，商铺里面的人直接就被阿德斯软禁了起来，要经过神官们的阵营辨别之后，他们才可以重获自由，至于他们名下的商铺、物业、货物，全部都被清缴。

　　别人还说不出反驳的话来，毕竟那些商人的确是参与到了恶魔构筑献祭魔法阵里面去了，不抓你抓谁？

　　在经历了几天的混乱之后，安博港逐渐的恢复了平静，莫莉派遣过来的商队也开始进驻这里的商业街，接下来卡迪纳尔那边也会派出内河船到达这里，把森林里面的特产带到这个中转港，用不了多久，这里就会重新变得繁华。

　　阿德斯心里还有一个计划，等到安博彻底的稳定下来了，他就会与亨特与莫莉商量，组成一只远航的船队，一路往东，看看东边到底是一个什么情况，要是能打通往东的航线，那么这里的基座港口就彻底的盘活了。

　　有着东方的丝绸、茶叶、瓷器和其他货物，再加上南部森林的魔法材料以及一些特产，足够维持安博港繁华。

　　那么沿海的几座港口都有自己的特产，各自有各自发展的路线，有着这么多产业的支撑，阿德斯就可以尽力的发展人口，等到人口到达一定的数量之后，无论是继续往东发展还是往北打到山脉的另一边去，都能抽调足够的士兵。

　　而且人口多了，发展神祇的信仰也可以获得大量的神恩，这对于自身实力的提高有着相当密切的关系，更不用说人多了之后去开荒得到的农作物，或者是锻造工场还有矿山那些地方也是急需大量的工人的。

　　在占据了安博港之后，阿德斯的势力可以说是已经不可阻挡的在南部森林崛起了，没有了大型的势力去阻挠他，只要再小心的经营三五年，他就能得到两个非常繁荣的子爵领。

　　要是能把属于王室的那一大片荒地夺过来，那么他完全可以自封为伯爵，这一大片的土地就算是在内陆，也可以支撑起一个封地伯爵了更别说他还有一个火山岛，岛上还有一棵城市之树。

　　阿德斯站在安博港原本的执政大厅里，正在理清与推演领地以后怎么发展，米娅急匆匆的走进来，身后还跟着几个人，阿德斯认真一看，南希魔法师来了。

　　南希是泉水女神的信徒，这次安博港的利益分割，泉水女神也有一部分利益在这里，她作为埃达丝的牧师，得到了这个消息之后，直接就从魔法学院那边拉来了一群低级的魔法师与魔法学徒，来安博港支援阿德斯。

　　“南希老师，你来得正好，我这里还有一大堆的东西需要你鉴定呢。”一见面，阿德斯一点都不客气，从两座神殿的仓库里面得到的各种魔法物品都还没有鉴定。

　　现在南希来了，这些东西就可以直接扔给她，等把东西都鉴定出来了，自己有用的留下，没用的都可以拿去卖了。

　　虽然说现在有着森林女神的支援，阿德斯并不算是太缺钱，可是要经营火山岛与安博这两座港口，资金肯定是越多越好。

　　“这一点问题都没有，我这次带了几位正式的魔法师过来，大家辛苦几天，肯定能把那些东西鉴定出来的。”南希也不含糊，直接就答应了阿德斯的要求。

　　这几天两人都在用讯息盘联系，对于事情发生的经过，南希还是基本掌握的，这也不枉她一开始就帮忙联系了附近所有的信仰埃达丝的职业者赶来帮助阿德斯。

　　不然在短时间内，阿德斯还真的未必能找到三四十个可靠的可以信任的职业者。


第367章 法师豪宅

　　“哇，阿德斯，这件法袍可是好东西。”南希一见阿德斯容空间容器里面掏出来的法袍，立即眼睛就是一亮。

　　拿过来稍微的分辨了一下，她就开始羡慕阿德斯的运气了。

　　“这是一件神职者专用的法袍，我没看错的话，上面固化了两个神术，一个二级的‘要害防护’可以让穿着法袍的人免疫致命一击和偷袭。

　　还有一个三级神术‘防护能量伤害’可以吸收一种能量造成的伤害。

　　这件法袍你怎么得来的？要是一位神职者穿上它，你想打赢他可不是一件容易的事情。”

　　南希指着法袍上面的魔纹细细的对阿德斯解释了上面附魔的是什么神术，这样的一件法袍，直接就能让一位中阶的神职者无视掉等阶敌人的大部分攻击，在市面上是很难找到这样的法袍的。

　　“这是海洋女神神殿牧首的法袍，我只不过是捡了便宜，我们到达战场的时候，他已经被人杀害了。”阿德斯有些不好意思地说着。

　　“谁杀害他的？这件法袍没有明显的破损啊，现在穿上去立即就能激活上面的固化的魔法阵，这不可能啊！”南希有些不信，有着法袍的防护，杀死这位牧首的人是怎么做到的？

　　“我也不太清楚，不过我与米娅都和杀死牧首的敌人打过，那个敌人应该不是用法术来杀死牧首的。”阿德斯回忆了一下，那位被恶魔的能量侵蚀了的近战，从头到尾都没有使用过法术，无论是神术还是奥术。

　　“纯物理攻击？他不会飞起来了？这样敌人就不能近身了啊，根本就不能攻击到他。”南希还是有些不解，不解牧首为什么会被人杀死。

　　对于南希这种法职者来说，被近战攻到近身，而且自己不能反抗根本就是一件无法理解的事情。

　　如果牧首是一个低阶的牧师，那还说得过去，要是高阶的牧师，怎么可能出现这样的事情？

　　不过阿德斯并没有目睹近战杀死牧首的经过，他也解释不了这个事情。

　　“哎呀，你别管这人是怎么被人杀死的，反正就是死了，这件法袍里面的‘防护能量伤害’可以改变么？防护的能量可以选择么？”阿德斯可没心思去了解牧首是怎么死的，他只关注法袍能不能用。

　　“我试一试看。”说完南希就用手指点在了法袍上的某一个能量节点上。

　　“蹭……”的一下，她的手指就被弹开了。

　　“法袍现在防护的是善良阵营的能量，这很正常，海洋女神的神力就是混乱邪恶的，她的信徒需要防护的能量必然就是善良阵营的。”南希甩了甩手掌，看来刚才那一下反弹有些不好受。

　　“能改不？”阿德斯最关心的是这个。

　　“可以啊，本来这就是一个通用的神术，正常的情况下，它可以在邪恶与善良、混乱与秩序之间挑选一种能量来防护的。”南希根本就不需要考虑，立即就能给出答案。

　　“能改就好，回头把这件法袍改头换面，再把应该防护的能量改了，这样我们的人就可以使用了。”阿德斯指着法袍上面绣着的海洋女神的圣徽，对南希说着。

　　南希很自信地说道：“没问题，我现在就能帮你把它给改了。”

　　“哎，先别啊，南希，我这里还有很多东西呢，先鉴定了再说。”阿德斯连忙阻止了南希。

　　“还有什么，赶紧拿出来啊。”

　　“这地方有点小，装不下。”阿德斯有些讪讪的笑着。

　　南希：“……”

　　米娅带着大家来到执政大厅的其中一个房间里面，这里经过几天的清理，已经把所有的文件档案都整理了一遍，而且米娅看着这里满是风暴之主与海洋女神的圣徽有些碍眼，找人把该铲除的铲除，该换的全换了，现在整个执政大厅里面，不会再有这两位神祇的东西出现。

　　到了房间里面，米娅与阿德斯把空间容器里面的东西一件件的往外掏，那些自己知道用处的就不需要拿出来，能拿出来的都是他们不认识的东西，包括了一些海底的特有矿产。

　　“咦，这些海螺，每一件都是空间容器啊，不过体积有些大，不好随身携带。”在海洋女神的神殿里面，还有安博港的黑市里，阿德斯都获得了一些大海螺，这些海螺跟他以前买下的银腹虎斑贝一样，都自带空间属性。

　　不过下一刻南希好像想起了什么，她有些疑惑的看了阿德斯一眼，嘴里却没有说什么。

　　“这个，金边的，拿来我看看。”南希一边看着阿德斯往外掏东西，一边随意的拿起已经摆在了地下的魔法奇物，她并没有亲自动手，而是指挥着她带来的那几位魔法师去做鉴定。

　　不过当阿德斯再次掏出一个海螺的时候，她的眼睛又亮了。

　　接过阿德斯递来的海螺，她仔细的详端起外面的纹路，这只海螺与之前的那些不一样，之前掏出来的全是没有经过修饰的，海螺原来是什么样，现在就是什么样。

　　现在南希手上这只却不同，在海螺口上有一圈金色的花纹，是一种阿德斯不认识的金属，镶嵌的海螺的边沿上，而且还带着花纹。

　　“这应该是一件固化了七环魔法‘法师豪宅’的海螺，是利用了这只海螺本身自带的空间属性，嗯，应该说这只海螺自带的空间属性比较多，特别的多。”南希仔细的看着海螺，过了好一会才对着阿德斯说出自己的判断。

　　“七环魔法？”阿德斯瞪大了眼睛，有些不信。

　　“你先别激动，这东西应该是坏的。”南希忽然笑着对阿德斯说道。

　　还处于目瞪口呆的阿德斯听到南希这么说一下没反应过来，等他转过弯了，就觉得有种强烈的失落感，翻了翻白眼之后，他对南希说道：“那没什么用，现在我谁会修固化了七环魔法的东西啊。”

　　“这很难说哦，学院就有咒法系大法师，说不定能修好。”南希不再调戏阿德斯了，直接把心里话说了出来。

　　阿德斯变脸的速度非常快，刚才还在翻白眼，现在眼睛里面流露出来的就应经变成了哀求的神色。

　　南希拿起海螺转了转，对阿德斯说道：“这可是法师豪宅，里面可能藏着一位高阶法师的笔记还有魔法书之类的东西，你就这么放心交给我？”

　　“现在都是坏的，不修好我也用不了啊，还不如直接交给你，里面有什么东西，你喜欢的就拿去好了。”

　　南希笑了笑，指了指阿德斯说道：“好小子，以退为进啊，不过你放心，就算是有什么法术书，最多我也是抄录一份，肯定不会拿走的。”

　　“那行，这个海螺就拜托你了。”阿德斯立即就顺着往上爬，一点都不在乎这个是固化了七环魔法的魔法物品。


第368章 招揽的艺术

　　蔚蓝宝石戒指，蔚蓝宝石项链，各种魔法奇物，一件件被鉴定出来，除了牧首身上带来的装备，还有那位被深渊意志侵蚀了的近战，其余的战利品里面基本没什么好东西。

　　这也是理所当然的，要是有好东西早就被人拿出来用了，不会扔在仓库里面吃灰。

　　这些东西很多都是一些劣质的魔法奇物，材料不错，可是制作他们的人手法太一般，或者是选择的附魔太普通，糟蹋了材料。

　　制作魔法奇物有时候并不是看材料好不好，而是看制作的炼金术师会不会搭配附魔效果。

　　“阿德斯，这些东西就这么卖出去的话，不值钱的，我建议你还不如自己留着，反正你现在在火山岛那边也有一个魔法实验室，到时候让实验室里面的魔法师慢慢改造好了，再拿出去卖比较好。”南希摇着头扔下手中的一件毡帽，带着嫌弃的语气对阿德斯说着。

　　“就拿这顶毡帽来说吧，这应该是一位吟游诗人的装备，可是上面附魔的是‘魔法伎俩’，是给马戏团的小丑用的东西，完全浪费了上面的符文线。

　　其实它完全可以附魔上一个‘射矢术’，那么就会有非常多的冒险者会购买它，毕竟这样就可以多出一次远程攻击，在野外冒险的时候可以灵活的搭配不同的战术。”

　　这顶毡帽的材料只能附魔零环法术，可是帮这顶毡帽附魔的炼金术师不知道为什么会选择这种法术，或许是因为客人专门定做的，但“魔法伎俩”这种法术在野外实在是没什么用，难道是在夜晚用来做信号烟火？

　　当然了，这也跟炼金术师手上的零环法术的数量与质量有关系，要是一位野法师，手上只有一些大路货的法术，那他也没得选择，跟南希这种有整个魔法学院做后盾的炼金术师比起来那肯定是没得比的。

　　“还有那些贵金属，除了金锭与银锭可以立即用来制作货币，其余的都先别卖，做成特殊的魔法物品才能把利润最大化，光卖材料的话，太亏了。”南希指了指在墙边垛成两堆的金银锭说着。

　　阿德斯在仓库里面收取这些东西的时候就已经有心理准备了，连续的战斗，两个神殿里面有好东西早就被人拿出来用了，而且两个神殿里面大部分都是低阶的神职者，有中阶的职业者也不可能完全把这些魔法材料制作成魔法物品。

　　所以在仓库里面的材料应该是每隔一段时间就运出安博，应该是运去察维悠达特，让那边的神殿帮忙制作或者是换取高等级的魔法物品。

　　“嗯，这个我明白，不过现在火山岛上的魔法实验室人手太少了，光凭我、沃德还有云妮的话，都不知道要到什么时候才能把这些东西变现。”

　　南希指了指蹲在地上鉴定着魔法物品与材料的那几位魔法师，对阿德斯说道：“他们在处理完安博这里的事情之后，你可以带去火山岛，沃德早就跟我说过人手不足的问题。

　　所以我这次回去学院，帮你们挑选了一些愿意到试验室去的人，而且他们的天赋资质也不错，只是缺乏资源，迟迟不能晋级。

　　不过去了火山岛，有你这个大金主在，我想他们就能焕发出应有的光芒，金子总会发光的，特别是有你这种有能力拭去尘埃的人在。”

　　蹲在地上的魔法师，都纷纷抬起都偷偷的看着阿德斯，在学院出来的时候，南希就跟他们说过要去的地方，现在正主站这里了，当然要看看未来老板的态度，看看他是否接受他们。

　　阿德斯微笑着与法师们对视了一眼，嘴里说着：“我等他们可是等了好久了，火山岛上的魔法熔炉一直都不能全功率开启，每天流失的都是金钱啊。

　　他们到了火山岛，待遇方面不会差的，而且在岛上的实验室里面，每天的能量都用不完，他们在完成了我指派的任务之后，都可以使用实验室里面的能量。

　　除了使用能量来增强自身的实力之外，你们也用它来研究自己的魔法，也可以用来制作自己的魔法装备，这些都是实验室提供给你们的福利。”

　　阿德斯看见几位低阶的魔法师都放下手中的工作看着自己，便大声的对他们说着火山岛上实验室的福利，这些是他与沃德一早就商量好的，没有这些福利，想要招揽魔法师可是一件非常困难的事情。

　　“真的可以每天都使用实验室的能量吗？四大元素能量都可以？”其中一位魔法师有些兴奋的问阿德斯。

　　“暂时来说，火元素与水元素可以无限制的提供，地元素与风元素就有配额。”阿德斯干脆利落的回答了法师的问题。

　　有着地下的岩浆湖，加上连接了水元素位面，这两种元素能量在实验室里面是没有任何的使用限制的，太多了。

　　“啊，那太好了，在学院，要使用太能量的实验室，一个月都未必能排到一次，岛上每天都能用？”

　　阿德斯点着头确认道：“每天！只要你的身体与精神可以承受得住。”

　　“那福利太好了，比在学院好得多。”

　　“是呀，在学院里面，就算排到了实验室，能量的使用也是有配额的。”

　　“我以前都是积攒了半年才一次把配额用完，不然想要制作个魔法物品都有可能在制作的途中中断能量。”

　　“没错，上次就有个倒霉的家伙制作自己的法杖，然后在途中用完了能量，好好的一段龙血木就这样废掉了。”

　　“制作魔法物品都是其次的，每天都可以在能量池旁边冥想，我想我很快就能突破，我滞留在四级已经很久了。”

　　魔法师们纷纷的议论着，兴奋的与同伴诉说着以前在学院时的限制，当然少不了都笑着与阿德斯重新打招呼，实验室的福利待遇如何，完全取决于这位领主。

　　不拿出好的态度，万一被领主记住了，削减了福利那就糟糕了。

　　阿德斯与南希对视了一眼，都微微的翘起了嘴角。

　　这是第一批正式在学院招揽的魔法师，等过一段时间，他们的实力提高了，带回去学院转一圈，那时候能打动更多的魔法师的心，再招揽起来就容易多了。


第369章 海洋神殿的征询

　　“这批珍珠，可以做成三千磅的珍珠钢，要是有手艺纯属的锻造师来锻造的话，起码可以做成五十套的全身铠，按最便宜六千枚金币一套来计算，那就是三十万金币的大生意。”南希看着箱子里面的珍珠，带着惊讶的喜悦对阿德斯叙说她的建议。

　　“很难做得到的，珍珠钢的制作是在水下完成，我们虽然有配方，但很少会具体制作这样的材料，所以成功的几率比不上海族，能产出一千五百磅的珍珠钢已经算是高产了。”阿德斯虽然也明白珍珠钢的珍贵，可是这种材料的制作并不简单，他心里虽然有一些把握，但这个没必要暴露给南希知道。

　　南希点着头，珍珠钢一般都是海族的人用比较多，都是在海底的火山口，利用火山的热量来加热制作出来的，因为水压的问题，珍珠钢在陆地上制作的成功率很低。

　　就算是利用法师的能力，也提高不了太多，同样数量的珍珠与刚才来制作珍珠钢，在陆地上制作出来的数量远远比不上海族在水下制作的数量。

　　“还有这批鲸角，制作成骨矛，一定很受德鲁伊的欢迎，在陆地上，除了独角兽的角，就没有比它更好的材料了。”南希指着在地上的鲸角对阿德斯说道。

　　“象牙也不差的，而且在一些高原上，特别是北地那边的冰川山脉深处，有着一些寒冰巨象，它们的身体自带超自然的能力，用它们的牙齿制作的武器，要比这些鲸角好得多。”南希这话可有些偏颇了，根据书籍的介绍，在北地还是有一些比较珍惜的魔法材料的。

　　南希嗤笑了一声，白了阿德斯一眼说道：“那些巨象牙齿获得的难度可比你这些鲸角要难的多，再说就算在北地有，可这是南部森林，除非是高阶的法师或者是牧师利用超远程的传送，不然谁能把那些东西运来这里？”

　　“呃……”阿德斯一拍脑袋，南希说得对，谁会把寒冰巨象的牙齿带来南部森林啊，根本就不可能的事情。

　　“鲸角切割下来的后半截不要浪费了，可以制作成一些骨牌，或者是骨镯，只要在上面镶嵌了魔法金属丝，也是一种比较受欢迎的魔法装备。”南希作为炼金术师，特别是自己开商铺的炼金术师，对于魔法材料的利用，是尽可能的用尽每一分毫的。

　　阿德斯连连点头，他也是这样的人，对于魔法材料是不允许自己浪费的，节约一点是一点，多出来的都是小钱钱，想了一下，阿德斯就对面前的炼金术师说道：“南希，要不，你来火山岛上指点他们制作这一批材料？我让出一部分利润给你。”

　　南希摇了摇头，微笑着说道：“利润就算了，按说你这次在安博帮助吾主发展信徒，我就算是去免费帮你制作一批魔法材料来答谢你也是应该的，可那样一来就跟在河口带学徒没什么区别了。

　　我去帮你提一个制作的概念吧，把每一种材料应该制作什么东西，怎么做，大概地说一下，然后在交给沃德他们来制作，这样帮助他们提升制作魔法物品的熟练度会比较好。”

　　阿德斯想了一下，觉得这样的方式也不错，便点头答应了。

　　其实阿德斯自己现在有着神性，对于分析、设计一件魔法物品是非常简单的事情，很容易就可以计算出每一样材料的搭配，搭配出来的效果，附魔什么法术会发挥材料最大的作用，这些阿德斯自己就能计算出来。

　　加上他也见多了各种饰物的款式，所以想要制作一些精巧的，漂亮的魔法装备出来是没有任何困难的，只不过他只有一双手，每天又能制作几件？而且作为领主，这种亲力亲为的苦力工作还是能懒则懒了，又不是什么高端的魔法物品。

　　两人正说着，阿德斯左手上的护腕有了一些异常。

　　护腕是封印手环，手环上镶嵌着封印石，里面是亨特赠送的迅猛龙，这几天阿德斯觉得远程传送盘长期放在空间容器里面，不能即时的获知传送盘上的信息，便做了一枚提醒的吊坠，挂在手环上，方便自己能随时掌握信息盘的短信。

　　现在，这枚蛋白石制作的吊坠微微有些发亮，还不断的闪烁，提示着阿德斯，传信盘有新的信息来了。

　　阿德斯从空间容器里面掏出信息盘，一看里面的信息他眉头就皱了起来。

　　南希在旁边看他烦恼的样子，便知道不是什么好消息，张嘴问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“察维悠达特向安娜发出了征询函，询问安博的事情。”阿德斯把信息盘递给了南希，上面有安娜发过来的信息。

　　“呵，看来牧首的死亡已经被他们知道了。”

　　阿德斯点点头，赞同南希的观点。

　　“其实这也没什么，如实告诉他们就是了，然后让他们派人来，来一批我们杀一批，我看他们能派遣多少人过来。”南希淡淡地说着。

　　“就说风暴之主的信徒勾结恶魔？”

　　南希点了下头，思考了一下说道：“让他们向主神求证就是了。”

　　阿德斯一想，这也是，风暴之主出过手，这件事情肯定瞒不了众神，相信很多神祇都知道这件事，就让他们向海洋女神求证，估计安博里也不会隐瞒什么。

　　“你不要太担心，他们那边教内的互相倾轧非常的厉害，抽不出什么人来的。”南希一点都不担心察维悠达特的海洋女神神殿。

　　狂怒众神都是邪恶混乱阵营的，他们的信徒绝大部分也是这些阵营里面的人，所以经常会出现互相叛变，互相倾轧，上一刻是队友，下一刻就能变成死敌。

　　这也是为什么安博出事了，牧首要亲自过来处理的原因之一，他能够信任的人太少，又不想安博的势力被人夺走，只能自己亲自出动。

　　南希这种长期在南部森林活动的人非常了解附近各个势力里面的内情，她给出的建议阿德斯还是比较认同的，毕竟南希现在跟自己是一条船，互相之间牵涉的利益太大了，大到不可能会叛变的程度。

　　所以阿德斯并没有多想，接过信息盘直接就对安娜回复了信息，就按南希说的去办。


第370章 烦人的内政

　　在黑铁港，齐娜与简刚从各自负责的地方抽调了一些管理人员，正在协调职位，准备前去支援安博港的建设。

　　“齐娜，这次我就不过去了，我要去火山岛坐镇，沃德那小子一天到晚只会泡在实验室，不怎么管理岛上的事务，可不能让他把火山岛弄得一团糟。”莫莉在书房里面，正对着自小的侍候自己的女仆说话。

　　齐娜听了自家大小姐的话，也不禁苦笑起来，看来沃德的事情都传到了莫莉耳朵了，她点着头对莫莉说道：“知道了，而且我也从岛上带来了几个人，再历练一段时间，就能够独自处理一些事务了，这样你与克利福德阁下就不会那么累。”

　　“你去了安博，外部联系就交给简，她曾经在河口镇待过一段时间，与亨特和南希他们很熟悉，你重点要做的是把安博的内务整理好，把那些人逐渐的迁离出来，特别是已经改信了的居民，优先处理。”

　　莫莉翻开笔记本，一边把阿德斯曾经告诉过她的事务转告给齐娜知道，一边看看还有什么漏掉的没有。

　　旁边的安娜这时候捂着脑袋说话了：“我从那里找那么多的士兵给他？现在黑铁港的城防军与近卫都快被他拆散架了！”

　　莫莉摇摇头，不但城防军与近卫散架，领地内的事务官系统也快散架了。

　　从夺回爵位开始，黑铁港的事务官要重新分配，然后到了完全夺去纳瓦比拉郡的时候，就已经需要从博登男爵领那边抽人了。

　　拿下火山岛之后，又抽走了部分的事务官过去帮忙，现在又多了一个中转港，领地的军政系统都快支撑不住了，特别是事务官，想要找到熟悉法律与税务的人并不容易，特别是一到新地方就能立即上手的人，整个领地就那么几个。

　　“阿德上次提到要我们不断的开办一些短期的培训课程，招揽一些小贵族参与到领地的建设，我觉得现在是时候了。”莫莉皱着眉头，对安娜说着。

　　“要遴选，领地内的小贵族基本都是以前的封地贵族的后裔，我们把他们的领地强行夺去了，要是不小心一点的话，很容易招揽到仇人的。”安娜一直反对阿德斯要在本地招揽贵族。

　　“可现在没人用啊！”莫莉都快疯了，现在不是只有一个黑铁港，是整个纳瓦比拉加上男爵领还有安博港，更别说火山岛与河口镇了。

　　安娜摊了摊手，表示这个矛盾自己并不能解决。

　　“要不，先让他们从小职位做起吧，不安排重要的位置就行了。”齐娜也知道现在领地缺人手，便向自家大小姐出主意。

　　“不行的，就算是小职位，只要他们一起坏心思，一样会造成很大的破坏，而且他们要是耐心潜伏起来你怎么办？过了十年八年之后，他们有资历了，你不升职么？”安娜摇着头反对。

　　莫莉想了一下对安娜说道：“如果只是内政系统里面的话，这也不是什么大问题，出事了直接让军队镇压就是了，关键是你的城防军与近卫不能出问题，特别是近卫，那是负责我们几个人的安保与领地主要的安全的，一出事就是大事。”

　　“所以我和伊汶现在对这个抓得很严格的，近卫挑选人才非常的严格，而且随时用阵营灵光抽检，就是害怕他们对领地产生敌意。”安娜对这些也是烦透了。

　　“先把安博港的人凑齐吧，等阿德斯回来，一定要商量一个办法出来，不然领地的事务都乱套了。”莫莉揉着眉心，看着桌面上的各种文档，一筹莫展。

　　而这时远在安博港的阿德斯却没有任何的烦恼，正春风得意的与刚来到安博的亨特在商量怎么打通前哨与安博港之间的交通。

　　“亨特大叔，光用内河船运不现实的，那样的话，从前哨到安博的速度还可以接受，但是返程从安博到前哨就会很慢，运货没有问题，可安博需要前哨军事支援怎么办？”

　　在安博港的东门外，阿德斯指着防波堤外的红水河，正与亨特在说着什么。

　　“可是我们没人手去建这么一条前哨到安博港的马路，这不是小工程，需要耗费大量的人力物力。”亨特知道这样一条马路对于前哨来说是一件好事，可没人的话，建设就无从谈起。

　　阿德斯指了指河岸边上的一处房屋，对亨特说道：“那里是一座船坞，可以制造中型的商船，只要你与卡迪纳尔同意，我可以从贝鲁叶、寿恩甚至是马利斯那边找人来做这个事情。”

　　“我不太懂你的意思，为什么要我和卡迪纳尔同意？这跟船坞有什么关系？”

　　阿德斯指着红水河往上游的方向，对亨特说道：“从红水河岸边一直到前哨的码头那里，沿着河边建设一条小路，一边砍伐树木，一边开挖马路的地基。”

　　亨特一听眉头就直皱着。

　　砍树？

　　这问题可就大了，森林女神的教义虽然没有她父亲的那么偏执与极端，可是对待砍伐森林也不是那么赞同的。

　　“砍伐下来的木头，可以直接做成木排，从红水河的中游一直放到船坞的外面，这样我们就能制造船只，扩大船队的数量。”阿德斯的手指又从上游的位置回到了不远处的船坞。

　　“这也是一个节省运力的办法，可是对于砍伐，我一时之间并不能赞成，要回去与卡迪纳尔商量一下才行，而且你把砍伐下来的树木搬运到水里的途中，也会造成植被的破坏，这个问题你想过没有？”亨特皱着眉说着。

　　阿德斯想要扩大船队的数量，想要赚取更多的金钱，这他能理解，可如果这个是建立在破坏森林的前提上的话，他可就不能赞成了。

　　作为森林女神的虔诚信徒，就算面对的是自己最亲近的侄儿，如果他要破坏森林的话，亨特也绝对不会同意的，哪怕因此造成两人的关系变得冷淡。

　　“不会的大叔，我也是吾主的信徒好不好，怎么会作出这样的事情，你仔细听我说，这个事情我与南希已经稍微地说过的了，开挖马路并不一定就是破坏森林的。”

　　阿德斯连忙安抚亨特，他心里早就有一套方案，虽然会对沿岸的森林有所影响，但是这些影响并不大，应该是可以接受的。


第371章 两女的计算

　　“你听说了么，牧首去东面偏僻的一个港口巡查，被毁灭者的信徒伏击了。”

　　“这个事情我知道，前几天神殿的执事还发信去那边的贵族了，询问事情的经过，我听说啊，那是毁灭者的信徒与恶魔勾结了。”

　　“这不可能吧？那些信徒怎么会跟恶魔勾结再一起？再怎么说毁灭者也是吾主的主神啊，这说不通。”

　　“可能，或许是被人魅惑了吧。”

　　在察维悠达特，海洋女神的神殿里面，一些牧师在偷偷的议论着牧首的消失。

　　而在神殿的深处，安博里的神像背后，一群高阶的神官正相聚在一起，商讨该怎么重新挑选一位新的牧首。

　　“我的老师就曾经说过，那些毁灭者的信徒是信不过的，安博那边的神殿执事就是不听劝告，现在知道后悔了吧。”一位激进的神官拍着桌子在冷嘲热讽。

　　“现在说什么都晚了，那里的神殿已经被恶魔彻底的毁了，再说毁灭者也亲身降临过了，他那些信徒也不是真的勾结恶魔，只不过是没什么见识，被人蒙骗而已。”这是一位中立派别的神官。

　　“那个小港口呢，我们要不要去夺回来？”其中一位没什么实权的神官想要获得一份势力，所以想要说服大家派兵去征讨。

　　“就几千人的小港口，而且毁灭者的信徒一开始就把港口里面信仰吾主的信徒屠戮一空，现在夺去了这个港口，又要投入那么多的人力物力，要派兵的话，你自己派去就可以，别指望神殿了。”这是无权神官派内的敌人，立即就起来提反对意见。

　　纷纷扰扰的喧闹过后，大家除了重新选择了一位新牧首出来之外，就没通过什么其他方案了，安博港？

　　这样一个偏远的小港口，根本就不值得再派人去，除非那里的信徒足够，教会才有可能拿出钱来，在那里重建一座神殿，现在么……

　　几天之后，察维悠达特外面的情报组织得到了神殿这次会议的结果，连忙把情报传送回去黑铁港，莫莉得到这个消息之后心里就放心了。

　　要是察维悠达特重新安排神官驻扎安博的话，阿德斯肯定不接受的，这样就有可能出现军事冲突，这将是森林女神与海洋女神两个教派之间的战争。

　　要是真的出现了的话，以现在黑铁港的人手数量，肯定是比不上海洋女神神殿的，无论是内政的还是军事上的，无论是指挥官还是士兵，都比不上，更不要说高端战力了。

　　“好了，齐娜，你过去安博的时候，顺便把这个好消息告诉阿德斯，让他放下心来。”莫莉把从察维悠达特得到的情报抄录了一份，递给侍女，让她去安博港的时候顺便交给阿德斯。

　　“莫莉，福尔老师那里有新的消息传来了么？”安娜看见莫莉处理完了事务，便想和她商量一下王都的事情。

　　“没新的信息，从他现在传来的信息来看，王室也是不怎么看好来到这里之后的安全。”莫莉摊了摊手说着。

　　“王室在这里的领地都是一片的荒野，几百年了从来都没来过，连住的地方都没有，也就是名义上属于王室的。”安娜对王室的态度有些厌烦。

　　要是王室真的来南部森林，那么必然就会架空她们，而且还需要她们支援人力物力去重新建造一座城市和行宫。

　　这些东西都无可避免的对纳瓦比拉郡造成不良的影响，而且这么多年来，王室可从来没有对安斯洛家族额外支援过什么东西，所以她从内心上是非常的抵抗王室的到来的。

　　“我猜啊，他们要是觉得事不可为，就会把这里当作是一个血裔留存的地方，让王室的后裔到这边发展，留下血脉。”莫莉这段时间一直在猜测王室的真实想法。

　　“他们不怕我把那些有王室血脉的人全部都害了？”安娜有些不信莫莉的猜测。

　　“人家带着王家法师和神殿的神官，你一个小小的中阶职业者，能对别人造成什么危害？”

　　“哼，我今晚就加把劲锻炼，明天就升高阶！”

　　莫莉看见自己的好闺蜜不讲道理了，哈哈的大笑着说：“那你还不如等阿德斯回来，让他好好的收拾你一翻。”

　　“呸，要收拾也是收拾你。”

　　“喂，你有没有发现，我们和阿德斯那什么之后，实力的提升好像变快了。”莫莉忽然有些莫名的低声对安娜说着。

　　安娜脸上一红，咬了下嘴唇点着头。

　　“这很奇怪啊，就算他的血脉很特殊，可是也没有这样的效果的啊。”

　　“你没发现他体内有神力的存在么。”安娜提醒着莫莉说道。

　　“神力也没这个效果，要是有的话，哥哥和你在一起就不会出现被瘟疫感染。”莫莉白了一眼，这个是常识好不好。

　　安娜曾经是晨曦之主的圣武士，她的体内肯定也有着神力的存在。

　　“我身体里面的神力不能转移到你哥哥身上去，但是阿德斯身体里面的能量就可能会转移，不然你怎么解释这个事情。”安娜也不是完全没脑子的大胸妹纸。

　　“等他回来我们好好的审问他，一定要把这个事情弄清楚，我们能不能升级到高阶，就全靠这事了。”莫莉对安娜使了个眼色，里面蕴含着暧昧的信息。

　　安娜又咬了下嘴唇，红着脸重重的点了下头。

　　远在安博的阿德斯不知道现在有两个女人要计算他，他还在书桌上写着什么，旁边的亨特听着他的一边写一边解释，从严肃的表情可以看出，他们现在讨论的可不是一件小事。

　　“亨特大叔，只要在开挖后的马路两旁再重新补种树苗，这么之前砍伐的树木的数量就能弥补上，这样不会对吾主造成大的影响的。”阿德斯把写好的羊皮纸往亨特身前一推，嘴里解释着伐木之后的措施。

　　“你确定能从法师学院借出这样的魔法奇物？”亨特有些不相信，阿德斯嘴里说的可不是普通的魔法奇物，那是学院珍藏的物品。

　　“我之前已经问过南希了，如果和学院达成协议的话，这个就没问题。”

　　“可是这种付出实在是太大了。”

　　“总造价也不过是一座魔法塔的价格，也不是很贵，可以接受的。”

　　亨特沉默了一会，抬起头看向阿德斯说道：“我回去与卡迪纳尔说一下，如果按照你所说的补救措施的话，我想问题应该不大。”

　　阿德斯听了高兴的站起来，对着亨特说道：“那就太谢谢大叔了。”


第372章 结界

　　“少爷，你快出来看看！”

　　在外海，船上的米娅正在对着船舱里面大呼小叫。

　　阿德斯正在船舱里面看着书，被小女仆的声音烦得不行，被迫合上了书本，走出了船舱。

　　他们离开火山岛已经一个多月了，在恶魔召唤事件平息了之后，他们又继续逗留在安博，除了接收两个神殿的资产之外，还安排好了安博港的政务官与军事领导人。

　　这一个多月不但要安排军队士兵的进驻，还需要安排安博港未来发展的方向，还必须与森林女神等三个教会达成协议，让出部分的利益，让他们尽力协助安博港的商业的恢复。

　　当这一切都安排好了，阿德斯才带着米娅回到火山岛上，伊薇丝却被留在了安博，暂时充当安博最高的领导人。

　　阿德斯走到甲板上，米娅正靠着船沿，指着远方大声的惊呼。

　　阿德斯顺着她指着的方向看去，在海面上，一座岛屿出现在阿德斯的视线里，这是火山岛。

　　因为现在的火山岛非常的容易辨认，城市之树已经长得非常的高了，像是一把大伞罩在了岛屿上，就算距离火山岛非常的远，也能一眼看出来。

　　随着船只越使越近，火山岛外观的颜色也被大家所看见，从以前的灰黑色变成了现在的翠绿色。

　　在阿德斯没离开火山岛之前，岛上东边的高地上就已经种上了树木，不过那时候刚把移植来的树苗种上，树上的绿叶并不多，在远处看还是会露出火山岛灰黑色的土壤。

　　而现在仅仅是相隔一个多月，树木已经变得郁郁葱葱，从东面的高地一直延伸到海港边上的防波堤，全是满眼的翠绿色。

　　“那是城市之树！”米娅看见阿德斯走出来，便快步走过来，拉着阿德斯的手臂欢叫着。

　　米娅对树木也算是见多识广了，作为曾经的伐木女，经她手砍下的树木不计其数，巨型的树木也并不是没有，不过像眼前这棵这么大的，还是第一次看见。

　　因为米娅的大呼小叫，船上的水手们也注意到了岛上的情况，当他们转头看向火山岛的时候，也不禁惊叹这棵巨树的壮观。

　　“吾主啊，才离开岛上没多少天，这棵树就长这么大了？”这些水手都是最开始的时候跟随阿德斯去安博的人，和阿德斯一样，他们也离开了火山岛一个多月了。

　　本来在没离开的时候就已经知道岛上有一个高达几百尺的巨树，可这次回来一看，这棵树都长到上千尺了，太恐怖了。

　　“是啊，离开的时候都没有那么大，而且树叶也没多少，可是你们看，现在它的树冠怕都能遮住一半的港口了。”

　　“这简直就是神迹，难道是独角兽女王给予的恩赐么？”

　　“我听说这棵树就是从精灵族那边得到的，难道它就是传说中的生命之树吗？”

　　“不可能吧，不是说全大陆只有永聚岛上面才有一棵生命之树么？”

　　水手们都站到了船沿上，看着火山岛上的巨树议论纷纷。

　　米娅往水手那边看了眼，她听见了有人在说她的主神，正想上去解释一下这不是独角兽女神的恩赐，可这是船只轻轻一震，好像撞上了什么东西一般。

　　下一刻，米娅就觉得好像来到了一片巨大的森林里一般，清新的空气扑鼻而来，与刚才那微微有些咸腥的空气截然不同。

　　别人只会觉得有些惊奇，米娅却不一样，她猛一转头看向了旁边的阿德斯，嘴里惊讶的问道：“少爷，这是？结界？”

　　阿德斯笑着点了下头，嘴里轻声的解释道：“这种情况只会在城市之树得到巨大的能量源泉才会出现，这是结界，也是领域。”

　　“这，这怎么可能！”

　　魔法结界米娅见识过，在法师学院那里就有一个，但那是众多的魔法师在漫长的时间里面逐步建立起来的，光是在学院的地下就埋下了无数的魔法阵，才构建成了防护学院的结界。

　　可城市之树才种下多久？

　　而且从鼻子闻到的气息就知道，这是一个偏向于自然力量的结界，这种森林独特的清新气息根本不需要分辨。

　　阿德斯放开米娅的手掌，从一进来这个由城市之树力量构建而成的结界开始，他体内的能量就开始增长，神念更加的敏锐，稍微探出，就能伸延到远处，而且一点都不觉得是负担，更加没有精神力的消耗。

　　伸出手试着使用了一个零环的法术，阿德斯发现无论是施法速度还是效果都与平常不太一样，速度加快，效果也大增，这就是这个结界的作用？

　　米娅看见自家少爷施法，也感觉到了异常，不过她这次并没有惊呼，而是翘着嘴，微笑的看着。

　　水手们的议论并没有维持过久，便被船长与大副吼着回到了岗位上，风帆半下，船只绕过了防波堤，慢慢的驶入了港湾。

　　港口瞭望塔上的人员早早就看见了远处驶来的豪华商船，看到船上挂着的是领主的旗帜，早已经安排人去通知驻守在岛上的云妮。

　　阿德斯还没靠港，就已经看见在云妮带着一大帮人来到码头迎接他。

　　“少爷，那是云妮，还有沃德。”米娅也发现了码头上的人，辨认出那是自己的同伴。

　　“还有神殿的神官，那些人估计是来迎接你的。”阿德斯笑着指了指云妮身后的那些人。

　　有几个身穿白色长袍的神官正恭谨的站在云妮的身后，眼睛却是看向慢慢驶进泊位的船只，当他们发现在船沿上的米娅的时候，脸上都露出了笑容。

　　“待会你先下去。”阿德斯对米娅说了一句，正想回船舱收拾一下行礼。

　　米娅一把拉住自家少爷，嘴里说道：“不行，应该你先下，你才是火山岛的主人，神殿是听从你的指挥的，这是一早就说好了的，我可不想让别人误会了。”

　　“都是自己人，这有什么误会不误会的。”

　　“不行，我不能让人有一丁点的想法。”米娅固执的拉着阿德斯的手臂，不让他走开。

　　“好吧，我尊敬的冕下。”


第373章 超乎想像的生长速度

　　火山岛上，阿德斯正漫步在就火山口上。

　　云妮与沃德正在旁边陪伴着他，三个人已经在湖心小岛上，围绕着城市之树转了好几圈了。

　　“真是没想到，短短一个多月，城市之树就已经成长成现在这般巨大了。”阿德斯抬头看了眼耸立在湖心小岛的巨树。

　　城市之树树干笔直，直插云霄，庞大的树冠已经笼罩住了整个旧火山口，连带外面的金字塔形的平台也被它的树冠遮盖。

　　“前几天沃德测量了一下，它现在高达上千尺，就算是在至高森林里面，也算是个大个子了，更别说南部森林了，基本在野外能与之媲美的树很少。”云妮也感叹地说着。

　　在多元宇宙里面，除了至高森林里面或许有这么高大的树木之外，也就森林女神居住的神界，或者是永聚岛上才有能比它更高的树木了。

　　“你们有没有发现在地表上出现它的根系没有？”阿德斯询问着云妮，这棵城市之树能长这么高，那么地下的根系就更加的发达，要是裸露出了地表，对港口来说就是一个灾难，会造成建筑的倒塌，或者会破环道路的平整。

　　“基本没有，而且现在岛上栽种的树木很多，我们不会分辨那些树根是城市之树的那些不是。”

　　阿德斯在离开火山岛的时候曾经对城市之树下达过命令，严禁它的根系出现在地表，现在云妮的反馈证明这棵城市之树还是比较听话的。

　　“阿德斯，这个月岛上的植物生长速度加快了，就拿小麦来说吧，生长期比大陆上栽种的小麦快了起码一半，那些佃农已经天天在议论了。”沃德把这段时间岛上发生的事情告诉阿德斯。

　　“不但农作物生长期加快，一般的树木也受到了影响，你看现在岛上的乔木，基本都好像是在成熟期的那样了，要知道刚移植过来的时候只不过是稍微大点的树苗。”

　　云妮也把自己的发现告诉阿德斯，其实这些东西她与沃德每天都在记录，能够察觉到异常是很正常的事情。

　　“气候也有点改变了，你记得不，我们刚拿下火山岛的时候，那时候岛上还没有植物，天天海风吹过就会满脸的沙尘，自从半个月之前，可能是城市之树已经成长到了一定的程度，在岛上吹拂的海风变小了。

　　而且效果特别的明显，我派人到港口之外的海面上，那么的海风都能把人吹走，可是一进入结界里面，海风就会被削弱。”云妮继续说着自己的发现。

　　“哦？那结界是什么时候出现的？”阿德斯好奇的问道。

　　沃德在旁边想了一下就说道：“应该是半个月左右，这个没有人察觉到，等有人跟我们汇报的时候，结界已经出现了。”

　　阿德斯点了点头，这肯定是城市之树吸收够了能量。

　　“云妮，你们帮我戒备一下，我跟城市之树沟通一下看看。”阿德斯走回到了湖心岛的中央平台，对着云妮说着。

　　阿德斯伸手触摸城市之树的树干，神念探出，刚接触到城市之树，就跟一个意识连接在了一起。

　　友好的、亲近的、孺慕的，非常复杂的感情就从城市之树的意识体里面往阿德斯的灵魂传递着。

　　阿德斯在接收到了城市之树传递过来的信息，也把自己想要表达的情感反馈给它，并且很轻易的就探查到了城市之树的核心。

　　当他的神念与城市之树的核心接触的时候，好像角色转换那样，在霎那间，他便好像是化身成为了城市之树。

　　下一刻，整座火山岛的便好像呈现在了他的意识海，每一寸土地，每一棵植物，都在他的控制之下。

　　从新火山口那边的火山湖，到港口码头的海底，从东边高地的树木，到地底下的熔岩湖，只要城市之树的根系生长到那里，那里就会变成城市之树的掌控之地。

　　根系从地下的熔岩湖里面吸收能量，从土壤里面吸取营养，从岩浆里面分解金属物质，从空气中吸收四大元素，从叶片上吸取阳光，转化成能量，这一切一切都毫无阻碍的呈现在阿德斯的意识海里面。

　　阿德斯平缓的把手收回来，轻轻的拍了拍树干，对身边两位魔法师说道：“一切正常，城市之树非常的健康。”

　　云妮手掌一合，拍了一下手掌说道：“那就太好了，城市之树健康成长，等它累积足够了之后，我们就能获取到我们想要的东西。”

　　云妮与沃德都知道阿德斯要的是什么，而且这些也是他们迫切需求的，云妮是因为自己的身体的原因，沃德是害怕自己的寿命不够用，他害怕自己还没升级到高级法师，寿命就消耗完了，短短的几十年寿命其实非常的不够用，特别是像沃德这种天赋比较低的魔法师。

　　只有突破到了十六级，正式的出现超凡状态，才可以改变自己的身体，才能延长寿命。

　　当然了，在多元宇宙里面是有着无数可以增加寿命的魔法药剂或者是超凡神物，可那些都不是普通的魔法师可以接触到的。

　　就拿魔法师的转化仪式来说吧，要延长寿命其实魔法师在很早以前就有了解决办法，那就是转化巫妖，可是转化之后，人就不是人了，变成了不死生物，巫妖那可是一种负能量生物。

　　虽然寿命是增加了，可是做人的乐趣就没有了，没有嗅觉，没有味觉、没有触觉，甚至连最简单的繁衍活动都会消失，这些东西对于早就活腻的老法师来说还可能相对容易接受一点。

　　可对沃德这种刚刚感受到生命美好的年轻法师来说，那可就是灭顶之灾了。

　　所以他也好，云妮也好，都希望城市之树能够早日的出产树液，可以在树液里面提炼出生命之泉。

　　“沃德，这个月，魔法熔炉的工作正常运行吗？”阿德斯用手轻轻的抚摸着城市之树的树皮，一边转头问着。

　　“产量每天都稳步的上升，我们一开始并没有直接对密室里面的合金进行提炼，而是在男爵领与黑铁港那边运来了一些比较珍惜的金属矿，直接溶炼矿产。

　　这一个月我们已经提炼了超过一百磅的金锭，五百磅的银锭，还有些许秘银。”

　　阿德斯心算了一下，这些金锭与银锭折算起来并没有多少，甚至不够魔法熔炉的日常损耗与能量的损耗。

　　他皱了一下眉头说道：“秘银有多少？提炼金锭与银锭有些亏本啊。”


第374章 一棵树的价值

　　在火山岛上，城市之树之下。

　　沃德听见了阿德斯的询问，脸上一副你不懂的表情，张嘴回答道：“秘银没多少，大概只有五磅不到，精金也有一些，怕是有三磅左右。”

　　“那也没多少钱啊，要知道魔法熔炉这么开着，损失的都是能量啊，虽然我们的能量不要钱，但要是换了一般的魔法塔，这就不划算了。”

　　沃德还是一副嫌弃的样子，嘴里直接就说道：“你不懂了吧，要知道这些合金锭里面，最多的是铁和铜，这部分你没算进去呢。”

　　阿德斯一拍额头，这完全是被沃德误导了，一开始就只说了金锭与银锭，让他忘记了合金锭里面最多的是铁与铜。

　　“沃德，你这是故意的吧。”阿德斯一把搂住了沃德的肩膀，使劲的卡住他的胳膊，嘴里狠狠地说道。

　　旁边的云妮捂着嘴在偷笑，从一开始她就发现了沃德故意没说出合金锭的全部成分，就是故意这么做的。

　　“阿德，别用力，我是个法师啊，不是你们这些近战……”

　　沃德的体格虽然比一般的法师要健壮，可是也禁不住一个力量远超常人的近战职业折腾。

　　“好啦，阿德，我来告诉你铁锭与铜锭的数量吧，这一个月以来，我们没有完全使用密室里面的合金锭，有一部分是直接从黑铁港那边买来的普通金属矿，总共分解出来三万磅的铁锭和两万多磅的铜锭。”

　　阿德斯心里计算了一下，有些诧异的看着云妮，张嘴问道：“这么多？”

　　云妮点点头说道：“其实这些铁锭加上铜锭，还有和金矿的银锭的大部分，就已经足够支付魔法熔炉的费用了，包括了能量部分的费用，我们是按一般的魔法塔的能量消耗来计算的。

　　至于剩下的一百多磅金锭与秘银与精金，就是完全的利润了，大概有八万到十万枚金币的利润吧。”

　　“其实现在只是开始，我们还不熟练，而且我们也没有尝试炼制一些魔法合金，如果炼制魔法合金的话，利润还可以在翻几翻的，不过这也是因为有密室里面的合金锭，等那些合金锭用完了，利润就没有那么高了。”

　　沃德虽然被阿德斯卡住肩膀蹂躏，不过也对云妮的解释做了补充，这些金属锭里面绝大部分的利润还是因为之前恶魔从岩浆里面提炼出来的合金锭。

　　“合金锭以后还有的，只要有它在。”阿德斯听了沃德的话，放开了他的肩膀回头指了指身后的城市之树。

　　“哦？它现在能产出金属锭了？”沃德与云妮都是魔法师，对于城市之树的一些天赋也是很清楚的，在地底的黑暗精灵就是利用城市之树的根系去吸取岩浆里面的金属粒子，聚集多了就自然形成合金锭。

　　“应该差不多了吧，主要看它什么时候能到成熟期。”阿德斯转过身体，仰头看着高空中的树叶。

　　沃德也学着阿德斯那样抬头看去，当他看见巨大的树冠的时候，心里就明白阿德斯在说什么了，城市之树的树叶在地底下并不是绿色的，应该说并不是绿色为主。

　　它的树叶是黑色，树叶上的脉络会是红色，当然了现在经过地表上的德鲁伊改造之后的城市之树，为了适应在地表的生长，树叶就会变成是墨绿色，等彻底的成熟了，吸收足够的能量了，脉络也会变成是红色的。

　　而眼前的城市之树，已经有树叶完全变成了墨绿色了，甚至在一些比较老的树叶里面，脉络也逐渐的呈现出深黄色，过不了多久就可能会完全变成红色。

　　“要是能源源不断的产出合金锭，那么以后实验室的费用就不用愁了。”沃德观察了一会城市之树的树叶之后，嘴里感叹地说着。

　　“我通过城市之树的根系观察过，地底下的岩浆湖是挺大的，要是城市之树全力吸收的话，最起码也能吸收个几百年，所以这方面我倒是不担心。”

　　阿德斯伸手拍了拍沃德的手臂，让他放下心。

　　“而且这次在安博，我们的收获也不错，南希老师带走了一部分可以立即卖出去的魔法装备，剩余的那些全在我这里，里面可是有好多贵金属呢，都可以重新分解提炼。”

　　阿德斯拍了拍腰间，示意自己的空间容器里面可是有着很多宝贝。

　　“在信里面你们没说清楚，这次怎么这么容易就拿下了安博港？而且在火山岛上，我们也感应到了那边有巨大的空间涟漪，召唤恶魔出来的情景跟之前我们在这看见的一样么？”

　　云妮与沃德这两个魔法师一听见安博两个字，立即就不淡定了，对于这样的大场面，对于异位面跨界传送，他们是非常的有兴趣的，不能亲自目睹这样的情景，心里跟猫挠似的，云妮一把就拉住了阿德斯的胳膊，嘴里急速的问着心里的问题。

　　“这件事说起来就话长了……”

　　三个人就在湖边走走停停，阿德斯轻声的叙说着在安博的所见所闻，并且把这次获得的战利品大概地说了一下。

　　于是，他就被两位魔法师连拉带扯的拖到了魔法实验室里面，要见识一下那些贵金属锭与海底的魔法材料。

　　奥斯勒王国，在王都，几大神殿的神官与王师法师团组成的攻坚小组把入侵王都的恶魔高层清理了一边，隶属王室的骑士团与神殿的骑士团也同时出动，终于把恶魔清除出了王都。

　　看着满目苍夷的王都，阿勒斯三世的心情的是悲愤的，不过喜悦的成分也不少，这次的恶魔入侵，虽然造成了巨大的损失，可是死去的贵族就更加的多，原本三方对峙的实力现在变成了双方，只有国王与神殿，封地贵族的实力被削弱，他们的领地被侵占，军队被消灭。

　　国王心里已经在想要是战争结束了，王室直属的领地就可以增加许多，有了领地就会有产出，产出就代表这金钱，有了金钱，王室就可以扩充军队，那么就不会再像以前那般，会被封地贵族掣肘。


第375章 魔法实验室的产出

　　清晨，火山岛上，半山花园别墅里面。

　　“阿德，莫莉那边有信息过来了，王室成功的夺回了王都，现在正要筹备反攻。”

　　云妮吃着烟肉三文治，一边对阿德斯汇报莫莉传来的最新消息。

　　“哦？那王室来南部森林的几率就大减了？”阿德斯咽下嘴里的食物，思考了一下说道。

　　“按照常理是这样，但也有可能会演变成王室派出一个相对出色的后裔，来到南部地区，或者是全国相对安全的地方王室都会派遣后人去。”云妮喝着水，发表自己的见解。

　　阿德斯笑了笑，嘴里轻蔑地说道：“只要不是王室带着法师团过来就行，一般的王室成员过来没什么可怕的。”

　　云妮摇着头说道：“也不一定的，好不容易才把安博这个钉子拔除了，要是王室又派遣一个王室成员过来，那么我们就要防备他掣肘我们，而且要是他发现了海运的利润有这么大的话，向王室汇报了，那我们就多了一个强大的竞争对手。”

　　阿德斯点了下头，这也是，别人想搞海运可能会因为建造船队的成本大而望而却步，王室手里的钱虽然不多，可挤一挤建造一两支大型的船队还是不成问题的。

　　而且有着税收与王室信誉的保证，航线商路建立也会变得相对的简单，要是让他们挤进这个行业，的确会对阿德斯他们造成困扰。

　　不过，这都是没影的事情，云妮与阿德斯也只不过是在吃早餐的过程里面闲聊，到时候王室真的要建立船队，多的是办法去阻碍他们发展，例如可以直接装成是海盗，打击王室的船队。

　　这对于做海运的人来说只不过是家常便饭，阿德斯自己的船队就这样这么干，上一刻是正常的商队，下一刻要是遇见了别国的肥羊，一样会上去抢掠。

　　“沃德正在研究制作珍珠钢的配方，虽然大致的成分比例是公开的，但是想要成功制作出这种轻型的钢材，还需要详细的研究一下才行。”云妮说着说着就把话题引到了实验室的日常研究上面去了。

　　前几天阿德斯把在安博港获得的战利品拿了出来，大部分的贵金属与魔法材料都交给了实验室，那些可以用来制造珍珠钢的珍珠引起了沃德的兴趣。

　　在海底制作这样的钢材很简单，但是怎么在陆地上制作，这大家都不知道该怎么做，沃德连夜翻查了学院的资料，可竟然没有人研究过这种材料，作为一个技术宅，沃德这次还真的想要找到在陆地上制造出珍珠钢的办法。

　　“那就让他慢慢的研究，反正这次获得的珍珠比较多，要是他研究出了配方与制造工艺，那么我们就可以去鱼人的小村里面收集这种珍珠，以后火山岛的特产就会又多了一项。”

　　云妮摇着头笑着说道：“他已经泡在实验室两天了，我听助手说，配方大致已经确定了，不过制造工艺还没有成熟。”

　　“哦？怎么反过来了？不是应该先有制造工艺，再有配方么？不产出钢材，怎么能知道配方是否正确？”阿德斯眨巴着眼睛，一时好像没想通。

　　“用魔法可以模拟海底的压力与温度，这样就可以制作出小分量的珍珠钢，但大量制作的话，环境就不能用魔法来模拟了，这样太耗费能量了，而且也没有这样的技术。

　　因为制作一个小型的魔法阵容易，可要制作一个大型的增压减温的魔法阵，我们根本就没有这样的条件，连魔法阵的图纸都没有，这不是单纯的把小型魔法阵扩大就行的。”

　　云妮稍微的对阿德斯解释了一下原因，这里面其实就是陆地与海底的区别，在海底，随时有海水冷却钢材，而且水压也很大，在制作珍珠钢的时候可以利用水压，对钢材内部的结构进行处理。

　　阿德斯一听云妮这么说就明白了，难怪珍珠钢这种轻型的材料从来只有海族才能出产，在大陆上并没有听过有谁可以制作。

　　“你有空去实验室去一趟，这个月我们就要试产魔法金属了，这些有着现成的配方与制作工艺，实验室想要制作出来并不困难。

　　魔法金属制作出来之后，就要做成各种装备，其中最赚钱的就是制作成铠甲，各大神殿的骑士团都大量需求这样的魔法金属铠甲，还有一些有钱的贵族也比较喜欢用这种奢侈品，所以要附魔什么魔法效果，我们得商量一下。”

　　阿德斯点着头，制造这样的魔法金属铠甲是最赚钱的，一套上好的魔法铠甲在市场上可以卖好几万金币，具体价格要看附魔的效果是什么，所以云妮才会要他去商量。

　　“材料够用么？”阿德斯听完云妮的话，不禁想要问问制造魔法金属的原材料够不够用。

　　“我们现在只能制造出比较低级的魔法金属，需求的材料并不是很珍稀的，材料我们自己就有，不外乎是精金与秘银，而且因为我们现在火元素能量用之不尽，我和沃德决定先制作以炼铜为主要材料的魔法金属。”

　　“可这样制作出来的魔法金属会不会太重？”阿德斯忽然想起了一个重要的问题，那就是重量，要知道铜可是要比钢材重很多。

　　“先制作一些重型的武器啊，例如能激发火元素能量的破甲锤什么的。”云妮白了一眼阿德斯，嘴里继续说道：“又不是非得做成铠甲，现在我们是试产阶段，先把工艺与配方弄明白了，让那些魔法师与学徒熟练操作再说。”

　　阿德斯笑了笑，自己是有点心急了，不过回头一想，刚才明明是云妮说的要制作魔法铠甲啊，怎么忽然就变成了武器了？

　　云妮好像也发现了这个问题，她有些尴尬地说道：“至于魔法铠甲，我们是想用最普通的魔法金属，然后用镶嵌工艺在铠甲的表面镶嵌进一些秘银或者炼铜的金属丝，镶嵌成的魔法阵就可以激发魔法效果，这样也属于是魔法铠甲。”

　　阿德斯想了一下说道：“那我们是只能制作最低层次的铠甲了？”

　　“你以为只要高品质的魔法铠甲很容易啊，而且就算是这种低级的铠甲，在市面上也能卖过万金币一件，而且这种铠甲的需求量比高级魔法铠甲多得多，那个骑士团会全团装备高级魔法铠甲啊？”

　　阿德斯一想，这也是，有钱也不是这么花的。

　　就在云妮与阿德斯一边吃早餐一边闲聊的时候，米娅匆匆的跑了进来，手里拿着一张羊皮纸，一见面就对阿德斯说道：“少爷，莫莉那边有最近的消息。”


第376章 山雨欲来

　　“王室征召我们北上要拖住山脉北部的恶魔？”

　　莫莉发来的信息上面叙说着阿勒斯三世对王国所有的领主的征召令，而对纳瓦比拉子爵领的命令就是，要求安娜派遣出军队翻过山脉，对山脉北部的恶魔进行攻击，分散恶魔的注意力，减低恶魔增派去王都的数量。

　　“回报呢？就算是国王也不能这样无条件的征召贵族啊？”阿德斯看着羊皮纸上面的征召令，嘴里有些不满地说着。

　　“土地与爵位，王室现在能拿出来的也就只有这些了。”云妮并没有看羊皮纸，不过她对王室现在的情况也比较了解，知道王室不可能拿出额外的奖励。

　　阿德斯往下看去，羊皮纸上面果然写着这些条款。

　　打下来的土地，要是之前的领主已经牺牲，那么这块土地就属于打下的领主的，能打下多少土地，王室就封赏什么爵位，领主要是能把沦陷区全部光复，那么一个世袭公爵爵位就妥妥的。

　　阿德斯把羊皮纸上的情报看完，摇了摇头说道：“我们要北方的土地没有用，现在纳瓦比拉郡的土地我们都没有用完，就算把北方的土地打下来了，也没人去管理。”

　　“我来的时候想了一下，就算我们真的要去北方征伐恶魔，补给也是一件非常困难的事情，在北部山脉的小路上，想要大批量的运送物资，损耗会非常的大。”米娅在阿德斯身边轻声地说道，虽然她也想去消灭掉那些恶魔，可是一想到军队的后勤，她就有些悲观。

　　云妮从餐桌上站了起来，对着阿德斯与米娅说道：“走，到书房去，看看地图。”

　　阿德斯连忙擦了擦嘴角，站起来带着两位追随者就到了别墅的书房里面。

　　“后勤应该还是可以支撑得住的，刚才米娅说的时候我就有点想法的，你们看，按照这条山间小道的线路，到了这里，就会有一个山坳，这里有水源，还相对比较平缓，我们可以在半山上建立一个支援点，用来储存应该运送到北部的物资。”

　　云妮在书房找来最新的地图，自从上次消灭了狩魔蛛之后，那里的游侠与德鲁伊就开始对那条小路进行了侦查，把整条小路的情况都了解了一翻，重新制作出一张小路附近的地图。

　　阿德斯坐在椅子上，手指一顿一顿的敲着桌面，在考虑着应该怎么处理这件事情。

　　如果不遵守贵族与王室之间的契约，不执行征召令，那么王室就可以直接把纳瓦比拉郡视为反叛，如果是一般的贵族或者是邪恶阵营的贵族，那是很正常的一件事情。

　　可无论是莫莉还是阿德斯，他们信仰的神祇都是善良阵营的，要是自己的行为违背了阵营的准则，那么就会堕落，那就会失去神恩，阿德斯还好一点，要是莫莉与安娜，就很有可能完全失去力量。

　　所以这个征召令必须要执行，但怎么才可以避免自己的势力不遭受到损失，这就考验阿德斯的战术与战略眼光了。

　　“看来安博港到前哨的道路工程要延缓了。”阿德斯有些迟疑地说着。

　　“要是真的要北上，现在那条山间小路要修复的，我听纳特说过，那条路有些地方是已经被山洪与泥石流冲断了的。”云妮听到阿德斯这么说，就知道他已经是决定派遣军队到北方了。

　　“云妮，你跟南希打个招呼，先去学院把那件东西借出来。”阿德斯对云妮说着。

　　在南希那里，阿德斯知道了学院有魔法物品可以用来建造城堡与修建道路，所以一开始他就准备向学院借出这件魔法物品，用来修建前哨到安博的马路，不过现在可能要先用来打通北部山脉的小路了。

　　“好的。”云妮并没有立即走出书房，而是拿笔记下阿德斯的命令，大军开拨，要筹备的事情多着呢。

　　“还有，向莫莉回信息，从现在开始立即派出船队，到附近的港口去收购粮食以及其他物资，我想这场战争不可能短期就能结束。”

　　“是！”

　　“阿德，我们应该抽调几个实验室的魔法师，组建随军法师队，如果纯粹是普通士兵组建成的军队，在遭遇到中阶以上的恶魔的话，那就是一场悲剧。”云妮提醒着阿德斯，不要忽略了那些恶魔指挥官。

　　“不但要在实验室抽调，还必须去各个港口与法师学院招揽，顺便组建永久性的领地法师队。”阿德斯点着头，非常赞同云妮的意见。

　　其实纳瓦比拉郡一早就应该筹建法师队伍了，但一直以来领地的高层都是处于比较低的职业等级，就算去招揽，也招揽不到实力强大的法师，就算招揽到了，也不好控制，所以无论是莫莉她们，还是阿德斯这边，都忍耐着这方面的意欲。

　　而现在，实验室的正式落成，还有米娅这位独角兽女神的圣女坐镇，高阶法师可能控制不住，但中阶的法师，领地已经完全有实力震慑他们了。

　　“我听神殿的那些牧师说，在附近的港口里面，其实野法师并不少的，要是我们能够提供一些资源上的支持，应该可以招揽到一批法师。”米娅也赞成这个建议，而且还把自己获知的情况告诉大家。

　　其实在巨海的西边，是哈鲁阿，那里是法师发过度，所以这附近的地区里面，法师其实并不算少。

　　“你们两个，还有沃德，都要放下手头的事情，跟我去一趟黑铁港，大家必须聚在一起商量这个事情，要分派各自的任务。”阿德斯心里还有其他想法，不过这些都必须要和安娜与莫莉商量过之后才可以实施。

　　所以他吩咐米娅与云妮，要她们有这样的心理准备，这次的军事任务可能需要动员整个纳瓦比拉郡，每个人都有自己的任务。

　　“我觉得，不要去黑铁了，让她们来火山岛比较好，主要是让大家见识一下岛上的情况，让大家都心里有底，只要城市之树在，我们就不惧怕任何的挑战。”云妮考虑了一下，建议阿德斯把大家叫来火山岛比较好。

　　“没错，郡里的一些中层管理都没有见过城市之树，也不明白火山岛的重要性，这次可以把他们叫过来见识一下。”米娅也赞同了云妮的意见。

　　阿德斯点了一下头，她们说得没有错，是应该把大家叫来火山岛上聚一聚。

　　“云妮，你发布信息把，除了莫莉与安娜，纳特那边也需要通知，最好把南希与亨特大叔也叫来。”

　　阿德斯站起来，来到窗边想了一下，一边对着云妮说着，一边思考着后续的事情。


第377章 城市之树产生的凝聚力

　　“大，大小姐，我们就一段时间没来，这就长出一棵树了？”齐娜在商船上，看着海面不远处的火山岛，岛上一棵巨树像是一把巨型的雨伞。

　　“我也没想到，之前阿德斯和我们说了城市之树，我还以为这只不过是一棵稍微大一点树木，可从来没有想过会有这么大。”莫莉站在船沿上，她是被齐娜与凯瑟琳的惊呼声惊动了，才走出船舱看看的。

　　这时候安娜也从船舱里面跑出来了，这次应阿德斯的邀请，她们全部都要到火山岛上去，安娜这几年坐镇黑铁港，除了因为是领地的摄政者需要在黑铁港处理政务之外，她还是凯瑟琳的妈妈，必须要与女儿在一起。

　　她要是到处跑，万一凯瑟琳出现了意外，纳瓦比拉郡的继承权就会变得乱七八糟，一些安斯洛家族旁系的族人就有可能来争夺领地的所有权，所以安娜必须要安稳的与凯瑟琳在黑铁港里面。

　　现在领地周边的敌人已经消灭得差不多了，而且与她们一同过来的还有南希与亨特，所以这次的出行还是比较安全的，安娜也才会放心带着凯瑟琳出来走走，当成是一次渡假。

　　“这就是城市之树？可以自主的控制一座城市？”安娜也曾听说过这种传奇的树木，也知道阿德斯的火山岛上有，可从来没有亲眼目睹过，现在看见了也不禁有些惊讶，这么巨型的树木还真是少有。

　　“妈妈，这里的空气好清新呢，比在黑铁港的领主府好多了。”之前站在齐娜旁边的小萝莉看见安娜出来了，像只猴子似的，一下就窜到了安娜的身边，拉着自己母亲的手臂，提醒着这里的空气有些与别不同。

　　凯瑟琳现在也长大了，阿德斯第一次见到她的时候还只有两三岁，现在已经变成了一只小萝莉，六七岁的小女孩正是最活泼可爱的时候，所以这只小萝莉在领地里面是人见人爱，花见花开。

　　“你们几个与阿德斯的关系密切，城市之树成长起来了，你们的好处多着呢。”听见了舱外的叫喊声，南希也从冥思中醒来，才走出舱门就发现了岛上的巨树，不禁有些感叹莫莉与安娜的运气。

　　“阁下，我们会有什么好处啊？”简这段时间主要是负责河口镇的魔法材料收集，所以经常与南希打交道，相对比较熟悉，南希的话音刚落，她就走到魔法师的身边，追问着好处。

　　“城市之树的树枝可以制作武器，树液可以提炼出蕴含生命能量的药剂，那可是能延长寿命的超自然神物，只要城市之树能够健康的成长起来，你们的寿命就有可能跟精灵一样。”南希稍微的解释了一下城市之树的作用，阿德斯以前就跟安娜与莫莉说过这些东西，只有齐娜与简不知道这里面的内情。

　　在大陆上的智慧生物里面，人类的寿命排行是比较靠后的，一般人的平均寿命大概只有六十年左右，营养不良的农民或者流浪者的寿命会更短，而职业者与贵族之类的人寿命会长点，但最多也就在八十年左右。

　　横向比较起来，一般的精灵有两千年寿命，高阶的日精灵与月精灵的寿命能够达到五千年。

　　普通的矮人有三百年寿命，职业者能达到八百年，而人族，只比半身人与类人生物的寿命长点，所以当齐娜与简这两个第一次听到城市之树的树液可以提炼出增加寿命的药剂，顿时就有些不淡定了，被吓着了。

　　刨去所有的主观条件、主观意识，每一个智慧生物都希望自己的寿命尽可能的长，繁衍的后代尽可能的多，这是一种本能，齐娜她们也不例外，得知了城市之树的作用之后，这两位女士的心理面想的东西就多了。

　　以前，帮助阿德斯是完全按照莫莉的要求，完全是因为阿德斯是莫莉的伴侣，这里面莫莉的意志是第一要素，阿德斯曾经帮助过安斯洛家族，她们报恩是第二因素。

　　至于其它的，例如阿德斯外型高大帅气什么的，都不是她们帮助他的主要原因，甚至可以说，她们两个从来就没有为自己想过，没有主观的要求过什么，可现在就开始有点动摇了。

　　“阿德斯这小子，种植城市之树完全是因为身边的人，他自己没这方面的要求的，你们都知道，他的血脉是和一般人不一样的。”亨特这时候也走出了船舱，远眺着高耸的城市之树，嘴里缓缓地说着。

　　亨特从一开始就知道阿德斯的血脉是龙脉，阿德斯的父母就曾经对他说过这个问题，本身阿德斯的祖辈就曾经觉醒过，只不过到了阿德斯的爷爷这一带，血脉的浓度减低，基本不可能再激活，所以才从家族里面跑出来。

　　船只渐渐的驶进港湾，在码头上，阿德斯早就已经在那里等待着，迎接大家的到来。

　　“克利福德叔叔，这真是一棵树吗？我从来没有见过这么大的。”在歇息、饱餐之后，阿德斯带着安娜与凯瑟琳她们，来到了旧火山口的火山湖，来参观一下城市之树，小萝莉凯瑟琳被阿德斯抱着，看着高耸入云的巨树，不禁发出了疑问。

　　“当然，这是一棵树，是一棵魔法植物，在大陆上，能够与它媲美的植物可不多。”阿德斯小声的回答着小姑娘的疑问。

　　“还有跟它一样大的啊？”

　　“当然了，在我们的西北面，在很远很远的地方，有一个大森林，叫至高森林，那里就有一些树木与这棵差不多的。”阿德斯看见小萝莉对这个有兴趣，就开始教导一些大陆的地理知识给她，寓教于乐。

　　安娜笑眯眯的跟在阿德斯后面，莫莉挽着她的手臂，姑嫂两人看着这棵巨树，心里都有些感叹，对于高阶的职业者来说，找到一两样能够增加寿命的东西不奇怪，可是像阿德斯这样的，可以源源不断的提供这样的东西的，可是真的非常的少见的。

　　等城市之树成熟了，光每年的树液，就可以制作出定量的生命药剂，就凭这个，他就可以招揽到一些迫切需求增加自己寿命的高阶职业者，甚至是传奇职业者。

　　看来以后纳瓦比拉郡的中心，不再是黑铁港的子爵领城堡，而是这个小小的火山岛。


第378章 战前协商会议

　　火山岛上，半山花园别墅里面。

　　“……每个月，至少要在黑铁港运来一船的铁矿，这里有魔法熔炉，溶炼钢材的速度比黑铁港快多了，而且消耗的矿石与燃料也少很多。”

　　在别墅的会议厅里面，大家正聚集在一起，商量着要是北伐各个领地之间的配合问题，阿德斯向安娜提出了一些建议。

　　“这没问题，只要火山岛上能够吃得下，多少船的矿石都可以运来，不但铁矿，铜矿石也可以运来这边进行提炼。”安娜想都没有想就答应了，黑铁港以前是纯粹做原料出口的，矿石基本不提炼，后来阿德斯来了，才开始慢慢的进行深加工。

　　大家都明白，铁锭肯定要比铁矿值钱，可是要提炼出铁锭不是说说就可以做到的，这涉及到方方面面，不但需要有技术，还必须要有燃料，现在既然岛上就有魔法熔炉，并不需要额外的燃料与投入，就可以产出大量的铁锭，安娜当然会同意这个建议。

　　“克利福德阁下，可这样会产生二次运输的问题，增加的成本怎么算？”齐娜有些弱弱的举起手询问，虽然这个矿石变成金属锭是左手交给右手，可核定成本的时候就比较麻烦了，不知道该怎么计算。

　　“直接按照普通交易来做就行了，这样最简单，根本不需要计算成本，运输的船只就选我们自己的，这样就算是产生了额外的成本，那些钱也是用在了我们自己的手下那里，我们赚大钱，他们赚小钱，这样才能让人心甘情愿的为我们服务。”

　　阿德斯想了一下，就觉得这应该是按普通的交易来做最好。

　　“可这样有点亏啊，要是内部核算的话，成本会更低一点的。”齐娜虽然有些害怕，但还是表达了自己的意见。

　　莫莉笑着在一边说道“别听阿德斯的，就按内部价格核算，运输问题，来火山岛的用我们的船，炼成了金属锭之后回程去黑铁的就用他的船，水手与码头苦力的费用摊分，就这么定了，我们来讨论下一个问题。”

　　阿德斯摇摇头，他的本意是想多缴税给子爵领，火山岛上每一个特产都是有着巨额利润的，这点钱他觉得没必要省，可是莫莉拒绝了。

　　安娜敲了敲桌子，看了眼大家说道：“接下来说说装备的问题，这段时间，我们对黑铁港里面的铁匠铺进行了收购，招揽了一批手艺比较好的铁匠，又对阿德斯发明出来的炼钢工艺进行了改进。

　　所以现在我们领地出产的钢材与装备都是属于比较高层次的产品，对应到市面上就是属于高端产品了，可是我们的打造装备的速度并没有提升，这就造成了我们卖的的钢锭比铠甲要多得多，这里面少赚了很多钱。

　　可是这也是没有办法，安斯洛家族以前不做锻造装备的生意，对铁匠的储备不足，甚至炼钢的人手都不足，所以现在大家想想看，有什么好办法没有。”

　　这时候一边的简就说话了，她举了下手，然后面向伊薇丝的方向说道：“这个问题伊薇丝阁下应该能够解决一部分问题。”

　　这几天伊薇丝要计算军队的分配问题，忙的天昏地暗的，脑子里面除了军队还是军队，所以一直都是躲在人群的背后，并不活跃，现在忽然听见有人提到她的名字，很茫然的抬起头看着大家，一副不知所措的样子。

　　旁边的云妮连忙把刚才安娜说的问题简答的描述了一遍，伊薇丝恍然大悟地说道：“这很简单的，只要度量衡一致，每个铁匠只需要锻造一种铠甲零件，甚至不需要铁匠，只需要学徒就能制作。

　　统一了尺码之后，打造出来的零件就可以装配成成品，我的皮甲工场就是这么做的，大概能够增产一倍以上，详细的你们问阿德斯，这是他的主意，他想出来的办法。”

　　阿德斯学着安娜那样，敲了敲桌面说道：“这个办法是我想出来的，这种被我称之为流水式工序的制作方式，最大的问题是在于统一的度量衡，每一个锻造或者制作铠甲的人都必须使用一样的尺子，不然零件打造出来了，就有可能配不上。

　　回头我把皮甲工场的工作小册重新改一遍，安娜你回去就按照小册子上面的去做就行了，简，你在皮甲工场那边见识过，你来负责锻造工场的工序改进。”

　　“好的，阁下。”简点着头，在自己的笔记本上记下了阿德斯的命令。

　　“战场使用的药剂，云妮……”

　　“后勤的补给问题，齐娜……”

　　“城防军与近卫的整合与增加，伊薇丝……”

　　“法师团的建立，沃德……”

　　“德鲁伊与牧师的整合，莫莉……”

　　一个个项目，一个个问题不断的解决，负责的人是谁，都开始明晰起来，从最东边的河口镇到最西面的博登男爵领，从红水河出海口的安博港到海里的火山岛，都开始像是齿轮一样，慢慢的开始互相咬合，加快整合。

　　看着事情一件件的解决，一件件的下发分派，在散会前，阿德斯敲了敲桌面，引起大家的注意之后就说道：“最后我有一个问题想要和大家商量的。”说着他向云妮示意了一下，云妮从空间容器里面掏出一张皮制地图，摊在了大家的面前。

　　“大家看这条山间小道，能够一直通往北方，这也是我们这次北伐的唯一道路，所以南希老师，我们要问学院借出那件土元素的魔法物品，用来扩建这条山间小路。”

　　南希点点头，这个问题在之前阿德斯就已经提前打了招呼，学院也同意借出魔法物品，这个问题不存在障碍。

　　阿德斯指着地图继续说道：“这条小路不但要扩建，而且大家从地图上可以看出，这条小路比较长，要是我们穿过了山脉之后，后勤补给就会变得非常的困难，这么长的路途，非常容易出问题。

　　所以我建议在这里，这个有水源，比较平缓的半山上，建立一座志愿营地，后勤的补给品可以从纳瓦比拉郡先运送到营地储存，然后需要的时候，再从营地里面往外运送。

　　而且有着这个营地，我们就可以牢牢的把这条小路控制在手里，就算以后战争结束了，我们也可以掌握住主动，谁要经过这条小路，我们都可以监控的到。”

　　在最后阿德斯把自己心里的想法说了出来，这才是他想要的。


第379章 新式革铠

　　清晨，北部山脉的一个山坳豁口处。

　　大群的士兵正在警戒着，在人群当中，明显有几位与士兵的穿着不一致的人聚在一起，正在商量着什么。

　　“阿德，今天就要开始了，越快完成这个工程就越省钱，从学院里面借出这个东西的费用可一点都不低。”一位穿着长袍的男性正对身边的高大的同伴在说着。

　　阿德斯今天穿着一身黑色的革铠，黝黑噌亮的铠甲上隐约有些金色或是银色的花纹，这是他们用狩魔蛛的外壳做成的铠甲。

　　狩魔蛛本来是混乱邪恶阵营的生物，与阿德斯他们的阵营有冲突，并不能拿到就立即做成铠甲来用，必须经过净化才可以。

　　在火山岛上的独角兽神殿里面，浸泡在圣水里整整一个月，才把几丁质上面邪恶的深渊气息净化干净，又经过阿德斯与矮人巨锤的设计，伊薇丝的裁剪与加工，南希的附魔，最终才制作出了这一件可装卸的全身式魔法革铠。

　　在不同的情况下，阿德斯可以选择使用或者不使用腿部与手部的铠甲，以方便他应对不同的敌人，使用全部的铠甲，那么重量会有所增加，活动与灵敏性会受到影响，不使用的话则反之。

　　阿德斯有些不习惯的拢了拢最外面的斗篷，对旁边的沃德说道：“让南希老师先激发这件魔法奇物，然后就到你，下来是我，最后是云妮，我们轮流上场，这样就可以尽快的打通这条小路，而且节约了时间。”

　　“别遮盖住，这件革铠挺漂亮的，而且我还是第一次看见游侠也可以穿这种重型的铠甲，要是不认识的话，还以为你就是一位重装骑士或者是战士呢。”沃德没有立即同意阿德斯的意见，反而很有兴致的看着他身上穿着的铠甲。

　　“甲壳还有多，你喜欢的话，我可以叫伊薇丝帮你做一件，这东西法师也能穿的。”阿德斯有些无奈地说着。

　　这件用狩魔蛛甲壳做成的革铠太过于华丽了，所以当他穿上身的时候，领地里面的人都纷纷过来围观，特别是那几位近战，几乎都是同时要求阿德斯在做几套，其中米娅与安娜最为焦急。

　　“你别害我，现在米娅与安娜她们天天就缠着南希老师，让她为这些革铠附魔，我要是凑上去，绝对要被这两个暴力的女战士打得一头包。”沃德连忙摇头拒绝，这不是开玩笑，女人对这种设计低调奢华的铠甲完全没有抵抗能力，要是插队的话，是真的会打人的。

　　“南希老师没空，光打通这条小路就要耗费不少时间，所以现在谁都没办法拿到铠甲，让伊薇丝先帮你做一件半身铠半成品，等南希老师有空了，就可以进行附魔，或者你直接拿回学院找人也行。”阿德斯笑着对在前面检测魔法奇物的南希扬了扬下巴。

　　“还是算了，我又不经常出去，不过你这件铠甲怎么不找学院的高阶炼金术师去附魔？”沃德有些奇怪的问阿德斯，南希虽然也是炼金术师，但她的附魔的手艺以及等级绝对没有学院的教授好。

　　“这件是试用品，是看看我和巨锤大师设计出来的铠甲在平常战斗中是否好用，光会设计不考虑实用性是不行的，所以我现在只不过是给大家测试一次试验品。”阿德斯有些无奈地说着。

　　沃德撩开阿德斯身上的斗篷看了一眼说道：“我觉得已经够好的了啊，怎么还测试？你看胸部的斜面装甲，腰部的虾壳构造，光这两样就已经完全突破了以前重型装甲的设计理念。”

　　“缺点还是有的，这个腰部的龙虾甲构造，对里衬的磨损很大，虽然活动型的护甲增加了战斗时候的灵敏，可是也因为它是活动的，很容易就夹住了里衬，摩擦几下就会把里衬磨穿。”阿德斯指了指自己的腰侧，把铠甲的一些缺点告诉了沃德。

　　“磨损了就换呗，能穿这种质地制作的铠甲的人，还会怕这个？”沃德有些不懂阿德斯的想法。

　　“我是想把这种设计用在普通的钢制铠甲上面的，要是损耗太快的话，后勤部队就要带上皮匠上战场，要么就是必须预先做好配件，但这个也对后勤造成了压力。”阿德斯有些苦恼的把缺点造成的后果说出来，他现在事情非常的多，不能静下心来改造一下这件铠甲的设计。

　　“哦，这也是，钢制铠甲的甲片边缘更加的锋利，缺点会比你现在这件更加严重。”

　　“就是这样，非常的困扰。”

　　“哈，这我就帮不了你了，我对铠甲的设计一点也不懂，你还是去跟老矮人商量吧，要不就去和伊薇丝说说？”沃德毫不留情的就打击着阿德斯，能看到他困扰的表情实在是太美好了。

　　阿德斯对这个损友摇了下头，非常鄙视他这种损人不利己的行为，然后就跑上前去，去到南希的旁边，看看魔法奇物可以激活没有。

　　“阿德，你之前安排的人已经做好了准备没有，我一开始激活，就顾不上其它的事情的，要是走错了路，那就要返工的。”

　　南希感觉到身边有人，一抬头发现是阿德斯，就最后一次确认前期工作的安排。

　　“已经准备好了，伯尼已经在前面了，他跟一些斥候会一直在你的前面，引领着方向的，而且在地面上也做了明显的标记，不会走错的。”沃德在有修路想法的时候就已经做好了一些部署。

　　后来南希跟他说过使用魔法奇物的中途会是什么样的，然后几个法师讨论了半天，才完善了在修路之前的一些前置工作。

　　“那我要开始了！”南希说着就看了眼摆在地下的铜碗，手持法杖开始念起法咒，准备施法。

　　这个铜碗外观青铜鎏银，在碗边的外沿有着金边，这条金边上面对角镶嵌了四枚拇指大的宝石，碗内泛着银光，如果仔细看的话，那些根本就不是鎏银，而是密密麻麻的细小银线编制出来的魔法阵，在魔法的灵光下造成的反光。


第380章 魔法师修路的方式

　　在山间的小路上面，早已经有人在路肩的位置撒上石灰粉，一条白色的标志带一直延伸到远处。

　　南希魔法师持咒施法，地上摆放的铜碗的位置慢慢开始隆起，土元素集聚。

　　当南希咒语念完，彻底激活了这件魔法奇物之后，铜碗下的地面已经隆起到跟普通人身高一般的高度，她用法杖对着这个已经到了自己头部高的铜碗一指，隆起的泥土便开始变形。

　　在泥土与土元素的共同作用下，一个人型的土元素召唤生物便出现在了大家的眼前。

　　阿德斯用手肘捅了捅身边的沃德，有些木然的问道：“就是这样？这个土元素可以对身边三尺范围内的空间施展‘化石为泥’？”

　　沃德不动声色的回答道：“看下去，你忘了碗边的宝石了么，几颗宝石就可以召唤出几个土元素。”

　　果然，在第一个土元素成型之后，地面隆起的位置并没有停止，继续抽取着大地中的土系元素，第二个，第三个，第四个。

　　在极快的时间内，三只土元素便出现在第一只土元素的周围，并且在地面上明显的有着一条微微隆起的泥土带连接着这四只土元素。

　　最开始召唤出来的土元素最高大，跟一个普通人的身高差别不大，之后召唤出来的三只就相对比较小一点，在南希的指挥下，土元素开始缓慢的移动，走向早已用石灰粉画好线的山间小路上面去。

　　土元素走过的地方，地面好像被粉末化了一般，原本夯实的路面上出现了浮尘，阿德斯走过去用皮靴试了一下，一踩一个脚印，他回头对远处的米娅招了招手，不一会米娅便带着一群筑路的奴隶来到他的身边。

　　“米娅，准备开始吧，让奴隶先干，然后就按照之前安排好的方案，与士兵们轮换，一直要跟紧南希的脚步。”

　　这时，南希已经走上了山间小路，按着之前规划的路线，指挥着土元素向前行走，土元素走过的地方，无论是夯实的路面，还是路边的岩石，都被抽取掉大量的土系元素，那些坚硬的岩石好像被风化掉一样，很容易就能被人敲开。

　　“阿德，我们跟上，要在背后保护好南希老师。”沃德看见自己的老师走远了，连忙走上来提醒阿德斯。

　　“好，我们走，你们魔法师都是这样筑路的？这么简单？”一边走，阿德斯一边好奇的问着身边的损友。

　　沃德想了一下，有些不确定地说道：“应该不全是，只有在岩石很多的地方才这么用，其实用‘化石为泥’来开挖道路是挺简单的，麻烦的是反转过来，用‘化泥为石’铺设路面。”

　　两个人急步走到南希的身后，一脚深一脚浅的踩着松浮的土壤，随时戒备着，保护着南希。

　　“用土元素抽取大地的土系元素比较简单，这是土元素的本能，所以这种魔法奇物其实并不少见，但是反转过来就不一样了，要把土壤凝结成为岩石，就必须有足够的土系元素，而且召唤出来的土元素会不会这个法术都还另说呢，一般只能由魔法师自己来施法。

　　一次施法可以制作三十尺左右的路面，你想想看那工作量，而且‘化泥为石’可是五环魔法，那是必须高阶魔法师才能施展的，你让一个高阶魔法师来修路？”沃德一边警戒，一边对阿德斯解释着。

　　“化石为泥也是五环魔法啊……”

　　“那是土元素的天赋技能，‘化泥为石’不是。”

　　“哦，我大概明白了。”阿德斯一时不理解土元素自身拥有的技能，所以对开挖道路与修筑道路不太明白。

　　这其实很简单的，土元素天生就会抽取土系元素，但要它反哺，那就有些困难了。

　　“我原来还想借出这个魔法奇物，去帮我在火山岛上修建一个城堡呢。”阿德斯皱着眉，从土元素走过的地方往外移动了一下，来到原本的小路上，这里是夯实了的路面，走起来比较简单，不像刚才，脚下全是粉碎了的石粉。

　　沃德跟着也走了出来，看了眼脚下穿着的皮靴，摇着头说道：“我没听过有这样的魔法奇物，召唤出来的土元素一般都比较笨，很少会使用‘化泥为石’的，而且要是没有足够的土系元素的话，它也施展不了几次‘化泥为石’啊，很快就会崩溃的。”

　　“那只能是用卷轴？”阿德斯有些无奈，看来用魔法建造城堡的计划落空了。

　　“就算是用卷轴，也必须要中阶以上的魔法师才行，低阶的魔法师怎么用五环的卷轴？”沃德毫不留情的就戳穿了阿德斯的幻想。

　　“这也不是不可能的，听说精灵族就有这样的东西，我以前听我的老师提起过。”在前面指挥着土元素的南希忽然转头对身后的弟子说道。

　　“啊？老师你听说过有这样的魔法奇物？”沃德惊讶的走前两步，对还在用精神力指挥土元素的南希问道。

　　“嗯，那个魔法奇物不是召唤土元素，是养着土元素的，而且还不是普通的土元素，应该是升级过的，可能是石头人什么的。”南希这次没有回头，而是密切关注着土元素的走向。

　　“啊？我不太明白。”

　　“笨死了，就是一个连通半位面的空间容器，那个半位面里面是土系元素集聚的地方，那不就可以养活一只石头人了么。

　　土元素生物又不需要吃喝，只要土系元素足够就可以了，然后给石头人铭刻上加速吸收的附魔法阵，或者直接用启蒙术灌注，让它能学习施展‘化泥为石’，这不就完美解决了阿德斯所说的要求了么？”南希一副嫌弃的样子，对这个笨徒弟她是没招了。

　　“哎呀，这个办法好，老师你有这个魔法奇物的图纸么？我们可以考虑制作几个，光用来帮阿德斯建造城堡就能赚翻了。”沃德眼睛一亮，迫不及待的问着。

　　“去去去，没这种图纸，那是精灵族特有的东西，而且你上那里找一个半位面？”南希头都不回，直接要把沃德赶走。

　　阿德斯心里却想着，是不是问问维莉娜，这只半精灵或许有这样的东西也说不定，至于半位面，自己就有啊，虽然是水系的，但只要打通一条能够连接土元素位面的通道，那就完全没有问题了。


第381章 拉拢

　　就在阿德斯他们努力打通南部森林与北方的通道的时候，在王都，也有人正在商量纳瓦比拉郡的事情。

　　“本廷克，我的政务大臣，你确定纳瓦比拉郡会派人对北方进行骚扰吗？”短短了几年，阿勒斯三世就苍老了很多，恶魔的入侵费尽了他的精力，不过为了王国，他还必须撑下去。

　　“吾王，王家法师团已经收到了安斯洛子爵夫人的回信，他们已经找到了百年前连通南部森林与北方的山路，并投入了相当多的人力物力修复，他们预估，再过两个月就可以打通山路，之后就可以派遣军队对山脉北边的恶魔进行攻击。”本廷克翻了翻手中的资料，然后对国王禀报着。

　　“我记得安斯洛家族与晨曦之主神殿的关系非常的密切，你看是不是让神殿那边派人去探查一下？”阿勒斯三世嘴里说的是探视，其实里面的意思大家都明白，就是要派人去监视着，免得安斯洛家族偷奸耍滑，拖着不去支援北方。

　　本廷克听到国王的话，眉头轻轻一皱，再次翻查了自己手中的资料，然后才开口说道：“吾王，晨曦之主现在对安斯洛家族的控制能力已经降到了最低，我想纳瓦比拉郡的人是不会听晨曦之主神殿的话的。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“几年前，安斯洛家族曾经向晨曦之主求助，他们家族的男性继承人感染瘟疫，但晨曦之主神殿并没有前去救援，之后就出现了私生子抢夺家族继承权的事情……”

　　“哦，你这么一说，我就有印象了，这件事我记起来了。”阿勒斯三世思考了一下，继续说道：“那么，我们有机会拉拢安斯洛子爵么？”

　　本廷克摊了摊双手说道：“那里一直都不是王国重视的地区，我们在纳瓦比拉投入的情报人员相当的少，对于安斯洛家族的倾向，我无法获得详细的情报。”

　　阿勒斯三世想了想，无奈的笑了笑，没有责怪本廷克，他说得没错，那里因为有山脉的阻隔，明知道临近海边，但是货物运不过去，海运发达也是白瞎。

　　所以一直以来，奥斯勒王国的历任国王，都没有太过于重视纳瓦比拉，几乎是把纳瓦比拉当成了自治领，投入得少，获得的也就少，所以在这样的恶性循环下，对纳瓦比拉地区的控制也几乎是没有的，只是在名义上有着统治权。

　　“既然他们已经与晨曦之主神殿的关系已经这样了，那么，我们现在派个人去拉拢他们行不行？”阿勒斯三世现在面临神权贵族的压力，所以他现在不放过任何机会，尽量的为王室拉拢尽可能多的盟友。

　　“可以试一试，可是，派谁去？”本廷克做了几十年的政务大臣，对于王室的想法是一清二楚，可现在才收复了王都，要人没人，要钱没钱，拿什么去拉拢别人？

　　“在王室里面选一个年轻的后辈，去尝试一下，最好是能把那个子爵夫人发展成情人，那就完美了。”阿勒斯三世心里明白，现在王室的子弟后辈里面，要找一个能在战场上立功的可能比较困难，但找一个花天酒地，勾搭女人的，绝对会有很多。

　　“失败了呢？造成子爵夫人反感了怎么办？”

　　国王耸耸肩膀，嘴里说道：“失败就失败了，反正最差的情况也不会比现在更差，反正纳瓦比拉都不在我们的控制之下。”

　　本廷克想了想，国王说得也没错啊，本来安斯洛家族就是神权贵族，本来就不怎么听王室的话，现在又和神殿闹翻了，那么去试一下也没坏处，最坏还能比现在坏？

　　“吾王，人选还需要你来安排，而且需不需要带上一些物资过去，表达王室对安斯洛家族的善意？”

　　“晚上，我与王后商量一下，明天给你答复，至于物资，纳瓦比拉郡缺什么？”

　　本廷克回忆了一下地图，思考了片刻说道：“那边的海运比较发达，降雨量充裕，粮食也不缺，一般的物资应该是不缺的，带上一些兵器铠甲或者是魔法物品就足够了。”

　　阿勒斯三世点点头，这段时间王室法师团得到了大批的恶魔尸体，它们身上的四肢与各种器官都可以制作魔法物品和魔法武器，这两样现在王室是不缺的，那么送几件过去表达一下善意是完全可行的。

　　“就这么定了，我们继续下一个事项的讨论……”

　　远在纳瓦比拉的阿德斯与安娜并不知道，在王都，已经有两个老奸巨猾的人正开始对他们下手了。

　　“这里，对，先用木头撑起来，然后搭上带来的砖块，对对，砌起来做支撑用的，这样就可以建造一座凌空的石桥。”

　　阿德斯与沃德正指挥着奴隶们在悬崖上建造一个临时的木支撑，这个悬崖是因为雨水冲刷塌方形成的，一条小溪正从悬崖的中间流过，南希抬起头看着小溪的上游，对身边的阿德斯问道“阿德，对面的那个平缓的山坡就是你说的地方？”

　　阿德斯拍了拍沃德的肩膀，让他继续指挥奴隶们工作，自己站直的身体，对南希说道：“没错，你看这里有水源，而且在山路的一边是石质的峭壁，我们可以在这里建设一个卡哨，在峭壁上开凿警戒点，在山路上建造城墙，这样就能完全守住这条山路，谁来了都过不去。”

　　南希点了下头，阿德斯说得没错，这个地点因为一边是悬崖，一边是石质的峭壁，当时建造山路的时候，这里是最狭窄的，前方几百尺的路面都是只有五尺不到，一人一马走过这里都非常的危险，要是在这里用城墙一堵，真的是一夫当关，万夫莫开。

　　“而且你看，这里的悬崖，大概要建造一座六十尺的石桥，这样才可以那山路连接起来，城墙会建造两垛，对面的峭壁一座，这边一座，要是北方有人来进攻，我们就可以先在那边抵挡，挡不住了，我们可以破坏掉这座石桥，这边用人守着，拿着弓弩，凌空的悬崖我看敌人的大军怎么过来。”

　　南希：“……”

　　有时候，不得不佩服阿德斯的想法，南希在脑里设想了一下阿德斯刚才描述的情景，的确，要是一般的军队想要过来是绝无可能的，除非他们的队伍里面有着能飞的魔法师。

　　就算是魔法师，在弓弩的威胁下，想要飞过六十尺的悬崖也不是一件容易的事情，虽然法师身上可以加持远程防护。


第382章 土元素富集物

　　“沃德，沃德！你走偏了！歪到左边去了。”

　　留下大部分的人去建造营地，阿德斯他们继续北上，到了这里山路的扩宽更加的困难，不但道路狭窄，另外一边是悬崖的情况越来越多了。

　　今天轮到沃德控制土元素，走着走着跟在后面的阿德斯就发现沃德偏离了，本来应该并排而行的四只土元素，因为位置的关系，有两只完全是进入了路边的峭壁之中。

　　这并没有什么，后面跟着的挖路的奴隶把泥土挖开，夯实路面，再把多余的泥土铺设在道路的两边，种上小树苗就可以了。

　　可现在沃德指挥着土元素完全偏向了左边，连第三只土元素都钻进了路边的峭壁里面去了，阿德斯可没想过要把小路扩宽到这样的程度。

　　“啊？没有啊，我没走偏啊。”沃德好像并不知道自己走偏了，还振振有词的分辨着。

　　“怎么没有，你右边的第二只土元素应该在这条线的位置，可是现在都钻到峭壁里面去了。”阿德斯指着伯尼早就画好的线，用事实来告诉沃德，他的确是走偏了。

　　一边的南希也有点奇怪，这么简单的事情，沃德怎么会出错？于是就走上来说道：“你先把土元素拉回来，重新按照画好的线走。”

　　沃德看了眼脚下的白线，有点莫名其妙，怎么会这样？

　　重新把土元素并列排好，再次出发往前走，还没走两百尺，这次是南希在喊了：“沃德，你怎么走偏离了白线！”

　　“老师，不是我指挥的，土元素好像不听话。”

　　“这怎么可能？你只要用精神力连接那件铜碗，就不可能出现不听指挥的情况。”南希不信沃德所说的话。

　　“真的，我骗你们做什么？”

　　这时候大家都意识到好像出现了什么意外的情况了。

　　“你把土元素都拉出来，然后解散了，我来试试。”南希相信沃德是不会骗她的，那么出现现在这样的情况，要么就是沃德的精神力受到了干扰，要么就是土元素真的不听指挥。

　　四只土元素回到了沃德的前面，有两只从峭壁里面出来，善于观察的阿德斯首先发现了不对，他指着头顶上有铜碗的，最先召唤出来的那只说道：“你们看，这只土元素好像不太一样了。”

　　南希一看，的确是不一样，土元素的脑门上有着铜碗的地方，原本是灰褐色的土壤，现在好像变成了岩石？

　　南希绕着这只土元素走了两圈，回头就对沃德说道：“解散了，让我看看是什么情况。”

　　南希这次用很果断的语气，并不是与沃德商量着什么，而是直接命令他，必须要解散了土元素。

　　沃德耸耸肩膀，开始缓缓的收回自己的精神力，并且念起了法咒，很快，土元素因为被铜碗抽取了能量，身体不能维持人性，精魄被驱逐回了土元素位面，化成了四堆泥土。

　　阿德斯眼尖，在最后一只土元素被解散后，他便发现了铜碗里面好像多了点东西，走过去一看，一枚小拇指大小的黄褐色的小石块出现在铜碗里面。

　　“南希、沃德，你们过来看看，这是什么？”

　　“土元素积聚物？我大概明白为什么土元素会自动偏离了画好的路线了。”南希过来一看就知道这是什么，顺带也明白了沃德为什么会说土元素不听话了。

　　“土元素积聚物，顾名思义就是土元素身上富集了土系元素，如果是野生的土元素或者是在土元素位面，这样的情况会让土元素升级成更加高级的土元素生命，例如拥有石头人外观，甚至会出现在体外披上一层黑曜石铠甲。”南希对身边两个正好奇的看着她的人解释道。

　　“哦，这代表附近有丰富的土系元素？所以土元素才会不自觉的偏离，本能的往有丰富土系元素的方向走？”阿德斯敏锐的察觉到南希解释这枚土元素积聚物背后意义。

　　“没错，就是这样。”沃德也非常的赞同阿德斯的观点，他刚才明明就是按照之前几天的做法，每一只土元素相隔半米，并列前进，可走着走着被喊住了说自己走偏了，着真是冤枉啊。

　　南希从铜碗里面拿起这枚黄褐色的石头，对沃德与阿德斯说道：“要是让土元素长期生活在这里，这些富集的土系元素就会慢慢的晶化，变成是土元素的核心，也就是我们经常所说的土系魔晶。”

　　“南希你是说这里可能会有魔晶矿？”阿德斯一听见魔晶两个字就有些不淡定了。

　　“你看小说看多了吧，这个世界上没有什么魔晶矿，唯一的魔晶只能是在魔法塔人工制作出来的，是元素池里面的魔法晶石。”沃德鄙视的看了眼身边高大的阿德斯。

　　“可能是宝石矿，也可能是金属矿，不过从这枚石头的颜色上看，很可能会是黄铁矿或者是铜矿，黄铁矿的几率更高一点。”南希看了眼阿德斯，立即就把自己的分析说了出来，狠狠的打击了阿德斯对于魔晶矿的想法。

　　“你们两个魔法师这是在打击人……”阿德斯算是看出来了，肯定是刚才自己说魔晶矿被这两位魔法师鄙视了，所以南希才会这样打击他，要知道，黄铁矿是这么多种铁矿里面最难提炼的一种矿产。

　　“这也不一定的，如果你把黄铁矿看成是一种施展魔法的材料，那么我们就不算是打击你，要知道很多种酸液的施法材料其实是通用的，而黄铁矿的粉末就是其中的一种。”沃德笑着对阿德斯说道，并且说话的时候一本正经的。

　　“你别听他瞎说，黄铁矿里面提炼出来的液体才是施法材料，黄铁矿本身不是。”南希不忍心看着阿德斯被自己的弟子蒙骗，果断的揭发了。

　　在扩宽小路这种枯燥的工作里面，互相开玩笑也是一种放松的方式，南希师徒与阿德斯的关系非常的密切，开一下这种小玩笑非常的正常，在之前的路上就已经发生过。

　　不过阿德斯现在的心里，想的却是其他。

　　不知道，在多元宇宙中，用铅室法制备硫酸是不是可行的。


第383章 伯尼的侦查

　　在山间小路，阿德斯三人互相开着小玩笑的时候，一直在前面充当引路人与哨兵的伯尼跑回来了。

　　“阿德斯，我们在前面发现了一些异常的情况。”满脸汗水的伯尼从山上敏捷的跳来跳去，这速降水水平沃德是看得目瞪口呆。

　　阿德斯并没有急着追问发现了什么异常，而是递上一管石蜜药剂，让伯尼恢复一下体力，看他满头大汗的就知道是急速跑回来的。

　　“在前面，翻过这座山峰的一个山坳里面，我们发现了地精的身影。”伯尼屏住呼吸，好让自己说话能够畅顺一些。

　　“别焦急，喝口水慢慢说，我们在后面随时能拉上几百人的大军，还有这么多的中阶职业者与法师，别说是地精，就算是幽暗地域的黑皮精灵跑出来了，我们也能应付一阵子的。”阿德斯示意伯尼把石蜜药剂喝下，缓和一下再说。

　　“不止有地精，我们在山坳的外面还发现了不少座狼的粪便，我想这个地精聚居点里面肯定有狼骑兵，很可能还会有大地精和熊地精的出现，前面的哨兵都是比较低阶的战士，我不敢让他们接近山坳去探查，所以就急忙跑回来汇报了。”

　　“大地精……”

　　阿德斯想起了他第一次见到伊薇丝的那场战斗，那次伊薇丝差点就被大地精给斩杀了，而熊地精是比大地精更加强壮的地精类生物，这种普通地精的表亲，身高能达到七尺，擅长使用重武器，简直就是低阶职业者的噩梦。

　　“如果我们把这条小路建造完成了，这个地精部落发现了我们的话，那么伴随我们的就是不会停歇的抢掠，凡是经过这条路的商队都会遭受到这样的情况的。”伯尼的呼吸慢慢的平缓下来，继续补充着自己的想法。

　　“伯尼说得对，阿德，这个地精部落必须要消灭了。”魔法师的知识是非常的丰富的，这让他们能够在书本里面看到大陆上关于地精的生活描述，要是被一个有战斗力的地精部落发现了这条路，那么接下来的情况就绝对会跟伯尼描述的一样。

　　所以南希毫不犹豫的就赞同了伯尼的说法，她也觉得应该要去消灭了这支地精部落。

　　“先停止小路的建造，南希你和沃德回去营地那边，把士兵都集合起来，我和伯尼再去探查一下，看看它们的战斗力怎么样，要是遇见了米娅与伊薇丝，你帮我阻挡她们，别让她们跟来，回去带领士兵去。”阿德斯很快就考虑好了接下来应该做的事情，迅速的开始发布命令。

　　“你小心点，我可不想被圣女冕下埋怨。”沃德有些担心好友的安全，拍了拍阿德斯的肩膀，让他自己注意。

　　“没事的，我是去侦查敌情，又不是上去战斗。”阿德斯解释着，免得沃德回去表达错了自己的意思，万一米娅发飙，沃德与南希还真的未必能压制得住，这个不是实力的问题，而是身份的问题。

　　看着阿德斯跟上伯尼，快速的消失在眼前，南希对身边的弟子说道：“我们也快点回去安排好，万一阿德斯他们被发现了，地精追杀过来，我们也要有准备。”

　　“嗯，知道了，老师。”沃德收回看向山上的视线，与南希召唤出坐骑，带着身边的奴隶与士兵，赶回营地去。

　　攀登普通的山路，对于游侠来说并不是什么困难的事情，很快的，阿德斯就与伯尼一同到达了山顶上，伯尼指着前面更高的山峰说道：“还要翻过这座山峰，在往前走一点才可以看见那些地精住的部落。”

　　“你们在山上发现了地精的哨岗了吗？”阿德斯一边走一边问着。

　　“没有，在山顶上也没发现座狼的粪便，这边应该不是地精主要活动的地方，我猜可能是食物不足的原因。”伯尼跨步跃过一个石坑，头也不回地说道。

　　“也就是说，在山脉的远处，才是地精的活跃的地方？”阿德斯指着远处的山脉说着。

　　伯尼没走两步，忽然停下来郑重地说道：“应该是，而且在山地，座狼的出现有些奇怪，我猜测可能这群地精是从北面的平原迁徙过来的。”

　　阿德斯一下没反应过来，有些迟疑地说道：“你的意思是，这群地精是被恶魔驱逐的？”

　　“不是，我是怕这群地精就是恶魔控制的。”伯尼并没有再向前走，而是继续停下来把自己的想法完全表达了出来。

　　“嘶……这可不是什么好事。”阿德斯明白了伯尼想法了。

　　“所以我不敢让手下靠近去侦查，这太危险了，而且要是惊动了地精，我们接下来的行动就比较被动。”

　　“你做得好，这件事还是谨慎点比较好。”阿德斯拍了拍伯尼的手臂，继续往前走，看来伯尼经过几年的锻炼，不再是以前的伯尼了，跟圣居第一次见面的时候相比，现在的伯尼成熟了很多很多。

　　“什么，大地精和熊地精？伯尼没说错吧？”

　　第一个质疑伯尼侦查回来的人不是伊薇丝，也不是米娅，而是伯尼的老师，纳特。

　　德鲁伊有些不敢相信，在这条山脉里面，居然有这么强大的地精部落？

　　“你要相信伯尼的话，他现在已经是一位五级的游侠了，什么话能说什么话不能，他自己有着清晰的界定的。”南希伸出手臂虚按了一下手掌，示意纳特不要太紧张。

　　“我和老师在回来的路上也分析过，如果伯尼没说错的话，那么这个地精部落不可能是以前一直就出现在这里的，因为山脉里面没有足够的食物供应他们繁衍。”沃德大概的明白纳特为什么要质疑，所以把自己与南希的分析对大家说了一下。

　　“这些都是次要的，我们现在必须派遣先头部队去接应，万一阿德斯出现了意外，也让我们有一个缓冲的时间。”伊薇丝只要不是在战斗中遭遇到突发情况，她的安排还是很专业的，就在纳特发出自己的质疑的时候，她就已经下达了命令，一队五十人的精英士兵已经随时可以出发，到前方去接应有可能出现的意外。

　　“还要派人回去山口的哨所，让云妮他们知道这里的事情，不然真的是强力的地精部落的话，战斗一时半刻停不下来的，后勤得跟上，士兵们现在都是随身带着一些战斗装备，要是出现战斗，很快就消耗完的。”米娅并没有阿德斯想象的那样，立即就要出发去找自家少爷。


第384章 地精的文明？

　　没有想象中的艰苦战斗，也没有攻坚战。

　　有着几位施法职业，还有一个圣女，一个超远程的弓箭专精游侠，一个地精部落并不能抵挡他们前进的步伐。

　　在油腻术与火球术的配合下，在蛛网术与沼泽术的限制之中，一个强大的地精部落就这样被消灭了。

　　“阿德，这是一个有着文明传承的地精部落，跟一般野外的地精不一样，部落中明显带有文明的气息，你从这些地精的卫生情况就能看出一些异常。”

　　消灭了地精之后，阿德斯与大家走进这个部落，一进去南希就感觉到这个地精部落的不同之处，一般来说野外的地精是一种非常肮脏，非常不注重卫生的智慧生物，浑身散发着恶臭，令人无法忍受。

　　可是在这个部落里面并不是这样，在阿德斯的视野里面，甚至发现了公共的澡堂，这些异常同时也被南希发现了，她特意的对阿德斯解释了这种情况。

　　“刚才的战斗中，我还发现了这个部落里面有施法者，可能，我们能在这里找到一些不同寻常的东西。”南希指了指在山坳最里面的建筑说着。

　　阿德斯回头对伊薇丝与伯尼示意了一下，让他们派遣人手去搜索一下，同时提醒伊薇丝道：“搜索的时候小心一点，遇见了奇怪的事物先不要急着搬动，通知我们去查看一下再说。”

　　伊薇丝是整个纳瓦比拉郡与火山岛的军事队伍的主要负责人，可以说在军队里面，除了阿德斯与安娜，她就是最高的军官，而且阿德斯与安娜平常并不插手军队的具体事务，伊薇丝就是实际上的军队领导人。

　　听到了封君的命令，伊薇丝与伯尼领命跑去安排人手搜索，米娅这时候从一边走了过来，手里拿着两把双手巨剑，来到阿德斯身边说道：“阿德，这些兵器有古怪。”

　　阿德斯接过双手剑，左右翻看了一遍，疑惑的对米娅说道：“没有古怪啊，就是普通的精钢武器。”

　　“这些是从大地精与熊地精的尸骸边上拿到的，应该就是它们日常用的武器，你没有察觉这些武器与我们平常看见的制式武器有些不同么，应该是按照那些大地精与熊地精的身高与习惯定制的。”米娅向阿德斯要回了一把武器，挥舞了几下说道。

　　“你的意思是，这些地精配备了专门的铁匠？”

　　米娅点点头，不然无法解释这些兵器的来历，要么是地精自己培养出来的铁匠，要么就是有其他种族的帮忙，甚至是俘虏一批人类或者矮人专门帮它们锻造武器。

　　“那刚才南希说的事情就有可能是真的了，这个地精部落可能真的有着文明传承，你们发现了活口没有，审讯一下。”阿德斯眼睛一亮，要知道地精的文明早已经失传，现在的人只能从一些传说中了解到地精文明曾经统治过这片大陆。

　　米娅摇了摇头说道：“外面是没有了，都被我们消灭了，现在就看伊汶能不能在那边的建筑里面找到幸存者了。”

　　说话之间，阿德斯就看见伊薇丝从山坳的最深处走了过来，还没等伊薇丝靠近，阿德斯就大声的问道：“伊汶，里面有没有活口？”

　　伊薇丝听见封君的大声追问，连忙疾步跑上来，摇着头地说道：“你们刚才的油腻术与火球术配合得太好了，把这里的空气都点燃了，里面的人全部都是窒息致死，没有幸存者。”

　　旁边的沃德早就听见了南希与阿德斯的对话，法师对这种新奇的知识最是渴望，听见这个部落的人全部被消灭，不禁狠狠的一合手掌，恨恨地说道：“早知道刚才就别那么狠，多放几个蛛网术控制住就好了，用什么油腻术加火球啊。”

　　南希与阿德斯相视苦笑了起来，他们也不知道这个部落里面隐藏着一个这样的秘密，要是真的早知道的话，或许会选择另外一种战斗方式。

　　“我们在最里面的建筑物后面发现了山洞，是一些开挖的矿坑与冶炼工场，不过冶炼的方式看着不像是普通的，你们应该去看一看。”伊薇丝指了指身后的山坳深处，她特意走回来就是要告诉大家这件事。

　　一直不吱声的云妮这是一拍阿德斯的后背，嘴里说道：“快去，我想这里面能解答刚才米娅提出的问题。”

　　于是几个人跟着伊薇丝，向山坳深处的建筑物走去。

　　在一个敞开式的矿坑里面，阿德斯他们看见了伊薇丝说的异常，这里被点燃的空气引爆过，周围不但有地精的碎尸，一些采矿与冶炼的工具也散落到了四周，有些甚至被爆炸弹飞，镶嵌到了矿坑边上的石壁上。

　　“你看这些是铁锭，这些是矿石，可是在周围的工具里面，我们没有找到熔炉，只有一些锻造武器的火炉，但是明显的，这些火炉并不能产出这么多的铁锭，而且，爆炸是怎么发生的？空气被点燃并不会引起爆炸的，所以我觉得应该找你们来看一看。”伊薇丝指着一些工具，向一群魔法师说明情况。

　　阿德斯扫了一眼，很快就找到了爆炸的中心点，他带着大家走过去一看。

　　南希立即就辨认出来了：“我知道为什么会爆炸了，阿德，你看这个，这明显是一个简易的元素池。”说着她指着爆炸中心的残骸，那里有一些石块，在石块上镶嵌着金属丝。

　　云妮与沃德对视了一眼，这种情况莫名的熟悉，跟火山岛上的魔法熔炉有点相似啊。

　　阿德斯神念放出，对整个矿坑进行扫描，他也好奇了，有元素池不奇怪，有魔法熔炉也不奇怪，但是地精会用元素池与魔法熔炉就有点奇怪了。

　　神念扫过，果然被阿德斯发现了点什么，他走到爆炸点的侧面不远处，指着一堆残骸杂物说道：“找人搬开这里看看。”

　　伊薇丝对一边还在搜索的士兵招了招手，一群人就上来开始搬东西。

　　“小心点，这些东西好像是一件大型的魔法装置，我看见了炼铜。”南希从这堆杂物里面发现了紫红色的金属块，于是大声的对搬东西的士兵说着。

　　“还有秘银！！”阿德斯也发现了在杂物的遮掩下，一件银色的东西露出了一个角。


第385章 秘银反应皿

　　在北方山脉的一处山坳深处。

　　当士兵们搬开了杂物，一一摆放在大家的面前之后，阿德斯与各位法师就已经猜到这些杂物到底是什么了。

　　“这些炼铜应该是一个基座，不过为什么要设计成空心的呢？要是实心的，这次爆炸可能就炸不飞它了。”南希指着已经砸扁了的炼铜说道。

　　云妮围着巴掌厚，三尺见方，一尺多高的秘银盘绕了好几个圈，这么多秘银塑成的盘状物体，别说见了，连听都没听多，要知道秘银的重量都是一盎士来计算的，这个秘银盘，起码几百磅。

　　“这应该是一个反应皿，而且你们发现了没有，它的外表面暗刻了保护魔法阵，在这样的爆炸下也没有变形，应该是一件非常珍贵的东西。”沃德在火山岛经常接触魔法熔炉，所以当他看见这个秘银盘内部的魔法花纹的时候，立即就辨认出大部分的花纹跟魔法熔炉是类同的。

　　“阿德，你来这里看看，秘银盘的底部有一些图案。”云妮围着这个侧放的秘银盘转了好几圈，让她发现了一些刻在隐秘地方的图案。

　　阿德斯与南希走过去，蹲下来详细的查看了很久，最后南希抬起头对大家说道：“这其实就是一个魔法熔炉，而且是地精统治时期的东西，非常的罕见。”

　　阿德斯伸手指着其中的几幅图也说道：“这里的铁锭的来历在这几附图里面就能得到答案，这个熔炉可以在黄铜矿里面提炼出纯铁锭和硫磺来。”

　　大家围上来一看，阿德斯指着的几幅图里面，详细的画着怎么把黄铁矿碾碎成粉末，放到反应皿里面搅拌多长时间，放置多久，然后就可以分离出杂质层、硫磺粉末层、铁粉层，然后再把纯铁粉高温加热，融化之后就是铁锭。

　　“提炼黄铁矿这么简单？”沃德有些不相信。

　　要知道现在大陆上冶炼钢铁，都是选择一些磁铁矿和赤铁矿，这两种铁矿含硫比较少，提炼出来的铁容易锻造成精钢。

　　但是黄铁矿就不一样了，它本身就含有大量的硫，提炼出来的铁在锻造的时候加热到高温就容易发生热脆，非常的容易产生断裂与气泡，所以基本上不会选择黄铁矿来作为冶炼钢铁的原料。

　　可现在地精的这个反应皿完全以一种无法理解的方式从黄铁矿中提炼出纯铁，不但沃德不相信，连南希也有些不相信。

　　“难道古代地精的魔法造诣已经高到这种程度了么？这真的让人难以置信。”南希站起来，喃喃自语地说着。

　　“也不一定的，如果是少量的制备的话，我们也能做得到，只不过没这个需求而已，不然肯定能研究出大型的熔炉来提炼黄铁矿。”阿德斯反倒觉得没什么，如果真的要提炼黄铁矿，不计成本的话，一个有限祈愿术，肯定能从黄铁矿里面分离出纯铁。

　　只不过是有没有这个必要，成本高不高的问题。

　　“这个东西借给我研究一段时间，我要看看地精到底是用的什么办法。”南希这个炼金术师忽然来兴趣了，她对这种从来没见过的魔法花纹毫无抵抗能力。

　　“南希要不你来我们实验室一段时间？你想研究多久就研究多久，而且那里的能量非常的充足，完全能满足你的要求。”

　　阿德斯早就想拐带南希到火山岛上去，一个即将成为高级炼金术师人是很难请到的，特别还是能够让大家信任的。

　　南希瞄了阿德斯一眼，嘴角一翘，有些揶揄的笑着说道：“你不会是怕我拿了这么大一块秘银跑了吧？”

　　“这怎么可能，这个秘银盘里面的魔法知识远远比它本身要珍贵好吧。”阿德斯立即否认了这种说法。

　　“那你准备出多少酬劳请我去火山岛上？”南希笑容一收，一本正经的开始谈条件。

　　“你制作的魔法物品，除了原料的成本价之外，利润我们五五分成，能量算免费使用。”阿德斯看见南希好像有些动心，立即开除了价码。

　　“四六，你四我六，然后我可以任意的分配能量池里面十分之一的能量，作为我日常研究所用。”南希还价了，阿德斯立即就眉开眼笑。

　　“好，一言为定！”反正在火山岛上，能量几乎无穷无尽，根本不怕南希消耗。

　　“不过，你不能在研究室研究一些破坏力超强的魔法，那里只是一个简易的魔法塔构造，并不是完全的魔法塔，防护能力很差的，要是研究破坏力强的魔法，万一出现了意外，这个研究室和魔法熔炉就立即完蛋。”阿德斯答应了南希的条件之后，立即又补充了一条。

　　可不能让南希任意的研究她想要研究的魔法，要知道一些高阶魔法的破坏力非常的惊人，特别是失败之后。

　　“可以，我只不过是一个学院派的法师，并不是战斗法师，那些暴力的魔法我很少研究的，你不需要担心。”

　　阿德斯讪讪的笑着，心里面却是不信的，法师都是破坏狂，当他们对一种法术有兴趣的时候，才不管是不是暴力与否。

　　“把这里的一切东西全部打包，都运到火山岛上去，等我们把这条山路打通了，我立即就会过去，特别是这个反应皿，是地精这套魔法熔炉的核心，别在运输的时候碰坏了，而且这么大一块秘银，别走漏了消息，会有很多丧心病狂的冒险者来抢夺的。”

　　南希指着这个矿坑，对伊薇丝说着，顺便提醒她运输的时候一定要小心，这里的人都是伊薇丝管的，找她准没错。

　　“你放心吧，我也在黑铁港混了这么久了，这个能从黄铁矿里面提炼出纯铁的东西有多珍贵我还是懂的，一定不会出差错的。”伊薇丝知道这个反应皿的价值，要知道黄铁矿的价格可比赤铁矿和磁铁矿低得多。

　　要是南希研究出了点什么，能大批量的制备纯铁粉，那么就可以敞开了收购黄铁矿回来提炼纯铁，别的不说，光眼前的这个地精开挖的黄铁矿就可以立即利用上，原材料无穷无尽的。


第386章 特大型矿脉

　　在黑铁港，领主府里面。

　　安娜看着手上的羊皮纸，脸上露出一副无奈的表情。

　　书房里面只有她自己一个人，为了打通北部山脉的道路以及防备在山脉里面出现突发事件，阿德斯带走了大部分的追随者。

　　现在黑铁港里面是安娜坐镇，火山岛上的是齐娜，男爵领是简，莫莉跑去了安博，至于河口就交给了亨特代管了。

　　还好阿德斯与莫莉他们早就在内部实行一套管理制度，就算主管暂时不在，也能正常运作。

　　“王室这是要搞什么？是要派人来监视我们么？”安娜拿着羊皮纸自言自语地说着，她考虑了一下，把羊皮纸往桌面上一拍，心想：这不行，看来得和莫莉与阿德斯商量一下。

　　这又是王室子弟，又是带着支援物资，还有嘉奖令，到底是要闹什么？

　　她知道自己对政治并不擅长，这种勾心斗角的东西处理不来，这次王室派人来说是支援，但谁知道里面到底是搞什么鬼。

　　考虑好了，她就拉动了身边的摇铃绳子，门外的侍从进来后，安娜写了一封简信，就让侍从把简信发给莫莉与阿德斯，这些麻烦事，还是交给他们烦恼好了。

　　而这时的阿德斯正在北部山脉里面，他看着眼前消失了的山路，有些不知所措。

　　“怎么啦，怎么不走了？”米娅陪着自家少爷到山路的前面去探查，伯尼手下的斥候回来告诉大家，前面没有路了，于是阿德斯就扔下南希师徒，自己带着米娅，本来是想到前面去放风的。

　　谁知道到了斥候说没路的地方一看，这真的是没有了路。

　　一场异常猛烈的山洪完全把原来的山路给冲塌掩埋了，完全看不见山路本来的面目，眼前全部都是大大小小的鹅卵石，最大的怕有马车大，小的也有人头般大小，是直接在上面铺路？还是等土元素过来把它们挖开？

　　阿德斯一时之间出现了选择困难症。

　　“这路，完全被山洪冲垮了，怎么走？”阿德斯没好气的回头对小女仆说着。

　　“挖开在铺设一条呗，有土元素在，这多简单。”米娅翻着白眼说道，她不懂自家少爷有时候的想法。

　　“每天出现的土元素，都必须使用宝石来召唤的，你以为想召唤就召唤啊？”

　　“呀？还要宝石啊？”小女仆听见了宝石两个字，立即就变身成了小财迷。

　　阿德斯点着头，虽然这个支出一早就预备好了的，但是能省则省啊，要是挖开的话，工作量就大了，可能就要多用几天的时间，这每一天都是宝石啊。

　　“少爷，我觉得这个钱你不能省了，你看里面是个山坳，中间是山涧，山洪就是从那里出来的，这里一挖开地势就会变低，山涧里面的水肯定会从这里流过的。”米娅往里面看了眼山洪来的方向，立即就指着地势对阿德斯解释。

　　“看来只能向后面营地那里一般，彻底把这里挖开，然后搭上石桥，让水从桥底流下才行了。”阿德斯顺着米娅指的方向看去，认同了小女仆的解释。

　　“还要在山涧里面筑起小水坝，要是任由山涧像现在这样流淌，要是又下暴雨的话，可能会再次出现山洪的。”这里的气候与地形与半山小村那边差不多，阿德斯看着地形，有些担心再次发生山洪。

　　“那就等山路建造好了，回头有时间再慢慢修，这个又不急。”米娅往前走两步，跳上了一块大鹅卵石，想要往前走，跨过这段被山洪冲垮的山路，到前面去看看。

　　“你小心点，这些石头下面有蛇的。”阿德斯看见小女仆蹦上了一块大石头，连忙提醒她。

　　“少爷，你快来看看，这是不是金子！！”

　　米娅在石面上连蹦带跳的，跨过了几块大石头，忽然指着前面大声的呼喊着。

　　“金子？”阿德斯有些好奇的跳上鹅卵石上，来到米娅的身边一看。

　　在她身前不远处，一块横卧的石头上面，在太阳光的反射下金光闪闪的，阿德斯也被这金黄的颜色闪瞎了眼，这还真的是黄金？

　　阿德斯往前几步，这块横卧的大鹅卵石只有最上面露了出来，整块石头还有大部分被附近的小石块掩埋住了，并不能完全看清这块大鹅卵石到底有多大。

　　阿德斯跳上这块金光闪闪的鹅卵石上一看，还真的像是黄金，这块鹅卵石的质地是白色的，像是石英石，上面附着着大片的金黄色金属。

　　阿德斯蹲下来，掏出精钢匕首，在鹅卵石上刮了刮，想要把上面的金黄色的附着物刮下来，看看是否真的是黄金。

　　谁知道一用力，那些金黄色的金属就崩开了，非常的脆。

　　阿德斯摇头笑了笑，站起来对米娅说道：“这不是黄金啦小财迷。”

　　“啊？这种颜色的除了黄金还会是什么？”米娅不信自家少爷说的。

　　“就是跟地精部落挖的那些一样，是黄铁矿。”阿德斯指了指山路的后方，示意前几天打下的地精部落的位置。

　　“不可能吧？地精部落离这里这么远。”米娅还是不信，走到阿德斯身边蹲下来仔细的观察着鹅卵石。

　　“骗你做什么，要是黄金，这么大一块，我还不高兴疯了，这可意味着附近有大型的金矿啊，谁不想它是真的。”阿德斯指了指脚下的鹅卵石，光是露出地面的部分，这块鹅卵石就有将尽六尺长，大概四尺宽。

　　“真的不是金子？”米娅不会分辨金矿与其他的矿物，只能仰头再次问自家少爷。

　　“真的不是，你看我刮开的这里，断口是不平整的，而且你试一下，它是很脆的。”说着阿德斯把匕首递给米娅，让她试一试。

　　米娅一试，果然是很脆，还没用力金黄色的金属就崩飞了。

　　“黄金是很软的，要是这样撬开的话，是不会崩飞的，而且也不会出现这样的断口。”

　　“哎呀，我还以为这是黄金呢，这么大一块，要是金子就发了。”米娅有些丧气的站起来，对着大鹅卵石使劲的跺了一脚。

　　阿德斯扫了眼附近的鹅卵石，嘴里说道：“不是金子也能发财的，这里距离地精部落这么远，还有黄铁矿，那么这个矿脉是挺大的，我们找不到金子，但可以在铁矿上把这些钱赚回来啊。”

　　而且，谁说黄铁矿里面就没黄金的？


第387章 成立公国？

　　“南希，沃德，我们回来啦。”阿德斯走在崎岖的山路上，对迎面而来的师徒俩打着招呼。

　　“前面什么情况？”沃德正在指挥着土元素，没空搭理主仆二人，后面的南希把大家想知道的问题问出来了。

　　“山路被山洪冲垮了，全是鹅卵石，看来要挖开才行，而且上面还有山涧，比较麻烦。”阿德斯把在前面观察到的情况告诉了南希。

　　“这样啊，看来工程又要拖延了。”南希摇了下头，这两位学院派的法师对在野外生活开始有些腻烦，这并不是阿德斯不舍得运送一些奢侈的生活物资来，而是他们这些学院派想要的其实就是研究，但在野外，不可能满足他们这些要求，而且也不现实。

　　“要不你们先回去？我与云妮两个人来操作就可以了。”阿德斯也觉得有些不好意思，把这两个学院派的法师拖在这里也不是办法。

　　听到阿德斯这么说，不但南希有些心动，连在指挥土元素的沃德也转过头来，看着自己的老师。

　　“你别乱看，转回去，看路。”南希发现了沃德的动作，大声的对他吼着。

　　“还是算了，不是山路工程的问题，我主要是怕在前面，走出了山脉之后，会遭遇到恶魔，那时候我和沃德不在，会造成队伍的战斗力下降。”南希考虑了一下，觉得还是有些危险，于是便拒绝了阿德斯的好意。

　　沃德听见老师这么说，立即就垂头丧气的继续指挥着土元素前进，看来艰苦的野外生活还得继续。

　　“阿德，你回来了？安娜有急信给你。”伊薇丝骑着她的迅猛龙从后面赶上来。

　　“信里写的是什么？”阿德斯等伊薇丝下了迅猛龙，才缓缓的问道。

　　“王室要派人过来。”伊薇丝有些担心地说着。

　　“王室？”阿德斯接过信，仔细的看了一下里面的内容。

　　“怎么样？王都那边是不是想要派人过来监视我们？”身旁的米娅焦急的问着。

　　“不是，现在王室派人来只能通过远程传送，不可能派遣大批的人员过来，没人他怎么监视我们？安娜的信里面说，王室是要支援一些物资给我们，还有嘉奖令什么的。”阿德斯看完把信递给了米娅，让她自己看。

　　“这是要拉拢你们。”南希听着阿德斯的话，立即就分析出王室到底想要做什么。

　　“我想也是，他们主要是害怕我们不打通这条山路，不能拖住一部分的恶魔。”阿德斯点着头，赞同南希的分析。

　　伊薇丝听见了南希的话，心里面放心了许多：“那你要回去黑铁港么？”

　　“我回去做什么？迎接王室的使节？”

　　“是呀，你不和安娜一起迎接么？”伊薇丝以为自己没有表达清楚，连忙补充地说道。

　　阿德斯对她笑了笑说道：“我用什么名义去迎接王室到来的使节？骑士爵位么？”

　　这时候大家才发现，阿德斯这个纳瓦比拉郡的实际拥有者，身上并没有太高的爵位，到目前为止，他也不过是一个世袭的骑士。

　　“可是，你不回去，万一王室的使节提出一些额外的要求，安娜怎么办？”伊薇丝现在作为领地的军事长官，看待问题不再像以前那么狭隘。

　　“这也是，可是我回去了，这里发生意外怎么办？要知道这里随时要应对北面的恶魔入侵的。”阿德斯被伊薇丝问住了，他回去黑铁，就算不露面，也可以躲在幕后，帮助安娜应对王室使者随时提出的问题，但是回去之后呢？这里怎么办？

　　“我给你一个远程传送的卷轴，然后锚点定在营地，要是这里出现意外，我们立即就可以发远程短信给你，你立即使用卷轴就是了。”南希这时候提出了解决方案，就是使用卷轴。

　　“这是个好办法。”伊薇丝与米娅同时出声，赞同了南希的解决方案。

　　在黑铁港的领主府。

　　“阿德怎么还没回来？你再发信去催催。”莫莉一边整理桌面上的文件，一边对着旁边的安娜说着。

　　她在接到安娜的远程短信之后，立即就从安博赶回来，七天的航程只用了四天就回到了黑铁港，可回到黑铁才发现，阿德斯都还没赶回来。

　　“没有那么快，他在山里面，就算日夜兼程，起码也要半个月才能赶回来，再说我已经给王室发信了，说这里的远程传送魔法阵在上次恶魔入侵的时候被炸毁了，现在还在修复中，让他们晚点再来。”安娜在一边不急不躁的对莫莉说着。

　　“这次王室要搞什么？居然想要拉拢我们？可是再怎么拉拢，我们也是神权贵族啊？跟他们不是一路人。”莫莉有些烦恼的拍了拍身前的羊皮纸，想不通王室到底是要做什么。

　　“主要是因为我们跟晨曦之主神殿闹翻了吧，让他们看到了机会。”安娜想这个问题想了好几天了，这是她想到的唯一的理由。

　　“还是等阿德斯回来吧，这些事情让他来解决，实在不行，我们就宣布脱离奥斯勒的统治算了，或者宣布成为自治领。”莫莉对贵族之间的勾心斗角有些烦，现在她们明白了这个世界上，只要自身的实力够强，就可以对一些规则说不。

　　现在领地要钱有钱，要粮食有粮食，军队与舰队都有了，最关键是，王室自己没有舰队，这就让莫莉心里有底，不怕别人封锁航线，至于法师与牧师这些施法者力量，现在有了法师学院与森林女神做后盾，也不需要怕王室对她们产生压制。

　　“脱离奥斯勒的统治？”安娜听见莫莉这么说，心里一动这倒是一个好选择，反正现在领地内的封地贵族已经被消灭，安斯洛家族一家独大，想要做什么就做什么，这已经算是一个独立的王国了。

　　“没错，现在纳瓦比拉郡的面积已经比内陆一些公国还要大了，为什么我们不能脱离奥斯勒的统治，自己成为一个公国？”莫莉有些恨恨地说着。

　　因为安斯洛家族的问题，她们这一代对王室与王国并没有什么亲密的关系，反而在私生子抢夺爵位的时候，对奥斯勒王国的处理出现了憎恨的心态，所以脱离统治，成立公国，对这两个女人来说没有任何的心理压力。

　　“子爵夫人，大小姐，克利福德阁下回来了。”


第388章 一波三折（1）

　　黑铁港，子爵府的大门外。

　　阿德斯并没想到安娜与莫莉会走出大门来迎接他，在马车驶入了子爵府的门前大花园，来到了大门前，他一下马车就发现了两位贵族夫人笑盈盈的站在的门前。

　　按照贵族礼仪见了面，并且在安娜与莫莉的示意之下，行了吻手礼。

　　吻手礼这个东西只有在女士先示意的情况下才可以施行，必须要女士稍微伸出手臂，手掌下垂，男方得到了示意之后才会进行，如果女士没有示意，则略过，不能强行拉起对方的手进行吻手礼，如果强行施行，那就是一种不礼貌，带侮辱性的行为。

　　礼仪之后，莫莉带着阿德斯匆匆的来到书房，在路上阿德斯就已经询问了：“怎么样？有新的消息传送过来没有？”

　　“没有呢，王室那边好几天没有动静了，安娜用远程传送魔法阵故障维修的理由暂时的阻碍着王室使者的到来。”莫莉边走便把最新的情况告诉了阿德斯。

　　“这个理由真蹩脚。”阿德斯瞄了身边的安娜说道。

　　“你还能指望我想出什么好理由，你又不是不知道我最不喜欢的就是政治。”安娜看见阿德斯看了眼自己，嘴里说着鄙视的话语，立即就瞪着阿德斯，理直气壮地说着。

　　阿德斯与莫莉对视了一眼，都笑了笑，摇着头，这个安娜，真的只能做圣武士，让她做子爵夫人，迟早把人都全部得罪死。

　　“王室那边没发信息过来催过吗？都好几天了。”

　　“没有，听安娜说，之前的态度都还挺焦急的，忽然就断了，几天没有新的信息来，我从安博回来到现在，都没有新的信息。”莫莉详细的把这几天发生的情况告知阿德斯，不能隐瞒任何一丁点，因为有所隐瞒的话会让阿德斯判断错误。

　　阿德斯边走边思考，想了一会才说道：“这好奇怪，王室到底在想些什么？”

　　“先不管他，你这么匆忙的赶回来，累了吧？吃过东西没有？”莫莉与安娜心里面已经有了一丝独立的思想，所以现在并不太重视王室使者的到来了，反倒是担心起阿德斯的身体。

　　“不累，现在山路拓宽了，我一路都是骑着迅猛龙，加上在路上一直都有奴隶在修建山路，沿途都有士兵守卫，非常的安全，所以休息得也挺好。”阿德斯没有想太多，简单的回答了莫莉的提问，顺便向她与安娜叙说了山路的建设进度问题。

　　“那先去清洗一下身体，身上一股汗味，而且你看你的革铠都已经脏了，洗干净了我们在坐下来慢慢说王室使者这个事。”跟在后面的安娜好像忽然弄明白莫莉的意思，走上来对阿德斯说着，然后一把拉住他，转身就拐到去浴室的房间去。

　　“哎，哎……别拉，我自己走。”

　　安娜不听阿德斯的拉着他继续走，莫莉在后面也笑嘻嘻的推着他。

　　“你们在搞什么名堂？怎么忽然就不重视了？”

　　“哎呀，你都传信息回来说现在是他们想要拉拢我们了，我们是强势对不对，该重视的是他们，都好几天没新信息来了，证明他们还不够重视，那我们这么主动做什么？”莫莉回答了阿德斯的疑问。

　　这也是啊，阿德斯是没转过弯来，没想到这一层，但莫莉心里面因为已经有了独立的想法，跳出了这个棋盘之后，看待这件事情的心态也变了，所以才有这样的行为。

　　至于王室的想法？

　　我管他有什么想法，莫莉的心里面就是这么想的。

　　在王都，王室现在的想法就是想去死。

　　阿勒斯三世心里真的是这么想的。

　　前两天，本来在王都内已经消失的恶魔忽然又出现了，而且数量还不少，城外的恶魔也趁机展开了新的攻击，王都在一夜之间忽然又回到了之前被入侵的状态中，作为国王，他现在真的是想死。

　　“为什么会这样？你们调查清楚没有？是不是在城里有人与恶魔勾结了？给我找出来，我要杀了他！！”在御前会议上，阿勒斯三世咆哮着。

　　内政大臣与军事大臣的额角上出现了些许的汗迹，这件事还真的与城里面的人没关系，没人勾结恶魔。

　　“吾王，我们审问过了，在一开始出现恶魔的地方，都是之前在入侵时候被灭门了的小贵族与富商的家里，我们的士兵把地表的恶魔清理了，但是恶魔很狡猾，他们在地窖下隐藏着，我们的士兵都是些普通人，未能发现这些情况。”军事大臣是清理王都内恶魔的主要负责人，这件事他只能自己站出来扛。

　　“他们不会打开地窖的门看一眼吗？”阿勒斯三世怒了，冷冷的看着军事大臣，要是这件事他不解释清楚，那就去死吧！

　　“那些小贵族与富商的地窖下还有密道，打开密道的门都隐藏着，而且绝大部分都是有着魔法机关或者是机械机关，我们没能发现这些情况，我罪在不赦，我引咎辞职。”军事大臣发现了国王的语气有些不一样了，连忙认罪，以退为进。

　　看着军事大臣一副诚惶诚恐的样子，阿勒斯三世心里好受了一些，可是心里的那团火还是没有泄出来，他狠狠的一拍王座的椅臂对着军事大臣说道：“罚俸一年，你现在立即到内城的城墙上去，指挥士兵防御恶魔的入侵，戴罪立功去吧。”

　　军事大臣连忙跪下领旨，小心翼翼的退出了大殿。

　　虽然就这样被赶出了御前会议，意味着他这段时间就不要在想着能够参加王国的高层会议，从一个坐看云起云落，笑看别人在前线生死相搏的高层变为了自己亲身到一线去，参与到了生死相搏之中。

　　但这次能捡回一条小命就已经算是很不错了，就因为他检查得不够仔细，才有了这次恶魔的回潮，要是国王狠心一点，现在就能把他拉出去砍了，没人能说什么。

　　“唉，大家说说吧，这次的恶魔回潮该怎么办？”阿勒斯三世一筹莫展，这次跟上次不一样。

　　这次的情况比第一次恶魔入侵恶劣得多，上次因为是有备而战，无论是城里面的居民撤退，还是各种物资的补给，都做了充分的准备，这次不一样，事发突然，他现在真的想死。


第389章 一波三折（2）

　　“再次召集神殿骑士团？”内政大臣小心翼翼的问道。

　　“可是上个月我才否决了他们要求增加驻地的要求，现在怎么求上门？”阿勒斯三世捂着脑门，苦着脸地说着。

　　“那就只能让王室骑士团和法师团配合了，这样守住内城应该还是没有问题的。”

　　阿勒斯三世有些丧气地说道：“王室骑士团在上次的战争中伤亡惨重，现在团里的骑士有一大半是以前的见习，法师团倒是没什么损伤，不过以前储备的卷轴与药剂消耗得比较大，战斗力下降得厉害。”

　　“那，那现在该怎么办？”内政大臣也束手无策了，没兵没将没补给，这仗该怎么打？

　　“唉，只能厚着脸皮去找神殿了，把大家的力量联合在一起，不然外城的市民迟早被恶魔全部吞掉。

　　我想神殿也不会让他们的信徒就这样被恶魔屠戮吧？”国王有些不确定地说道。

　　“要不，召集一些封地贵族来王城？”内政大臣看见国王要厚着脸皮求神殿的人，有些不忍心。

　　“今年已经召集过一次了，再次召集的话，所有的费用都必须由王室来承担，要是死了人还得王室去补偿，万一有那个贵族丧心病狂自寻死路的话，王室很容易破产的。”国王摇着头否定了这个主意。

　　“这容易解决啊，拿地皮或者矿山来抵押就行了啊，反正北部山脉那一块都已经千里无人烟了，那些地皮本来是应该收归王室所有的。”内政大臣一说到他自己的本行的时候，立即就能想出解决的办法来。

　　阿勒斯三世闭上眼睛仔细的考虑了好一会，最后叹了口气说道：“我还是在想想有没有其他办法吧。

　　本廷克卿，你先去与军政大臣商量安排一下守城的事宜，还有物资的储备要点清楚。”

　　本廷克看见国王暂时还是不想分出自己攥在手中的土地，心里也是微微叹了一口气，都到这个时候了，土地不分出去攥在手上做什么，万一王城被攻破，人一死，就什么都没有了啊。

　　不过自己也不能强迫国王分割出自己手中的权益，万一有什么流言传了出去，说自己逼迫国王，那就完蛋了。

　　想到这里，本廷克微微躬身，对着国王说道：“那臣先去安排城防的事宜了。”说着缓缓的退出了大殿。

　　而此时，在王城的郊外，一处地下的密室内。

　　四个身穿黑色衣服，头上带着兜帽的人正在说这些什么。

　　“你确定这是殿下的命令？真的要玩儿这么大？”其中一位身材高大的黑衣人低声的咆哮着。

　　“这是手令，有殿下的圣力在里面，你自己看。”另一位黑衣人默默的把手中的东西拿了出来，递给了正在咆哮的同伴。

　　“这也不是不能做，反正只要不被那一位现场抓住，其余的人都不能把我们怎么样，大不了这具身体毁了。”另外一个黑衣人好像要赞同着什么。

　　最后一位没有说话的黑衣人也忍耐不住了，它拍了拍手掌说道：“要是殿下亲自下的命令，我们不做也得做，难道还能抗命不成？做完立即闪人就是了。”

　　“可能是殿下看上了这里面的某些东西了，它嘴里不是经常说要屠神么，可能要先拿点东西回去研究研究。”一开始咆哮的那人看完手令之后，语气也平和下来，分析了它们的主人这么做的原因。

　　“那就这么定了，先进行大量的渗透，反正现在外城的缺口已经打开了，等渗透的数量达到一定的时候，我们就可以直接献祭，让殿下自己来拿他想要的东西。”最后是那位拿出手令的黑衣人拍板决定这了这次商议的结果。

　　几天后，千里之外的黑铁港。

　　现在的阿德斯正被莫莉缠着，贵族夫人知道了地精部落缴获的战利品里面，有可以从黄铁矿里提炼出纯铁的办法，立即就变身成为大商人，开始琢磨怎么把利益最大化。

　　“你说是一个魔法反应皿？是魔法熔炉的核心部件？那么火山岛上的熔炉是不是也能改装成这样？”

　　莫莉的问题问得阿德斯瞠目结舌，他还真没有想过这个问题。

　　“除了黄铁矿，铜矿能不能这样提炼？要知道你的领地里面也有一个铜矿山，一些含铜量比较低的矿石我们都是丢弃的，你自己也看见过，那些含有微量孔雀石的废矿都能用来铺路了，要是这个反应皿真有这么神器，能不能把那些孔雀石给提炼出来？要知道那可是魔法材料啊。”

　　莫莉继续脑洞大开，阿德斯眨巴着眼睛，忽然从空间容器里面掏出纸笔，记录下莫莉说的话。

　　“你这个想法真是太神奇了，怎么能联想到孔雀石上面去了？我要把这个想法告诉南希，希望真的能研究出点什么来。”阿德斯不得不佩服莫莉，这种商人的思维无人能及，石头里面都能榨出水来。

　　“要是这事成了，我们就发了，很多矿藏里面都含有少量的宝石结晶，就是因为开采提炼的成本太高，所以基本都是废弃的。

　　就拿钻石来说吧，明知道岩石里面还有一些细微的钻石颗粒，但是要把它们提炼出来付出的代价太高了，所以都当是废矿处理了，要是……”阿德斯被莫莉的思维引导出无数的想法，钻石、河沙里面的黄金，海底淤泥的重金属。

　　就在这两个财迷互相补充着自己的想法的时候，安娜匆匆的走进来，那手里的羊皮纸一巴掌拍在了桌面上：“王室改主意了，不派人来了。”

　　“啊？”阿德斯与莫莉同时惊讶的喊出了声音。

　　“他们要征召我们，让我们派遣一个精英小队去王都参战！”

　　“去王都？参什么战？”

　　“哦，这封由远程传送阵传来的长信里面说了，王都又被恶魔攻破啦，外城沦陷，现在王室正组织人防守内城，随时都会被攻破。”安娜有些不好意思的把事情简单地说了一次。

　　莫莉刷的猛伸出手去，拿起羊皮纸就看了起来。

　　阿德斯嘴里喃喃自语道：“这事情怎么变得那么快？”


第390章 派遣人员

　　“不行，不可能派这么多人去的。”南希敲了敲桌子，提醒大家。

　　“以我们的能力，有固定远程传送魔法阵的情况下，一次最多只能传送十二个人过去，这个是上限，一次传送过去的人越少，花费的金钱与宝石就越少。”看见大家看过来，南希继续解释了一下。

　　阿德斯想了一下，抬起头对大家说道：“那我先说一下这次必须要去的人选，我自己、米娅、伊薇丝、云妮、安娜，这五个是必须要去的。

　　安娜是和王室打交道的人选，而且她跟米娅一样，是我们这次的盾牌，必须扛在前面的，米娅就不说了，她的身份是圣女，在与各大神殿打交道的时候，她的身份就能起巨大的作用。

　　云妮是这次去的唯一的魔法师，没有施法者力量的队伍是很吃亏的，特别是在混战中，她的控制能力是我们必须要有的。

　　至于我和伊薇丝，主要的作用就是保护云妮，以及支援火力。”

　　“光带安娜你们和王室的关系搞不好的，她没这种天赋，还是我去吧，而且我虽然是治疗牧师，但一直以来我都有锻炼自己的近战能力的，不会拖后腿。”莫莉举了下手，她知道安娜对于人际关系的处理比不上自己，万一子爵夫人把小队与王室的关系弄僵了就糟糕了。

　　“可是这样领地怎么办？凯瑟琳怎么办？”要是两位贵族夫人都去王都，那么领地该谁来负责？

　　“让莫莉去吧，我留下。”安娜只好无奈的妥协了。

　　“让亨特去火山岛的圣独角兽神殿坐镇，把凯瑟琳也带去那里，有着神殿，凯瑟琳的安全就能保证。”米娅忽然出声说道。

　　她的想法一说出来，大家都沉默了，都在考虑这件事是否妥当。

　　“完全可以，齐娜负责黑铁港，简去安博港，河口镇与男爵领暂时由内政厅负责就行了。”莫莉赞同了米娅的观点。

　　“可以把小洛克派去河口镇，伯尼去男爵领，河口镇是我们的地盘，现在又是森林女王新的信仰地，有小洛克就足够了。”阿德斯也点头赞同了，还把伯尼与小洛克安排了一下。

　　“我和纳特跟你们去王都把，沃德不要去，他的战斗经历少，而且山路的建设不需要停，火山岛的实验室也需要有人去统管，必须要留个人下来。”南希一边听阿德斯提出的安排，一边考虑了自己这边的情况，最后提出自己与纳特也跟随这次的支援行动。

　　“老师你去就太好了，我刚才还怕该怎么与王室法师团的法师接触呢。”云妮一听南希也去，立即就大声地说着。

　　“安娜，你的意思呢？”米娅虽然说了让亨特带着凯瑟琳去火山岛，可是别人的妈妈还没答应呢，现在要安娜来做决定。

　　“就那样好了，现在凯瑟琳也大了，必须逐步学会独立，这里离开一段时间也是好事。”安娜并没有考虑太久，一会就作出了决定。

　　“那还需要谁去？现在大家仔细想一想。”阿德斯抬起头看着大家，希望能够集思广益。

　　“还需要一个能够帮我们打探消息的人，最好是男的，莫莉虽然也能做这些事，但是一个贵族夫人去做的话，很容易出事，比较麻烦。”南希举了一下手，把自己的想法说了出来。

　　“那就把察维悠达特的加里调回来，我们手里能拉出来的就只有他了，处理情报还有与人接触沟通都不是问题。”莫莉想了一下，说出了一个人的名字。

　　“还有么？”阿德斯再次的询问。

　　看见大家都不说话，他站了起来说道：“那就先这样，大家回去收拾一下，需要什么补给以及装备的可以来找我，等加里一回来，我们就可以立即出发，现在，先散会。”

　　说是散会，可是大家都没有走，沃德知道这次不能与伙伴们一起战斗，心情有些低落，不过他还是站了起来，开始把空间容器里面往外掏东西。

　　“沃德你干嘛？”阿德斯好奇的问他。

　　“把一些魔法卷轴和药剂留给你们啊，我又不打架。”沃德低声地说着。

　　“哎，你别掏了，你还需要在山脉那边挖路呢，万一那边还有什么食人魔部落，狗头人部落什么的，你也得手上有货啊。”阿德斯散了会，刚才那种威严的态度就不见了，剩下的只有与损友之间的调侃。

　　“哦，那也是，那就分你们一半吧，我自己留点”沃德继续掏东西。

　　“沃德，你把战斗用的卷轴分出一半，把后勤补给，就是那些什么修理术之类的玩意，全部拿出来，然后自己有空了再抄。”南希看见自己的弟子情绪好像有些低落，想了一下就对沃德说着。

　　沃德听见老师这么说，知道自己还是有些用处的，心情忽然就好了一点，把东西掏出来了，还对旁边的云妮交代着，这个是什么卷轴，那个是什么药剂。

　　“那你们先聊，我和安娜去把人员安排好，伊薇丝，你也需要把领地的军事都安排妥当才能走，驻防的士兵要平衡好。”这次北上支援说不上有多危险，可是看见小伙伴的脸上一副复杂的表情，阿德斯觉得还是离开一下比较好。

　　“本廷克卿，征召的信息都发送出去了吧？”阿勒斯三世一副倦容，站在窗边看着外城的方向，问着旁边的内政大臣。

　　“已经全部送达了，就连南方森林地区的安斯洛家族都通知上了。”本廷克恭谨的回答着。

　　“哦？他们的意愿怎么样？会来么？”听到南方森林，阿勒斯三世的心理一动，不禁多问了一句。

　　“吾王，他们已经答应会派出精英小队过来，会直接用王室法师团的远程魔法阵直接传送，而且安斯洛家族仅存的两位成员都在支援的名单上。”

　　“是安斯洛家族的大小姐与子爵夫人？”阿勒斯三世皱着眉想了一会，才想起安斯洛家族仅存的成员是那两位。

　　“子爵夫人是中阶的圣骑士，安斯洛家的大小姐是一位中阶的牧师，而且两位都是经过战争的考验的。”本廷克现在手里有着纳瓦比拉郡的资料，所以能一口说出安娜与莫莉的职业，不过这些资料全是莫莉提交给他的，这里面有多少是真，多少是假的，本廷克心里也是没数的。

　　“那就好，那就好……”阿勒斯三世嘴里轻声地说着……


第391章 空欢喜的国王

　　“米娅，别上去，伊薇丝！！！”

　　“来了！”

　　黑光掠过，一匹被深渊气息侵蚀了意志的军马，就被箭矢射穿了头颅，狂奔而来的身体也因此撞到了旁边的墙壁上，米娅走近看了眼，看见已经折断了的脖子，知道这匹军马是死的不能再死了，回头对着阿德斯点了下头，示意已经安全。

　　这是他们来到王都的第三天。

　　阿勒斯国王白高兴了，他以为南部森林的安斯洛家族是想向王室靠拢，所以才这么痛快的答应支援。

　　谁知道，这次阿德斯决定来王都，并不是因为国王发出的征召令，而是晨曦之主与大地女神与森林女神达成了协议。

　　奥斯勒王国实在是太偏远了，偏远到在大陆常用的地图上根本就找不到它的身影，所以当恶魔入侵的时候，晨曦之主与大地女神这两位强大神力的神祇也抽调不出人去支援。

　　只好与森林女神协商，以退出南部森林传教，承认南部森林是梅莉凯的教区为条件，请求梅莉凯派遣一支由中阶职业者组成的支援小队，支援防守两位神祇的神殿。

　　如果是国王的征召令，阿德斯还可以推却，可是顶头大姐大的命令，他却是不能不听，所以很干脆的把领地的中阶职业者全部召集起来，组成了现在这支支援小队，也正因为这样，南希才会参与到这次的行动。

　　毕竟泉水女神埃达丝也是梅凯丽的属神。

　　当然了，就这么空手去王都面见国王的话，很容易会被暴怒的国王围殴的，所以阿德斯准备了五十套的镶钢皮甲，一百把长剑，一百把长枪作为礼物，以平息国王的愤怒。

　　在晨曦之主与大地女神神殿的协调下，在恶魔入侵的压力下，在这价值二万枚金币的礼物下，国王捏着鼻子忍下了这次安斯洛家族的行动，默许了阿德斯他们驻防在大地女神神殿。

　　莫莉看见米娅已经确认了前方的安全，连忙走上去，对着军马开始净化，在正能量的作用下，这匹军马在强光的照射下，以肉眼可见的速度开始变干，然后粉碎，最后彻底化成了飞灰。

　　一团紫黑色的负能量也被正能量中和掉，一阵的鬼哭狼嚎的噪声之后，军马被彻底的净化了。

　　“附近的地形都摸清了？”阿德斯走上来询问一直在队伍最前端的米娅与安娜。

　　“基本都摸清了，和神殿交给我们的地图是一致的。”安娜从腰带里掏出了一卷羊皮纸，确认了地图的正确性。

　　“那就好，我们回去神殿，今天的任务基本完成了。”阿德斯点着头，既然地图是一致的，那么在神殿这边的贵族区，那里需要支援，他们就可以按照地图随时前去。

　　“我现在有些理解福尔老师当时的想法了。”听见今天的任务完成，安娜把地图塞回腰带的空间容器里面，对旁边的莫莉说着。

　　“是啊，没想到晨曦之主的神殿除了几个高阶牧师，底下的战斗力其实并不强，难怪排不出什么人去支援当时的安斯洛家族。”莫莉轻叹了一声，表情有些复杂。

　　“你们别想那么多了，如果一直依靠晨曦之主的神殿，现在领地也不会扩展到那么大。”阿德斯从包里拿出一瓶石蜜药剂，递给了莫莉，补充一下体力。

　　“没事，就是感概一下，对了阿德，你这个药剂现在很受欢迎，已经有好几个人来询问我是不是可以出售一部分给他们了。”莫莉看着手中的药剂，忽然想起了一些事情。

　　“哦？我手里还有更好的药剂啊，次级治疗药剂的效果也是很好的。”石蜜药剂其实算是一种低级的炼金药剂，所以就算卖，价格也不会很高。

　　在与恶魔的战斗中，很容易就遭遇到受伤，所以治疗药剂的需求可能会更大，阿德斯想要把送给国王的礼物那部分钱赚回来，就必须把直次带过来的物资卖出去。

　　“别人有法师团，还有神殿牧师，治疗药剂的需求暂时还没有那么多，反倒是这种随时能够补充体力与精神力的药剂比较受欢迎，法师团那边进行了仿制，可是效果没有我们自己的好，所以想要购买。”莫莉一边说，一边向南希那边走去。

　　“这东西材料虽然简单，可是我每天能够制造的也不多，全力制作的话，大概能有三十瓶左右，价格你自己掌握吧。另外，我们的铠甲与兵器呢？有没有人来问？”

　　石蜜药剂一瓶也就能卖个二三十金币，所以他并不是那么渴望做成这笔生意，反倒是送给国王的礼物，当时就有想法的，想要让穿戴的人知道这些铠甲与兵器的质量，现在战斗这么激烈，每天损坏的装备那么多，总会有人穿着这些礼物上战场，一试就知道这些装备的质量。

　　“这才几天？怎么可能会有人来问。”莫莉翻着白眼，鄙视着阿德斯焦躁的心。

　　“那药剂不是已经有人问了么？”阿德斯也鄙视莫莉，同样是消耗品，为什么药剂会这么快就有人来询问。

　　“这不怪莫莉的，药剂我也送了几瓶出去，法师团那边已经有人试过，而且效果很好，所以才会有人来问的。”南希站出来帮助莫莉，抵挡着阿德斯的攻击。

　　“呃……”阿德斯转头看向南希，这个女法师补刀太恰到好处了，自己被这一个肾击一波带走了。

　　“所以啊，你还是耐心的等等吧，过几天可能就会有人来问了，要不你自己去与神殿的骑士团团长推销一下？”莫莉看见有人来补刀，连忙再次的对阿德斯进行攻击。

　　“好了好了，我认输了，你们不要再攻击了，我要死了。”阿德斯看见两个女人开始发飙，连忙举手投降。

　　伊薇丝在一边翘着嘴角看着自己的封君被人围殴，恶魔入侵的压力好像忽然就变小了一样，心情一下就愉悦起来。

　　“南希，一会还去难民点么？”阿德斯投降之后，害怕她们再次进行讨伐，连忙转开话题。

　　“去啊，我都没发现，原来吾主的神术在这个时候这么受欢迎的，都已经有好几个人来找我了，问我是不是能够引导他们信仰吾主。”

　　泉水女神埃达丝的神术体系里面，有可以净化水质，召唤净水的神术，在富人区的一角，国王专门划出一部分的土地，让外城的一些居民与小商户进来避难。

　　人一多，水源就不足了，而且外城的水井被恶魔直接污染了，把经过深渊气息侵蚀的尸体抛到水井里面，谁也不敢喝从那些水井打上来的水。

　　所以，除了庇护他们的国王，守护他们的战士，南希这位泉水女神的信徒可能是最受难民们欢迎的人了。


第392章 退路

　　“这群神权贵族，完全就是分裂国家的渣宰！！”

　　阿勒斯三世在王室御花园的一处僻静的地方，对着身边的本廷克低声咆哮。

　　“不响应征召令，不听指挥，不统一行动，他们的眼里还有奥斯勒这个王国？”国王愤怒的挥了一下手，像是要把嘴里面的神权贵族全部砍掉似的。

　　“陛下，现在只能妥协，要是和神殿那边弄僵了关系，万一他们把这里完全放弃了，光凭我们，是绝对打不赢恶魔的大军的。”本廷克很冷静，因为他知道要对抗恶魔的入侵，善神的正能量才是胜利的关键。

　　“我也就只能在这个偏僻的地方暗地说几句，走出这里就会把这些事全都忘记掉。”阿勒斯三世的情绪忽然低沉了，语气有些萧索。

　　“对了，南方来的那个叫什么来着？安斯洛，对安斯洛家族不是最早响应我们的征召令么？你说这个家族可以拉拢吗？”忽然，国王好像想起了什么，振作起精神询问着自己的内政大臣。

　　“吾王，这非常的难，他们前来的支援小队里面，有一位是森林女王的圣女，虽然她没有公开自己的身份，但他们驻扎的大地女神神殿已经确认了这个消息的正确性，而且，如果她公开身份的话，那么她的政治地位就与陛下你是平等的，这怎么拉拢？”

　　“真该死！！”阿勒斯三世低声的骂了一句，然后有些不明白的问道：“他们怎么能邀请到一位圣女来支援？而且是以非公开的名义？”

　　本廷克有些惭愧的摇了下头：“不太清楚，不过法师团那边的人有过猜测，那位圣女的职业等级并不高，或许还是在森林女神试练观察的阶段，如果公开身份的话，很容易会被敌对教派或者是恶魔刺杀的。”

　　“哦？那我们是否可以……”

　　“不行，绝对不行，要是暴露了，没有人再会去支持王国抵抗恶魔的，而且现在这样的大环境之下，就算是敌对的狂怒众神神系也不敢动手的，一旦被人发现，那就是面临晨曦之主、大地母神、公正之主、商业女神等众多神祇的联合打击，这还没算自然神系的神祇，想一想这牵涉到多少强大神力的神祇？谁敢？”

　　本廷克发现国王有些极端的思想，连忙把后果说清楚，平时也就算了，这个时候可不能做这种事情，这种事情一旦暴露，无论是动手的还是幕后策划的，完全不可能瞒过众神的调查，后果非常的严重，不是简单的身死国灭就能抵消的。

　　“我就这么一说，本廷克卿你不要太紧张了。”国王讪讪的笑了一下，缓和内政大臣紧张的神经。

　　“要不，按以前的计划，派个王子与他们接触一下？”一计不成，国王心里又兴一计。

　　本廷克心里犹豫了，接触一下，试探一下他们的立场，这也没什么坏处，或许那支小队真的对王室有好感呢，不然怎么会以来就送几万金币的大礼？别人可没有这么大方过，包括了那些封地贵族。

　　“可以谨慎的试一下，不过不能用勾引贵族夫人这样的手段，一位圣女，她心理面的信仰必然非常的虔诚的，是全心全意的把自己奉献给了自己信仰的神祇的，不会对外物有太大的需求，无论是权力还是金钱。”

　　本廷克思考了一下，把自己的想法说了出来。

　　“那拉拢她做什么？”国王不以为然，既然是这样，拉拢也拉拢不过来啊。

　　“可以试探一下他们的态度，要知道，现在安斯洛家族可是统治了南部森林一带的土地的，万一事不可为，我们总要为后代留条退路。”本廷克平静的看着国王，把最坏的打算说了出来。

　　阿勒斯三世沉默了，在花园里面来回渡步，仔细的思考了内政大臣所说的话，留条退路？

　　这里面涉及到一旦灭国，王室是继续与恶魔斗争，还是流亡到别的国家去，做一个流亡富翁的问题，如果是继续战斗，那么问题就来了。

　　现在有着城墙、有着军队、有着法师与牧师的支援，都打不赢恶魔，那王室后代凭什么可以复国？就凭逃出去的几个人？

　　要知道，一旦内城被攻破，王室就必须要选择一位直系后裔逃离王城，远程传送魔法阵就算有着法师团的支持，一次也只不过是能传送二十四个人，就靠着这二十多个人复国？

　　国王自己都不信这可以成功，那么去南部森林的退路真的合适？那里要人没人，要物资没物质，怎么组织得起一支强大的军队？

　　还不如直接逃去安全而又繁荣的城市里面，平平安安的把血脉流传下去，有着王室的财富，做一个富裕的贵族不要太简单。

　　阿勒斯三世停下渡步，很慎重的对自己的内政大臣说道：“没必要，南部森林虽然有着北部山脉作为天然的城墙，可以阻隔恶魔的入侵，可是那里最大的缺点就是没人，组织不起一支强大的军队，就算是要复国，选那里作为后路没有发展的前途。

　　不过接触一下还是好的，既然他们能送出铠甲与兵器作为礼物，那就意味着他们掌握了一定的锻造技艺，无论是现在还是未来，都可以作为王国武器渠道的一个有益的补充。”

　　既然国王已经拒绝了这个建议，本廷克也没什么好说的了，而且他心里其实也有些忐忑的，毕竟安斯洛家族已经统治了南部地区，要是真的把那里当作是退路，安斯洛家族反叛了怎么办？一次能传送过去的人就那么多了，根本控制不了场面的。

　　“那选择谁去比较好？”既然要接触，当然要有人选，这关系到王室与贵族之间的交流，本廷克很谨慎的没有说出自己心里面的人选，而是询问着自己的主君。

　　“让亨利去吧，王子里面也就只有他比较沉稳了，其他人去万一与安斯洛家族的人产生了矛盾，那不是我们的初衷。”国王想都没有想，立即就有了人选。

　　“是，我这就去安排。”本廷克微微鞠躬，领命退出了御花园。


第393章 恶魔的目标

　　在王都内城，大地女神神殿的骑士训练场内。

　　“你觉得铠甲外面还需要加一层涂料？”伊薇丝奇怪的问阿德斯。

　　“没错，你看革铠上面的花纹，虽然这些花纹很好看，但如果是向南希这样的炼金术师，一眼就能看穿这些花纹是用来做什么的，而且很容易就能测算出这些花纹勾连起来的魔法阵里面的节点，只要破坏了这些节点，革铠上的附魔效果就会消失。”

　　伊薇丝想了一下，有些疑惑地说道：“可是要隐藏这些东西也不难啊，固化魔法效果的时候把这些花纹埋藏在几丁质的中间就可以了，不需要再加一层东西上去，这样会改变革铠的重量的。”

　　“是会增加，但是增加得不多的，我和南希已经在安娜与米娅的铠甲上测试过了，全身式的铠甲附着上这样一层涂料，总重量也不会超过十磅，但是防御能力却增加了至少三分之一，而且还可以保护最里面的几丁质不会受到损伤。”

　　“哦？什么涂料效果这么好？”伊薇丝惊讶的询问到。

　　“一种树脂，加上一些熬烂了的魔兽筋腱，然后混合一些水晶沙，在铠甲上附着一层，然后就用魔法让它们融合在一起，然后就这么扫一层，融合一层。”阿德斯稍微的把原力解释给伊薇丝听。

　　“就这么简单？”伊薇丝听了阿德斯的解释，觉得这也太简单了，就这样就能增加铠甲至少三分之一的防御力？

　　阿德斯摆了下手，略有得意地说道：“当然不会这么简单，树脂的种类，还有魔兽筋腱的种类和石英砂的挑选都有特定的配方的，而且还需要催化剂，制作困难，别人也很难仿制。”

　　“既然有效果，那么设计革铠的时候就需要改变一下了，不然铠甲的重心会改变，战斗的时候平衡就难以适应。”伊薇丝点了下头，她对炼金术有一些了解，既然阿德斯都这么说了，那么就改吧。

　　“是要重新设计，争取在恶魔全面入侵王城的时候就能做出来，到时候我想会有一场大战。”阿德斯略微有些担忧。

　　这几天在神殿附近摸查地形，发现在内城也开始有深渊的气息出现，在外城可是有着几万的居民，而且还没算地下水道隐藏着的，要是魔灾全面爆发，整个王城肯定会是满地的恶魔，站着让人杀都需要好几天。

　　“是啊，我都不能理解，为什么上次清理完恶魔之后，他们为什么不把下水道也清理一次，这实在是非常低级的错误。”伊薇丝统领着纳瓦比拉郡的军队，所以现在对城市的防御也有一定的认识。

　　“因为没人，而且实力不够，没人敢下去。”不知不觉中，米娅已经站在了他们的背后，回答了伊薇丝的疑问。

　　“跟神殿交涉完了？”阿德斯转过身去，看着自家英姿飒爽的小女仆，心里的成就感满满的。

　　“嗯，我们在战争结束之前，就住在这里啦，最边的一幢房子就是我们的，那原本是给大骑士住的，是训练神殿骑士的导师专用的房子。”米娅指了指在训练场与主神殿之间的几幢房子。

　　“一幢？里面有多少个房间？”阿德斯皱了下眉头，他们这次来的人可不少，安娜与莫莉又是贵族大小姐，跟别人一张床可是睡不惯的。

　　“他们还允许我们在房子旁边使用魔法物品。”米娅笑了笑，这个条件本来就预计好的，神殿那边也没有任何犹豫的就答应了，要知道在神力护罩里面放置一个大型的魔法建筑，那可是有能量冲突的，会造成干扰，神殿这么顺当的就答应下来，出乎米娅意料之外。

　　“走吧，我们找南希去，希望那个海螺已经附魔完成了。”阿德斯高兴的挥了一下手，带着追随者就走进了原本给见习骑士住的宿舍。

　　“为什么还不发动？”在地下的密室里面，一个黑衣人正在质问同伴。

　　“现在就发动的话，我们就要面临攻打内城的战斗，在神殿与王室法师团的严防死守之下，我们渗透不进去。”另外一个黑衣人站出来解释着。

　　“那么要等到什么时候？时间越长那些人类准备就越多，灵魂宝石距离我们就越远！”

　　“再等等，再等等吧，现在过了这么长的时间，神殿那边都没有太多人支援，我想他们已经是竭尽全力了，光凭他们现在的人数与战斗力，不可能打赢我们的。”一直坐着的黑衣人带着焦躁的声音，想要安慰同伴，可是他越是说话，就让同伴越心急。

　　“尽快的安排一些小动物和昆虫进去，彻底污染他们！”在神殿严密的探查之下，想要把一个被深渊意志侵蚀的人送进内城太难了，所以恶魔也想出了不少办法，例如之前阿德斯他们杀的马。

　　“要不找个高阶的魅魔？”

　　“试过了，失败了。”坐着的黑衣人强忍着心里的焦躁，假装平静地说着。

　　“三天，最多再等三天，不然王子会忍耐不住的，上次已经失败了，这次再失败，这间房子里面人全都不会有好下场。”一直没有出声的一个黑衣人冷冷地说着。

　　“或许，我们可以从送进去的食物里面下手。内城里面的人口挺多的，光凭里面储备的粮食应该不够他们消耗。”其中一个黑衣人转了几圈，想出了一个办法。

　　“你不要那么愚蠢好不好，在里面有法师塔，不算法师塔里面的空中花园产出的粮食，光是他们能够利用法师塔的传送阵，就可以在外面购买到足够的粮食，不需要从外城往里面送。”最后一个出声的黑衣人忍不住反驳同伴的主意。

　　“实在不行就强攻吧，我们不需要完全攻下内城，只要能拿到那件东西，就可以撤退，付出任何的代价都可以。”

　　“唉，要是能把王子殿下召唤过来就好了。”

　　“殿下受伤了，别指望这个。”

　　“我知道……那该死的毁灭者。”


第394章 战斗拉响了

　　王都内城，贵族区的护城河外。

　　伊薇丝正站在临时搭建的城墙里面往外射箭，箭头所指，所向披靡。

　　可是，汹涌而至的恶魔实在是太多了，虽然都是些低阶的恶魔，但任何的事物，数量一多就会容易产生质变，现在王都外城就是这样。

　　“阿德，这样下去不是办法的，光靠普通职业者没办法消灭这么多的恶魔，就算是全部的弓箭手都集中在城墙上也没效果！”汗水浸湿了伊薇丝额角的发脚，就算是她，不停顿的对着恶魔攻击了小半个早上，也觉得手臂好像不是自己的了，更何况其他普通的士兵。

　　“云妮！”阿德斯听见了伊薇丝的求援，大声的对云妮吼了一声。

　　“好的……”

　　云妮早就准备好了，稍微的探出头，瞄了一眼护城河对岸的情况，开始持咒准备施法。

　　“路尼亚之光！”

　　一阵的银光开始在云妮的周围亮起，瞬间集结成为两道银光，在云妮的控制下，照射到护城河对面的恶魔群中。

　　被银光照射的恶魔，身上立即就出现了烧伤，一阵的黑烟升起，那些低阶的恶魔好像是被烈火焚烧一样，体内的水分迅速的蒸发，变成干尸，进而化成了黑灰。

　　“尽量用魔法卷轴，或者选择神殿配给的神术卷轴，不要轻易的使用自身的法术位，必须留下来应付突发事件。”在云妮的旁边，南希开始教导她怎么在战场上灵活应用自身的条件，达到尽可能多的消灭敌人。

　　“激发勇气！”阿德斯看见周围的士兵精神有些萎靡，于是就激发了自己身上固化的技能，这个技能可以让他周围二十码的友军士气有所增加。

　　“轮换，弓箭手集中在我周围，会用弩的也来！”阿德斯对身后的见习骑士与富人区的城防军大声吼着。

　　“还好一早就把对面的房子都拆了，留出了足够空旷的地方，要是这些房子没拆，让恶魔都躲在了屋后，我们就更加的麻烦。”旁边的米娅手持盾牌，严阵以待，为阿德斯格挡开远处射来的箭矢与类法术。

　　“现在才刚开始，内城的那些愚蠢的大臣，一早把外城的居民遴选一下就好了，现在外城好几万的居民，估计都被恶魔控制了，这要打到什么时候才是个头？”稍远一点的安娜也埋怨着，这种认为制造敌人的方式真是令人沮丧与费解。

　　“不要想太多了，反正内城不是我们负责的，我们只要保护好神殿就可以了，米娅，你最好建议这几座神殿的负责人，把神像处理好，别让恶魔给亵渎了。”阿德斯一边安排弓箭手的站位，一边对着追随者说着。

　　“我已经提过这个问题了，至于他们听不听，就不是我能控制的了。”米娅不会弓弩，手持盾牌一直跟着阿德斯，听见他这么说，解释了两句。

　　“阿德！！！有只大家伙！”时刻观察着对岸的伊薇丝忽然大声的尖叫，吓得正在安排弓箭手的阿德斯连忙趴在城垛上，偷偷的探出头去观察。

　　在远处，来不及拆除的房屋边上，一只狩魔蛛已经到达了战场的边缘，随时都会突进战场，抢夺通往内城的石桥。

　　“这才刚开始啊，就已经出现了狩魔蛛，过两天我们是不是就要面对六臂蛇魔与巴洛炎魔了？”阿德斯看见狩魔蛛，眉头立即就皱了起来，这样猛烈的攻击，这条护城河守不住多久的。

　　要是多几只狩魔蛛一起突破，这让人怎么打？要是再来几只狂战魔什么的，他们只能立即撤退，用神殿的传送阵传走算了，还打什么啊？

　　“那边，那边的恶魔集结了。”在临时城墙的另一边，一位神殿骑士也大声的吼叫，提醒同伴们注意。

　　阿德斯看过去，好嘛，魅魔正在会着鞭子，想让夸塞魔都集中起来，形成一个队形，可能是想搞集团式的冲锋，不过看着夸塞魔混乱的队形，阿德斯不禁笑了笑，想让混乱阵营的恶魔冲锋容易，可是让它们排列成队形冲锋？那基本是不可能的事。

　　“弓箭手准备，石桥右边，自由三矢抛射。”伊薇丝也听见了骑士的吼叫，计算了一下距离，开始指挥弓箭手进行攻击。

　　阿德斯半蹲着，也拿出他的魔法弓，弯弓搭箭，瞄准了魅魔。

　　“攻击！”伊薇丝开口发令，弓箭手高举弓臂，开始攻击对岸的夸塞魔。

　　阿德斯手挽冰闪弓，右手一松，一支三菱弓矢直射对岸的敌人，魅魔半个身子躲在残破的房屋背后，以为这样就很安全，可是没想到自己的侧面射来了一支箭矢，连反应的动作都没有作出，就被阿德斯的攻击一波带走了。

　　“好箭法！阿德你不转职专精弓箭的职业实在是太可惜了。”旁边的伊薇丝手持火电弓，射杀了一只夸塞魔之后半蹲着夸奖阿德斯的箭法。

　　“我要是转职了专精弓箭的职业，谁来保护你啊？”阿德斯翻了翻白眼，对伊薇丝这种夸奖直接无视了，自己的团队里面，要么就是最前沿的米娅，那是圣武士，要么就是云妮和伊薇丝这样的，纯粹的远程职业，要是一被敌人近身，连反应的时间都没，就可能被一锅端了，必须要有一个可以支持一线又可以保护远程的人。

　　旁边的安娜看不过眼，一巴掌拍在阿德斯的背上说道：“不许欺负伊薇丝。”

　　“就是，不许欺负我姐姐，不就是不能近战么，每次都这样打击她。”云妮这时候也笑着说道，不过这当面揭人伤疤，不知道是帮忙还是打击。

　　“哎，哎……你这养不熟的白眼狼，亏我以前这么疼你，现在联合外人欺负我了是不。”伊薇丝可不笨，立即就听明白了妹妹说的话，伸出手想拧她脸颊。

　　云妮笑着躲到了南希的背后，对阿德斯说道：“你快治治姐姐，都无法无天了。”

　　南希微笑着看着他们玩闹，在战场中紧张的心情稍微舒缓了一点。

　　不过在战场中，这点小小的温馨，很快就被重新组织起来的恶魔冲刷干净。

　　在王都的上空，也缓缓的笼罩着一层阴霾，负能量正在集结，战斗更加的艰苦了。


第395章 战斗的间隙

　　大地女神骑士训练场旁边的别墅边上。

　　从战场上轮换回来的阿德斯看了眼别墅旁边的建筑，嘴角微微翘起。

　　在石制别墅的旁边，一个海螺模样的建筑伫立在草地上，两种截然不同的建筑风格，看清来分外的违和。

　　身后的南希看见阿德斯站在这里看着这幢魔法建筑，叹了一口气说道：“这个固化了法师豪宅的大海螺修复之后，我就对里面仔细的检查过好几次了，除了基本的居住家具与简易的炼金台之外，就没其它东西了。这太可惜了。”

　　“也不是这么说的，不是还有一个正能量池么，而且光这个海螺就价值巨万了，做人不能太贪心。”阿德斯转过头去安慰着南希。

　　“就是价值巨万，所以里面应该是一个高阶法师，或者是大法师甚至是传奇法师的物品，居然没有任何的魔法书与研究资料，太让人失望了。”南希摇着头，满脸是可惜的表情。

　　“好了，云妮来帮我制作石蜜药剂，你们睡觉之前把今天记忆的法术和神术都抄录下来，不要浪费了，现在的卷轴可是能救命的。”阿德斯抬头看了看天色，也不多说什么了，赶紧把今天的事情忙完，休息好，明天又是一场艰难的阻击战。

　　“少爷，我和安娜要去神殿里面，协调一下战争的物资，今天的箭矢用的比较多，虽然我们不缺，但能让神殿帮忙出点就出点。”米娅看见阿德斯要走进法师豪宅，连忙喊住他，告诉他一会的行程。

　　阿德斯点点头，顺口就说道：“你把莫莉也带上吧，看看神殿那边是不是缺物资，我们可以卖一点给他们，而且他们农业德鲁伊比较多，看能不能搞到一些特殊的魔法草药种子，以后拿回去在火山岛种上，也可以多一份产出。”

　　“好的，少爷。”米娅乖巧的点了下头，与安娜与莫莉就往大地女神的主神殿走去。

　　这些事情还是她们这些神职人员去交涉比较妥当，米娅这个圣女的身份非常的好用，在附近的几个神殿里面全都能吃得开，特别是晨曦之主与大地母神，这两位神祇本来就与森林女神关系非常的良好，对米娅这个独角兽女神的圣女也非常的尊重。

　　而且这里面还有一些关于神祇的小故事，传说中菈芮是苏伦的女儿，而苏伦是大陆上最古老的神祇之一，是她与失落女士共同赐予了大地女神裳提亚生命，从另外一种角度来说，裳提亚与菈芮都是苏伦的女儿，所以这两位女神的关系也是非常的亲密的，至于为什么会出现女女生女这些细节，大家就不要探究太深啦。

　　在大地女神主神殿里面，主教凯洛克正在倾听属下神殿骑士的禀报。

　　“阁下，今天是恶魔进行攻击的第一天，我们骑士团认为这是恶魔的试探式攻击，主要的目的是消耗我们的物资以及测算我们的战斗力，所以今天指挥官们都很克制，采取的防御手段多数是以物理性质的，奥术与神术的手段我们并没有暴露太多。”

　　凯洛克点点头，扬了扬下巴问道：“旁边的晨曦之主的神殿有什么说法没有？”

　　“他们也是采取与我们类似的手段，而且都是以弓箭阻击为主，所以今天的箭矢消耗有些大。”

　　“嗯，其实还是我们的人手不足，要是有足够的人，直接就可以冲出去，高阶的恶魔直接驱逐，低阶的可以净化，根本就不需要什么防守。”凯洛克有些不甘，作为强大神力神祇的主教，他可从来没有像现在这么窝囊过。

　　“是啊，阁下，要不是我们人手不足，怎么可能让恶魔死灰复燃，下水道没来得及清理干净，恶魔新一轮的孵化就已经完成了，这才是问题的关键。”

　　“这里是吾主新开辟的牧场，地处大陆的边缘，本来就不会有太多的人口，这造成了神殿的神官数量也减少，还是我失职啊。”凯洛克情绪有些消沉，要是神殿被恶魔攻陷了，自己都没脸去神国面见女神。

　　“阁下，为什么这里会有这么多的恶魔？这里人口又不多，就算恶魔全部把奥勒斯王国占领了，也得不到什么利益，这群地底的蝗虫为什么会选择入侵这里？”手下的骑士有些不解，这样的战斗来得莫名其妙，到了现在，恶魔的目的到底是什么都没弄明白。

　　凯洛克也摇摇头，他也想不明白这个问题：“或许是因为这里的抵抗比较薄弱？又或者是恶魔想要占领这个地处大陆边缘的国家？”

　　“不太可能吧，它们都是负能量生物，怎么可能在主物质位面逗留太长时间，特别是低阶的恶魔，根本不可能在这里生存太久的。”骑士觉得恶魔占领奥勒斯王国这个说法有些太异想天开，恶魔不可能这么做，抢掠一波就走的可能性比较大。

　　“从第一次有证据的恶魔入侵到现在已经三年多了，怎么不可能？”凯洛克可不是骑士那般的想法，他觉得这次恶魔肯定是想长期逗留的。

　　“唉，只是苦了外面的那些普通居民。”骑士更加不了解这些，作为善神的信徒，他们只是觉得这些恶魔的行为太让人不能接受。

　　“别想太多了，我们这里距离大陆的中央太远了，支援可能是不会有的，能杀死多少恶魔就杀死多少，别让自己后悔就行了，事不可为的时候，直接自爆神力，宁可魂飞魄散也不要落入恶魔的手中，不然死亡就不是终点，是残酷人生的起点。”凯洛克对这次的恶魔入侵也不抱胜利的希望，只能鼓舞神殿的骑士以死相拼。

　　“报告！阁下，米娅冕下想要拜访你。”门外响起了卫兵的报告声。

　　“请她进来。”凯洛克整理了一下仪容，从椅子上站了起来。

　　“冕下，愿大地母亲护佑着你……”

　　凯洛克走到桌子前面，等米娅一进门就率先向米娅致礼。

　　“阁下，愿圣独角兽能带给我们欢乐。”米娅连忙还礼，并且稍稍的弯了下腰。

　　虽然她的身份是圣女，但是无论从神祇那边论起还是从职业以及年龄论起，都是应该她先向主教致礼的，毕竟菈芮只是一位微弱神力的神祇，而裳提亚却是一位强大神力的神明，是站在众神殿最高峰的神祇之一。


第396章 球墨铸铁

　　在大地女神主神殿的会议室里面。

　　凯洛克主教对着面前的三位神职者说道：“冕下，两位夫人，请坐。”

　　“阁下，我这次来，是想对神殿反应一些情况，在白天的战斗中，我们的团队发现了一些不正常的事情，这些事需要及时的向你反馈。”米娅坐在来之后，并没有学一般的贵族那样，故意的谈论天气或者是一些新奇古怪的话题作为见面气氛引导。

　　而是简单直白的就直奔主题，对主教说起了今天防御恶魔的战斗中出现的问题。

　　“冕下你请说。”凯洛克主教直了直腰板，端正的坐好，用肢体语言来表达自己对米娅所说的话的郑重。

　　“白天的时候我们的伤亡比较少，恶魔并没有突破我们的防线，但是在恶魔的攻击中，我们发现了有魅魔，有狩魔蛛，并且那只魅魔是想要指挥恶魔组成攻击阵形来冲击我们防线。

　　这个问题神殿需要慎重的对待，虽然恶魔是混乱阵营的，但是千万年的血战经验，也给予了它们一些适合混乱阵营冲锋的阵形，希望神殿能够重视起来。

　　另外，今天出现了狩魔蛛，虽然它并没有对我们的防线进行攻击，我不知道是恶魔故意这样还是想集聚多只狩魔蛛再一次性的冲击我的防线，但如果它们真的这么做，光凭护城河那边守卫的兵力与等级，是绝对防不住狩魔蛛的。”

　　米娅简单的叙述着白天在护城河边上的战斗，把战斗中发现的问题讲述给主教知道。

　　“狩魔蛛吗？”主教脸色有些难看，第一天就出现了中阶恶魔的出现，这对往后战斗的士气影响会很大。

　　“没说，是狩魔蛛，说不准明天就会出现狂战魔之类的高阶恶魔，要是战争的时间拖长，恶魔在得到了外城平民的补充之后，会发生什么事情，我想主教心里也会有所猜测。”米娅点点头，并且把自己的担心也对主教说清楚。

　　主教听到米娅的话，想象到了恶魔得到几万平民之后会做的事情，整个人就不寒而栗了，别的不说，光是杀死这些居民，拿他们的尸体来孵化恶魔卵，那可以孵化出多少恶魔？就算是几万的怯魔，站着不动让人杀，也要杀很长时间。

　　更不说几万恶魔的聚集，会引起深渊意志的注意，甚至是直接污染整个王都。

　　米娅看着主教握紧的双拳，知道他已经想象到了后果，于是张口继续说道：“今天是第一天，来冲击我们防线的基本都是低阶的恶魔，为了阻止他们，并且防止有高阶的恶魔混在里面对我们的防线进行冲击，一线的士兵基本上都是使用远程的无力攻击来阻杀恶魔。

　　这样就造成了之前准备的箭矢消耗得太快，所以我希望神殿能够补充一些箭矢给一线的战士们，普通的箭矢就可以了。”

　　“冕下，你也算是自己人，要是外人这么求我支援箭矢，我砸锅卖铁也会硬着头皮给一些，但我和你说真心话，在上次打退恶魔的入侵的战争中，神殿一些日常使用的战争消耗品消耗得太多，战争结束后也补充不了多少，所以现在……”凯洛克主教摇着头，很真诚的对米娅说着。

　　对于主教的这个说法，米娅是相信的，这是因为对自身身份的自信以及大地女神教会的口碑和信誉的信任。

　　米娅转头看了看莫莉，然后回头对主教说道：“我们这次来就是专程解决这个问题的。”

　　凯洛克好奇的看向了莫莉，惊讶地说道：“不知道男爵夫人是怎么解决这个问题的？”

　　莫莉微笑的点了一下头，从椅子上站了起来，对主教示意了一下之后，便从自己的空间容器里面拿出一捆箭矢：“阁下，这样的箭矢，我可以提供超过十万支。”

　　“多少？！”主教不禁站了起来，这个消息吓到他了，要知道上次战争之后神殿自身的箭矢储备也不过两万多一点，光是今天就已经消耗了一千多了，这里面还没包含士兵们自带的箭矢，算上的话，两三千支箭矢是肯定有的。

　　莫莉来到一张没人坐的桌子旁，把捆绑箭矢的草绳打开，把箭矢一支支的排列好，然后才对凯洛克点点头说道：“不但是箭矢，还有其余的一些装备我也有货，主教阁下可以过来看看我们的做工。”

　　主教往前走了两步，来到桌子旁，拿起排列好的箭矢，浑圆的箭杆，整齐的箭翎，灰白的箭头，无一不显示这根是一支做工精良的箭矢。

　　“这，这是精钢箭矢？”主教看着灰白金属色的箭头，惊讶的想莫莉求证。

　　莫莉迟疑了一下，还是点了点头。

　　她有点心虚，这个是阿德斯提供的配方，是直接用铁水铸造而成的，一次浇注就可以制作几十枚的粗箭头，而且使用的还是铁范，可以重复使用。

　　然后用水力机床打磨开锋，配上河旁镇运来的箭杆与箭翎，几个熟手的工人一天就能制作几百支。

　　要是需求量增加的话，莫莉随时都能组织起几十甚至几百个熟练的铁匠来制作，十万支箭矢听着很多，其实也就几天的工作量。

　　最关键的是，做出来的铁制箭头的坚硬与锋利程度与精钢所制作的箭头相比毫不逊色，可在价格上，区别就大了。

　　要知道，一捆二十支的普通铁制箭矢只需要一枚金币，而同样数量的精制钢箭头的箭矢，价格却是七枚金币，足足相差了七倍。

　　无论是在外观上与性能上，阿德斯提供的这种材料都与真正的钢铁相似，铁制产品能卖出精钢产品的价格，这就是莫莉心虚的原因。

　　“这是我们在接到征召令之后匆匆赶出来的货，所以在重复使用上可能比不上精钢制作的箭矢，但是其他的性能都是一般无二的，神殿要是购买的话，我可以把价格降低一些，这也算是我们为这次的恶魔入侵做一些贡献吧。”莫莉神情自若，嘴上滔滔不绝，要是安娜与米娅不知道的情况下，还真的信了她这些话。

　　“要购买，有了这些箭矢，在防御的时候就可以肆意的攻击恶魔，不在受到消耗品数量不足的限制，不知道这个价格……”主教也有些心虚，自从恶魔战争之后，王都这里的武器价格已经翻了几番了，这十万支的箭矢，价格可是不低。

　　“一捆，十五枚金币……”莫莉嘴角翘起，笑容跟外城的恶魔是一模一样。


第397章 不死生物

　　清晨，在王都的富人区外。

　　“该死的，今天整座城市都被笼罩在负能量之下了，空气中弥漫着一股腐臭味。”一大早，阿德斯他们就走出了大地女神的神殿，来到护城河边上进行轮换。

　　本来在神殿里面还情绪高涨的莫莉这时候脸上的笑容也消失了，她忧心忡忡的抬头张望，似乎是在寻找负能量出现的地方。

　　“阿德，今天要小心点，现在空气中的负能量已经达到一个危险的界点，这种浓度的负能量已经可以为转化不死生物提供合适的环境了。”看着灰暗的天空，莫莉昨晚大捞一笔的好心情完全的消失。

　　“莫莉，你待会我们战斗的区域上一个‘崇敬术’免得大意之下被负能量污染了。”安娜看着周遭的环境暗暗庆幸，还好昨晚与莫莉重新安排了一下今天需要记忆的神术，不然在这样的环境下作战，时间一长就会被负能量污染，最少也是个士气减弱的效果。

　　“嗯，还有一些圣水，你们都分配一下，万一被受伤了，立即要用圣水清洗，不然也很容易会被负能量污染。”莫莉一边走，一边从空间容器里面拿出一些银瓶，分给大家。

　　就在阿德斯他们分配圣水的时候，临时的城墙内响起了嗡嗡的议论声，不就就变成了喧闹声，米娅奇怪的抬头看过去，正被组织起来进行防御的士兵都往城墙外看出去，有些人甚至伸出手指在指着什么，议论纷纷。

　　阿德斯仔细的听了听那些士兵的议论声，发现他们原来是看见了护城河的对面已经出现了敌人。

　　“那些是什么？农民兵吗？怎么穿着破烂衣服就出来了？”

　　“我看不像，我觉得他们肯定不是普通的平民。”

　　“没错，你看它们行动时候的僵直动作！！”

　　“那是僵尸！”

　　阿德斯连忙也探出头，往护城河对面一看，远处出现了一队人类，正缓慢的往护城河走来，后面还跟着不少差不多衣着的人，但他们行动时的步伐有些怪异，手臂也没有跟正常人一样的自然摇摆。

　　“还真的是僵尸……”这是刚拿出身上大部分圣水的莫莉在说话。

　　“这不奇怪，空气中的负能量已经处于一种高水平的程度了，别说是僵尸，出现其他的不死生物我也不会觉得奇怪的。”安娜把自己分配到的圣水分出一半，递给了云妮，她自己就是神职者不需要这么多的圣水。

　　南希皱着眉头，小心翼翼的探出头往护城河那边张望，她想确定一下不死生物出现的数量。

　　“现在都知道这次恶魔入侵的制造者是谁了，你们也知道那位恶魔王子的手下有一种恐怖的不死造物，那就是你们之前所说的那位被恶魔王子强行转化的海洋女神神殿的近战职业，他被强行转化成了死亡骑士，而现在，我担心……”说着，南希看了看灰霾的天空。

　　“这可不是什么好消息，我希望你的推测是错的。”阿德斯苦笑的摇着头，其实他心里已经赞同了南希的猜测，在负能量这么高的地方，恶魔王子的手下不制造点死亡骑士出来就太对不起他们的智商了。

　　南希的主职业是法师，但是她的天赋并不好，中阶法师已经是她的尽头了，后来就跑去学习的炼金术，可炼金术并不能直接提高她的法师等级，于是又信仰了泉水女神埃达丝，成为了泉水女神的牧师，在女神的力量帮助下，她的施法等级又开始获得了提升。

　　所以她这种理性的，思维逻辑慎密的牧师说出来的推测，最后推测成功的几率是非常的高的，想想在安博对战的那位近战，阿德斯又衡量了一下不远处那些士兵的实力，他开始担心今天的伤亡人数可能会有点多了。

　　“少爷，它们要来了……”手持巨龙之力的米娅看着护城河对面，嘴里幽幽地说着。

　　“米娅，你先不要进入战斗，你去与防守城墙的指挥官协商一下，让那些低级的牧师大量的制造圣水，弓箭射出去之前浸泡一下，增加杀伤力，应应急然。

　　然后让他们派人去各大神殿，要求增援一点圣水，而且必须在防御阵地上常备。”阿德斯一边烦躁着空间容器里面的物品，一边急声的对米娅说着。

　　敌人就要走到河边，先不说它们能有多少的攻击力，光是跳下护城河填满河道就够大家吃一壶的了。

　　阿德斯翻找了一下，找到一只银盘，他拿出来放在地上，把手里的圣水就往里面倒：“伊汶，把箭矢都放进去，箭头要浸泡好。”

　　米娅这是已经跑开了，她听完阿德斯的话之后就立即的跑去找指挥官，连回答阿德斯的话都没有说。

　　“咻……”

　　当僵尸们走入弓箭的射程范围内，弓弩手们就开始纷纷的对他们进行射击，可事情的发展并不是如同他们心里所想的那样，僵尸被射中应声倒地，而是箭矢插在了僵尸的身上，并没有影响僵尸的活动。

　　“用圣水浸泡箭矢，然后再对僵尸攻击，光是箭矢的话，射不死它们的！五级一下的牧师立即到指挥营地来！！”天空中忽然出现了一阵声浪，这是这次防御战的指挥官用了扩声术在对手下的士兵进行指挥。

　　看来指挥官是听进去了米娅的建议，阿德斯把这些思绪从脑海里赶出，集中精神，开始对僵尸进行狙击。

　　米娅不在，防护大家的重任就落在了安娜身上，她手持盾牌，警戒着周围的情况，害怕有恶魔会忽然突破了护城河，对他们小队进行攻击，漫长的一天开始了。

　　而在他们的对面，在远处的一个房屋里面。

　　窗边，一个黑衣人听着扩散过来的声音嘿嘿的奸笑着：“我看是你制造圣水的牧师多，还是我的僵尸多，愚蠢的人类。”

　　窗外的街道上，挤满了一大街的僵尸，正缓步向前走，给这条大街上带来了浓重的尸臭味，如果这时有人打开魔法灵光，就能看见在这条街上，灰黑色的负能量就像一条大河一般，缓缓的流动。


第398章 死亡骑士

　　护城河的对岸，连通富人区与外城的桥头上。

　　密密麻麻的僵尸像是海浪一样的汹涌，一浪接一浪的拍打到桥头上，在临时搭建的城墙上，王室的士兵与神殿的骑士们都已经疲惫不堪了，虽然没有正式的接战，可连续不断的射箭，也耗费着大家的体力，就连阿德斯自己，也觉得手臂酸痛不已。

　　“这样下去不行，士兵们轮换休息的时间越来越短，可是对面的不死生物还是没有停歇的样子，要是再拖一段时间，对面跳出几个死亡骑士或者是几只高阶恶魔，那么护城河这里就守不下去，没人能抵挡这样的冲击。”阿德斯抹了额角上的汗水，对自己的追随者们说着。

　　“少爷，这时候只能依靠我们这些没有参与到战斗中的近战了，要是敌人真的派出高阶的恶魔，我们就必须顶在最前面。”米娅回头看了眼在后面保护云妮以及莫莉的安娜，现在只有她俩的体力没被消耗。

　　阿德斯抖了抖自己的右臂，看向了旁边的伊薇丝，嘴里问道：“伊汶，还能支持下去么？”

　　普通的士兵与那些见习骑士可以有轮换休息的时间，阿德斯他们这边没有，除了他们是中阶职业者之外，伊薇丝与阿德斯的攻击力也是其中一个原因。

　　“阿德，那边又有僵尸在水里抱成团了……”伊薇丝喘着气，拿箭矢指了指远处，在桥梁的另一边，他们的弓箭攻击不到的一角，开始有僵尸抱成团，跳到水里，想要组成人肉桥梁，填满护城河。

　　“安娜，你保护南希去那边，对他们来一发，记得用卷轴，别用自己的法术位。

　　伊汶，我们后腿一些，让米娅可以兼顾云妮与莫莉的安全。”阿德斯没有想太多就发布了命令，这样的情况已经不止一次的出现了。

　　稍稍的退后，米娅也吩咐旁边的士兵与骑士过来补位，这是阿德斯他们第一次的后退休息，在附近的士兵都知道这支精英小队已经在城墙上支撑了整整一个上午了，看向他们的眼睛里面全是佩服的神色。

　　安娜保护着南希在阵地里面快速的移动，在护城河这里的防御部队里面，牧师与法师的数量都很少，所以南希与云妮已经这样移动补防已经好几次了。

　　恶魔不会只攻击一个地方，整个内城的周围都是它们攻击的目标，连接外城的富人区，东边的神殿区，西边的商业区，都在恶魔的攻击范围之内，还必须保留一定的机动部队，还有那些昨晚在阵地守护了一夜的轮防士兵。

　　所以现在主持这次防御的指挥官手里的士兵与职业者的数量都是有限的，有些捉襟见肘，这也是南希为什么需要像个救火队员那样的原因。

　　偷偷的来到城墙上，在士兵与安娜的有意保护之下，南希站在了城垛的后面，利用城墙的保护，盯着对面桥头的那些僵尸。

　　“油腻术，油腻术。”接连撕开两个卷轴，对着抱着团的僵尸的位置就是猛扔过去，黑糊糊的油状物体把僵尸淋了一身，“火球术”一个三环的魔法卷轴也撕开了，对着那团僵尸射过去。

　　熊熊的烈火瞬间就把那团僵尸给点燃了，空气中弥漫着一股焦臭，施法完毕的南希悄悄的撤下了城头，边走边对保护她的安娜说道：“未来一个月之内，我对肉类食物估计都会不感兴趣了。”

　　安娜心有戚戚的点头道：“特别是烤肉类……”

　　“别说烤肉！”南希瞪了安娜一眼，这女人，那种恶心她就说那种，今晚还让不让人吃东西了？

　　在她俩的身后，那些士兵看见僵尸被焚烧，都欢呼了起来，只要护城河还在，那么敌人要过来就必须经过桥梁，只要守住了桥头，那么敌人的威胁就能见到最低。

　　可在南希与阿德斯这样的职业者的心里却不是这么认为的，为什么要让米娅与安娜这样的人保持体力，因为恶魔可是会传送的，它们可以随时传送到城墙上，护城河的阻隔对于它们来说根本就没有效果。

　　可恶魔迟迟都未见行动，不知道还在等什么，这些才是指挥官与阿德斯他们最担心的事情，也正因为这样，才会压制队伍里面的施法职业，严禁他们去帮助清理外城的僵尸，一个法师，要是法术位消耗完了，就等于是一个废人，只能任人蹂躏。

　　也就阿德斯这样财大气粗的人，才会安排南希去用卷轴去阻挡僵尸的行动，这也是对方的指挥官故意引诱防守的施法者，消耗他们的法术位，这是一种阳谋，你不烧毁，僵尸就要全部下水，填满护城河，你烧毁了，就消耗了法术位。

　　正当南希想着对面的恶魔为什么会这么狡诈的时候，城墙上又出现了阵阵的喧闹，一些督阵的队长都在纷纷喝骂士兵，要他们保持镇静。

　　南希急忙回到莫莉施展“崇敬术”的阵地里，大声的询问还在城墙上的阿德斯：“阿德斯，对面发生了什么事？怎么士兵们会变得慌乱？”

　　“对面出现了狩魔蛛与死亡骑士！”阿德斯紧盯着对面，在清空桥头后方，几只狩魔蛛与几个身穿黑甲，骑着亡灵马，就算是没有打开魔法灵光的普通人也能看见他们身上环绕着黑色的负能量。

　　“我就知道今天的战斗不会这么轻松。”米娅看着对岸，嘴里有些喃喃地说着。

　　“伊汶，远程狙击能射到它们么？”阿德斯转头问了旁边的伊薇丝一句。

　　“太远了，有足够的时间让它们防备，就算射出去了也没有效果的。”

　　伊薇丝有些不确定，要是那些死骑生前的等级不高的话，远程狙击还是会有效果的，要是生前的等级都比较高的话，那么这么远的距离，足够他们看见箭矢，可以选择避开或者格挡。

　　“那你随时留意，要是它们走近了，就给它们来一下狠的。”

　　“嗯，我知道了。”伊薇丝点了下头，在箭囊里面翻找了一下，把破甲箭给找了出来。

　　“阿德，你要小心那些狩魔蛛，万一它们直接传送到城墙上，然后那些死骑再冲锋的话，阵地就完全乱了。”南希大声的把自己心里的想法说了出来。

　　这是恶魔普遍的战术，就是利用传送术，制造敌人防线的混乱，然后趁虚而入。


第399章 预计之中的传送

　　傍晚，阳光消退有着负能量遮掩的不死生物更加的活跃，就算是那些僵尸，动作之间也显得比白天的时候更加的灵敏。

　　这种情况下，防守的一方就更加的困难了，在护城河里面，已经逐渐出现了僵尸的尸体，漂浮在河面上无人清理，不是没人看见，而是抽不出人手。

　　至于那唯一的桥梁就更加了，在桥头堆满了尸体，特有的恶臭弥漫着整个富人区，流动的负能量开始从外城侵蚀到防守的阵地上，一些防守了一整天，体力减弱的士兵被负能量影响，陷入了昏迷。

　　还好圣水一直源源不断的供应者，但凡有人昏迷过去，无论是什么原因，都会被牧师直接灌一口圣水到嘴里，以防万一。

　　阿德斯看着对面那群狩魔蛛与死亡骑士，并没有发现它们有活动的迹象，嘴里喊了伊薇丝一声：“伊汶，到你了，我要休息一下，手臂酸痛得厉害。”

　　早已休息好的伊薇丝立即上前，接替阿德斯的位置，继续射杀那些僵尸。

　　在下午，阿德斯与伊薇丝两人就已经不在同时上场了，他们也需要轮换，不然体力与身体都受不了。

　　后退到莫莉身边的阿德斯，把自己的魔法弓扔地下，空出左手就想把手臂的皮甲解开。

　　跟着他退下来的米娅连忙过来帮忙，莫莉等米娅把阿德斯的臂甲解开的时候，拿出一个小小的银瓶，把里面的圣水倒在了他手臂上，然后一个一环神术“治疗轻伤”帮助阿德斯劳损的肌肉治疗放松。

　　等莫莉施法完毕，阿德斯让米娅帮他把臂甲穿上，自己掏出一瓶石蜜药剂，闷了一口，坐下来歇息。

　　也就是他这个小队再有这么好的待遇，一般的士兵轮换，退下来之后只能互相帮忙搓弄手臂，放松肌肉。

　　阿德斯对着旁边休息的士兵喊了一声，然后把还剩半瓶的石蜜药剂往他一抛，让那个士兵也能恢复一下体力，石蜜药剂的效果现在在士兵的群体中早已传开，这种药剂对于普通士兵来说价格昂贵甚至比治疗药剂都要贵，但是它却是在战场中最受欢迎的药剂。

　　在不损耗自身的生命力的情况下补充身体的体力与精神力，这样的效果的药剂，除了精灵族那边会有出产之外，人类社会还真的很少有这样的东西。

　　士兵欢喜的连声道谢，一口就把剩下的半瓶药剂喝了下去，至于上面是不是沾有同性的口水？现在这个情况之下，有的喝就已经很不错了，谁还计较这些。

　　“阿德！有情况！”正坐在地面上，感受着自己的体力逐步恢复的阿德斯忽然听见了伊薇丝的大喊。

　　他“蹭”的就站了起来，同时对着南希与云妮的方向说道：“南希，看你们的了。”

　　说完他急步走到伊薇丝的旁边往外一看，在远处的那些狩魔蛛，身上开始闪动着魔法灵光，看来是要施展某种类法术或者超自然能力了。

　　而这时在城墙上的大多数士兵与见习骑士都看见了异常，纷纷提醒同伴要留意，一直在城墙后面待命的法师与牧师都站了起来，掏出法杖，严阵以待。

　　一只，两只，阿德斯看着远处的狩魔蛛不断的消失，片刻之后，在城墙上，果然出现了这些恶魔的身影。

　　“飞舞的蛛网”早已准备好的南希直接撕开了手中的卷轴，一团能量构成的丝线直接就捆在了传送过来的狩魔蛛身上，这种稀有的魔法，不但像蛛网术那样可以困住敌人，并且可以对敌人造成伤害。

　　“米娅，上！”阿德斯回头看了眼远处的死骑，看见他们还在缓步的上前，速度很慢，就对着米娅大喊了一声，让她上去帮忙。

　　南希听见阿德斯叫米娅上去对抗狩魔蛛，手里的卷轴一收，立即就换了另外一种战术。

　　现在可不像以前了，在战场上战斗不能拖拖拉拉，米娅听见自家少爷的大喊，上来就直接放大招“召唤圣力”。

　　她直接就把女神的神力召唤灌注，能量猛向手中的巨龙之力灌注，这把平时是单手锤的武器在得到大量的能量支持，圣光构成的光锤开始变大，手柄变长。

　　米娅衡量计算了一下位置，来到狩魔蛛的身边，双腿一蹬地面，直接就跳上了狩魔蛛的背部，狩魔蛛虽然感应到敌人跳到自己的身上，可是被能量蛛丝网住了身体，动弹不得，无力反抗。

　　米娅手持双手锤，摇摇晃晃的来到狩魔蛛的头部，这里是狩魔蛛甲壳最坚硬的地方，不过米娅可不管这些，只要知道头部是狩魔蛛的弱点就行了。

　　举高巨龙之力，双手猛力往下一砸。

　　阿德斯看见自家小女仆暴力的样子，脸上的表情也是很奇怪，好像不忍心看见狩魔蛛被砸一样，五官一皱，眼睛一闭，转过头去不想看狩魔蛛的下场。

　　这时候旁边的那些士兵才反应过来，有些士兵甚至奋不顾身的想要吸引狩魔蛛的注意力，冲到狩魔蛛的脚下，好让米娅能够放心的攻击这些恶心的恶魔。

　　不过他们的好心是白瞎了，一锤，只是一锤，这只传送过来的狩魔蛛就被米娅用巨龙之力直接砸碎了头部厚厚的甲壳，整个身体直接被砸得往地面一趴。

　　高度的骤然改变，使得米娅站得有些不稳，她半蹲在狩魔蛛的身上，努力的平衡自己的身体。

　　这时南希才刚刚换好卷轴，看见米娅半蹲，她立即大喊道：“米娅跳下来！”说完一撕卷轴，就要发动第二次攻击。

　　米娅听见了有人喊她跳下来，想都不想，蹲下的左腿就是一蹬，往右边一跳，脱离了狩魔蛛的身体。

　　南希看见米娅已经走开了，手中的魔法对准狩魔蛛的头部就扔过去，一个气泡状的魔法从南希的手中放出，在靠近狩魔蛛头部的途中越来越大。

　　“脱水气泡”又是一个稀有魔法，这个二环魔法能在击中敌人之后，让敌人身体的水分蒸发，现在狩魔蛛被米娅在头部砸开了一个伤口，使用这样的魔法正好能让狩魔蛛受到重创。

　　阿德斯看见狩魔蛛的体液被魔法源源不断的抽出，知道它死定了，便对米娅喊道：“跟我来，我们去支援别的地方，伊薇丝你在原地带着，安娜你保护好南希与云妮。”

　　说完跑到米娅的身边，结伴走去其余狩魔蛛传送来的地方。


第400章 清理狩魔蛛

　　在狩魔蛛传送上临时城墙的的那一刻，那些死亡骑士也同时缓步上前，堆满了空地的僵尸纷纷不由自主的让开身体，在僵尸群中空出一条道路，好让死骑前进。

　　在城墙上的各个小队的小队长都纷纷高声的提示，士兵与骑士都强行的克制自己的恐惧，打醒精神，准备迎接接下来的攻击。

　　而一些中阶的职业者，都加大了攻击的力度，力求在死骑到达城墙的时候，把狩魔蛛全部杀死，好集中精力对抗死骑。

　　纷乱慢慢的平息，大家都有条不絮的干着自己该干的事情，战斗的天平正往防御者的方向倾斜。

　　在城墙后的指挥官营地里面，指挥官也站到了门前，看着城墙上的狩魔蛛，心里暗暗给大家鼓劲：“快点，再快点！”

　　“一百码！！！”

　　城墙上的瞭望哨塔高声提示死骑已经接近，一开始大家都以为这些死骑的数量有限，可是当它们走出了拐角之后才发现，并不是之前看见的那样，只有寥寥数位死骑，而是几倍，差不多三十个。

　　“怎么会有这么多？”士兵们不了解死骑的来历，可那些神官也职业者里面还是有不少人知道的。

　　死骑并不是纯粹的深渊生物，绝大部分都是恶魔用地表的近战职业者转化而成，越是高等级的职业者，转化成的死亡骑士就越强大。

　　“怎么没有？之前外城的攻防战，牺牲之后没抢回尸体的骑士就有好几位，加上冒险者里面的近战，绝对有这么多。”

　　“没错，就连王室骑士团都有一半人死在那场战斗里了，我估计这只是少部分，恶魔手里肯定不止这些死骑。”

　　一些了解死骑来历的人都纷纷的议论，这相当于二十多个骑士集中攻打临时城墙，能不能抵挡得住，大家心里都没底，不过身后就是家园最后的净土，要是挡不住，奥斯勒王国也就灰飞烟灭了。

　　拼死也要把恶魔挡在城墙外，不然大家就都成了亡国之民，就算能逃出去，没有国王与神殿的组织，游兵散将更加打不赢恶魔。

　　“还有两只，大家有什么技能都交出来吧，死骑就要来了。”士兵的身后是狩魔蛛，不过在这里，还是有足够的战力去打赢这些狩魔蛛的。

　　阿德斯与米娅也在战斗中帮了忙，特别是米娅，有着圣力召唤在身，可以肆无忌惮的与狩魔蛛刚正面，根本无惧狩魔蛛那庞大的躯体。

　　“米娅，不要用尽力气，要保留一点，外面还有死骑。”就在米娅想再次冲上去帮忙的时候，阿德斯一把拉住了她的手臂，在她耳边轻声地说着。

　　“不怕的少爷，还有足够的神力呢，我杀完这一只就取消圣力状态。”米娅回过头，把自己的身体状况告诉了自家少爷。

　　阿德斯点点头，不在阻止米娅上前战斗，自己抽出一支破甲箭，拉开冰闪弓，对准了面前的狩魔蛛。

　　狩魔蛛的战斗力，如果按照大陆上的标准来衡量的话，也不过是在中级职业者的范畴，除非是特殊的精英级别的狩魔蛛，不然的话，一般最高等级不超过九级。

　　所以米娅与阿德斯都有与它们同等的级别，加上装备与智慧上优势，别说围殴了，就算是单打独斗他们也是毫无压力的。

　　再说现在还有帮手，每只狩魔蛛的身边都围着好几个中阶职业者，而且大部分都是神官，对上狩魔蛛有着天然的优势，所以当米娅冲上去在正面吸引住了狩魔蛛之后，大家都纷纷的往狩魔蛛身上扔技能。

　　什么“破邪斩”、“崇敬术”、“巨人之怒”，各种用在自己身上的或者是用在队友身上的神术、奥术都施展了出来，目的就是尽快的消灭在人群中的狩魔蛛，这个时候不是省法术位的时候了。

　　再说已经是傍晚了，一天的战斗已经接近尾声，到了晚上会有更加强力的队友来换防，毕竟晚上那些恶魔与不死生物会更加的强大与灵活，必须要高等级的战士才能抵挡。

　　狩魔蛛的前肢感应器官感受到了自己的正面有个小生物在蹦来蹦去，它毫不犹豫的就提起前肢，对着米娅猛插下来。

　　米娅现在处于圣力召唤的状态不但力量大增，敏捷与反应也毫不逊色，在狩魔蛛提起前肢的时候，她就感觉到的它的攻击，身体立即往右后方撤退，这是节肢动物的攻击死角，它们的腿部结构不能往斜向攻击，除非移动自己的身体。

　　她一退，狩魔蛛很自然的就想跟进，这是一种本能，可是它一移动，注意力集中在了米娅身上，身后的其他职业者立即就上前了。

　　一位晨曦之主的圣骑士，拿着一把发着白光的双手剑，忽然朝着狩魔蛛的左后肢冲过去，双手一挥就是一个破邪斩，直接砍断了蜘蛛的后肢，然后顺着惯性身体一转，继续又是一挥，中间的节肢继续被砍断。

　　圣骑士看见自己攻击攻击成功了，连忙回撤，都是久经战斗考验的人了，这可不是装英雄耍帅的时候，见好就收。

　　狩魔蛛左侧的后腿被砍断，身体的平衡立即就被破坏了，本来追着米娅的身躯立即就歪斜，整个躯体前倾。

　　米娅平常与阿德斯训练的时候，被自家少爷灌输过不少力学知识，知道这时候狩魔蛛处于生物的本能，肯定第一时间想要稳住自己的身体的，所以她身体一顿，左脚一蹬地面，立即从撤退变成了冲锋，直接冲进了狩魔蛛的腹下。

　　狩魔蛛感应到了米娅的行为，可是现在身体失去平衡，根本不可能对米娅的行动作出适当的反应。

　　米娅冲进了狩魔蛛的腹部，双手立即举起巨龙之力，往左侧剩余的两条蜘蛛腿发起了攻击，“破邪斩”先砸碎了左前肢，这是狩魔蛛的支撑腿，砸碎了前肢，蜘蛛仅剩的一条腿就不可能支撑它自身庞大的身躯了。

　　从腹部出来，看见狩魔蛛还没来得及转身，回手又是一锤，把左侧最后的一条腿也砸了，这次看狩魔蛛还能不能站起来。

　　狩魔蛛左侧的节肢全部被毁，身体完全失去了平衡，整个身体往下一坐，动弹不得。

　　米娅回头看了一眼松了一口气，这只狩魔蛛死定了。


第401章 意料之外的邀请

　　不但米娅他们攻击的这只狩魔蛛死定了，连旁边的另外一只，也在大家的努力之下被击杀。

　　指挥官在后面看见了，紧握了一下双拳，事情还在掌握之内，回头对屋里两位身穿长袍的职业者说道：“接下来就看两位了大人的了。”

　　两位身穿魔法长袍的法师点了点头，在杀死了可以在近距离攻击他们的狩魔蛛之后，城墙上暂时安全了，他们可以有足够的时间与空间对付护城河外的死骑。

　　走出指挥官所在的房屋，两位法师踏空而行，走到城墙上之后便开始施法。

　　在一边的南希皱着眉头，对身边的莫莉说道：“这些王室法师团的人疯了，比我这样的学院派更不懂战场上的技巧，光顾着耍帅，还以为是在平时？想要吸引市民与贵族的眼睛？”

　　她特别受不了这种漂浮在空中，吸引敌人眼光的做法，这时候要是有个高阶施法者，对着他们一个“解除魔法”，这两位法师立即就能摔死。

　　还算这两个法师运气好，对面的恶魔阵营里面现在没有高阶施法者的存在，可以让他们顺利的在城墙上对着死骑施法。

　　“腐蚀泥沼”“冻雾术”两个个法师同时施展一模一样的法术，四个魔法砸在死骑的区域之内，立即就对死骑的行动产生的阻碍延缓的作用。

　　带着腐蚀效果的沼泽，让死骑前进缓慢，并且不断的受到伤害，“冻雾术”对不死生物的伤害虽然不大，但是温度的下降让这些失去了血液的死亡生物活动更加的僵化。

　　指挥官也走到了城墙上，他手持卷轴，对着对面的空地就是一个大型的战场神术“圣化战场”，将桥头的一大片区域充满正能量，使附近的不死生物变得虚弱。

　　附近的神官开始指挥弓箭手，把浸泡了圣水的箭矢射向那些死骑，速度减慢，圣光的削弱，让原本有着铠甲保护的死亡骑士变得可以被射杀。

　　在阵地上的伊薇丝早就做好了准备，现在死骑已经进入了攻击范围，而且被减慢速度，更利于瞄准，当下就毫不客气的把破甲箭射向了死骑。

　　那两位王室法师并没有停下施法，继续念动咒语，“酸雨暴”在死骑的前进途径上扔下一个持续的强酸攻击，另外一个等同伴施法完毕，紧接着出手，“连环闪电”在酸雨之中，这个五环塑能法术的攻击威力增加了。

　　如果是在野外，这些死骑冲锋起来，估计这两个法师是没有能力阻挡它们，但现在这种特定的环境，狭窄的攻击范围里面，法师的作用被放到了最大，死骑自身强大的占都没根本都还没有发挥出来，便被一轮带有圣水效果的箭矢与奥术消灭了一半。

　　“一只，两只……”伊薇丝嘴里念念有词，手中的火电弓毫不停顿，精准的箭矢每一支都射在死骑的弱点上，在城墙上的弓箭手里面，她的战果是最辉煌的。

　　两位法师施法完毕，回头对指挥官点点头，直接就往内城飞去，不再管城墙上的战斗。

　　指挥官看了眼对面，死骑死的死，伤的伤，看来组织不起阵形了，单个的死骑在城墙的阻挡之下也发挥不了什么作用，紧张的心情放松了下来。

　　阿德斯看着渐渐灰暗的天空，今天白天的战斗就要结束了。

　　果然，这一轮攻击之后，死骑撤退了，连那些僵尸都不在往城墙上移动，而是呆在了原地，远远的看着城墙。

　　“四只，阿德，我射杀了四只死骑。”等阿德斯与米娅回到同伴的那里，伊薇丝便伸出手掌，对他炫耀着自己的战果。

　　阿德斯苦笑了一下说道：“它们是在试探我们的防御手段，要是晚上也这个防御的话，那么他们的进攻手段就会改变，你要是想扩大战果，那么今晚可以申请留下来，估计有无数的死骑让你射。”

　　伊薇丝摇着头说道：“我才不上你的当，都一天了，我的手臂现在也撑不住了，早上的时候还可以连续的射出三十箭，现在只能拉弓十次，再多就受不了了。”

　　“那你还炫耀。”

　　“肯定要炫耀啊，刚才我看着呢，你射杀的死骑可没我多，现在我能赢你的机会可是很少很少了。”

　　时间慢慢的就在在斗嘴中消逝，很快换防的士兵来接替他们了。

　　看着城头上慢慢的多起来的中阶职业者，还有坐镇指挥的都是高阶神官，就连法师也来了六七个，阿德斯的心情终于好了一点，今晚，临时城墙这里应该不会被恶魔攻陷吧？

　　交接完毕，阿德斯他们留下了一些物资，便开始撤回大地女神的神殿，晚上恶魔的攻击会更加的频繁，攻城的恶魔会更加的高级，王室与神殿不放心外人来守护城墙，换上了自己的精英。

　　南希撇了撇嘴角，有些不满意的小声说道：“要是信不过就不要征召我们啊，这又要人来，又不放心的心态，不输才怪。”

　　安娜他们早就见识过王室与神殿的行为了，莫莉挽着南希的手臂说道：“那不是更好，至少在猛烈的攻击之下，不用我们做炮灰。”

　　“所以南希你一定要随时关注，万一事不可为，我们立即就走。”阿德斯在她们身后小声地说着。

　　“我知道的，锚点就设在黑铁的子爵府，只要你们不要距离我太远，有着衣物上的共鸣印记，我一发动远程传送，立即就能带你们传送回去。”

　　云妮这是也跑上来，挽住阿德斯的手臂说道：“而且要留意恶魔，不要让他们的次元锚锁定了。”

　　“它们没有法师吧？”

　　“次元锚又不是只有法师才能施展，牧师也能啊。”

　　“恶魔那来的牧师？”

　　南希回过头，对正在斗嘴的一男一女说道：“还有术士。”

　　南希这话，直接帮助云妮顺利胜出，阿德斯垂下头表示认输。

　　紧张了一天的心情，在斗嘴之中慢慢的舒缓，这是他们放松心情的一种方式。

　　走到了神殿的大门，大家正要进去，这时一位见习神官看见了他们，精神一振的跑了过来，对着米娅点头致意：“冕下，有位客人已经等你很久了，希望可以与你同进晚餐。”

　　阿德斯与米娅都呆住了，一时之间，他们都想不起在王成里面会有什么熟人。

　　“是谁邀请我？”米娅平静的询问道。

　　“是一位王子。”

　　米娅：“……”


第402章 突如其来的爆炸

　　莫名其妙而来的邀请，米娅并没有赴约，而是婉言拒绝了，借口很容易找，直接就说经历了一天的战斗，身心疲惫，还是等以后驱逐了恶魔，战斗胜利了，再说。

　　今天米娅虽然没有进行特别激烈的战斗，但是她必须要呆在阿德斯的旁边，随时都要守护着他，免得有恶魔突破防线进行袭击，所以精神高度集中，现在撤下来了，紧绷的神经一放松，立即就觉得特别的疲惫，安娜也有同样的问题。

　　所以一回到自己的临时驻扎地，莫莉就赶紧对阿德斯与伊薇丝进行了简单的恢复治疗，几个人吃过晚饭，洗刷完毕之后，都觉得有些疲倦了，纷纷跑回自己的房间去，准备睡觉。

　　“别忘了把今天没有施展的法术抄录下来。”阿德斯看见大家都想睡觉，大吼了一声，提醒大家不要忘记这件事情之后，就让大家回房间去了。

　　他今天也累，这样紧张的战斗，要是熬上十天半个月，根本不用说什么负伤，首先精神上就受不了。

　　抄录好了今天的卷轴，阿德斯也放开神念，探查了一下附近的情况，这时候安娜已经睡着了，伊薇丝虽然还没睡，但已经在床上，她等云妮把卷轴抄录好了就一起睡。

　　莫莉与南希都还在抄录卷轴，米娅在自己的套房外间，正清洁自己的铠甲，看见大家都在做自己的事情，阿德斯打了个哈欠，把被子盖好，也进入了睡眠。

　　深夜，内城防御线上的战斗更加的激烈了，恶魔组织起一次又一次的冲锋，法师的魔法，牧师的神术，双方对抗的战场上时不时的爆发出阵阵的光芒。

　　就在大家熟睡中的时候，天空忽然闪起了亮光，一道白光掠过，把整个王城都照得跟白天一样，猛烈的爆鸣声紧跟其后，把阿德斯从熟睡中惊醒，还没等他从床上下来，就觉得别墅在摇晃，天崩地裂一般的地震发生了。

　　阿德斯敏捷的在震荡中平衡自己的身体，打开门冲了出去，这时候门外的米娅也醒了，正歪歪斜斜的走着，想要进去寻找自家少爷。

　　“米娅，出去，别呆在屋里。”阿德斯看见了米娅，大声的吼着，顺手把旁边已经清洁保养完毕的革铠提起，正要冲出套房门，忽然发现震荡已经结束了。

　　这是什么情况？

　　阿德斯有些摸不着头脑，可是后面的米娅小脸有些发白，她冲到阿德斯的旁边喊道：“非常猛烈的神力波动，出事了！”

　　这肯定是出事了，不然不会发生这样的震荡，就跟大地震一样。

　　阿德斯用左手拉起米娅，直接走出了套房，在一楼的大厅，家具一片的狼藉，银制的台灯都翻侧了，还好没有点亮，不然火灾就紧随而至。

　　伊薇丝姐妹也从二楼的楼梯口出现了，看见楼下的阿德斯，云妮立即就说道：“这么猛烈的能量波动，至少也是一个九环魔法，大家要小心。”

　　“快下来，我们出去外面的草坪，不要在屋里呆着，免得一会还会发生震荡。”阿德斯仰起头对伊薇丝姐妹说着。

　　这时候他已经听见了门外逐渐喧闹起来，各种叫喊声，呼救声搅合在了一起。

　　四个人走出了别墅，恰好安娜也带着莫莉与南希从旁边的魔法屋出来，莫莉的脸上一副惊慌的表情，她正想说点什么的时候，在东门的商业区那边又爆发了猛烈的爆炸。

　　众人的眼睛忽然充满的白光，紧接着耳边听见了雷鸣般的巨响，还没等大家反应过来，一股猛烈的气浪扑面而来，直接把大家掀翻在地，还好大家都是互相搀扶，不然这股气浪完全可以把人吹飞。

　　等白光消褪，眼睛逐渐的重新适应了黑夜，阿德斯才发现这次爆炸的威力，在神殿里面的别墅是没什么事，那是石制的建筑，可是旁边的骑士训练场内，一些训练的用具全部被掀翻，大树也被吹倒。

　　阿德斯站起来，看了看旁边的同伴，米娅与伊薇丝她们身穿睡袍就走了出来，这时候被掀翻在地，气浪把睡袍直接掀起，露出了里面赤裸的身体，阿德斯有昏暗视觉，把伊薇丝与云妮看了个光。

　　那边的安娜与莫莉也是这样，只有南希是例外的，她穿着魔法袍，剧烈的爆炸起浪激活了她身上魔法袍的防御机制，现在好几层的能量护罩在她身上转动，没有半点的不雅。

　　阿德斯把米娅拉起来，把盖过了她头部的睡袍拉下来遮挡住里面健美的身体，又走过去帮伊薇丝他们整理好衣服。

　　这是莫莉她们这边也站起来整理好仪容走了过来，莫莉惊魂未定地说着些什么，可阿德斯半点声音都听不见，不知道她在说什么。

　　这时候大家才发现，刚才猛烈的雷鸣声已经把他们的耳朵给震坏了。

　　南希掏出了一个卷轴对着大家就是一个群体的“治疗轻伤”，过了一会，大家才慢慢的听见了声音。

　　“神力，车次的爆炸是神力造成的。”莫莉惊慌的对大家说着。

　　这么猛烈的爆炸绝对不是可控的，商业区那边肯定出现了意外，而且是不好的意外。

　　哭声，呼救声，指挥的吼声，开始充斥着大家的耳朵，神殿里的慌乱开始蔓延。

　　“立即穿上装备，我怕东门那边被突破了。”阿德斯看着火光渐起的商业区，有些担忧地说着。

　　“那边有商业女神的神殿……”米娅的声音也带着慌乱，从她的话里面，大家体会到了一种莫名的恐惧。

　　刚才，是商业女神的神殿被攻破了么？这可不是渗透，也不是内讧，而是正面的强攻下一个中等神力神祇的地上行宫，这样的力量是他们能够抵挡的么？

　　“先穿装备，我出去问问，你们别乱动，免得我回来找不到你们，南希，记得把魔法屋也收起来，我们随时会撤走的。”阿德斯心里的惊慌过去之后，提起精神指挥着大家。

　　“米娅，你先别进屋，我去穿装备，然后再去你们的别墅把东西拿出来，不然的话，一会还发生爆炸，你就这样进去很容易被砸到。”安娜转头向米娅说完，自己跑回魔法屋里面，准备穿戴好装备，随时进入战斗状态。


第403章 半夜的战斗

　　“快，快集合，东门被攻破了，恶魔投影了一直巴洛炎魔过来。”就在大家等待安娜的时候，一位神官就从门外冲进了训练场，阿德斯都还没走到门口呢，就被他拦住了。

　　“我们的装备还在屋里，需要拿出来，刚才的爆炸大家都被吓得先逃了出来。”阿德斯跟在神官的背后，小声的解释了一句。

　　“那你们快点，我到旁边的别墅去通知人。”神官现在也管不了那么多了，把消息传达到了阿德斯这里就行了，要是他们不去集合，就不是他的错。

　　在作为外出冒险的职业者，在睡觉之前都会把装备放在身边，随时拿起就可以走，安娜到魔法屋里面穿铠甲是非常的方便的，因为早就清洁完，放在了床头。

　　“米娅，走！”安娜穿好了装备冲出来就想叫米娅进去拿装备，顺手把一个包裹扔给了莫莉。

　　阿德斯指了指地面上的一个包裹说道：“我和米娅的都在这里了，你们和伊薇丝与云妮进去，换好了就出来。”

　　“那好，我们进去。”安娜急匆匆的拉着伊薇丝就跑进了别墅，米娅也带上包裹，跟着进去了。

　　她们几个女的睡袍里面都没穿什么内衣，必须要把战斗的紧身衣穿上，不然在战斗的时候，铠甲会磨破皮肤，造成行动不方便。

　　莫莉反倒是简单，她就在魔法屋的门后，穿上内衣，然后把长袍一穿就可以，南希立即就能施法把魔法屋收起来。

　　在骑士训练场上，很快就人头涌涌，一些后备的替补的轮换的骑士开始集结，在别墅区的附近，人也开始慢慢多起来，附近的中阶职业者都被神官们通知到了，知道了东门的情况。

　　“各位，最新的消息，东门因为出现了巴洛炎魔，一位高级牧师为了抵抗恶魔，自爆的神力，已经皈依了他的主神，现在恶魔正要攻击商业女神的神殿，我们的战士与神官正拼命的阻挡，与恶魔展开了巷战，继续支援。”大地女神神殿的主教急匆匆的走来，直接就用扩声神术对训练场与旁边的别墅区的人解释着战况。

　　“主教阁下，我们已经准备好了，随时都能出发”在别墅区，有个人大声的对主教说着。

　　“好，时间紧迫，废话我就不说了，大家就按白天的小队组合，由我们的指挥官带领，直接去东门支援。”主教的精神力也很强大，这时候也看见了大家已经准备得差不多了，战况急迫，不是说废话的时候。

　　米娅与伊薇丝从屋里走了出来，莫莉与南希早就收好了魔法屋，就在大家准备走出神殿的时候，忽然在东门，一个金黄色的能量罩升起了，在夜里耀眼无比。

　　“大家快点，恶魔已经到了商业女神神殿的门口了，神力护罩都升起来了。”在人群中一个声音大声的吼着。

　　他的话刚说完，在神力护罩的边缘就出现了一道耀眼的火光，紧接着肉眼可见的掀起了一朵蘑菇云，气浪似箭，周围的建筑物被炸得支离破碎，有的直接被掀翻了屋顶。

　　“神力护盾”主教反应很快，手持权杖，直接就升起了大地女神神殿的能量护罩，把爆炸的冲击波挡在了神殿之外。

　　“糟糕了，商业女神神殿的护罩可能被炸毁了。”莫莉目瞪口呆的看着东面的爆炸，嘴里喃喃地说着，因为升起了护罩，把爆炸的声浪也阻挡了，阿德斯才能听见她喃喃的细语。

　　“少爷，我们怎么办？”米娅皱着眉，现在过去明显是送死，连一个神殿的神力护罩都挡不住的敌人，光凭他们这些中阶的职业者根本就没有任何的胜算。

　　阿德斯摇着头，这时候不能过去，很可能在半路就会遇到恶魔的前锋队伍，没有任何的掩体与阻拦，阵地战的话，很容易会被恶魔蚕食掉的，毕竟它们现在有几乎无限的死亡生物。

　　“朗斯指挥官，你骑士团去东南交接的区域，那里是我们的第二道防线，立即用卷轴搭建临时的城墙！别让恶魔冲到我们这边。”主教升起了护罩，立即大声的对着人群吼着，他现在也看不见指挥官在那里，只能这么喊着指挥了。

　　“遵命，阁下！”人群中，一位身穿银色铠甲的中年人大声的高呼，然后由举起了一把带光的双手剑，大声的疾呼：“骑士团的骑士与见习，还有扈从军立即到我附近集合。”一边说，他一边就往门外走。

　　“我们也去！”阿德斯思考了一下，这时候不能缩，要是一直呆在神殿里面，米娅以后就不用抬头见人了，反正南希早就锚定了传送坐标，事不可为的时候直接开溜就是了。

　　米娅冲腰间抽出巨龙之力，灌注神力，在夜里，光锤熠熠生光，她听见了阿德斯的话，心里特别的开心，嘴角微笑的对阿德斯说道：“走吧，少爷，我会保护好你了。”

　　作为善良神祇的圣女，她对阿德斯现在这种决定非常的高兴，对抗邪恶与保护阿德斯，就是她现在心里的信念，就是她成为圣武士的根源。

　　“大家跟上！”第二个迈出脚步的不是阿德斯，也不是牧师莫莉，而是南希这个学院派的法师，她是泉水与和平女神埃达丝的信徒，可是在她的内心里面，和平不是靠别人施舍的，要靠自己争取。

　　阿德斯扫了大家一眼，见莫莉、安娜、伊薇丝姐妹都没有任何不满的表情，于是对大家笑了笑，挥了挥手，让大家跟上。

　　“这边，大家快走。”

　　“前面有只凶暴鼠，有深渊气息，先消灭了，它是恶魔的线眼！”

　　在路上，神殿骑士们在前面开路，牧师紧跟其后，在半路上，王室法师团的法师也参与到支援的队伍中来。

　　大家贴着内城的城墙，向东门走去，城墙的拐角处，就是建立临时城墙的地方，在那里本来就有一堵人高的围墙与壕沟，只要打开水闸，壕沟就能立即变成临时的护城河。

　　阿德斯跟在后面，有些不放心的拉了拉米娅，小声的叮嘱她：“一会别冲出去，我们是防御的一方，你冲出去了，很容易会被恶魔围住的，知道了么？”

　　米娅甜甜的笑了笑说道：“嗯，我明白的。”

　　阿德斯就怕这些圣武士为了心中的信仰牺牲掉自己。


第404章 街角的偶遇

　　“冲过去，莫莉，用正能量的神术！”在一处街角，阿德斯正在清理恶魔的先头部队，那些被深渊气息侵蚀的主物质位面小动物层出不穷，让大家疲于奔命。

　　“后面的小心，有只大家伙要过来了。”在前面开路的骑士忽然大喊，阿德斯抬头看去，又是狩魔蛛，怎么老是出现这种东西？

　　“不止一只，后面还有！”阿德斯正在埋怨老是要杀蜘蛛的时候，前面的骑士又大喊道。

　　隐约中，在狩魔蛛的身后，阿德斯看见了一个不明生物飞在半空，仔细一看，这是一只费洛魔，阿德斯立即就感觉到人都不好了。

　　上次他们在铜矿坑里面是杀死了一只费洛魔，但这并不代表费洛魔就是一种战斗力差的恶魔，恰恰相反，在空旷的地方，费洛魔是一种战力强大，生存能力超强的恶魔，而且它的类法术能力也相当的恶心人，可以喷洒孢子，让人不知不觉的中招。

　　“南希，随时准备好次元锚，不能让他们跑了。”阿德斯回头对女魔法师说了一句，然后视线与米娅一触碰，米娅立即就理解了阿德斯的想法，右手战锤一转，直接就冲上去正面刚狩魔蛛了。

　　阿德斯的小队现在职业等级最高的是米娅，但也没有突破到高级，还是属于中阶的十级，所以让他们去对战费洛魔的话，战斗会非常的艰巨，而且时间上也拖不起，还不如直接就去杀狩魔蛛。

　　狩魔蛛感应到有人直冲自己的正面，抬起前肢就要踩死冲上来的人，米娅左腿一踩地面，人就往右边移动，狩魔蛛继续抬起另一边的前肢，紧追不放。

　　看着狩魔蛛的注意力完全被米娅吸引，身体慢慢的往众人的右面转身，都不用阿德斯指挥，伊薇丝拉开魔法弓，对准狩魔蛛的腹部就射去。

　　阿德斯也慢慢的靠近这只大蜘蛛，对于狩魔蛛，他们猎杀的经验已经非常的丰富了，完全了解了狩魔蛛的战斗模式与移动方式，还有身上的薄弱之处。

　　伊薇丝的破甲箭直接射中了狩魔蛛，虽然对它的伤害并不大，只是稍微的射穿了一点点的甲壳，可这毕竟也是伤害，狩魔蛛的注意力又回到了街道的正面，想找出射它的人来。

　　米娅暂时安全了，她绕开了蜘蛛的前肢，偷偷的来到右侧，等待着机会的来临。

　　狩魔蛛把身体转过来，想要冲上去把伊薇丝撕成碎片，因为它感觉到了射箭的人了，任谁身上插着两支箭也会愤怒，伊薇丝再次拉开火电弓，准备射出第三箭。

　　米娅看见蜘蛛转身，毫不犹豫的再次冲上去，这次她面前没有了能插死人的前肢，面对的是蜘蛛侧面的支撑腿。

　　一锤！

　　返身再一锤！

　　狩魔蛛的前支撑腿就被两锤砸碎，米娅攻击成功，立即退回到街边，等待蜘蛛的转身攻击。

　　明显感觉到自己的节肢被砸断，蜘蛛放弃了正面射伤自己的伊薇丝，这种小伤害不能与断腿相比，还是先对付侧面的小虫子先。

　　蜘蛛再次转身，这时候阿德斯冲上去了，手持反曲刃，跟米娅的攻击一样，正面用力一刀砍下去，又是一条腿。

　　狩魔蛛迷惑了，这到底是几个人？

　　它的眼睛是看不见的，完全是靠身上的感应器官去感应敌人，只要阿德斯他们完全静止，就能有效的防止蜘蛛感应到他们的几率。

　　伊薇丝把拉着弓弦的手一松，第三只破甲箭继续射向第一第二支箭矢的位置。

　　狩魔蛛怒了，张开嘴嘶叫着，腹部尾针下探，朝着米娅的方向就想攻击。

　　阿德斯在一边看得一清二楚，赶紧提醒道：“米娅，小心蛛网！”然后继续冲进狩魔蛛的左侧，再次的举起了反曲刃。

　　米娅冷静的死盯着狩魔蛛的腹部，身体慢慢的后退。

　　狩魔蛛可不想放过这个伤害自己的敌人，不但尾针对准了米娅的方向，一对前肢也高高的举起，随时会往下直插。

　　就在狩魔蛛尾针开始亮起白光的时候，阿德斯已经冲到了狩魔蛛的左侧，高举的反曲刃用力一斩，返身再斩，一次攻击，两条节肢就完全被砍断了。

　　狩魔蛛的身体没有了支撑，直接就是一歪，腹部瞄准了米娅的尾针也因此改变了方向，发出的白光并没有直接射中。

　　米娅看见大蜘蛛歪向了一边，连忙向反方向移动，一道白光掠过，距离刚才米娅站着的地方出现了一团丝状物体，这是狩魔蛛的蛛丝。

　　阿德斯砍断了狩魔蛛的腿并没有离开，而是小心的在几条腿之间的空隙灵敏的活动，继续用反曲刃进行攻击。

　　被破坏了平衡的蜘蛛终于要撑不住了，巨大的身躯开始向阿德斯压下来，胆大心细的阿德斯敏捷的穿过蜘蛛的支撑腿，来到了它的腹部，这时候狩魔蛛的身体已经完全失衡，在腹下没有任何可以伤害到阿德斯的手段了。

　　看着伸缩着的尾针，阿德斯看准的地方，反曲刃直接就是一插，插进了甲壳之间的缝隙，手上用力一拖，就把狩魔蛛肚子里面的器官绞成了两段。

　　眼看狩魔蛛就要摔倒地上，少爷也在蜘蛛的腹部攻击，米娅谨慎的盯着头上不远处的两条前肢，就在蜘蛛失去平衡，翻转摔下的一瞬间，米娅冲了上去，这时蜘蛛的前肢已经没有攻击到她的角度了，无比的安全。

　　举起巨龙之力，朝着狩魔蛛的头部就是一锤、两锤、三锤。

　　这几锤可把狩魔蛛砸惨了，嘴上的螯牙开合，口器里面的毒液飞溅，可是米娅选的角度非常的好，蜘蛛喷口水也喷不到她身上，完全是喷向了另外一边。

　　南希看见米娅砸开了蜘蛛的脑袋，连忙把手中的次元锚卷轴扔一边，换了一卷“脱水术”直接就要抽干狩魔蛛的脑液。

　　四个人分工合作，在短短的瞬间，就把一只巨大的狩魔蛛给消灭了，附近的骑士与士兵都看呆了，从来没见过这么利索的。

　　有些骑士以前也曾经杀过狩魔蛛，在高阶的法师的帮助下，直接强力虐杀的见多了，速度比阿德斯他们更快，直接就是一个暴力的魔法，例如“解离术”什么的。

　　但像阿德斯他们这样，用团队配合来杀死，而且速度还这么快的，还是第一次碰见，在狩魔蛛倒地不起，南希把一团液体扔到街角的时候，士兵们的欢呼声响起了。

　　“配合得太好了。”

　　“那个女圣武士的力量太恐怖了，直接砸碎了蜘蛛的节肢。”

　　“那个男的也不错，捕捉战机非常的敏锐，要不是他发现了蜘蛛正在施展类法术，并不能移动，可能战斗还要拖延一会。”

　　“那只狩魔蛛也挺可怜的，连传送都来不及施展，就被人弄死了。”

　　“呸，你可怜恶魔？信不信我烧了你？”

　　士兵们的欢呼声与议论声传到了阿德斯的耳朵里，他嘴角微微的翘起，能让战友们这么称赞，也是一种非常愉悦的感受。

　　阿德斯看见狩魔蛛死透了，对旁边的扈从军招了招手，让他们来处理这具恶魔的尸体，自己看向了街道的前面，那边的战斗还在继续。

　　那只费洛魔正被四个骑士围攻，还有两位牧师在压阵。

　　米娅来到阿德斯的身边，也盯着前面的费洛魔，蠢蠢欲动的想要上去帮忙。

　　“先别上，让它吼完再说。”阿德斯了解自家小女仆的战斗欲望，让她先压一压。

　　费洛魔有一种超自然技能，叫“震耳尖叫”，是一种范围魔法，在三十尺内的生物都会被它影响伤害到。

　　米娅点点头，身体的神力一收，手中的巨龙之力暗淡了下来，光锤变成了一支有着金属杖头的权杖。

　　“等一下，要是费洛魔的尖叫技能一结束，你就立即冲上去，用冲撞技能把它撞到在地，如果能破坏它的翅膀就更好了。”阿德斯小声的吩咐着米娅，指导她一些战场的战术技巧。

　　南希这时候也绕开了狩魔蛛的尸体走了上来，看着远处的费洛魔，她接着阿德斯的话题说道：“冲上去之前让莫莉给你一个‘祝福术’这样可以避免费洛魔身边的那些恶心的孢子。”

　　云妮与安娜也走了上来，云妮一副恶心的表情说道：“反正我是不会靠近它身边周围五尺的，那些孢子太恶心了，中招了能直接从皮肤里面长出来。”说着还故意抱着自己的双臂，装成打冷颤的样子。

　　伊薇丝并没有走上前，她指挥着扈从军，指导他们怎么切割狩魔蛛的甲壳，这是阿德斯他们小队的战利品，只要拿回去净化掉甲壳里面的深渊气息，就可以拿来制作最上等的魔法革铠。

　　可是他们在这里等了好一会，那只费洛魔都没有施展“震耳尖叫”，阿德斯眨巴着眼睛，疑惑的问道：“这只费洛魔想什么呢？被人围攻都不用技能？”

　　南希这时候好像醒悟过来了，她大声的对莫莉说道：“给米娅一个祝福术，直接上，那只费洛魔在拖延时间。”

　　阿德斯这时候才反应过来，没错啊，这只恶魔就是在拖延时间，把部分的战斗力拖在这里，前面城墙拐角的压力就减低了。

　　“给我和安娜也来一个，我们一起上，尽快的杀死它，南希你直接次元锚，别让它跑了。”阿德斯紧了紧手中的反曲刃，这只恶魔太可恶了。

　　“你不用，这种孢子对你无效的。”南希拍了拍阿德斯的背部，龙脉什么时候会怕这种微弱的毒性了？

　　“那我先上。”阿德斯一脸意想不到的表情，不好意思的赶紧上前去。

　　他慢慢的走进战斗圈子，太快了会被人误会，让围攻恶魔的骑士攻击就不好了。

　　“我是来帮忙的，你们打，我看准机会就冲进去。”阿德斯举起左手对紧盯着自己的两位牧师示意。

　　这时候米娅也上来了，一身的正能量护盾，加上祝福术的灵光，还有手中的巨龙之力，是人都知道她是一个神职者，压阵的牧师点点头，示意他们可以进入攻击圈子。

　　费洛魔有翅膀，它飞在空中，行动非常的灵敏，而且体型高大，力量也非常的强，所以对于一般的中阶职业来说，这是一种非常难对付的敌人。

　　“伊汶，你那边好了没，上来帮忙骚扰敌人。”阿德斯看了几眼，发现在地面上攻击费洛魔是一件吃力不讨好的事情，连忙回头对还在指导扈从军切割狩魔蛛甲壳的伊薇丝大吼。

　　“好了，就来！”伊薇丝非常干脆的回答着。

　　“米娅，你准备上。”安娜这时候也上来了，阿德斯转头对米娅说了一声，自己就慢慢的靠近费洛魔。

　　米娅紧盯着战场，看见费洛魔从空中扑下来攻击一轮，一扇翅膀又飞起来，都已经形成了习惯了，这种行为简直就是取死之道。

　　当恶魔再次飞起的时候，米娅就移动了两步，瞅紧了围攻费洛魔的四个战士的空隙之处，准备发动攻击。

　　她心里默数一、二、三、四……

　　十五下，飞起来再扑下来的时间间隔是十五下。

　　“犀牛之冲撞”速到十的时候，米娅就发动了技能，疏导十二她左腿用力一蹬地面，直接就朝着费洛魔冲了过去。

　　南希在一边也走近几步，手中的卷轴一撕，“次元锚”锁定了附近的空间，让费洛魔不能使用瞬移已经空间传送等一切的空间技能。

　　米娅的观察果然是对的，恶魔飞起来，身体一转，就朝着原来在背后攻击它的人一扑，想要用爪子攻击在地面的骑士。

　　没想到当它降低了高度的时候，米娅从它的背后直接就冲了上来，盾牌护在身前，朝着这只身高八尺，重达五百磅的生物冲了上去。

　　在米娅发动冲锋的时候，她对面的骑士已经看得一清二楚了，连忙移动身体躲开，恶魔还在奇怪，怎么不围殴了？

　　这个念头还没消失，米娅就已经到了，盾牌直接撞上了恶魔的背脊，撞到了左侧的翅膀上，把恶魔撞到在地，翻滚开了十多尺。

　　阿德斯看见米娅攻击起效，心里冷笑了一下，这下看你这只恶魔怎么跑……


第405章 被训的米娅

　　奥勒斯王国首都内城外的一处街道。

　　米娅把重达五百磅，身高把持的费洛魔撞翻在地，阿德斯正想紧跟其后，冲上去消灭这只恶魔的时候，在街道的尽头，先头开路的骑士们一阵紧张的呼喊声，让阿德斯迟疑了一下，没有立即冲上去攻击费洛魔。

　　“狂战魔，前面有只狂战魔！！”

　　“吾主啊……”

　　“不行，狂战魔的体型太大了，这样攻击伤害不了它的，退后，先退后组成战阵！”

　　惊叫声，呼喊声，求助声响彻街角。

　　阿德斯神念扫过，只见在街道尽头的拐角处，一只巨大的恶魔正阻拦在了大家前进的路上，在周围的死骑与低阶恶魔的帮助下，牢牢的守住了街道，让大家不能冲到城墙脚下，建立临时的城墙，防御恶魔的对富人区的攻击。

　　“我就知道事情不会这么顺利的，这次恶魔的入侵这么有条理，完全不像是混乱阵营的生物，背后肯定有人在出谋划策。”阿德斯低声的嘟哝着，抬起都紧盯着费洛魔。

　　当看见费洛魔挣扎着想要站起来的时候，他也踩着小碎步，慢慢的加速，直奔恶魔的后背。

　　费洛魔的感应很强，阿德斯还没近身它就发现了，可是它快，阿德斯比它更快，接连几个迈步，手中的反曲刃一挑一划，就把费洛魔另外一边没有受伤的翅膀给砍下来了。

　　恶魔是没有痛觉的，所以这一刀并没有对恶魔造成什么痛苦之类的感觉，可是没了翅膀，费洛魔就不能飞到空中对骑士进行攻击，加上南希早已锁定了附近空间，传送也不能用了。

　　费洛魔剩下的攻击手段就只能是和阿德斯他们在地面上，面对面的互砍。

　　可惜米娅连互砍的机会都没给它，在阿德斯攻击完毕，利用惯性跑出了恶魔的攻击范围之后，小女仆又开始冲锋了，这次她没有使用神术，只是一般的战士的技能，快速的冲到恶魔的身边，忽然身体一矮，一旋，光锤就直接砸在恶魔的鹰爪状腿部上面，强大的神力施加在恶魔身上，这种天然相克的力量瞬间就把费洛魔的一条腿砸断。

　　不过米娅这种攻击虽然重创了敌人，可是也造成了自己的敏捷下降，很难从敌人的攻击范围内脱身。

　　费洛魔根本不管自己的断腿，手臂高举，鹰爪状的手指泛着紫黑色的光芒，就要往米娅身上抓过去。

　　“米娅小心，那是顺劈斩和猛力攻击！”在一旁的安娜发现了恶魔手部上的异常，连忙大喊，提醒着米娅。

　　米娅的反应也相当的迅速，知道自己一时逃不走了，连忙蹲下身体，把盾牌往上一架，想要挡住恶魔的攻击。

　　这时候旁边原本围攻恶魔的骑士发威了，一个最靠近恶魔背后的骑士一蹬地面，整个身体跳跃了起来，手持双手剑对着恶魔高举的爪子就是一个横斩。

　　恶魔的爪子恰巧也是往下挥击，骑士眼看自己的攻击就要落空，来帮忙的女圣武士就要被恶魔击中，心里非常的焦急，大吼了一声，在半空把自己的双手剑顺着惯性往回一拉，想要砍向恶魔的肩膀。

　　就在大家为米娅的安危焦急的时候，蹲在地上的米娅身上忽然闪亮出一股金黄的光芒，然后迅速的变成了盾牌的形状，附着在米娅手持的盾牌上。

　　“次级能量护盾”

　　阿德斯停下脚步，转身过来刚好看见米娅身上发出的金黄光芒，他来不及再次冲回去，一甩自己的反曲刃，朝着恶魔的身体就飞过去。

　　“咣……”

　　一声刺耳的碰撞声，恶魔的爪子直接砸在了米娅的盾牌上，阿德斯的眼睛目睹了米娅被巨大的力量直接砸到单膝跪地，那些金黄色光芒形成的护盾并没有完全阻挡住恶魔的攻击，只能把它攻击了力量减低一部分。

　　紧接着骑士的双手剑就砍到了恶魔的肩膀上，早就附加了正能量的武器斩开了恶魔的皮肤，砍到了肩膀的骨头上，不过也仅此而已，费洛魔的等级比骑士高太多，这样的攻击并不能对它造成太大的伤害。

　　然后阿德斯的反曲刃带着划破空气的尖啸声随后而至，从侧面插进了恶魔的胸部，直接透胸而出，这把武器攻击恶魔，犹如热刀切割牛油，根本不会受到什么阻力。

　　不过阿德斯并没有高兴，他暗暗拍了自己好几巴掌，忘记了反曲刃对恶魔的伤害了，刚才砍下翅膀的那次攻击就不该那么做，应该是直接拦腰把恶魔砍成两截才是最正确的做法。

　　这回让米娅受伤了的话，自己要后悔一辈子。

　　恶魔的生命力非常的强大，没等阿德斯后悔完，它再次的举起了爪子，准备对蹲在自己脚下的小人儿再来一次狠的。

　　它试过了，自己的传送并不能使用，周围又有这么多人围攻自己，能逃出去的几率非常的低，在这样的情况下，把阻拦的任务做完，要是能杀死一个身上有神力的人，就已经算是完美的完成自己的任务了。

　　所以它根本就不在顾及自己身上的创伤，直接就想对半蹲在地上的米娅往死里招呼，唯一可惜的就是自己的脚被砸断了一只，不然的话，用脚踩的力量会更大，踩不死她也能踩到重伤。

　　可是就因为恶魔不在顾及自己的创伤，更加没有看见周围的情况，没发现这时候安娜也跑了上来，正高举手中的剑，由下往上撂，想要斩断那攻击米娅的爪子。

　　一个下砸，一个上撂，当双方碰撞在一起的时候，原本吃亏的应该是安娜的，可她也是圣武士，她身上也带有神力，她的武器也非常的锋利，于是事情的结果就相当的明显了。

　　一股紫红色的血液从恶魔的断臂喷涌而出，本来往下砸的手臂掉到了米娅的身前，恶魔狰狞、吃惊、恐慌的表情映照在安娜的眼睛里面。

　　米娅半蹲着，早就发现了安娜那对熟悉的钢靴，刚看见这对靴子在自己身前站稳了，地上出现了一条断臂，她立即就展开了反攻，手持巨龙之力往自己的身后一扫，光锤就扫中了恶魔那条没有受伤的腿上。

　　恶魔这次惨了，虽然身体没有痛觉，但是断了腿就肯定站不稳，身体前倾，眼看就要压倒米娅的身上。

　　阿德斯这时候回来了，他还是踩着小碎步，对着安娜大声的喊道：“安娜，让开！！”

　　距离恶魔还有五六尺的时候，他飞身跃起，凌空伸出自己的腿，直踹恶魔的身躯，想要把恶魔踹开。

　　安娜看见阿德斯凶狠的样子，连忙让开身位，顺带一手拽上还紧握着自己双手剑的骑士，带着他往旁边跑去。

　　米娅把光锤后扫，眼角的余光也发现了自家少爷的动作，可是她现在人是往前蹲着，手上正往背后使劲，身体的力量正维持在一个平衡点上，动弹不得，想翻滚躲开恶魔也不行。

　　还好阿德斯来得快，这一脚把没有了支撑的恶魔直接踹翻，并没有让它那重达五百磅的身体压在米娅身上。

　　安娜看着在地上的恶魔，想也不想就放开了还拽着骑士的手，紧握剑柄，瞅准了角度就是往下一砍，直接就把费洛魔的脑袋给砍掉，这时候在远处的伊薇丝才松了一口气。

　　她早已拉开了弓弦，可是前有阿德斯，后有安娜，上有那个骑士，下有米娅，把恶魔围着水泄不通，她不敢把弓弦松开，因为上面是破甲箭头，要是误伤了，那就是大麻烦，一箭就能取人命的。

　　阿德斯踹飞了恶魔，看着安娜砍下恶魔的脑袋，心里终于放下心，自己的小女仆应该没事了。

　　连忙走前两步，正要把米娅拉起来，谁知道米娅往后扫完一锤，就把手缩回了盾牌下面，闭上眼睛死死的撑着盾牌，迎接恶魔砸下来的重量，可是等了好一会都没有感觉到有东西往自己身上砸。

　　睁开眼睛才发现安娜已经砍掉了恶魔的脑袋，她也伸出自己的脑袋，小心的观察了一下周围，那小心翼翼，像兔子出洞般的动作惹笑了阿德斯。

　　把手按在米娅的头盔上，阿德斯虎着脸说道：“你为什么选择这样的攻击，你扫完腿一个翻滚，滚出敌人的攻击范围啊，蹲在那里做什么？”

　　米娅可没想到一打完自家少爷就开骂，苦着脸垂着头不说话了。

　　“你笨蛋啊，你试一下自己蹲下再一个转身之后能不能接着往前翻滚！”安娜抱打不平，她在正面看得清清楚楚，米娅在矮身一旋之后，就没有了再往前翻滚的可能，身体结构是一个原因，惯性没了也是一个原因。

　　“那就不要转身，本来你的力量已经足够了，为什么还要转身增强攻击力？根本没必要，直接用锤砸，砸完就跑，不行还可以进行下一次攻击，没有谁能担保自己一次攻击就能干掉敌人的，我也不行！”

　　阿德斯担心啊，要知道刨去费洛魔的技能攻击不算，光是那五百磅的身体使劲往下砸，要是防御姿势稍微有点差错的话，都可以直接被砸到骨折。

　　“好了别训了，前面还有只狂战魔呢。”安娜也觉得阿德斯说得对，但才反驳了他的话，不好意思转眼就说他说得对，只好使出转移大法，转移阿德斯的注意力，一边还把米娅给搀扶起来。

　　米娅怯怯的站起来，阿德斯看见她那小模样，也不好意思再骂，又担心她刚才承受了恶魔的一抓顺劈斩，不知道受伤没，只好默默的观察自家小女仆，看看她是不是行动不便。

　　云妮与南希这时候也上来了，绕开了恶魔的身体来到米娅的身边，云妮小声的询问她：“受伤没？刚才那一下子可吓坏我了。”

　　米娅摇了摇头，表示自己没事，阿德斯看见她摇头，心里的担心终于放下，转过身去观察前方的狂战魔去了。

　　米娅看见自家少爷转身，吐了吐小舌头，这才回头看了眼躺在地下的费洛魔。

　　围攻恶魔的四位骑士与牧师这才认出了这位女圣武士是谁，但他们没敢上来对米娅说些什么，反而一脸惊讶的看着转过身的阿德斯，心里都在想着，这谁呀，能把圣女冕下训成狗一样。

　　“你别听阿德斯瞎说，他自己刚才的攻击也出错了，谁也不敢担保自己在战斗中永远都能用对技能。”伊薇丝绕着恶魔转了两圈，查看了战利品之后才上来安慰米娅。

　　阿德斯耳朵灵着呢，听见了伊薇丝的话，心里的火气又上来了，猛一转身对着后面了几个大美女的吼道：“没错，我是用错了攻击的方式，可是我能跑开，恶魔攻击不到我，可是米娅呢？就只能死扛，这次是运气好，下次呢？”

　　伊薇丝冷不防被阿德斯转过身来喷了一顿，立即就不敢说话了，跟米娅一样，垂头丧气的站着。

　　莫莉见阿德斯的火气还没消，连忙上来挽住阿德斯的手臂，把他往前拖，嘴上说着：“走啦，我们帮别人砍这只狂战魔去，让米娅和伊薇丝在后面处理恶魔的尸体。”说着还使劲的把阿德斯的手臂往自己的胸前的软肉磨蹭。

　　安娜看着阿德斯好像不情不愿的样子，把自己的武器往腰间一挂，也跑上去拉住阿德斯的手臂，跟自己小姑子一起使劲，想要拉走阿德斯。

　　“别拉，我没武器，上去也砍不了狂战魔。”阿德斯扫了眼在自己左右的两位美女。反曲刃在插在费洛魔的胸膛里呢。

　　米娅往回走了几步，把反曲刃扯出来，又走到阿德斯的身边，小声地说道：“少爷，不要生气了嘛……”

　　“我是怕你受伤！”阿德斯也不是真的想要骂米娅，只是刚才的担心化成了愤怒。

　　“我下次砍完就走，绝对不刚正面！”小女仆用保证的语气说道。

　　“你是近战，你不刚正面谁来？”

　　米娅张了张嘴，不知道怎么说话了。

　　安娜啪的一掌拍在阿德斯的手臂上，然后一甩松开了他的手臂，嘴里说道：“还闹，赶紧拿上，我们到前面去看看。”

　　阿德斯瞪了米娅一眼，接过反曲刃，拖着莫莉就往前走。


第406章 西门的爆炸声

　　“呼……看到这只狂战魔，我就想起了之前在子爵府。”

　　安娜拉着阿德斯的手，走了几步忽然一个深呼吸，有些紧张地说道。

　　是啊，之前第一次看见狂战魔，阿德斯他们连参战的可能性哦度没有，现在才过几年，即将就要亲身面对这种高阶恶魔了。

　　刚才压阵的两位牧师匆匆跑上来，对着正要向前参战的阿德斯致礼说道：“阁下，谢谢你刚才的帮助，不过前面那只狂战魔实力非常强大，我们希望能够与阁下并肩作战。”

　　牧师的意思很简单，就是担心打不过狂战魔，担心不能快速的消灭，拖时间长了，会对构建城墙有影响，所以想和阿德斯他们合伙，这样合并起来的小队实力增加，应该可以尽快的消灭恶魔。

　　阿德斯也知道这时候不是考虑合并后大家是否配合的问题，尽快的杀死恶魔也是他们的意志之一，要知道万一富人区这边的城墙没有建造好，恶魔突破过来，那么大地女神神殿就会直面恶魔的攻势，能不能守下来都是个问题。

　　万一守不住，阿德斯他们就有可能会因此而丧命，毕竟不是只有阿德斯这边会次元锚，恶魔也会的，被锁定了空间，南希的传送也不是百分百能成功的传送走。

　　“莫莉你也是牧师，你与他们商量一下看怎么配分人员。”阿德斯点了点头，答应了牧师的要求，然后转头对莫莉说着。

　　“现在情况紧急，我们也别太客气了，你们两位神职者现在的等级以及今天记忆的神术有那些，我们好安排战术。”莫莉毫不客气的就接过话题，询问对方的等级。

　　“你好女士，我叫劳恩七级牧师，他是维特六级牧师，神术我们今天记忆的是……”

　　就在这两位牧师告诉莫莉自己的等级和记忆的神术的时候，空中忽然飘过一个黑影，然后大家的耳边就听到了一个声音：“对战狂战魔的神官与战士都退开，你们继续前进去建造临时城墙，速度快点。”

　　说完他一撕手中的卷轴，顿时炸开了一片金黄色的神力，紧接着凝聚成了一个能量构成的人型，这个神力构成的能量人一指狂战魔，空中便响起了一个严肃、神圣的声音。

　　“邪恶的生物，汝有罪！！”

　　一道金黄的神力便在瞬间射中了狂战魔，顿时在狂战魔身上就出现了大量的紫黑色的负能量与深渊气息，伴随出现的还有它的头顶上的一个黑洞。

　　黑洞把负能量与深渊气息吸取，顺带还把狂战魔身体内的负能量给撤了出来。

　　身高十尺，重达八佰磅的狂战魔好像中了定身魔法那样，两眼涣散，一动不动，在体内的负能量被抽取的时候，身体也开始崩毁，变成一股灰尘，也被黑洞吸走。

　　牧师劳恩倒抽了一口冷气，嘴里不禁惊呼说道：“这是最终审判，天上的是那位高阶大神官？”

　　莫莉也喃喃地说道：“终极审判？八级神术……”

　　阿德斯紧盯着街尾的狂战魔，一个高阶恶魔就这样被消灭了，可是，这些神官为什么不早点出来？

　　漂浮在空中的神官降下身体，瞄了眼旁边站着的阿德斯这群人，皱着眉头说道：“你是劳恩吧？别傻站着了，快带人去建造城墙。”

　　“啊，啊……是主教阁下。”劳恩旁边的维特认出了来人是谁。

　　“遵命，阁下。”劳恩不敢多说，回头喊上刚才围攻费洛魔的四位骑士，就要走上去联合刚才还在攻击狂战魔的人，准备去城墙拐角处建造临时城墙。

　　可他没走两步，身后的西门方向就亮起了一道白光，直接把漆黑的夜晚照耀得向白天一样，阿德斯他们立即就想起了之前东门的爆炸，不约而同的就蹲下了身体，因为接下来肯定是滚滚而来的气浪。

　　主教也惊讶的回头看着白光亮起的方向，手臂一举，数道光芒便从他手掌中飞出，分别击中了附近的人，无论是阿德斯还是后面的伊薇丝，身上顿时就出现了一个能量护罩。

　　又是雷鸣般的巨响，又是汹涌而至的气浪，不过这次有着能量护罩的保护，阿德斯他们并没有被掀翻在地。

　　当爆炸的气浪掠过之后，阿德斯看了眼结尾的狂战魔，发现它头上的黑洞并没有受到影响，还在吸取恶魔体内的负能量。

　　这时主教嘴里急声说道：“劳恩，你过去建造临时城墙的时候要小心，它们分兵了。”

　　这是显而易见的，东西两门同时发生爆炸，肯定是恶魔分出人手去攻击了。

　　“主教阁下！我们的南门呢？恶魔可不会仅仅进攻东西两门的。”阿德斯脑海里急速的计算，这可不是什么好兆头。

　　“同时总攻？”

　　“主教阁下，这非常有可能。”

　　主教有些踌躇了，战斗人员本来就不足，现在三面都要重兵防守的话，怎么可能防得过来？不防吧，那恶魔就突破防线了。

　　阿德斯看见主教有些犹豫，狠了狠心之后说道：“要不，退守内城吧。”

　　“不行！”

　　“不可能。”

　　“吾主的神殿还在呢！”

　　主教、劳恩、维特同时表示这个建议不可能接受。

　　这回轮到阿德斯皱眉了，死守神殿？那不会被恶魔海淹死？

　　要知道光是外城就有几万的居民，这些居民要是全被恶魔杀害了，然后转化成不死生物的话，光走过来堆都能堆满整座大地女神神殿，就更别说打了。

　　“这样，维特你带我们去东门，劳恩你带上四个骑士去西门看看，主教你回去看着神殿，我们有多少个高阶牧师？或者是像主教你这样的大神官？”阿德斯看见主教不吱声，知道他心里没主意，自己反客为主就安排起来。

　　“没多少，高阶牧师就三个，大神官也是我一个，要是人手足够，我早就安排人出去把那些恶魔灭了，还能等到现在？”主教有些焦急地说着。

　　“国王那边呢？王室的法师团？”阿德斯连声追问，这是一定要了解自己手中的资源，打仗不知道自己的手里到底有什么，那怎么可能打得赢。

　　“王室法师团废了，本来他们也没几个高级法师，你就别指望他们了。”

　　阿德斯：“……”


第407章 急转直下的战况

　　“阁下，几位阁下！死骑，还有狂战魔！！”

　　就在阿德斯询问自己这边到底有多少打手的时候，刚才与狂战魔战斗的骑士就急忙跑过来对主教说着。

　　“狂战魔？不是死了吗？”主教奇怪的问着。

　　骑士满头大汗，一脸惊慌地说道：“不是，还有，还有很多！”

　　“什么？”阿德斯大吃一惊，连忙把神念往前一扫，然后就发现在街尾，城墙的拐角外，一大队的死骑正站在那里，身高十尺的狂战魔特别的显眼，一眼看过去，起码有十只，这还没算在空中飞着的费洛魔。

　　阿德斯脸色一白，这么多？怎么打？

　　“很多是多少？”主教没有神念，只能问骑士。

　　“起码十多只狂战魔，还有费洛魔，死骑根本就数不过来！”骑士吓得不行，不过还能顺利的叙述前面的情报。

　　“都聚在一块，主角阁下有群体高阶神术没？灭一波？”阿德斯也吓得不轻，不过他想的却是怎么杀死这些恶魔。

　　“有，但杀完之后怎么办？六臂蛇魔还有引起刚才爆炸的炎魔还没出现，它们怎么对付？”主教只有一个，每天记忆的神术位也是有限的。

　　这时候米娅上来了，旁听了一会对主教说道：“阁下，就算这时候退回神殿，我们也守不住的。它们只要和之前的炎魔学习，自爆炸掉我们的神力护罩，我们就没有防御的基础了。”

　　想到刚才发生的爆炸，主教也想明白了，守是怎么也守不住的。

　　“主教阁下，你快下决定，它们一旦合拢了队伍，我们退都退不走的。”安娜也担心的催促主教快决定他们的战术。

　　“劳恩，你去内城城门那里等我们。”主教思考了一会，便开始指挥手下去部署了。

　　“我们呢？”阿德斯连忙追问，可千万不要让他们做断后啊，那是死定的。

　　“全部撤，先撤到神殿，我要把女神的神光取走，不能让恶魔亵渎了。”主教下定了决心了。

　　这决定一下，顿时就鸡飞狗跳了，本来阿德斯还想跟着主教回去神殿的，可是主教可不想再拖延，呼的一下就从空中飞走了。

　　阿德斯没办法，只能步行往回撤，劳恩与维特两位牧师各带两个骑士，分头去召集人手，准备撤退。

　　南希看见阿德斯还想走回神殿，一把拉住他小声地说道：“别回神殿了，要是死骑一冲锋，我估计防线就要全部崩毁，万一被堵在神殿，我们全部人就得完蛋。”

　　这里除了米娅之外，可没有一个是虔诚信徒，就算有，也不是大地女神的，所以南希她们是不想去神殿给主教陪葬的，看见阿德斯想去神殿，连忙拦住。

　　“去内城？”

　　“去内城！要是有传送阵，立即传送走！！”南希郑重地说道。

　　“不可能的，南希你太天真了，这时候王室的人要么不给你走，要么绑架你一起走，绝对不会放你自己跑掉的。”莫莉立即就打断了南希的话，她最了解贵族的那些心思，这个想法根本不可能实现。

　　“那我们自己跑掉？”南希反问道。

　　阿德斯想了一下，对南希说道：“先不要，就这样跑了，大家的阵营肯定都得偏斜，甚至会让女神惩罚。”

　　“那怎么办？”南希瞪着眼问大家。

　　没人吱声……

　　“要不，要不我们先去内城里面，只要不被次元锚锁定空间，一旦事不可为，我们再跑掉？”后面的云妮弱弱的举了一下手，怯怯地说着。

　　阿德斯耸了耸肩膀，手一摊说道：“也只能这样了，希望来得及进入内城。”

　　还好东西早就收拾好了要是之前没有收起海螺魔法屋，现在再回去拿的话，那就更危险，如果不拿，这可是价值十几万的魔法物品，别说阿德斯不舍得，就连南希也一样不舍得。

　　说话之前，他们已经来到了王城的中央大街，这里是内城城门延伸出来的马路，一直通向富人区，大地女神的神殿就坐落在这条街上。

　　阿德斯转头看了眼神殿的方向，摇摇头说道：“走吧，去内城。”说完一转身，背对神殿就往内城走去。

　　“你们放下吊桥，神殿准备进入内城了！”劳恩正在护城河的边上向对岸吼着。

　　整个王城里面有三条护城河，外城外面有一条，是最大的，进入了王城之后，在富人区有一条，这条比较小，在内城与富人区之间还有一条，这是用来保护内城的。

　　“劳恩神甫，对不起了，没有国王的命令，我们是不会放下吊桥的。”对面在内城城墙上的士兵认得劳恩，但是还是决绝了他的要求。

　　“你们是傻子吗？没有神殿的配合，单凭你们的人，怎么可能守得住内城？赶紧去禀告国王啊！！”阿德斯怒了，这个时候不开城门，是想把他们拒之门外？

　　“已经派人去禀告了，各位大人请稍等片刻。”对面的士兵继续回话喊道。

　　“劳恩，你飞过去？”阿德斯忽然转头对旁边焦急的劳恩说道。

　　“别，千万不要，对面有弓箭手与法师防守的，要是一个解除魔法加上弓箭，不是摔死就是被射死，内城肯定会这么做的。”劳恩连忙摇头。

　　“那凭什么我们在外面帮他们防守城市，他们就在里面坐享其成？发现危险的时候也不来帮忙？”阿德斯恨恨的对劳恩说着。

　　“你知道的，神权与贵族从来就走不到一块，他们防备我们是由来已久了。”劳恩苦笑了一下，有些丧气地说着。

　　阿德斯稍微转头，与莫莉互相看了一眼，用语言试探了一下，看来一会就算进入了内城，也不会有什么好结果。

　　“来了，它们来了！！”这时候在街角观察恶魔的骑士跑过来对着劳恩大吼。

　　阿德斯连忙冲过去，跑到中央大街与刚才发生战斗的街道的十字路口，看向街尾，果然发现一队队的死骑正缓步向前，向中央大街走来。

　　“劳恩，除了大地女神神殿，其他神殿的人呢？我们要在这里建立一道防线，不然他们在中央大街这里一栏，主教阁下就过不来了！”阿德斯回头大声的询问着劳恩。

　　“晨曦之主的防线在西门，他们的人也派去那边了，知识、商业、守护三位神祇的防线在东门，南门就只有我们。”劳恩一边跑，一边回答阿德斯的话，他也要来看看死骑走到那里了。

　　阿德斯：“……”


第408章 国王的决断

　　在内城外的中央大街上。

　　“那就更必须在中央大街搭建一条临时的防线，不然其他神殿的人想要撤退到内城就会被恶魔阻挡住，本来恶魔就势大，要是我们再分开被蚕食掉，那就不用再提能不能守下来的问题了，直接考虑怎么撤出奥勒斯吧。”阿德斯观察了一下周围的环境，转头就对劳恩说着。

　　“可是，可是我们现在没有骑士与士兵了啊。”劳恩也发现情况十分的危险，别说其他的神殿，那些死骑按照现在这个速度的话，很可能连主教都来不及撤回内城。

　　阿德斯站直了身体，看了眼内城上的卫兵，然后舒了一口气说道：“你把圣徽放出来，然后用扩音术紧急征召附近的人吧，无论是谁都行，只要能阻挡住恶魔前进的步伐。”

　　说完阿德斯就对身后不远的两位女魔法师说道：“南希，云妮先在这边建立一堵围墙，石的也好，土的也罢，先有个障碍物拦住死骑再说。”

　　南希上来瞄了眼街道，又看了看正从街尾集结的死骑，从卷轴匣子里面掏出好几卷卷轴，对着大街就开始施法。

　　“石墙术”、“塑石术”……

　　南希与云妮轮流施法，一口气扔出了十多个卷轴，把十字路口堵得死死的，“房屋，那些房屋也要堵上，不然狂战魔一推就能把屋子推倒。”伊薇丝在后面指导着云妮怎么把石墙塑造成敌人很难攻击的模样，在她的指点之下，一堵长三十尺，宽三尺的临时城墙就在转眼之间塑造起来了。

　　“还不够宽，才三米，别说狂战魔，连米娅都能把这堵墙砸碎。”阿德斯摇着头，不满意城墙的宽度与高度。

　　这时候劳恩的声音也在空中回荡了：“各位战友，撤退下来的士兵以及亲爱的教友，我是大地女神神殿的神甫劳恩，听见了我的声音请立即到内城正门外的十字路口集合。

　　东门已经完全失守，恶魔与死骑就要攻击中央大街，神殿与内城城门即将面临恶魔的强烈攻击。

　　请大家听到我的声音后，立即前来支援，保护我们的神殿不被亵渎，保护内城不被攻破，保护受伤的战友可以安全撤离……”

　　南希抬起头，瞄了眼空中，然后对阿德斯说道：“我那个召唤土元素的魔法盘没有带来，也就只能建造成现在这样程度了。”

　　阿德斯点了下头，这也是没有办法了，如果能在石墙后面填满泥土，然后再施展化泥为石，拓宽石墙的宽度就好了。

　　劳恩的声音也被内城里面人听见了，在内城驻防的小队长站在城墙里面咬着牙说道：“他说的是真的？东西两门都失守了？”

　　旁边的士兵有些迟疑地说道：“刚才的爆炸……”

　　小队长恨恨的一拳打在城墙上，嘴里大声的吼道：“那城里的老爷们怎么还不派兵帮助城外的人？难道真要等恶魔攻击到内城这里来才知道支援吗？”

　　“要不，我们开门？”士兵小声地说着。

　　他这话一说，附近就是一阵的沉默，连小队长也不吱声了。

　　开门的话，就完全违反了内城早已颁布的命令，那是立即就会被杀头的，谁敢？

　　在王宫里面，阿勒斯三世愁眉苦脸，情绪低落的向军政大臣问道：“大地女神神殿的神甫的话你们都听见了，我们怎么办？”

　　军政大臣才被征召回来，上次就已经得罪了国王，现在不敢吱声，内政大臣本廷克思考了一下就说道：“派遣王室法师团的法师去帮忙吧，最起码也要建立一道防线，拖延恶魔的攻击。”

　　国王回头看着站在自己身边的法师顾问。

　　那是一位长着花白长须的老法师，他微微的鞠躬，对着国王说道：“还是全面的支援吧，把护罩升起来，法师塔的功能全开，把恶魔都清理掉吧。”

　　本廷克眼睛一亮，急忙问道：“法师塔的能量已经储备好了？”

　　老法师摇摇头说道：“上次清理恶魔的时候已经把法师塔的能量全部用完了，这才多少天？怎么可能储存完毕，现在恢复了三分之一都没有，可要是不清理掉，那些恶魔就要打到内城门口了，而且要是不升起护罩，万一恶魔传送进来怎么办？”

　　国王一想到一群炎魔直冲王宫，心里就是一颤，对啊，高阶恶魔全都会传送，要是没有禁魔领域，那怎么防御恶魔的传送？

　　“可是，万一恶魔要打持久战，法师塔的能量怎么能支撑得住？”本廷克立即就反问了。

　　“升起护罩，能量的供给全部都给护罩，然后如果有剩余的话，就可以支援打击恶魔，没有的话，那就派遣法师到城墙上。”老法师也是没有办法了，谁叫这里地理偏僻，想找多几个高级法师都没有。

　　“就这么安排吧，军政大臣把预备队的士兵派出去，支援城外的神甫建立防线，本廷克卿你去调拨一批后勤物资给他们……”一直沉默的国王忽然挥了挥手，直接就让两位重臣去执行命令。

　　当两位大臣走出了署理事务的大厅，国王转过头询问老法师：“传送阵一定要随时准备，万一被恶魔冲进来了，你就带着储君直接传送走，不要考虑这里的战况。”

　　“那些在内城的大贵族怎么办？”老法师平静的询问着国王。

　　“别管他们，只要带储君走就行了，这些东西我早就安排好了，封地贵族拖后腿，神权贵族要抢班夺权，本廷克到现在还在贪污那些后勤物资，我算是看透了这群人了，要死一起死就是了。”忽然之间，国王大力的一拨面前桌面上的文件，把桌面上所有的东西都扫到地上，那愤恨的表情分外的狰狞。

　　老法师摇了摇头，不过他在过去的几百年里面，早就已经看透了这个国家的本质，对国王现在的决定一点都不意外。

　　“你最好让储君呆在魔法塔，从东西门失守的情况来看，恶魔有手段破开能量护罩的。”

　　接二连三的爆炸，让法师知道了恶魔的这种行为是为什么，虽然还没摸清楚恶魔是怎么知道这些护罩上的薄弱点，但爆炸之后护罩就失效是事实，王城里面这个能量护罩估计也是保不住的。


第409章 聪明的恶魔

　　劳恩用扩音术说的那翻话起了作用，在内城城门外的中央大街上，聚拢了一批骑士与战士。

　　他们有的是东门被突破后撤退走散的士兵，有的是刚才西门爆炸走脱的骑士，这里面还有好几个各大神殿的牧师与骑士。

　　阿德斯把他们分配好位置，同时嘴里警告他们说：“我们这次不是要跟恶魔拼命，而是想让大地女神神殿的主教撤出来，同时也包括了东门与西门走散了的士兵与骑士，还有神官。

　　所以，我们的主要目的就是拖延恶魔前进的脚步，用尽一切的办法阻挡他们，首先我们要建立一条防空线，恶魔有费洛魔，可以随时飞过来，大家都看到了，我们的临时石墙很薄弱，也不够高，并不能阻挡恶魔太久的……”

　　话还没说完，就看见内城的城门打开了，从里面跑出一队队的士兵，还有三五个身穿长袍的法师，不过阿德斯一眼看过去，就知道这些都不是什么高级的法师，连中级都不是，低级的，甚至连五级都没有。

　　他皱着眉头想着，难道现在王城里面已经这么糟糕了吗？连像样的法师都派不出了？这可是王师法师团，从那些法师的长袍别着的徽记就能看出来。

　　不过，有援兵就已经算是好事了，最怕的还是国王无动于衷，直接让他们死在城门外。

　　“米娅，你来做总指挥，伊汶，你做米娅的助手。”阿德斯眼睛一转，立即改变了自己亲身指派别人的做法，把米娅与伊薇丝推到了前台。

　　毕竟阿德斯外在的身份不过是一个小小的骑士爵位，要是王城派出来的队长什么的是个男爵子爵什么的话，不听自己的指挥是完全有可能的，要是平时还可以装一下，打一下脸什么的。

　　但现在情况紧急，恶魔的大部队都到了眼前了，就不要搞太多事了，米娅是圣女，让她来统筹指挥是最好的，就算是大地女神的主教，按照教内的身份的话，都没有米娅的身份高。

　　“啊？啊？少爷，这种团队作战的战术上的东西我不会啊。”米娅急了，这可不是闹着玩的，要她去一线做盾，打生打死没问题，要她指挥人去对抗恶魔，这就抓瞎了。

　　“没事，你听伊汶的，要是伊汶拿不定主意了，你来找我。”阿德斯摆了摆手，直接就让小女仆听从命令。

　　“阿德，这不行，米娅也是个高端战力，你把她放后面当只会用也是很浪费的。”伊薇丝才不管他主仆两人的事情，直接就感觉把米娅当指挥也是白瞎。

　　阿德斯一想，这也是啊，好歹米娅也有圣力召唤，真的用起来，一个人扛一只狂战魔应该问题不大的，放后面的确是浪费了。

　　“那这样，等主教回来了，你就把指挥权交给他，然后来找我，我们并肩作战，这样行不行？”

　　米娅听了顿时就高兴起来了，眼睛一弯，连忙点头答应。

　　阿德斯看见米娅与伊薇丝跑去接管内城出来的士兵，脑海里想起了另外一件重要的事：“南希，你和云妮去把那几个低阶法师管起来，别让他们胡乱施法，而且一开始就要在石墙上施放次元锚，把空间锚定了，不然狂战魔什么的一个传送过来，咱们就死定了。”

　　“好的，我们明白的。”南希接连施展石墙术，精神有点疲惫，云妮代为答应了阿德斯交代的问题。

　　现在，就看主教什么时候跑出来了。

　　阿德斯拿起冰闪，跳上了石墙上，看着迎面而来的恶魔与死骑，心里焦躁的心情慢慢的平静下来，不就是拼命么，谁不会？

　　负能量凝聚成的河流首先冲刷过来，紧接着是夜晚特别活跃的僵尸，鼻端闻到了那尸臭味，阿德斯厌恶的拉开了魔法弓，对着走在前面的僵尸就是一箭，直接射爆了它的头颅。

　　跟在僵尸后面的是死骑，不过在发现了前面有围墙之后，死骑就停止了前进，慢慢的往两边分开，在中间让出了一条路，让后面身高超过十尺的狂战魔走上来。

　　咆哮了一声，首先走出来的狂战魔对着石墙就发动了冲锋，恶魔没到，一股异常难闻的恶臭先到了，比僵尸的尸臭还要难闻，阿德斯皱着眉头，拉开了冰闪，破甲箭闪烁着魔法的灵光，一松弓弦就直射狂战魔的胸口。

　　这支能射爆僵尸头颅的箭矢射进了恶魔的胸膛，并且穿透了它的身体，都能让人在伤口看清恶魔身后的夜景，可是这并不能阻止狂战魔的冲锋，而且它的身上的伤口以一种异常的速度在弥合，在恶魔跑出短短三五步的距离上伤口就已经完全的闭合了，虽然不知道身体里面是什么情况，但外表是完全好了。

　　阿德斯咽了咽口水，这是什么情况？

　　“阿德小心点，负能量可以补充恶魔的身体，可以让它随时接受到治疗。”后面的南希也发现了这种异常，连忙提醒阿德斯。

　　这和之前莫莉施展的“崇敬术”有些类似，在正能量场之下，阿德斯他们如果受到了轻伤，也一样会自然的愈合，就跟眼前的这只狂战魔一样，区别在于，一个是治疗轻伤，狂战魔刚才受到的，应该算是重伤。

　　眼看狂战魔就要冲到石墙上了，一个重达八百磅以上的物体以高速冲过来，这堵薄弱的石墙能不能抵挡得住，说老实的，阿德斯心里也没底。

　　可是，叫阿德斯在正面挡住狂战魔那更加不可能，别说力量上有没有差别，光是体型与重量上就不是一个等级上的，挡不住。

　　“蹲下，保护好头部！！”阿德斯没办法了，只能这么提示附近的士兵，要是挡不住，只能说是浪费了刚才的卷轴。

　　“噗……”一阵的闷响，石墙轻微的摇晃了一下，并没有阿德斯想象的那般脆弱，狂战魔没有直接冲垮石墙。

　　正当阿德斯高兴的想要站起来，再次拉开弓箭对恶魔进行攻击的时候，眼角的余光看见了远处的另外一只狂战魔，手里正抱着一条长长的石条。

　　“攻击那只抱着石条的狂战魔，别让它抱着石条冲垮了石墙！”阿德斯顿时就觉得人都不好了，以后谁说恶魔笨的话，绝对要打死他，看见前面一只撞不塌石墙，立即就会换方法，这恶魔多聪明。


第410章 红衣主教

　　“油腻术”

　　云妮在石墙后的高点看见了狂战魔抱着石条直冲过来，也顾不上什么法术位了，直接就对狂战魔前进的地面上就是一个最有效阻碍敌人前进的魔法。

　　狂战魔非常的不行，虽然它的等级高达十三级，但是等级高并不意味着就能无视油腻的地面，特别是在高速冲锋的时候。

　　它的脚下一滑，手里又抱着石条，本来重心就比较高，本身的体重更加影响到它受到的伤害，这一摔，直接就滑着铲出了油腻术的范围，但是摔成狗一样的狂战魔并不能自己爬起来，因为阿德斯分明的看见，它的左腿与右臂都在摔倒的一瞬间就骨折了。

　　看见狂战魔这样，阿德斯当然是猛打落水狗了，手中的弓弦一松，破甲箭就直射它的头颅，旁边的那些士兵也好，骑士也罢，有远程攻击技能的人都纷纷瞄准了这只摔倒的狂战魔。

　　几乎是在瞬间，它的身上就跟刺猬一样，长满了箭矢，不过这是倒插的，这里面阿德斯与伊薇丝的箭矢最为伤害大，一支直接插在了狂战魔的头颅里面，一支射瞎了狂战魔的一只眼睛。

　　射杀了狂战魔，石墙上的人并没有欢呼，更加没有什么庆祝，因为这暂时的胜利并不能抵消对面恶魔那排山倒海般的压力，在街道上，还有数只狂战魔，在空中还有着费洛魔。

　　“莫莉，来个崇敬术，这里的负能量太浓郁了，我都能感觉到了皮肤有些异常！”阿德斯头也不回就大喊，在昏暗视觉下，他看见了街道上空漂浮着一层浓浓的漆黑的气流。

　　“好的，稍等……”莫莉的声音响起，稍后一个正能量的力场就在石墙上出现，对抗着街道上的负能量河流。

　　米娅焦急的看着中央大街，询问劳恩道：“主教阁下回去要拿什么东西？怎么这么慢？要知道街道上的恶魔不是我们能够对付的，我们只能稍微的延迟一下它们前进的步伐。”

　　劳恩只不过是一个中阶的牧师，在教会里面也只是一个普通的神甫，对于主教要去神殿那什么，他真的回答不来。

　　所以他只能摇摇头地说道：“尽力吧，要是一会恶魔总攻了，你们先撤，我们来拖住他。”

　　“你说什么呢，根本不是这个问题，我们教会与大地女神教会一直就是盟友，我们不会扔下战友自己先撤的。”米娅一瞪眼睛，生气地说着。

　　“不是，不是这样的，作为盟友，我们也不能拉着战友去送死啊。”劳恩连忙解释，他真没有米娅说的那个意思。

　　其实他们俩都没有意识到，在他们的话里面，已经对这场阻击战有了死人的想法了，完全看不见胜利的希望。

　　“劳恩，劳恩！”就在米娅与神甫的对话的时候，身后西门的方向，有人在呼叫劳恩，米娅不禁与劳恩同时回头看去。

　　咦？这人好像有点脸熟？

　　一位身穿红色长袍的中年神官在别人的搀扶下，正在叫唤着劳恩。

　　“哎呀，阁下，福尔阁下，你怎么了？”劳恩一看来人顿时就吓了一大跳，这可是一位高阶神职者，现在都要别人搀扶了？

　　劳恩的叫唤声惊动了在他身边不远处的莫莉，就连在石墙上的安娜也隐约听到了一个熟悉的名字。

　　莫莉回头一看，在火光的映照下，红衣长袍神职者的样貌有些难以分辨，但那种气质，那特有的神态，让莫莉立即就能认出，这位就是自己的老师，晨曦之主神殿的红衣主教福尔。

　　她连忙跑过去，人没到，声音就先到了：“老师，你受伤了？”在十字路口，已经有不少的士兵在四周插上了火把，所以福尔抬头一看，就看见这位贵族夫人正是自己以前的学徒，莫莉·博登·安斯洛。

　　“莫莉啊，你也来了？怎么不到神殿去找我？”福尔的身边虽然有人在搀扶他，但是旁人却没有感觉到他身体的虚弱，因为他说话的嗓音一如既往的洪亮。

　　莫莉支支吾吾的没说话，在没看见福尔之前，她没有感觉到自己会有尴尬的一刻，可真的要面对的时候，才发现自己的转信，还真的有点对不起福尔的栽培，虽然晨曦之主神殿对安斯洛家族的帮助已经越来越少了，但这并不能代表福尔对她的帮助就少。

　　“老师……”莫莉咬了下嘴唇，不敢回答福尔这个问题，只好在空间容器里面拿出石蜜药剂，递给了自己的老师。

　　“呵，这就是近段时间非常受欢迎的恢复药剂是吧？”福尔接过药剂，一看到那种特殊的天蓝色，立即就知道是什么东西了，也没有什么施法检查，直接打开瓶盖就喝了一口。

　　“老师，我……”

　　“没事的，吾主与森林女神的关系非常的密切，而且也是盟友的关系，所以你转信的事情教会内部并没有太多的反对意见，而且森林女神的教会也对我们进行了足够的补偿，这不影响我们之间的关系的。”福尔知道莫莉心里想的是什么，连忙就安慰自己这位曾经的学徒。

　　莫莉听见福尔这么安慰，心里的尴尬也渐渐的消失了，一想到自己老师接过药剂就直接打开喝了，这意味着什么？

　　“老师你受伤了？药剂我这里还有。”说着直接掏出了一个木匣子，里面装了一打十二瓶的石蜜药剂，递给了福尔。

　　“没受伤，不过在刚才的爆炸里面施展了高级神术去保护大家，有点虚弱而已，一会就恢复好的，别担心。”红衣主教连忙解释，这里人可是不少，要是让大家以为他受伤了，那么对士气的打击可是挺大的。

　　莫莉松了一口气，没有受伤就好，在以前，要不是有福尔的帮助，她在最艰难的时候可不一定能撑得过来，要知道那时候那个私生子可是联合了封地贵族，对安斯洛家族的人进行了清洗。

　　旁边的劳恩看见莫莉与福尔叙旧完毕，也走前两步，对福尔致礼之后就说道：“阁下，西门那边什么情况了？”

　　福尔摇摇头，叹了一口气说道：“很糟糕……”


第411章 激烈的交锋

　　晨曦之主神殿的红衣主教正想说一说刚才在西门发生的事情，在石墙上的阿德斯这时候高声的大吼起来。

　　“退下去，不是中阶职业者的都撤下石墙，你们承受不住接下来的威压的！”

　　安娜首先反应过来，本来她这时候应该代替米娅的位置，要保护好在石墙上的阿德斯以及云妮与南希的，现在跑下来了，就是失职了。

　　她连和福尔告别的话都没说，直接就转身冲上了石墙，福尔是莫莉的老师，曾经也教导过她一些神职者的知识，称呼他为老师一是因为有这样的事实，二是因为礼貌，但在她的心里，福尔的重要程度是远远比不上阿德斯的。

　　安娜一上石墙，往下一看，倒抽了一口冷气，僵尸与死骑这时候都拥挤在了街道了两边，迎面而来的是七八只狂战魔，一步步的，不急不缓，但是那种声势，那种威压，根本就不是一般人可以承受。

　　加上扑鼻而来的恶臭，站在石墙上完全就是一种受罪。

　　阿德斯也有点慌乱了，要他对付一两只狂战魔，拼下命或许可以拿下，但是面前是差不多十只，怎么打？根本就没办法下手，更别说旁边还有僵尸和死骑。

　　“阿德！天上！！！”伊薇丝是专精弓箭的游侠，她在战场的后半部，对整个场地的了解是最清楚的，一眼就看出了躲在狂战魔背后的费洛魔，正在低空飞行，同步袭击石墙。

　　“群体虔诚护盾”

　　“赞颂”

　　莫莉这时候也赶过来了，看见情况不妙，立即就是两个四级神术，把石墙上的人都加持上状态。

　　“云妮，再用一次次元锚，千万不要让恶魔突破石墙！”阿德斯大喊了一句，拿起弓箭对准前方就是一箭。

　　米娅也从后面赶过来，这时候已经不是什么协调人员的事情了，要是这条脆弱的防线被攻破，大家就直接等死吧。

　　“圣力召唤”

　　上来一看这样的情况，米娅也不罗嗦了，直接就是大招，先保证自己有最强战力再说。

　　“次元锚”这不是云妮释放的，是南希，她也觉得这次危险了，从怀里掏出一支卷轴，先锁定了附近的空间再说，要是一会开打，忽然有只恶魔传送到队伍的后面，那就好玩儿了。

　　紧接着她手持法杖，开始念动法咒，今天记忆的法术要施展了，一直以来都是尽量保存记忆里面的法术，就是等到现在用的。

　　“连锁爆炸”

　　在阿德斯一箭穿透了狂战魔身体的空隙，直接射中了一只费洛魔之后，南希的魔法攻击也开始发威，跳跃的火球从她的法杖前射出，命中了狂战魔之后还对它附近的同伴造成了了火焰伤害。

　　射完一箭，阿德斯皱着眉，左手的弓箭一收，放回了空间容器里面，然后用手一摸腰间的雕像，那雪狮子给召唤了出来，然后指挥它前去街边，对那些僵尸进行清理，顺便试试能不能吸引狂战魔的注意力。

　　伊薇丝看见阿德斯这样，也召唤出自己的动物伙伴，一头身高达十尺，身长超过二十尺的巨型雪熊出现在了战场上，要不是狂战魔比较多，光是这头雪熊就能正面挡住敌人。

　　“鳕鱼，上！！”伊薇丝指挥着雪熊，从侧面直接扑到在边上的一只狂战魔，两只巨型的生物顿时就扭在了一起，雪熊的咆哮声响彻了战场。

　　“次元锚，火墙术。”

　　云妮的施法比南希要慢一点，这是经验与技巧的不足造成的，不过在这种情况下，能够顺利的施法已经是一个及格的法师了，她也先上来就是一个次元锚，与南希的次元锚配合，把整条石墙都保护起来，紧接着就对着刚才施展油腻术的位置扔下一个火墙术。

　　这不但阻碍了敌人的前进，还利用了刚才的油腻术，在大街上顿时就燃起了熊熊的大火，狂战魔想要冲到石墙这里，首先就要跨越这条火焰组成的墙壁。

　　“安娜，米娅，我们下去。”阿德斯看见火墙的出现，知道子啊这里远程攻击是进行不下去了，除非等狂战魔越过火墙，可是越过之后在火墙与石墙之间就没有了任何的阻拦，不能让敌人就这么轻易的冲垮石墙，他狠了狠心，把身边两位圣武士喊上，跳下了石墙，随时防备敌人的到来。

　　米娅早就有些按捺不住了，听见自家少爷的喊声，立即就跳到了街道上，身上的金黄色的神力火焰在火光的映照之中特别的明显，手中的巨龙之力已经激发，只要狂战魔过来，直接就可以冲上去对它来上一下子狠的。

　　“莫莉，你看着安娜，先别管我和米娅！”阿德斯跳下去之后才想起安娜可不想米娅那么暴力，需要找个牧师在后面看着。

　　“注意，恶魔要冲出来了！！”莫莉都还没说话呢，伊薇丝就已经大声的提示了。

　　米娅首先看见了一道黑影从火焰中冲出来，她想都没想就发动了自己的冲撞技能，到拖着光锤，直冲黑影而去。

　　阿德斯本来想抢着打第一下的，可是米娅在使用了圣力召唤之后，反应比他快多了，阿德斯才迈开右腿，米娅已经差不多冲到恶魔的身边了。

　　这时候想要说什么提醒的话都已经晚了，该怎么着就怎么着吧，因为在米娅的不远处，又有一个黑影冲了出来，这身高不用想就知道是狂战魔，这回阿德斯可没让安娜抢先，自己快步走上去，反曲刃直刺敌人的腰间。

　　米娅先接战，她吸取了上一次的教训，不在想着正面对抗狂战魔了，而是一触即走，光锤稍微的往上一挪，对准狂战魔的膝盖就是一敲，凭借犀牛之冲撞的惯性，一下就把刚冲出火墙，还不了解情况的狂战魔撞回了火墙里面，顺便还收获了它的一条腿。

　　这边的阿德斯更加残暴，直接一刀捅进了狂战魔的腰间，巨龙的血裔这时候显示出了威力，超越常人的力量摁着恶魔，逼着它倒退到火墙里面，连带他自己也冲了进去。

　　“阿德！”安娜眼睁睁的看着阿德斯冲进火墙，心里一抽，顿时就担心起来。

　　可话音还没落，阿德斯就从火墙里面出来了，身上带着一道白色的光环，一点都没有受到火焰的影响。

　　这是白龙的天赋魔法，可以暂时抵抗一会火焰攻击。


第412章 高阶牧师的威能

　　王城里面的街道并不是每一条都那么的宽阔的，这条在内城外环绕着护城河的街道差不多有三十尺宽，并行站立两只狂战魔已经显得有些窄了，所以阿德斯他们很幸运，没有第三只冲过来。

　　福尔也在旁人的搀扶下登上了石墙，在火光的映照下，看见远处的那些狂战魔以及费洛魔，也是倒抽了一口凉气，这么多？

　　要知道他刚才在西门，面对的也只不过是一只判魂魔而已，就这样都守不住防线了，现在这里的恶魔虽然没有判魂魔那么难对付，可是架不住多啊。

　　“法师，对火墙那边多扔几个油腻术。”福尔眼看火墙就要熄灭，连忙对旁边的南希说着。

　　南希瞄了眼他身上的红色长袍，点点头没说话，从卷轴匣子掏出了一支卷轴，直接就把油腻术扔到火墙里面。

　　“轰……”

　　这真是壮观，火上浇油这个词就是描述现在这种情况的，一个巨大的火球从火墙里面升起，把附近的景物都照的一清二楚，在火墙边上的阿德斯感觉到一股热浪迎面而来，禁不住后退了几步，太热了。

　　云妮担心的看着阿德斯，知道看见他没事，才把手中的卷轴对着火墙一撕，又是一个油腻术。

　　福尔看见火势加强了，也掏出一个卷轴，同时对石墙下的三个人说道：“阿德斯，退后一点……”

　　阿德斯听见一个男的喊自己，还以为是谁呢，回头一看，石墙上站着的是福尔，手里还拿着一卷捆了金边的卷轴，他瞳孔就是一缩，大声对身边的两位圣武士喊道：“退退退！伊汶，把鳕鱼解散掉！”他自己一边喊也一边把自己的雪狮子解散掉。

　　一看这个红衣主教老福尔手中拿着的卷轴就是高级货，接下来的攻击必定非常的猛烈，还是不要让他误伤了。

　　福尔看见大家都后腿了，火墙里面的黑影也越来越清晰，他看了眼手中的卷轴，把心中的不舍扔一边去，嘴里念念有词，双手一用力，把卷轴一撕，一道火红的光芒就直射到了火墙中去。

　　“轰……”又是一声巨响，这不是爆炸的声音，而是高温燃烧把附近的空气都拉到了火墙后的猛烈风声。

　　“火焰风暴”

　　从火墙开始，一条由烈焰组成的巨大的火龙掠过整条街道，无论是僵尸、死骑，还是狂战魔和费洛魔，都被这条巨大的火龙包裹在了里面。

　　阿德斯感受着身后呼呼的风声，看着面前逐渐被烧焦的僵尸，心里松了一口气，这可是八级神术，火焰里面蕴含有晨曦之主的神力，在天堂山的正能量的攻击之下，这回能把恶魔都给清洗掉了吧？

　　石墙上的一群中阶职业者目瞪口呆的看着眼前强力的神术，迟疑了好久才在一个神官的带领下欢呼起来。

　　“烧的好！”

　　“福尔主教就是强力，一大群恶魔在瞬间就全死了。”

　　“这次应该可以休息一下了吧，今晚的战斗实在太激烈了，入夜后就没听过，累死了。”

　　阿德斯在街道下由于角度的问题，看不清街道对面的情况，他对米娅喊了声，招了招手让她走到自己的身边，示意了一下。

　　之间米娅一个马步扎好，双手护在自己的大腿上，示意自家少爷可以上了。

　　阿德斯退后几步，然后直冲米娅而去，跑到了米娅的身前的时候，阿德斯一个高抬腿，脚下一踩就踩在了米娅的手上，米娅用力一托，阿德斯身体一蹿，双手就抓住了石墙上的石垛上，双手一撑就爬上了石墙。

　　还没转身观察街道上的情况呢，就发现了石墙上的福尔有些摇摇欲坠的感觉，双腿无力，有人搀扶都已经扶不稳了。

　　阿德斯走过来，小声的询问着：“福尔主教，你这是怎么了？”

　　福尔摇摇头，洪亮的声音也低沉了，有些有气无力地说道：“刚才在西门自燃了神力，现在是后遗症上来了。”

　　晨曦之主的神殿就在旁边不远，如果是平时，福尔这样自己点燃体内的神力，只需要回去神殿里面，自然就有无数的办法去不补救，可是现在这里战况这么激烈，恶魔都打到了神殿门口了，也就顾不上这些了。

　　阿德斯想了一下，从腰间的挎包里面掏出一瓶药剂，递给福尔说道：“你试试这个，应该可以缓解点燃神力的无力感。”

　　福尔接过来一看，本来有些浑浊的眼睛就是一亮，急声的追问道：“这是？这是生命药剂？”

　　“次级的，原版的生命药剂只有永聚岛才有。”阿德斯笑着摇了摇头，否认了这是完全版的生命药剂。

　　“这也非常的珍贵了，看来是吾主不想我那么快就去神国拜见他，所以让我在这里遇上了你。”福尔也笑了，谁都不想死，点燃了神力，消耗的可不止是体内的神力，还有自己的生命。

　　“你快点喝下去吧，我怕恶魔的进攻还没结束呢。”阿德斯微笑着对福尔说了几句，然后转过身去，观察街道上的情况。

　　耀眼的火光还没结束，尽管阿德斯睁大了眼睛，也看不见街上的情况，正想把神念探出，探查一下那边的情况，石墙下的米娅大声的喊他了。

　　“少爷，来帮忙，我托不起安娜的身体。”

　　阿德斯低头一看，米娅已经取消了自己身上的圣力召唤了，这样肯定托不起穿着全身铠甲的安娜。

　　只见米娅半蹲着，安娜小心翼翼的踩上了她的肩膀，想要学阿德斯那样爬上石墙，可是她的力量可没阿德斯那么大，双手引体向上是可以，但是支撑不了多久，阿德斯连忙过去搭把手，把安娜给拉了上来。

　　剩下米娅自己一个人在石墙下，之间小猫女退后几步，和阿德斯一样，直冲石墙的墙壁，双腿接连的在石墙上蹬踏，借力往上，阿德斯在上面密切的注意着她的身体，一把抓住了她的手臂，也把她给啦了上来。

　　一个圣武士有这么敏捷的身手，附近的职业者都赞叹了起来，一起鼓掌，给这三位喝彩，刚才敢下石墙直面狂战魔的，都是好样的。


第413章 新的任务

　　在内城门外的大街上，福尔背靠石壁，手里拿着阿德斯赠送的次级生命药剂一小口一小口的喝着，有着这个药剂加上石蜜药剂，他的体力与精神力开始逐渐的恢复。

　　大街上的烈焰渐渐的消褪，刚才还在耀武扬威的恶魔都变成了一团团的黑炭，天空中漂浮着的负能量也在大量的减少，阿德斯看见这样的情况，心里的担心终于放下，这回可没有恶魔阻挡他们进入内城了吧？

　　“阿德，阿德斯，别高兴太早，东门暂时是安全了，可是西门那边，还有。”在阿德斯的背后，福尔的声音又洪亮了起来。

　　“啊？还有？”

　　“还有！西门刚才有只判魂魔，一直用蛛网术、召雷术、高等解除魔法来对付我们，我迫不得已就点燃了神力与他拼命，最后他的身体里面不知道是不是让恶魔王子埋下了什么东西，自爆了，直接就炸死了我们很多人。

　　原来聚集在它身边的那些恶魔一哄而散，都各自逃命去了，但是我估计它们可能会重新集结，在西门因为判魂魔的原因，神官与骑士已经牺牲了很多，再也组织不起一支可以阻挡它们的队伍了。”

　　福尔精神恢复过来了，才慢慢的叙说在西门的战斗，听见是判魂魔，阿德斯与身边的几位追随者还有劳恩他们脸都白了。

　　这种半只脚踏进了传奇的高阶恶魔是深渊里面最难对付的怪物之一，无限召雷术，随意的蛛网术外加高阶解除魔法，还有死亡丧钟、混沌之锤、弱智术、邪影击，一般的战士根本不是它的对手，就连阿德斯这样的精英战士，看见这样的怪物也是跑了再说的。

　　“为什么会有这么多的高阶恶魔来到我们这里的？东门刚才的两次爆炸是因为巴洛炎魔？现在西门又有判魂魔，还有什么高阶恶魔没出现的？”阿德斯忽然觉得这次奥勒斯的恶魔入侵没有那么的简单了，不单纯是为了抢掠地表资源那么简单。

　　“要不是几大神殿都有高阶牧师，我想这时候奥勒斯王国已经国破家亡了。”莫莉简单的对比了一下力量，就发现要是奥勒斯王国这里没有神殿的话，肯定不是恶魔的对手。

　　福尔摇摇头，挺直了自己的腰板，示意搀扶自己的人松手，然后对着大家说道：“就算有着高阶牧师也不是绝对安全的，商业女神神殿那边应该是彻底被亵渎了，我都已经闻到了血腥味，我想更加激烈的战斗随时都会爆发。”

　　“亵渎？主教你的意思了，恶魔把商业女神的神殿给献祭了？”莫莉急声的追问，这可是一个非常重要的消息。

　　“你们打开灵光之眼看一看那边，负能量的光柱直插云霄，不是因为亵渎，怎么可能聚集到这么庞大能量？”

　　“那……那，那它们会不会召唤更加强大的恶魔出来？”米娅问出了大家最关心的事情。

　　福尔眼睛盯着米娅，没有吱声。

　　可是这无言的沉默就是最好的表态。

　　阿德斯深深的吸了一口气，看了眼内城，再转头看了看大地女神神殿的方向说道：“或许我们应该把人都集中在内城，这样才能对抗即将爆发的战斗。”

　　他不敢说什么鼓劲的话了，大家都不是傻瓜，不是普通的士兵，和这么高阶的恶魔作战，能够幸存下来的几率其实是非常的低的，你看商业女神整个神殿都沦陷就知道恶魔的战斗力有多强了。

　　“不知道知识、守护两位神祇的神官们现在怎么样了。”劳恩也回过头，看着东门的方向。

　　这时候能够多一个人就多一分战斗力，知识之神的神官大多数都兼职法师，要么就是学者之类的，如果多几个法师，在守城的时候就能消灭多几只恶魔，要知道不是每个人都能学阿德斯他们那样，直面狂战魔的。

　　“希望不大，你看刚才这条街道上的恶魔这么多，它们要是没有把东门清理完毕，是不可能过来这么多恶魔的……”阿德斯摇着头，劳恩这种想法太乐观了。

　　“不好！”米娅忽然大声的喊道。

　　阿德斯一下就拔出了反曲刃，重心放低，准备对付突袭到身边的敌人。

　　“少爷，不是敌人，是神殿那边。”米娅看见自家少爷这么紧张，很尴尬的解释着。

　　“神殿？”

　　“对，它们亵渎了商业女神的神殿，要是知识之神与守护之神的人也死光了，你说接下来会有什么事情发生？”米娅指着东面，解释着她刚才大喊的原因。

　　莫莉几个女的听见了米娅的解释，都倒抽一口凉气，阿德斯苦笑着回头看了眼福尔，向他询问会不会发生这样的情况。

　　福尔也摇摇头，皱着眉看着东面，叹了一口气没说话。

　　“这真是糟糕啊。”阿德斯低声暗叹了一句。

　　“少爷，要么……我们过去看看？”米娅怯怯的问着自家少爷。

　　阿德斯看了看长街上的碳团，又回头看了眼大家，最后对着福尔说道：“主教，要是我们这个小队走了，你能坚持在这里，保证内城城门的安全吗？”

　　阿德斯的话比较婉转，其实里面的意思是很简单的，就是他们去东面探查情况，要是发生了意外，要撤退下来的时候，福尔能不能保证阿德斯他们能够进入内城。

　　要是没有内城的保护，阿德斯在前方发现了敌人，那么后路也没有着落，那就只能等死，现在在王城里面可是已经出现了判魂魔与巴洛炎魔这样的恶魔，就算阿德斯自己有多自信，也不敢说一定能够战胜这些恶魔。

　　福尔走过来拍了拍阿德斯的肩膀，然后从身上掏出了一个银白色的护符，郑重地说道：“我只能尽量的保证守住这里，等待你们的回来，要是你们实在坚持不下去，那么就激活这个护符，它是一个固化了群体远程传送术的白金护符，锚定的坐标是内城的传送阵，激活了它，就可以直接传送到传送阵里面，这样就能保证你们的安全。”

　　当然福尔的话也没有说全，要是阿德斯他们被人用次元锚锁定了，那么有这个护符也传送不出啊来，下场就不言而喻了。

　　阿德斯点点头，转身对米娅说道：“核对一下大家的装备，我们尽快出发，过去看看那边的情况到底怎么样了。”

　　“是，少爷！”米娅右拳紧握，敲了敲自己的左边胸甲，行了个军礼之后就拉着伊薇丝她们调配物资去了。


第414章 海姆的神殿

　　“少爷，这些碳团有什么用？”

　　在被烈焰烧毁的大街上，阿德斯正指挥莫莉与云妮在后面把那些烧成了碳的恶魔收进空间容器里面。

　　“笨啊，这些都是高阶恶魔啊，能在蕴含有神力的火焰里面保留下来的，都是这些恶魔的核心，拨开最外面的碳团，里面的恶魔的骨骼与血肉都可以当成是炼金材料。”云妮现在也是一个炼金术师了，所以对阿德斯这种行为非常的理解。

　　“啊？那这些恶魔不会复活吗？”

　　“如果不管的话，扔在负能量浓郁的地方，可能会复活，但现在应该是不能了。”莫莉思考了一下，回答了米娅的问题。

　　只有高阶恶魔才能在火焰中保留一些残骸，不到十只的狂战魔，十多只的费洛魔，很快云妮就收拾好了，至于那些死骑与僵尸，那是真真烧成了灰烬，残留下来的碳团一碰就完全碎掉，化成了飞灰。

　　“咦，这些是什么？”米娅好玩了用光锤触碰了一个碳团，看大小应该是死骑留下的，碳团刷的一声就好像沙化了一样，变成了灰烬掉落在地上，米娅眼角的余光看见了地面上好像有些闪光，扒开灰烬一看，却是一团不知名的东西，有着金属的光芒。

　　“这可能是死骑身上的铠甲，被融化了之后的残余。”南希过来瞄了一眼，有些不确定的猜测道。

　　“先收起来，回去之后在慢慢的研究。”阿德斯也走过来看了一眼，然后示意云妮把这些东西都收起来。

　　很快，他们就走到了长街的拐角，拐了弯之后就是内城城墙的转角，就是一开始他们想要在这里建立防线的地方，过了城墙的转角，就是王城的东区，也就是那几座神殿坐落的地方。

　　“都打起精神来，进入东区之后，我们就有可能遭遇到恶魔了，大家都小心一点，要是谁发现了异常就立即警告附近的队友。”伊薇丝作为小队的副队长，提醒着大家。

　　米娅与阿德斯走在最前面，安娜与伊薇丝在最后，中间就是三位施法者。

　　“伊汶，你的鳕鱼还能不能再次召唤出来？”阿德斯在前面大声的询问着伊薇丝。

　　“可以的，随时都可以。”

　　“一会要是碰上了高级恶魔，首先就是召唤它，这么大一只，完全可以当成盾牌在前面抵挡，而且它是天界投影下来的，就算是死了，明天又可以重新召唤。”阿德斯解释了一下为什么要伊薇丝召唤雪熊，就和米娅偷偷摸摸的往前走去。

　　不小心不行啊，要是碰见了狂战魔什么的阿德斯还可以得瑟一下，要是碰见了判魂魔，想都不要想，立即就撤退吧。

　　走过城墙转角，来到了另一条大街上，这条大街的尽头就是商业女神的神殿，不过现在已经在一片的黑雾之中了，什么都看不见，而在大街上，时不时的有僵尸在出没。

　　阿德斯神念探出，往前方探去。

　　没有恶魔，没有死骑，甚至连僵尸也非常少，这是为什么？

　　有点诡异啊。

　　就算刚才福尔的八级神术威力非常大，也吓不走恶魔啊，这条街上不可能没有恶魔的。

　　“少爷，它们会不会都撤进了那团黑雾里面去了，献祭了一座神殿，那位王子肯定有奖励吧？”米娅吞了一口口水，指了指街尾尽头的黑雾说道。

　　奖励？恶魔王子的奖励会是什么？领完奖励之后会是什么情况？

　　阿德斯也被米娅的猜测吓到了。

　　对恶魔最好的奖励就是提升等级啊，刚才他们对战的费洛魔也好狂战魔也罢，都只不过是普通模板的恶魔，要是升级之后，那就是精英模板的。

　　大陆上的魔法师早就对恶魔的等级有清晰的概念，没有提升过等级的恶魔与提升之后的，根本就是两种不同的生物，战斗力的差距可以相差好几倍。

　　阿德斯摸了摸镶嵌进了腰带的白金护符，指了指前面不远的守护之神海姆的神殿，对众位追随者说道：“我们先去这里看看，看看里面有没有幸存者。”

　　海姆的牧师与圣武士一直都是守护主物质位面的战士，对于打击各种邪恶生物总是不遗余力，刚才在东门的防守战中，他们的战斗力量可能全部都到一线去了，那么发生了爆炸，能够幸存下来的应该不多。

　　阿德斯脑海里想着海姆的教规，带着大家小心的躲开僵尸的感应，跑到了神殿的门外。

　　没有升起神力护罩，门口甚至没有人驻守，神殿里面一片寂静，显得特别的诡异。

　　阿德斯与米娅对望了一下，都感觉到了一丝的异常，在神殿这里，阿德斯的神念也不好用了，有着神祇的塑像在，对阿德斯这种探视的精神力是非常的敏感的，稍微有些不对就可能引起神祇真身的关注，阿德斯也不敢随便把自己暴露在真神的眼里。

　　“进去！”阿德斯看了眼街尾，暂时并没有恶魔的出现，招了招手就带着大家进入了神殿。

　　监视者的神殿建造得很朴素，而且制式守旧，进入了大门就是一个喷泉，泉水里面含有稀薄圣力，应该是有圣水的成分，感受到一丝丝的水雾喷洒在身上，对于长期处于负能量浓郁环境的大家来说，这些泉水带来的不仅仅是清凉，随之而来的更是驱逐了负能量对身体的侵蚀，身心都在瞬间感受到了轻松。

　　“直接去主神殿，看看那里有没有人。”阿德斯观察了一下地形，指着中间的神殿对大家说着。

　　米娅蹭的激活了巨龙之力，首先迈出了脚步。

　　大家紧跟其后，手里都纷纷拿出武器，警戒的前进。

　　神殿里面没人，在大门的巨型圣徽之下，一幕由神力构成的光幕，垂落在大门之前。

　　阿德斯在外面往里看了几眼，发现没有任何的动静，直接拍了拍米娅的肩膀，让她走进去。

　　米娅的身体穿过了光幕，并没有任何的异常，这也是一个非常正常的现象，只要不是邪恶阵营的生物走进去，这幕光幕就不会有反应。

　　“有人在吗？”米娅首先把自己的圣徽激活，免得这里面有监视者的信徒误会，然后对神像致礼之后就大声的询问。


第415章 继续前进

　　米娅在守护之神的神殿大喊了好几次，可是并没有人应答，这种情况令人有点毛骨崇然，米娅回头看着阿德斯问道：“少爷，没人，怎么办？要不要再往里面看看？”

　　“不要了，你先出来。”阿德斯也觉得这样的情况比较危险，把米娅喊回来之后，他对大家说道：“要么里面是真没人，要么就是恶魔有可能在在里面，不过有这个光幕在，我想恶魔并不容易在不破坏一切的情况下就能进去。”

　　南希伸出手感受了一下光幕，也点头赞同阿德斯的观点，她说道：“这个光幕明显有一种最简单的敌我辨识，对于邪恶阵营的生物来说，这道光幕会对它们造成伤害。”

　　“那接下来怎么办？”莫莉转头巡视着附近，生怕旁边忽然冲出一只恶魔，她非常的警惕。

　　“到前面的知识之主的神殿去看看。”阿德斯下了决定了，转身就要往外走。

　　云妮伸了下手，想要把阿德斯喊住，不过最后还是放弃了，话到嘴边又咽下。

　　在这里这么多人里面，她是除了阿德斯之外，对神祇的信仰度最低的，是一个的的确确的泛信徒，刚才她的心理面想得是，既然这里没人，为什么不进去探查一下，要知道神殿的仓库里面可是有不少好东西。

　　之前在安博的神殿里面，阿德斯他们已经收获了大量的物资，换成金币起码价值过百万，现在这里又有一个，而且是在王城里面的，物资会更多，保不准还可能有一些高级的魔法物品，神祇是半神器。

　　其实这种想法这里这么多人都有，无论是最虔诚的米娅，还是泛信徒阿德斯，但是海姆的神殿可不是随便可以抢掠的，这位神祇有着别称，叫做监视者，又可以成为警醒者，他的圣徽就是一个往上指的铁手套，上面还有一只眼睛，这只眼睛无处不在。

　　阿德斯不敢在这里进行任何的行动，一切不利于海姆的行为都有可能被他获知，跟一个神祇做对，而是在他的神殿里面，阿德斯还不想死，所以他很坚决的走了出去。

　　云妮也是想到了这个问题，明明已经伸出手了，最后还是很明智的没有把阿德斯留下来，有些东西可以在心里想想，一旦付诸于行动或者宣之于口，就会留下证据，可能在瞬间，那道光幕就会把他们当成敌人。

　　大家沉默的走出了神殿，伊薇丝拍了拍妹妹的肩膀，这种姐妹间的小动作只有她们俩知道，伊薇丝的意思很明显，就是在安慰云妮，虽然伊薇丝的心里也有这样的想法，但是不能做。

　　出了神殿，阿德斯舒了一口气，回头找到云妮，伸出手搂了她一下，拍了拍她的背脊，有些话不能说，但他觉得云妮应该明白他的意思。

　　“走，去知识之主那边看看。”阿德斯放开了云妮，抽出反曲刃就往前走去。

　　这一路上还有些零散的僵尸，大家快速的通过，伊薇丝远攻，阿德斯与米娅在前面做盾牌，安娜继续在后面保护着施法者。

　　“小心，前面有情况。”在半路，阿德斯举高紧握拳头的手，示意大家暂停前进，嘴里小声的告诉旁边的米娅，让她与后面的人联系。

　　一阵的战术手势，后面的人知道阿德斯在前面发现了敌情，可是无论是谁，瞪大了眼睛探索着，也没有看见有任何的异常，要不是信任阿德斯，可能已经有人开口询问了。

　　就在大家都疑惑万分的时候，在一个小巷里面，走出了一只夸塞魔，它半趴着，机警的扫视着周围，阿德斯早就换好了武器，一支鲸角矛拿在了手上。

　　就在夸塞魔在潇湘里面探出头的时候，阿德斯手里一甩，鲸角矛就直射小恶魔，同时夸塞魔也发现了阿德斯他们，正要大声的警示，可是它的反应没有阿德斯快，声音都还没喊出，就已经被角矛射中头颅，直接制止了它的一切行动。

　　“前面就是知识之主的神殿了，我估计还会有巡逻的恶魔，大家行走的时候轻一点。”阿德斯射死了夸塞魔，对后面的人招了招手，聚拢在一起了，才小声的对大家说着。

　　“明白了。”伊薇丝在背后当了代表，示意大家都明白阿德斯的意思。

　　阿德斯很谨慎，神念探出，一直扫描附近的情况，还特地跑过去小巷的出口，把夸塞魔的尸体收了，免得一会还有小恶魔路过，发现了尸体必然会叫喊示警。

　　就这样，六个人时而前进，时而潜伏，偷偷摸摸的摸到了知识之主的神殿，这里已经非常靠近街尾了，虽然一路上没有碰上恶魔，但阿德斯的心里却感受到了不安。

　　因为在街尾的黑雾里面，时不时的传来一阵阵的声响，阿德斯甚至能从这些声响里面听出一两句深渊语说的话，这些黑雾里面果然隐藏了恶魔。

　　“阿德，这里的负能量非常的浓郁，差不多都能凝聚成液体了，跟一个负能量池差不多，很危险。”南希小跑上来，示意阿德斯看看前面的街尾，警示在往前走就会非常的危险。

　　云妮跟着南希上来，听见她这么说也伸出自己的手，示意阿德斯看看她的手背，然后说道：“你看这里的负能量，都对我的皮肤造成了伤害了。”

　　阿德斯有昏暗视觉，就算没有火把，他也能看清云妮的手背，她的手上这时已经变得干枯，一点都不像是一个年轻少女的手，皮肤干燥、发黑，水份缺失，像是五十岁的农妇一样。

　　“莫莉，能不能用个神术，驱逐她身上的负能量？”阿德斯看见女法师的手这样，心里也有点疼。

　　“不要！”不但莫莉说不要，南希与云妮也异口同声的反对。

　　“这里太靠近前面的黑雾了，你听里面的声响，肯定有恶魔在里面，这时候用正能量的神术，一定会惊动它们的。”莫莉小声的解释着。

　　“那我们快点进去神殿，我猜测恶魔下一个目标就是知识之主的神殿了，我们把里面的人找出来就立即撤离。”米娅在旁边急声地说着。

　　阿德斯点点头，带着大家进入了神殿。


第416章 消失的房间

　　知识之神欧格玛的神殿比刚才守护之神的神殿多了一点点的生气，在神殿里面萦绕着阵阵的神力，分明是激发过高级的神术。

　　阿德斯从踏进这个神殿开始就觉得有莫名的熟悉感，感觉到很亲切，米娅这次不用阿德斯吩咐了，直接就激发了自己体内的神力，快步的走进主神殿。

　　当她正要叫喊里面有没有人的时候，就发现了在神像之下，好几个见习的牧师正排列成严密的阵形，好像要挡住什么似的。

　　米娅亮起了自己的圣徽，稍微致礼地说道：“知识就是力量，各位朋友，我是独角兽女神的信徒，来查探东门这边的战况，大家不需要紧张。”

　　“咳咳……”在见习牧师的身后，传来了几声咳嗽，一个沙哑的声音紧接着传进了米娅的耳朵。

　　“冕下，不要在这边逗留，回去内城告诉诸位阁下，恶魔即将发动最猛烈的攻击。”见习牧师的战阵分开，一位花白长须的学者正半卧在神像之前，左臂已经消失，身上穿着的衣服血迹斑斑。

　　“阁下，已经发动过攻击了，大群的狂战魔与费洛魔攻击过我们，晨曦之主的福尔红衣主教用火焰清洗了它们。”米娅不知道面前半躺着的人是谁，只能尊敬的致礼。

　　“冕下，不止这些，东门出现过巴洛炎魔，它直接冲进了我们的防线，自爆了身体，把在防线上抵御恶魔的战士全部炸死，我因为位置靠后，爆炸并没有直接致命，逃了回来，可是紧接着它们又引爆了前面商业女神的神殿，我想不用太久，它们就会用同样的方式对待我们。”

　　阿德斯听见了米娅在里面的对话，也跟着走了进来，对神像致礼之后，他对半躺的学者说道：“西门那边也差不多是这样的情况，福尔主教点燃了神力才把敌人消灭，不过按照他的说法，西门的恶魔并没有清理干净，所以现在王城内的情况非常的危急。”

　　“所以阁下不要在这里死守，撤到内城去，有多位的高阶牧师在，你身上的伤一定可以恢复的，多一个人就多一分力量，不要让恶魔的战略得逞了。”莫莉这时候也跟着进来，接过阿德斯的话语就对学者说道。

　　“咳……来不及的，而且我不能就这么走了，神殿里面有着吾主的图书馆，里面的珍贵资料非常的多，不能让恶魔就这么得到，那会对主物质位面的人类造成重大的伤害的。”学者想要起来，可是身体已经非常的衰弱，就算背后有见习牧师的搀扶，还是动弹不得。

　　“需要多久时间？”阿德斯咬着牙问，知识之主的信徒就是有这些癖好，总喜欢把一些珍贵的书籍收藏在神殿，要是让恶魔拿去了，就肯定会针对书籍里面的记载展开阴谋。

　　学者没说话，只是摇头。

　　阿德斯这时候也顾不上那么多了，直接又掏出了一支次级生命药剂与一打的石蜜药剂，递给了米娅，让她转交给学者。

　　米娅是圣女，她只要激发了神力与圣徽，神职者就可以清晰的知道她的身份，所以这种与神职者接触的工作还是交给她来做最合适。

　　由见习牧师转交了药剂，学者看见了次级生命药剂之后，不由惊讶的问道：“这是生命药剂？不对，颜色有些浅了，不是生命药剂。”

　　“是次级生命药剂，可以补充你体内失去的生命力，虽然不能完全治疗你身上的重伤，不过应该可以缓解一些，另外那些是一种恢复药剂，对精神力的恢复非常的迅速，大家抓紧时间吧。”

　　阿德斯刚从旁边的守护之神的神殿出来，那里一个人都没有，这里还有几个，就知道守护之神的信徒可能是全军覆没了，那剩下的这些知识之主的信徒，能救一个是一个吧。

　　在见习牧师的服侍之下，学者喝下了次级生命药剂，在很短时间之内，他的体力与精神力就开始恢复了，挣扎的站起来，他对米娅说道：“冕下，你们有空间容器吧？带上几个人跟我来。”

　　米娅会有看着阿德斯，阿德斯对莫莉与云妮她们说道：“南希与云妮，你们跟着米娅去帮忙，其余的人在大门外戒备，那边的黑雾一有异常，就立即通知里面的人。”

　　“阁下，不需要了，冕下与两位法师跟我来，你们和约翰去仓库，把仓库的东西也收拾一下，不要便宜了恶魔。”学者用右手拍了拍一直在他身边的见习牧师，对着阿德斯说着。

　　“可是大门没有戒备，万一恶魔进来了怎么办？”伊薇丝对于这样的行为没有安全感，连忙追问。

　　“我进去激活神力护罩，恶魔在短时间内是进不来的，除非又炸一次。”学者很平静的对伊薇丝说着。

　　这句话让大家记忆起还在大地女神神殿的情形，那样的爆炸，处在中心点里面，还能幸存？

　　阿德斯听见了，也是两难的选择，立即把学者劫持带走吧，这样的危险就是最低的，起码不用面对爆炸，不走吧，神殿的知识就会被恶魔获知，对人类世界就会有影响，作为一个信仰善良神祇的信徒，这样的事是不能做的。

　　阿德斯再次咬了咬牙，摸了摸腰间的白金护符，大声对追随者说道：“大家速度快点，一旦有什么动静，立即到我的身边，我们直接传送走。”

　　米娅跟着学者来到了偏殿一处书房外，学者对米娅说道：“冕下，对面这个房间，还有两边的房间也有一些书籍与资料，你与同伴去收拾干净，这个书房就不用了。”

　　说着他走到书房的房门，伸出右手，在门口摸索着什么东西。

　　米娅知道这是神殿自己内部的事情，这间书房肯定有些秘密，她与南希对视了一眼，就开始分头走进学者刚才说的房间里面，开始往银腹虎斑贝里装东西了。

　　一本本羊皮纸装钉而成的书籍、一捆捆的卷轴、大幅的地图、有着魔法灵光的魔法资料，等等等等。

　　南希与云妮好像是掉进了米缸的老鼠，眼睛都变绿了，对这些房子里面的一切物品都不放过，连书架和桌子都不能幸免，全部收走。

　　等米娅她们三个收拾完了，走出房间的时候，学者已经做完了他应该做的事。

　　米娅看着空旷的空间，失声问道：“刚才那个房间呢？”


第417章 知识小屋

　　在知识之主的神殿里面，米娅看着一排的石制房子，对着中间缺了一间的空荡空间惊讶的询问。

　　学者微笑着，摊开了手掌，一座由不知名材料做成的，颜色雪白的小屋出现在他手上。

　　“这是知识小屋，制造它的原理大概就跟法师豪宅差不多，这是知识神殿里面最宝贵的东西，希望你们能保存好，等有机会了，让它重见天日。”

　　阿德斯听出了一丝的异常，连忙追问道：“阁下，你不跟我们一起撤退吗？”

　　学者摇摇头说道：“我从这里出生，从这里长大，神殿就是我的家，我不会离开家的。”

　　“那些牧师怎么办？”米娅听了这话，就知道面前这位学者心存死志了，对于有着自己坚定信念的人，是无法劝服的，不过米娅还是想试一试。

　　“神殿里面完全有能力继承知识的人已经没有了，那些牧师都是最近才感召而来的，他们连知识之主的教义都还没完全理解，所以不能算是一个及格的牧师。也正因为这样，他们要是手里拿到了不应该拿的东西的时候，很容易会因此而丧命。

　　这个小屋我本来是不想拿出来的，让它与神殿一起消失了最好，不过现在你们来了，这件珍宝就有可以传承的希望。

　　让他们跟你们撤回内城吧，大地神殿与晨曦之主的神殿会照顾他们的。”

　　学者情绪有些消沉，在他的话里面，阿德斯听出来了，神殿的所有精英以及牧师已经在之前的爆炸中牺牲了，所以学者是宁愿抱着神殿与恶魔同归于尽的心态的。

　　至于那些见习的牧师，并不能继承神殿的一切，如果就这么把珍贵的宝物交给他们，自身又没有保护珍宝的能力，那还真的是一种自寻死路的做法，所以学者看得很清楚，也很明智。

　　“可是……”阿德斯还要说点什么，学者摆摆手制止了他。

　　“虽然喝了以你一瓶次级生命药剂，可是我自己的身体自己知道，就算撤退了，也好不起来了，还不如给神殿的战友们报仇呢，你还是帮忙带着那些牧师撤走吧。”

　　学者说完，伸出了右手，把雪白的小屋递给了米娅。

　　米娅有些不忍，不想接过这个沉重的珍宝。

　　“拿着，这里面你的实力最强，就算是你的封君，在别的环境里面或许会比你强大，但这种负能量聚集的地方，他的实力不好发挥，东西交给你我最放心。”学者再次的示意米娅接过小屋，同时幽默的对阿德斯挤了挤眼睛。

　　“阁下知道是我？”阿德斯有些好奇了，这边伊薇丝他们与那位叫做约翰的见习牧师还没有从旁边的库房出来，于是就跟学者聊了起来。

　　“当然，你是冕下的封君嘛，你们在贝鲁叶的事情已经传过来啦，所以想要瞒着是不可能的了。”学者笑了笑，也不想等其他人了，缓步的朝着主神殿那边走去。

　　“你腰间的是福尔的那个白金护符？可以自己设定坐标位置的？”一边走学者一边询问着阿德斯。

　　“是的，福尔主教说要是在这边侦查万一出事了，可以直接传送到内城去。”阿德斯知道知识之主的信徒很多都是鉴定大师，能一眼就看出魔法物品的来历，也没必要瞒着，直接就把白金护符交代清楚。

　　“不要回内城，直接传送到别的地方吧。”学者忽然说了一句。

　　阿德斯心里一惊，这是怎么了？米娅也转过头来看他，眼睛里面全是询问的意思。

　　“你们有没有想过为什么恶魔会发动这么大规模的入侵，这到底是为了什么。”学者走在前面，并没有看见阿德斯他们的表情，不过他接下来的话已经有点想要解释的意味在里面了。

　　“王城里有恶魔想要的东西？”

　　“这里这么偏僻，为什么会出现一个统一的国家，而不是一个城市联盟，你们不觉得这有点不符合常理吗？而且神殿还这么多。”学者继续说道。

　　阿德斯咽了一下口水，这里面有什么大秘密？难道自己即将要了解这个国家最神秘的地方了吗？

　　“这些事情你们现在不需要知道那么多，只需要知道这里并不安全，等你们职业等级高了，可以接触到这个宇宙的规则了，再探寻这个问题吧。”说着，学者伸出手臂，示意阿德斯把白金护符交给他。

　　阿德斯一脸的不解，看向了旁边的米娅。

　　米娅咬着嘴唇，学者的示意很明确了，就是想要修改白金护符里面原来已经锚定好的坐标，让他们传送走。

　　思考了片刻，米娅觉得既然学者都把知识小屋交到她的手上了，对他们应该不会有什么敌意，而且锚定的坐标南希与云妮也会看，要是传送的地点不对，他们完全可以不走的。

　　看见米娅点了点头，阿德斯这才把腰间的白金护符拿下，递给了学者。

　　学者接过来，手中激发着神力，把护符里面的坐标线路出来，一看他就笑了：“福尔这个家伙也是不安好心啊。”

　　“这护符有问题？”阿德斯吓了一跳。

　　“护符没问题，不过坐标有问题，这个坐标明显不是内城的，我算一下看看啊。”学者笑着边走边说，回到了主神殿。

　　“这是南部森林的坐标，这不是你们的老家么？福尔怎么知道这个坐标的？”学者闭着眼睛计算了一下，就已经得出了这个坐标是传送到那里的。

　　“福尔去过纳瓦比拉郡。”米娅忽然说了一句。

　　“哦，那就难怪了。”

　　“这，这是他也在骗我们？万一我们一传送，也是直接回去南部森林？”阿德斯有些不明白了。

　　“你要知道，米娅的身份可不一般，别人可以死在这里，她不行，不然自然神系的人会发飙的，更何况这里面还涉及到银色女士。”学者把神力收回，把白金护符交还给阿德斯。

　　阿德斯被突如其来的事情弄糊涂了，这是什么情况？

　　前一刻还想着应该与恶魔死拼呢，现在忽然发现原来大家都想他们走，不要在这里逗留？

　　“你们有疑问，等安全了之后，让米娅直接向圣独角兽询问吧，这件事情她也知道。”学者看了米娅一眼，然后说出了解决这个疑问的方法。

　　说完之后，他单膝跪在欧格玛的神像前，开始了祈祷，一直留在主神殿的那些见习牧师，也学着他的样子，在他身后跪下，一同进行着仪式。

　　当南希他们匆匆赶回来的时候，学者已经完成了祈祷，他站起来伸出右臂，欧格玛神像上的神光开始凝聚，在一片的金光中，一个卷轴出现在了学者的手上，这个卷轴正是知识之主的圣徽。

　　学者转过身，瞄了一眼匆匆赶回来的法师之后，就开始闭上眼睛，嘴里轻声的念着不知名的咒语，几乎是在瞬间，神殿的天空上就出现了一层光幕，这是神力护罩！


第418章 陆空联合作战

　　知识之主的神殿里面，阿德斯看见护罩的升起，便对学者说道：“我们现在就神殿的牧师去内城？”

　　“要尽快，我通过神殿的力量探知道前面商业女神神殿正在疯狂聚拢负能量。”学者手握卷轴，全身散发着金芒，一脸平静地说着。

　　“要带谁走？现在就要确定，我们立即出发。”米娅看见学者这样就知道他已经将身心都用来容纳神像上的神力，没有多余的力量说话。

　　学者随手点选了四个见习牧师，对阿德斯说道：“他们就拜托你们了。”说完就闭上了眼睛，不在说话。

　　而约翰他们并没有表示什么，继续单膝跪在学者的面前，做着最后的祈祷。

　　“那么我们现在就出发。”阿德斯看了一眼被点名站起来的牧师，转身就走出了主神殿，来到神殿的前花园。

　　四位见习牧师再次对学者致礼，跟随者莫莉，站在了队伍的中间，安娜与伊薇丝压后，也走出了主神殿。

　　阿德斯转头看了眼不远处的商业神殿，上空的负能量越加的浓郁了，阿德斯感觉到了深深的不安。

　　“少爷，我们快走，我感觉负能量正在压制我体内的神力。”米娅也转头看向商业神殿的防线，一丝的威压正影响着米娅的身体。

　　“莫莉，来个防护负能量吧，这里的负能量都能把人熏死了。”阿德斯皱了下眉头，对中间的莫莉说着。

　　“好的，一边走一边加持。”莫莉看着浓郁的负能量也有些害怕了，连忙催促阿德斯快点离开。

　　众人离开神殿，一走出神力护罩的范围，负能量就开始侵蚀他们的身体，莫莉不慌不忙的拿出卷轴，对大家加持神术。

　　“少爷，那里面会有什么？”米娅抬了一下下巴，对商业女神的神殿示意了下，她有些无法理解为什么能够聚拢这么多的负能量。

　　阿德斯想了一下，恶魔在那里还能做什么，明显就是亵渎啊，献祭商业女神的牧师或者神像。

　　不过这些东西现在不能说，他怕米娅会一根筋的回头去破坏恶魔的仪式，虽然阿德斯也曾经有过这个想法，但是现在看看情况，好像有些不对，这么浓郁的负能量，里面到底有多少恶魔，恶魔的等级有多高？

　　“快走吧，现在我们的任务是先把人送走，这是知识之主在王国最后的种子了。”阿德斯迟疑了一下，还是决定先带牧师回去，把这里的情况告诉福尔他们才是正确的做法。

　　“快走，情况不对！”安娜在后面等得不耐烦，而且她还发现了负能量的流动好像变快了，急忙催促大家前行。

　　阿德斯也好像感觉到了什么，一回头就带着大家返回内城城门。

　　在经过守护之神的神殿的时候，阿德斯瞄了一眼神殿的入口，他知道神殿里面肯定有一些物资，可是现在时间紧迫，他们是来不及进去了，心里说了一句可惜之后，咬了咬牙继续前进。

　　除了四位牧师，其余的人在经过这个神殿的时候，都不自觉的转头看着，特别是南希与云妮，法师的好奇心就是强，她们特别渴望知道这里面到底有什么宝贝。

　　这时候街道上本来已经被福尔驱散的负能量又出现了，而且像一阵狂风一样，向商业女神的神殿那边吹去，这样的情况不但阿德斯知道不妥，就连那四位见习牧师也感觉到异常了。

　　他们频频的回头，希望这样的变化不会影响到知识之主的神殿，可这时候已经走到城墙的拐角了，转弯之后，神殿就被城墙遮挡，再也看不见。

　　“轰……”又是一阵的轰鸣，这次没有白光闪过，不是爆炸，但是巨大的声响还是把阿德斯他们吓了一跳，回头看看响声的来源，正是他们刚才来的方向，在商业女神神殿的上空，出现了一道紫黑色的光柱。

　　“这是什么？召唤么？”阿德斯吃惊的看着一直延伸的空中的光柱，询问着身边的同伴。

　　“不是召唤，召唤会造成空间涟漪的。”南希首先否定了他的猜测。

　　“可能是负能量聚集的一种情况，总之不会是好事，我们快走。”云妮虽然不能解释这是什么，但看负能量变成了光柱肯定不会是自己消散的迹象。

　　“大家加快脚步。”阿德斯也不好奇了，带着大家就往前小跑。

　　回到被烈焰焚烧过的长街，看着街道两旁被焚毁的房屋与地面上的残骸，四位牧师有些吃惊，这里发生过激烈的战斗，残存的神力还警示着他们，有一位高阶牧师出手了。

　　阿德斯他们没跑出多远，就感觉到了空间好像出现了波动，云妮连忙回头一看，发现两只费洛魔刚从传送中出来，瞬间又再次的发动了传送。

　　“大家小心，有敌人！”说完她连忙掏出卷轴，想都没想就撕开，对着大家的头顶就是一个次元锚。

　　虽然这样会锁定空间，可这是防止恶魔从空中突袭他们的最正确的做法。

　　“一边走一边布防，安娜，你带着牧师先走。”阿德斯与米娅是对抗敌人的盾牌，一切与敌人的正面战斗都是他们来处理的。

　　安娜连忙带着牧师与南希她们，追上了阿德斯的身影，超越了他之后就直往前走，等所有人都过去之后，阿德斯与米娅就变成了断后的人，安娜与伊薇丝在前面，带着大家开始狂奔。

　　距离临时建造的石墙越来越近了，安娜都能听见在石墙上那些骑士的呼喊声。

　　可是，恶魔这时候也终于追上来了，能在天空飞，还会传送的费洛魔是恶魔里面机动性最好的兵种，它们在经过云妮激发次元锚的地方出现，双方一见面就爆发了战斗。

　　两只费洛魔互相配合，直接就往阿德斯的头上扑去。

　　阿德斯当然不会就这么站着不动等待恶魔的袭击，他与米娅不断的后退移动，尽量的让恶魔降低高度，方便战斗。

　　距离近了，阿德斯手持反曲刃，忽然就是一个冲锋，冲向了恶魔，费洛魔也吓了一跳，刚才还一脸惊慌正在后撤的敌人怎么反冲过来了？

　　还没等它调整好身体，阿德斯已经冲到其中一直恶魔的身边，手持反曲刃的阿德斯猛力就是一个挥击，向着恶魔的腰部斜劈下去。

　　费洛魔非常的灵敏翅膀一扇就停下了移动，再一扇就轻轻的飞起，避开了阿德斯的攻击。

　　另外一只费洛魔早一步就已经停止了移动，看见阿德斯的攻击落空了，它却要冲锋了，浑身飘洒着孢子就对阿德斯进行攻击。

　　阿德斯的武器对恶魔的伤害有加成，肯定不怕它们，低头避开了恶魔的脚踹之后，反曲刃往上一撩，刀锋在恶魔的小腿掠过，拉开了一道伤口。

　　刚才避开阿德斯攻击的恶魔看见同伴支援了，立即就想趁机合击阿德斯，可米娅这时候也冲锋了，轮着光锤直接就把那只被阿德斯割伤的费洛魔撞开，把它的身体撞向了另外一只恶魔身上。

　　“米娅，别拖延，快走！”阿德斯喊住正想追击的米娅，想要趁着两只恶魔被撞开快速拉开距离。

　　“啊？”米娅莫名其妙，怎么不打了？

　　“你看那边！”阿德斯伸手一指，指着东面的空中。

　　“这么多？”米娅看见空中不断有费洛魔支援，数量密密麻麻的，根本数不过来，她立即就转身，撒丫子就跑。

　　阿德斯看见米娅已经发现了敌人有援军，开始撤退的时候，自己也回身狂奔，跟上早一跑远的同伴。

　　这时候可不能让恶魔包围了，援军那么多，要是被包围就走不掉了，绝对是一场苦战，甚至可能会丧生。

　　没跑多远，阿德斯就感觉到了地面有些震荡，他回头一看，在城墙的转角处，一只超大体型的狂战魔出现了，身体上还披着简易的铠甲，紫黑色的光芒正环绕着狂战魔的身体。

　　“加快速度，有只大家伙，比之前的都要大！”这是一只精英模板的狂战魔，光体型就比普通的狂战魔要巨大，更别说身上的负能量与铠甲了，肯定能让它的实力暴增。

　　大家听见阿德斯的大吼，抽空回头一看，都吓了一大跳，这是什么？狂战魔吗？这么大一只？

　　就在大家夺命狂奔的时候，阿德斯的耳边又听见了一阵光影与噼里啪啦的声音，他一转身倒退着走了几步，看清楚光影闪烁的地方，然后再次转身跑动。

　　“神殿在被人攻击，那些是闪电！”

　　大家一听闪电，便想起了之前福尔说的判魂魔，恶魔里面就它能随意的释放“召雷术”，看来除了这只大家伙，后面至少还有一只高阶恶魔。

　　阿德斯心里暗暗叫苦，这可怎么打？恶魔这样的阵容，除了来个传奇级别的法师，自己这边是一点胜算都没有啊。

　　“阿德！石墙是封死的，牧师过不去！”前面的安娜已经跑到了石墙，可是刚才他们的塑石术太成功了，拦腰把长街给封堵了，现在自己反倒爬不上去了。

　　“找个门板，爬上去！”阿德斯来不及想其他的了，立即就大声的回答。

　　“不行，刚才的烈焰早就把旁边的房子烧毁了，大门都烧透了。”安娜左右看了一眼，发现阿德斯的办法没用，解决不了问题。

　　石墙上的骑士倒是有长枪什么的，可以伸下来，让安娜抓住爬上去，可是安娜的力量大，能怕，牧师不能啊，那不白瞎，一时之间，四个牧师就停在了石墙下，不知所措了。

　　阿德斯苦笑了一下，这叫自作孽不可活啊。

　　跑到距离石墙不远的地方，他就停下转身，看着飞来的费洛魔，想要拖延时间让安娜自己想办法了。

　　石墙上的骑士这时候找来了一条绳索，伸到石墙外可以让一个牧师抓住，把他拖上去，可是这里这么多人，怎么可能在短时间内就全部拉上石墙？

　　米娅看见这样的情况也焦急了，不过这还是没有加速的办法，只好也停下，站在了自家少爷旁边，想与阿德斯并肩作战，抵挡恶魔的攻击。

　　“还是要和恶魔刚正面啊。”阿德斯摇了下头，之前就已经做过一次，现在还是必须这么做，可之前的那只狂战魔没现在这只这么恐怖啊。

　　看着越飞越近的费洛魔，还有缓步前进的精英狂战魔，这陆空联合作战，该怎么打？

　　不但阿德斯自己苦恼，在他身后的伊薇丝、南希、莫莉、云妮都同时皱眉，这没法打啊。

　　“唉……”南希叹息了一声，没法打也要打啊，手中一动，从怀里掏出一个卷轴，走前两步来到阵形的中间一撕，一个群体的“法师护甲”便加持在了大家的身上。

　　莫莉也开始掏卷轴了，首先是一个“崇敬术”隔离的负能量的侵蚀，然后再拿出一个卷轴，戒备着。

　　伊薇丝一声骨哨，把鳕鱼给召唤了出来，体型庞大的雪熊摇晃着身躯，站到了阿德斯的身边。

　　“米娅，你不要冲上去，在这里充当临时的第二道防线，我与鳕鱼上去，看看能不能把那只大家伙给收拾了。”阿德斯看着满天的恶魔，咬着牙说着。

　　“少爷，还不如我上，起码我对恶魔的伤害比你高。”

　　“不行，你的群战能力差，很容易被空中的费洛魔偷袭的。”

　　“可，这么多能飞的，一起冲过来，我也挡不住啊。”

　　米娅把最担心的事情说了出来，这是他们最害怕也是最无解的问题，大群的费洛魔一起冲，谁能挡住？

　　就在恶魔集结完毕，要对石墙与石墙之下的阿德斯等人发起总攻的时候，东面又有新的情况了。

　　一道猛烈的金黄色光柱升起，与旁边不远处的紫黑色负能量光柱一样，直插云霄。

　　与此同时，一个环状的神力冲击波以光柱为中心开始向外炸开，所到之处沙尘滚滚，本来就被掀开了屋顶的建筑物再次受到蹂躏。

　　看着波浪形前进的冲击波，阿德斯目瞪口呆，心里更是一阵的悲痛，知识之主的神殿，刚才那位决心与恶魔同归于尽的学者，都完了，全完了。


第419章 神力冲击波

　　强烈的神力爆发吸引了所有人的注意力，包括了那些恶魔。

　　滚滚而来的气浪不仅摧毁了房屋，还带来了漫天的沙尘。

　　空中飞行的费洛魔忽然一阵的骚动，这样的气浪，肯定会对它们造成伤害，立即就有费洛魔降低了高度，可是更多的是手足无措。

　　当神力冲击波到达城墙拐角的时候，在长街的尽头，阿德斯他们看不见的地方，微微的闪过几道亮光。

　　闪光映照在附近的墙壁上，引起了阿德斯的注意。

　　“攻击那群费洛魔，不要让它们跑了，神力对它们的伤害很大。”阿德斯脑子一转，立即就知道了原因，大吼着提示附近的人。

　　可他心急起来没想明白，爆炸掀起的气浪可比他的话要快很多，话刚说完，那边的气浪就已经到了。

　　这次的爆炸威力没之前的那么强烈，气浪来到这里已经减弱，对建筑物的破坏减低了，可神力却还在蔓延。

　　像八级风一般的冲击波到来，首先把空中的那些费洛魔吹得东歪西倒的，紧接着神力充斥着空间，遇到恶魔之后，就像烧热的滚油滴进了水花一样，猛烈的反应开始了。

　　恶魔体内的负能量被神力点燃，被抽出恶魔的体外，与神力进行剧烈的反应，一团团紫黑色的火焰出现在了大家的面前。

　　几乎是瞬间，所有在空中的恶魔都掉到了地上，阿德斯看着这些冒着火焰的恶魔，心里庆幸不已。

　　要不是神殿那边的变化，自己这群人就要面对数量众多的恶魔，这个仗可不好打。

　　他心里想着事情，却没发现自己的身体这时候也被神力影响了。

　　神力不但焚烧着恶魔，也对其他人造成了影响，就像阿德斯这样的原本体外有一个南希施展的法师护甲，这时候却被神力侵蚀了，虽然奥术的力量与神力并没有太多的冲突，可一样改变了法师护甲的外观。

　　半透明的护甲变成了金黄色，而且逐渐的具现化，依附在身体外面，变成了一副副闪烁着金色光芒的金属甲。

　　不但阿德斯是这样，附近的所有人都这样，只要他的身上没有负能量。

　　云妮好奇的伸出自己的手掌，原本不能穿着甲胄的人，现在忽然在身上出现了铠甲，当然好奇了，活动了一下身体，发现完全没有影响，手持法杖感应了一下魔网，也没对施法能力造成障碍，这到底是什么？她转头看向了莫莉。

　　莫莉也没遇见过这样的事情啊，老师可没教过神力凝聚在体外形成铠甲的事情，所以她也解释不了这是为什么。

　　反倒是米娅对这种铠甲有点印象：“这有些像是力场护甲，圣武士可以对自己的坐骑施展这样的神术，不过它并不能具现啊，只能像是光甲那样，依附在坐骑的体外。”

　　安娜这时候也说了：“可能与神力的浓度有关系，不管这样，这是好事不是。”

　　阿德斯并没有花太多心思在铠甲上面，只要不对自己造成伤害，那就是好事，他盯着远处的精英狂战魔，看着它倒在地上一直翻腾不息，而空气中的神力逐渐的开始消褪，狂战魔却没有死。

　　“大家上去补刀，看见那只狂战魔没有，好像神力对它的伤害不够彻底，一直没有死呢。”阿德斯忽然对着伙伴们大喊，伸手一指街尾，让大家看一看那只狂战魔。

　　米娅听见自家少爷的话，也不多说了，直接激活了光锤就往前走，气浪引起的大风早已过去，对大家的行动并没有造成障碍。

　　在狂战魔的前面，十多二十只费洛魔或是倒在地上，或是站直了身体，可这时候都一动不动，体外的火焰在还继续，这些火焰是负能量与神力交互引起的猛烈反应，当费洛魔体内的负能量被抽尽，紧接着起反应的就是他们的身体。

　　这跟之前福尔的那个八级神术的效果是一样的，一般的火焰可烧不死这种中高阶的恶魔。

　　米娅路过这些费洛魔的时候可不管三七二十一，直接就那光锤一砸它们的脑袋，砸完就走，她的巨龙之力激活之后本来就是力场化的光锤，根本不怕那些燃烧的火焰。

　　而且光锤这时候还起了变化，与身上的铠甲一样，光锤也被具现化了，原本是完全虚化的光锤，现在也闪烁着金属的光芒。

　　阿德斯与安娜也在后面帮忙，左中右的排开，对路上遇见的恶魔都来一下子。

　　云妮与莫莉本来也想上去帮忙的，可是伊薇丝拦住了她们：“先不要去，云妮你和南希用法师之手拉一些碎石砖过来，再用塑石术搭建几阶台阶，让这些牧师走上石墙。”

　　刚才之间紧迫，根本来不及用这样的办法去帮助这些牧师上去，现在有时间了，办法就有无数种了。

　　南希看了一下附近，制止了云妮想要施展法师之手，然后对伊薇丝说道：“不用这么麻烦，用浮空术就可以了，而且要是构建了台阶，万一还有恶魔来攻打，那就会被恶魔利用这些台阶，有一定的危险。”

　　说着她念起了咒语，二环魔法“浮空术”可以让受术者自由的上下浮动，只要这些牧师站在石墙的边上，当身体浮起到石墙平行的位置，一步迈过去就行了。

　　南希今天只记忆了一个浮空术，而牧师有四个，所以刚才她也没有把这个办法说出来，因为不但时间上来不及，能够帮助的人也只能是一个。

　　云妮看见南希用这个办法，自己在卷轴匣子找了一下，也翻出以前抄写的卷轴，让一位见习牧师站好了之后，念动咒语一撕，又上去了一个。

　　前面阿德斯他们在补刀，后面云妮她们把牧师带走，没有了这些牧师，要打还是要撤，都自由了很多，起码不用在强迫自己与恶魔刚正面。

　　很快，阿德斯与米娅他们就把路上残余的费洛魔清理完毕，可是前面的狂战魔并没有被烧死，因为靠近了这个大家伙，阿德斯才发现，狂战魔虽然在地上躺着不动，但身体还是微微的颤动。

　　他制止了米娅上前的脚步，掏出了弓箭，抽出破甲箭，近距离对着狂战魔的头颅就是一箭。


第420章 通信中断

　　这一箭阿德斯是以为可以直接射爆狂战魔的头颅的，可事实上并非如此，虽然射中了目标，但狂战魔的头颅并没有爆开。

　　“它体内还有支撑的能量！”旁边的米娅大喊了一声，连阿德斯的制止也不起作用了，直接冲了上去，对准狂战魔的脑袋就是一锤。

　　“噗……”轻微的破裂声，就像砸开了木制水桶的声音，狂战魔的头颅直接被米娅砸扁了。

　　从它脑袋的伤口里面飘出了一丝紫黑色的能量，与残留在空气中的神力缠绕了起来，再次的燃烧。

　　“阿德！！快回来！福尔红衣主教找你！”就在阿德斯想上去切下狂战魔的头颅的时候，在石墙边上的南希使用了扩声术。

　　阿德斯回头一看，身穿红色长袍的福尔已经站在了城头上，而那些见习牧师早已经登上了石墙。

　　“米娅，把尸体收起来。”阿德斯回头对米娅说了一声，然后让安娜呆在原地陪同米娅，自己就先往回走，找红衣主教去了。

　　“阿德斯，恶魔正在疯狂的进攻西门，晨曦之主的神殿快要支持不住了。”一到石墙边上，福尔就急声的对阿德斯说着。

　　“阁下是想我们去西门支援吗？”阿德斯听见红衣主教的话，以为他是想要让自己去西门。

　　“不是，我们已经放弃了那边，神殿一会就会与刚才知识之主的神殿一样，但这样也杀不了多少的恶魔，特别是高阶的恶魔，刚才你也发现了，就算有浓郁的神力，对高阶恶魔的伤害虽然也会很大，但这并不致命。”

　　“嗯？”阿德斯忽然不懂福尔想要说什么了，他想要表达的意思是什么？

　　“你跟我来。”福尔看了眼周围，发现人很多，有些不方便说话，对阿德斯说了一句之后，就一脚迈出了石墙，缓缓的降落在长街上，拉着阿德斯就到了前面偏僻的地方。

　　“我们发现，这里已经完全被恶魔封锁了，包括与神祇的联系，我们之前几天不断的想要与神祇取得联系，可就算是‘通神术’也联系不上。”

　　“就是与外界完全的断开了联系？那么传送术有效么？”阿德斯连忙追问。

　　之前福尔可是交了一个白金护符给他，后来知识之主神殿的学者鉴定过了，里面的坐标是南部森林那边的，阿德斯的退路就指望这个护符了，现在福尔说与外界联系不上，那么传送术是不是也传不出去了？

　　“不知道，我们试验过了，人能够传走，但是传到那里就不知道了，因为传出去的人都没有了信息回来。”福尔皱着眉地说着，还好之前阿德斯在知识之主那边没有发生战斗，要是刚才阿德斯他们传走了，那么到底是去那里谁也不知道。

　　“这，恶魔还有这样的手段？”阿德斯也傻眼了，封锁一座城市？

　　“具体到底是什么原因我们也不清楚，而且，在多元宇宙里面，什么奇异的手段都有可能出现的。”

　　“那这个东西还有什么用？”阿德斯拉开斗篷，让福尔看见自己腰间的白金护符。

　　“我们也不太确定，之前传送出去的人都不是太高的等级，而‘通神术’是一个五级的神术，最少也要九级的牧师才能施展这个神术。”福尔并没直接说白金护符是不是废了，而是在阐述着其他的事情。

　　“阁下你继续说。”阿德斯反应过来了，福尔可能要他去做一做试验。

　　“如果，如果一会内城抵挡不住了，你们立即就传送走，要是传送到了预先设定好的坐标，那么就要莫莉立即联系神祇，把这里的事情禀告给神明，这样天堂山的支援才会来帮我们报仇。”

　　“要是真的被锁定了呢？或者直接改变了这里的空间结构，传送的时候出现偏差怎么办？”阿德斯想到了另一种后果，立即就询问福尔。

　　福尔没吱声，一脸沉默的看着阿德斯。

　　传送出现偏差有几个后果，比较轻微的就是传到别的地方去，例如沙漠里面，海里面等等。

　　如果锚定了坐标，那么就会直接传送到锚定坐标的位置，例如恶魔要是锚定的坐标是无底深渊，那么阿德斯一传送，就会到达深渊去，最严重的后果就是，空间完全被破坏了，一传送出去，立即就被空间涟漪绞杀。

　　阿德斯长舒了一口气，看着沉默的福尔说道：“那么阁下是想我们这么做？”

　　“看你们的决定，要是留下来，那么按照我们估计，就跟这座城市共存亡了，要是传出去那就有一线的希望，只要不是最严重的后果，那也能捡回一条命。”

　　阿德斯还在考虑，可是恶魔的进攻并没停止，在西门，又是一声巨响，还是爆炸的气浪，直涌过来。

　　福尔听见巨响，猛一转身，脸上出现了一丝的哀伤。

　　这次爆炸的应该就是他刚才说的晨曦之主的神殿了。

　　果然，爆炸的尘埃散去，一道冲天的金黄色光柱出现在了大家的眼前，紧接着光柱继续爆炸，神力的冲击波出现。

　　“阁下，请节哀……”阿德斯不知道该怎么安慰福尔，那是晨曦之主的神殿，是他的精神支柱，信仰的根基。

　　福尔摇摇头说道：“刚才已经做好了心理准备了，已经预计到这一刻的到来的。”

　　“阁下……”

　　“别多说了，带上你的人，我们去大地女神的神殿，内城已经不安全了。”福尔脸上的哀伤一收，换上了坚毅的表情。

　　阿德斯回头看了眼，米娅与安娜这时候也走回来了，他招了招手，让两位美女站到他身边来，正想询问福尔该怎么走。

　　“你们到石墙边上站一起，我来施法。”福尔说完手一摆，让米娅与安娜站到石墙边上。

　　与南希刚才的手段一样，浮空术一出，三个人就漂浮起来，上升到与石墙平齐的时候，一步迈过去，就站稳在了石墙上。

　　福尔自己就能飞，等阿德斯上了石墙，他对大家点了点头，顺着搭建好的木梯，就走下了石墙，阿德斯对伙伴们一招手：“大家跟上。”

　　一群人就往大地女神的神殿走去。


第421章 福尔的决断

　　“轰……”又是一声轰鸣。

　　这次不是西门那边的响声了，而是在东门，在知识之主的旁边，守护之神海姆的神殿。

　　不过这次没有什么冲击波，只有一道紫黑色的光柱冲入云霄，阿德斯回头看着这道光柱，虽然早就预计到知识之主的神殿被恶魔攻破，旁边的神殿也迟早惨遭毒手，可没想到来得那么快。

　　“刚才知识之主的神殿不是爆发了一波神力么，怎么恶魔的速度还能这么快？”安娜回头看着光柱，想起了之前的狂战魔，都被神力点燃了，烧得奄奄一息的样子，那更靠近神殿的那些恶魔是怎么避开神力的？

　　“只要不是在瞬间抽干恶魔体内的负能量，这些恶心的东西的恢复能力就会非常的强，而且在东面，负能量的聚集程度你们忘记了？”阿德斯脸色有些难看，每一座的神殿被恶魔攻破，必然会让恶魔的实力大增，在王城里面的安全系数又低了几分。

　　“大家快点，现在只剩下大地女神的神殿了，我想恶魔一会就会强行的攻击这里，我们的时间不多了。”福尔在前面带路，他身体飞在半空，背后是一副神力构建的光翼。

　　阿德斯拉着缰绳，控制胯下的迅猛龙，紧跟在福尔的身后。

　　众多的追随者都有自己的坐骑，就连南希也能自己召唤一匹军马，那是奥术的能力。

　　刚大家一脚又重新踏进大地女神神殿的时候，在主神殿的主教正满头大汗的控制着什么，一看见福尔的身影他就立即喊道：“福尔，你还过来做什么，快走啊！”

　　“老韦恩，我不能走！”福尔平静的降落到地面，平静的开口，平静的叙说。

　　“我快控制不住了，封印已经完全的失控了。”大地女神的主教看了福尔一眼，情绪一下的缓和了下来。

　　米娅这时候悄悄的问自家的少爷道：“少爷，这里封印着什么？”

　　阿德斯摇摇头，他之前就猜想着为什么恶魔会这么暴力的入侵奥勒斯王国，可能，就是因为现在韦恩主教说的东西吧？

　　“韦恩，你安排一下人，把值钱的东西交给米娅冕下带走，无论传送到那里，这些物资都能帮助他们。”福尔走近裳提亚的神像，对着韦恩轻声地说道。

　　“嗯？”韦恩一只耗费巨大的精力在控制着什么，并没有心思想这些东西。

　　“米娅是圣女，她与圣独角兽的联系比我们要紧密，只有她可以随时的联系自己的主神，我们要是联系还必须有仪式，必须祈祷，她不用。”福尔提示了一下，让韦恩明白过来他说的话里面的含义。

　　“我们的人也可以联系主神啊。”

　　“可是主神未必会回应。”

　　说到底还是信徒在神祇心中的信任程度的问题，普通的信徒与神祇的信仰线联系必然没有米娅那么紧密。

　　这就像普通的电话线与专线的电话线的区别，普通的电话神祇未必会接，红色的专线就必须要接。

　　“你的意思是，让他们出去？”韦恩这时候有些明白了。

　　“对，让他们去通知天堂山，不然你能找谁，你和我么？”福尔一句话，就把韦恩逼到了墙角。

　　作为一个神殿的主教，要是在神殿被入侵的时候，没有与神殿共存亡，无论是因为什么原因，都必然影响到他心理面的坚持，对信仰的坚持，对神祇的坚持，对信念的坚持。

　　韦恩一瞬间就想到了米娅的主神，那位圣独角兽菈芮，她与苏伦的关系，与裳提亚的关系，还有自然神系与晨曦之主的关系，他完全明白了福尔为什么会选择米娅了，这是现在王城里面最适合的人选。

　　“神殿里面已经没有人能打开库房了，除了我……”

　　“我来帮你控制这个玩意，你去打开库房。”

　　“不行的，这是东西必须要吾主的神力才能开启，才能控制，你不行。”韦恩翻着白眼说道，福尔是脑子里面进水了么，大地女神神殿里面的核心神阵，你一个晨曦之主的主教怎么控制？

　　“那怎么办？不要物资直接传送出去？”福尔有些焦急了。

　　韦恩看了米娅等人，思考片刻之后说道：“让阿德斯过来，我把打开库房的钥匙以及方法给他，然后他带这些人去。”

　　福尔转身，皱着眉看了眼阿德斯，虽然他对阿德斯的能力非常的认可，阿德斯也是梅莉凯的神眷者，但在福尔的眼里面却非常分明的看到阿德斯的信仰线并不粗壮，这代表阿德斯对梅莉凯的信仰并不虔诚。

　　“没时间了，封印随时会失控，一旦压制的东西爆发，那就谁都走不了了。”韦恩没得选择了，米娅并不是这个团队的领导者，这个他早已知道，甚至这位圣女只不过是阿德斯的女仆长，就算把钥匙交给米娅，到头来她还是必须听阿德斯的，还不如一开始就把钥匙给阿德斯呢。

　　福尔点点头，招了招手让阿德斯走近一点。

　　韦恩艰难的松开右手，让阿德斯靠近，因为他现在是动都动不了。

　　阿德斯不明白这两个主教在搞什么，不过裳提亚是善神，在神像的面前，他俩也不敢搞鬼，毕竟阿德斯自己的体内也是有梅莉凯的神眷的。

　　贴近到了韦恩的身边，主教把右手手掌摁在了阿德斯的前额，些许的神力爆发，一个圣印就出现在了阿德斯的前额上，连带还有一道信息冲入了阿德斯的脑海，在一瞬之间，阿德斯就知道了大地女神神殿的所有资料。

　　“去把所有的物资都带走，不要便宜了那些恶魔！”主教非常困难的从嘴里说出一句话。

　　“阿德斯，你带米娅他们去那库房的东西带走，连隐库里面的都拿走，然后再回到这里，速度快点，库房里面的东西你以后慢慢再欣赏。”福尔拉住阿德斯的手臂，仔细的交代着。

　　阿德斯明白了要自己去拿东西，可是不明白拿完东西要做什么，带着一丝的不解，与大家一起匆匆的走进了神殿的深处。


第422章 告别时刻

　　匆匆的扫荡了大地女神神殿的库房，阿德斯就急不可待的从库房回到了主神殿。

　　福尔主教正对着韦恩主教施法，让他能更加集中精神控制手里的神阵。

　　“阿德斯，你听外面的声音。”福尔施法完毕，示意阿德斯听一听外面的声音。

　　阿德斯早就听见了，虽然并没有使用神念，可是远处传来的声音是那么的残酷，各种的悲鸣声、惨叫声，还有恶魔的咆哮声，都一清二楚。

　　米娅有些不忍地说道：“我们不出去支援一下？能救几个是几个啊。”

　　福尔摇摇头说道：“这次，这座城市可能不会有幸存的人了，这是早死也迟死的区别，现在就死可能更加的幸福。”

　　米亚不明白福尔说的话，莫莉依仗着以前是福尔的弟子，小心的询问道：“福尔老师，为什么你会这么说？”

　　“这里……”福尔跺了下脚，踩了踩地面然后继续说道：“封印着一些东西，而这个东西是恶魔想要的，所以它们会这么暴力的想尽一切办法来入侵这个处于大陆边缘的王国。”

　　“可，恶魔是怎么知道的？”阿德斯追问着。

　　“有着预言法术，这个世界上只要敢付出代价，就没有什么不可能的。”福尔一脸见惯不怪地说着。

　　其实阿德斯这是在试探，试探他们说不说出这里封印的是什么。

　　很可惜，福尔话里话外的意思，都没有想表露这个东西的意思。

　　既然恶魔为了封印的东西花费这么大的代价降临到主物质位面，福尔他们也付出了这么大的代价来守住这个封印，阿德斯觉得，有些事情还是不要问得太详细的好，知道越多就死得越快。

　　“你们出去了，能联系上圣独角兽，就立即把这里的情况告诉她，然后让她通知天堂山，吾主和大地女神都可以，吾主自然就会明白这里的事情了。”福尔继续交代着后续的事情，听他的意思，已经有了交代后事的意味在里面了。

　　莫莉心里有些悲伤，不忍地说着：“老师，你们不能传出去自己向神祇说明么？”

　　“不能，我们一走，这里的封印就会被恶魔破解，我宁愿把整个神阵破坏得一团糟，也不能让恶魔得逞，这不是单纯我一个人的事情，而是关系到整个主物质位面。

　　为什么在大陆的偏远地方有这么一个王国，而这里的神殿会这么多，就是因为这里曾经发生过一些事情，具体的东西你们不需要知道，这不是你们自然神系的事情，没必要把你们牵涉进来。”

　　阿德斯听了福尔的话，有点明白为什么这里与别的地方的不同了，一般而言，这种边缘地区的政治制度，是不会出现统一的王国的，最简单的例子就是北地，那是城市联盟的制度，与南部森林完全不一样。

　　“这个白金护符只能使用一次，现在来到了大地女神的神殿，那么你们传送出去就使用神殿的传送阵，要是传送之后出意外了，在使用白金护符，这样就可以有双重的保证，这就是我带你们来的原因。”福尔继续把事情说明白，他也怕阿德斯误会，要是不说清楚，让大家产生了误会，那对谁都不好。

　　阿德斯不自觉的摸了摸腰间的白金护符，福尔这句话提示了他，这是能救命的东西，万一恶魔真的偏斜了传送的坐标，要是真的传送到了深渊，这个白金护符可以立即让他们脱险。

　　“该说的快点说完，我快要支持不住了。”韦恩主教在一边忽然艰难地说着。

　　福尔舒了一口气，听着外面的战斗声越来越近，忽然笑着摇摇头说道：“这次可真的能准确判断恶魔的目的了，它们不攻击内城，反倒是先来神殿，不是谋求封印的东西还能是什么？”

　　“可惜这次来的不是君主级别的恶魔啊。”韦恩这时也搭嘴说道。

　　“是有点可惜。”

　　“阿德斯，刚才的印记已经允许你使用这里的传送阵了，现在你可以立即的离开这里，记得刚才福尔的要求，千万不要忘记了，我们还等着你帮我们报仇呢。”韦恩几乎是一字一顿的对阿德斯说着。

　　“神殿的地形图你也有了，直接去传送阵吧，不要在逗留了，一会要是恶魔攻击神殿，那就想走也走不了了。”福尔也点点头，摆了摆手让阿德斯离开。

　　阿德斯看着这两位高级神官，忽然不知道该说些什么，对于这种心里有坚持的人来说，根本不需要安慰，他们可以很从容的直面死亡，根本不会恐惧。

　　“这里还有一些药剂，希望能对两位阁下有所帮助。”阿德斯忽然从空间容器里面拿出一箱的次级生命药剂，还有各种恢复的、治疗的、增加自身能力的药剂，递给了福尔。

　　福尔看了一眼，把一支次级生命药剂和一支石蜜药剂递给了韦恩，然后其余的看都不看，手一推，就要交还给阿德斯。

　　“这些东西对我已经没有用了，才喝了一支次级生命药剂，现在再喝也没有任何的效果，你拿回去吧。”

　　“其余的呢，这些治疗药剂效果也是很好的，还有这瓶‘枭之睿智’，也是完全版，可以增加感知的。”阿德斯连声的解释，想要做一点力所能及的事情。

　　“这些普通的药剂我自己就有，没必要拿你的，你还真的当我这个红衣主教是穷人啊。”福尔笑了一笑，再次的摆摆手。

　　阿德斯有些黯然的收回了药剂，这种眼睁睁的看着别人死亡，自己却无能为力的感觉非常的不好。

　　“先别走，福尔，把我的武器拿下来，这个高阶魔法武器我估计是用不上了，让他们带走，别浪费了。”韦恩忽然对福尔说道，顺便摇了摇身体，让福尔把他腰间的武器摘下来。

　　“对，我的也没用了，很多东西都没用了，你的空间容器呢？上缴了，一会瞬间就决定了战斗的结果，这些东西根本来不及用的。”福尔先把自己的武器拿下，还一伸手，把自己手腕上的手环给摘了下来，递给了莫莉。

　　“这是老师给你的礼物，里面有用的你就用，没用的你就拿去换自己能用的。”

　　“老师……”莫莉这是已经有点哽咽了。


第423章 安全回归

　　事实上，恶魔并没有想象中的那么强大，在使用了传送阵，阿德斯他们安全的回到了纳瓦比拉郡的子爵府里面，这也是福尔之前来过的地方，他记得这里的坐标。

　　“阿德斯，老师他们会怎么样？”一睁眼，莫莉就已经开始询问阿德斯，以前与福尔的种种不愉快都烟消云散。

　　“莫莉你等等，米娅，你立即联系圣独角兽，把王城里面的所有事情都告诉殿下。”阿德斯都还没走出传送阵，就立即让米娅按照福尔的吩咐去做。

　　如果按与神祇沟通的速度，这里没有一个人有米娅那么迅速，她甚至不用跑去神殿祷告，直接在原地就能联系上菈芮。

　　看着米娅闭上眼睛，开始想要与菈芮取得联系，阿德斯才回过头抱住莫莉，安慰着她，这时候说什么都没有用，结果是什么，大家心里都明白，莫莉只不过是心里面存在着一丝的幻想，幻想着福尔会没事。

　　子爵府的传送阵只是一个锚定了坐标的地方，只能进不能出，而且因为安全的原因，它还是建立在城堡的地窖里面，除了安娜、莫莉与阿德斯之外，谁都没有办法从里面打开地窖密室的暗门。

　　阿德斯对着安娜示意了一下，让她打开房门，自己就环抱着莫莉，小声的对南希她们说道：“你们先上去，休息清理一下个人卫生，我们立即就要走，回去火山岛上再说，这里不够安全。”

　　在黑铁港里面，就算是有着城卫与近卫，但怎么都比不上有城市之树，还有火山岛上那简易的魔法塔，只有这些才能让阿德斯有所依凭。

　　“伊汶，上去了问问北面的山路现在怎么样了，这几天有没有发现恶魔的踪迹，这很关键。”趁着安娜打开房门，阿德斯赶紧对伊薇丝吩咐了几句，莫莉还在他怀里哭着呢，这时候他走不开。

　　“让南希去问吧，她有办法联系上沃德，我还是在这里，米娅现在的情况需要有人保护她。”伊薇丝摇了摇头，指了指南希说着。

　　“那我去询问沃德，顺便问问学院那边有没有王城的消息。”南希点着头，站到了安娜的背后。

　　“好了，门打开了，我们先上去，一会我直接去准备开去火山岛的船，我们都过去？”安娜打开了房门，回过头轻声的询问阿德斯。

　　“都去。”

　　“那我去准备一下。”

　　阿德斯拍着莫莉的背脊，不断的用肢体语言安慰着她，这时候米娅的身体有变化了，阵阵的神力开始涌出身体，几乎是在瞬间，就把这个地窖映照得像是室外白天一样。

　　然后神力凝聚，很快就化作一个光团，神明特有的威压开始出现在大家的身上，菈芮降临了。

　　莫莉作为一个神职者，对于神力的变化非常的敏感，这时候也顾不上哭了，轻轻的推开阿德斯，观察着正在凝聚的光团，在威压出现的瞬间，她就已经单膝跪下，口中直呼殿下了。

　　阿德斯、伊薇丝也同样跪下，这是对神祇的尊敬，同样也是对强大实力的一种尊重。

　　菈芮的神念降临，并没有对阿德斯他们说话，在极短的时间内像是获得了米娅心里记忆的情报，然后这团散发着威压的光团就破碎了，破碎掉的光团化成了光点，飘洒在还在地窖的三个人身上。

　　阿德斯在光点触碰到自己的身体的霎那，就感觉到了身体一阵暖流，所有的疲惫，所有的压力都好像消失了一样，这是神眷，菈芮对阿德斯他们的奖励。

　　“吾主回归真身了，自然神系与天堂山会知道我们这里发生的事情的。”米娅站了起来，对着阿德斯点着头地说着。

　　“好了，那么我们上去，在王国获得神祇的支援之前，我们要坚持住，我最怕就是恶魔征服了王都，它们就会转头南下。”阿德斯对两位美女招了招手，就一步走上了台阶，走出了地窖。

　　当他们走出地窖的时候，南希站在地窖的门口对阿德斯说道：“阿德，沃德那边没有异常，山路还在建设之中，没有恶魔的踪迹。

　　而且森林女王的德鲁伊变身成为飞禽在天空上对山脉进行了大范围的侦查，在山脉里面，还有山路在北面的出口处附近，都没有发现恶魔，好像恶魔从来没有出现过一样。”

　　阿德斯皱着眉头，这就奇怪了，恶魔到底是想做什么？仅仅就是因为王城里面的东西？对地表的一切资源都毫无兴趣？这不像是恶魔的作风啊。

　　“学院那边呢？”阿德斯继续追问着。

　　“学院那边暂时没有什么消息，他们还问我呢，在王城里面到底出现了什么，怎么联系不上那边的王室法师团成员。”南希苦笑地说着。

　　阿德斯摇摇头，看来想知道王城的消息可不是一件容易的事了。

　　“阿德，我已经安排好船只了，稍后补给上了新鲜的蔬果就能立即出发。”安娜这时候也从外面匆匆的返回，对阿德斯禀告了她的安排。

　　“大家都去洗个澡，然后就去码头，我们在船上再吃饭。”阿德斯看了围在他身边的大家一眼，让她们去休息一下。

　　虽然在王城只是停留了短短的几天，但是人在外毕竟不能要求太多，特别是女人，都对自己的个人卫生有些特殊的要求，所以对于阿德斯这样的命令，大家都是乐见其成的。

　　“少爷……”米娅看见大家都走远了，轻声的对着自家少爷说着。

　　“嗯？女神有什么说的？”

　　“恶魔使用了障眼法，它们不仅是攻击我们这里，在主物质位面有很多地方都出现了入侵，特别是在一些人口繁华的区域，例如深港城，所以众神对我们这个偏远的地方有些不太关注，忽视了这里的封印的东西。”米娅与菈芮的沟通是在非常短的时间内完成的。

　　这是一种神念上的沟通，所有的信息几乎都会在一瞬间完成，所以米娅现在有些情报需要转达给阿德斯知道。

　　女神这是对这件事情的解释？对阿德斯解释着为什么会忽视？

　　这可有点担不起啊，阿德斯可从来没想过女神会这么重视自己，这是不是有什么误会在里面？


第424章 甲板上的幻想

　　直到阿德斯洗完澡，上了船，他都没有想明白菈芮为什么要解释众神的行为，并且让米娅转告他知道。

　　吹着和缓的海风，阿德斯站在甲板上，几天紧张的心情终于舒缓下来，虽然这几天里面他这个团队对王城里面的事情并不是那么的了解，帮助也不是很大，不过对于一支平均职业等级只有中级的小队来说，已经算是非常不错的战绩了。

　　恶魔消灭了好几只，神殿下达的命令他们也完成了，最后福尔吩咐的事情现在米娅也做完了，虽然说没能力挽狂澜挽救世界什么的，不过该做的他们都尽力的去做了，阿德斯已经问心无愧了。

　　“阿德，我把沃德召回了，山路按照你的意思，先不要打通，全力建造山脉中间的营地，然后先开发那座黄铁矿。”南希与大家都同样的站在甲板上，看着美丽的海景，吹着海风，舒缓着战后的心情。

　　“嗯，现在没有人要我们在北部山脉支援了，那么这条山路就先不要打通，要是那里还有恶魔潜伏着，一旦打通了山路，那么就必须要安排重兵在那里守着，这样对领地的后勤压力有些大，现在不适合做这样的事情。”阿德斯对南希解释了几句，同时也是解释给站在甲板上的同伴知道的。

　　“阿德，你是不是不想与北面的领地打交道？是不是有什么想法？”安娜作为纳瓦比拉郡名义上的拥有者，想清楚明白的知道阿德斯现在考虑的事情。

　　“是有这样的想法，大家现在都知道王城那边的情况了，国王能逃出来的几率非常的低，可能整个王室加上王城的那些官员，都不可能在这次的事件中幸存了，所以我们先要稳定住纳瓦比拉郡的情况。”阿德斯点着头，对安娜说着他心里面一直有的想法。

　　“就是之前想的那样？建立一个公国？”莫莉经过一段时间的冷静，加上安娜与云妮等人对她的安慰，心情也恢复了一些，现在阿德斯说的都是关系到领地以及安斯洛家族的未来，所以她也提起了精神，去考虑阿德斯说的话里面的意思。

　　“不一定是公国，这要看北部领地的情况，但至少会是一个公国。”阿德斯的意思很明显了，就是把纳瓦比拉郡与安博、河口、河旁，还有红水河的东部沼泽统一起来，建立一个公国。

　　在这个基础上，如果北面的情况允许，那么他们就北上，要是不允许，就把北面山路的大门一关，做自己的公爵就非常的安稳了。

　　“这个想法好，以前你们就没有依靠过山脉那一边的领主，那么现在也不需要，牢牢的把握住海上的航线就足以维持一个公国的经济了。”南希点着头，赞同了阿德斯的观点。

　　“那博登西面的荒漠怎么办？”莫莉最关心就是这个。

　　“那里虽然也是靠近海边，但是水资源并不丰富，而且因为季风的关系，降雨量也不多，先不要管那片土地，等我们理顺了纳瓦比拉郡里面的事情，再去开发那里。”阿德斯仔细考虑过那片荒漠的事情，但是想来想去都没想到应该怎么利用起来，所以他现在只能暂时放弃。

　　“我不是说怎么利用那里，我是问那里是属于谁的。”

　　“王室在王成里面都全军覆没了，就算我们不要，把它交还给王室，可也要找到接收的人啊。”阿德斯翻着白眼，莫莉这种提问真是明知故问。

　　“那就行，我也想过那片荒漠怎么用，后来看见了火山岛上的水利系统才有点明白，那里的荒漠能不能也建造一个这样的大型的水渠，去灌溉那片荒漠，就算不能把它变成农田，用来养马养羊也好啊。”

　　“那里的温度那么高，就算有水也会蒸发干净的，拿它当草原用，你是想多了。”阿德斯觉得莫莉的想法有些天真。

　　“怎么不能？夏亚大草原的位置不是跟我们差不多么？这么大一个草原都能出现，为什么那片荒漠不能？”莫莉也不明白为什么阿德斯会说这件事不可能。

　　“对呀，蟾踞山脉那边的东夏亚不就是草原么？”伊薇丝一合手掌，明白了莫莉的想法。

　　“没错，东夏亚一直往西，直到光耀之海都是草原，地理位置的确是与那片荒漠差不多，应该可以改造成草原的。”云妮也赞同莫莉的想法，还特地走过去抱着她，表达自己赞同的意见。

　　阿德斯挠了挠后脑，莫莉说得好像也有点道理，夏亚大草原的确存在啊，那么没道理同处在一个地理位置上的荒漠就不能改造成草原的。

　　“等这次事情结束了，我和沃德去考察一下那里的地形，要是有地下河的话，那么一切就好办了。”南希拢了拢被风吹起的裙角，对着莫莉说着。

　　她是翠绿女士的信徒，翠绿女士是水泉与和平女神，神职包括了泉水、水池、瀑布，有这些水领域的神职，想要摸清荒漠的地下水资源实在是太简单了。

　　“要是真的有可能，那么可以向学院再次购买沟通水元素位面的魔法阵，架设多几个祭坛，那么在荒漠里面人工建造一条河流也是可以实现的。”阿德斯摸了摸下巴，改变了心里面的想法，变成赞同莫莉的构思了。

　　伊薇丝对于这件事很高兴，因为有了草原，那么皮甲的原料就不愁了，这对于她的皮甲店来说是件好事。

　　虽然现在也可以在德尔奇莫那里进口原料，不过这怎么及得上自己的领地就能出产？不说收购价是多少，光是省下运回来的费用就已经产生出足够的利润了。

　　在甲板上，大家兴致勃勃的幻想着领地的明天，虽然王国可能会覆没，可无论是安娜还是阿德斯都对奥斯勒王国没什么归宿感，以前没有，现在也没有，未来就更加不可能有。

　　既然没有归宿感，那么它是生是死就不在大家的考虑范围之内了。

　　以前有神殿，有国王，还需要考虑一下自己的阵营偏向，现在既然事情都到了这个地步了，什么阵营，什么王室都不在存在了。

　　连之前害怕的王室派遣人员来经营博登西面的领地现在也不会出现了，纳瓦比拉郡就是属于她们的，还有什么能比这个更能让人开心的？


第425章 湖中的生命能量

　　看着那视觉冲击力非常强的巨树，伊薇丝心里终于放松下来，在这么多人里面，只有她一直都在担心路上的安全，有对恶魔的行为担心的，有对同伴的情绪不稳的，先看见了城市之树，心里的一切烦恼都放下了，终于到家了。

　　火山岛现在日渐成为一个繁华的港口，虽然事业才刚开始，但现在领地去西面巨海的中途，也会来火山岛上进行补给了，这里有淡水，还有一些精制的兵器与铠甲。

　　有时候碰巧了还能买到炼金药剂，这些都是高利润的好东西，只有有足够的资金，商人们都会选择来这里买上一些，然后贩卖到贝鲁叶或者更远的地方去。

　　船只驶进内港，附近的商船发现这条普通的船只悬挂的是领主的旗帜，都纷纷的离开航线，不敢阻挡船只前进，避让开来，出现这样的情况让阿德斯他们可以早一点上岸。

　　“好了，终于到家了，大家都休息去吧，该睡觉的睡觉，该吃饭洗澡的吃饭洗澡，我也先去睡一觉再说了，精神都是绷紧的，是要放松下来了。”阿德斯一上岸，站在码头的泊位上就对大家说着。

　　“少爷，我去神殿，就不和你去半山别墅了，你自己照顾好自己。”米娅听见阿德斯这么说，就对着他解释了一句。

　　米娅去神殿是想知道王城那边的情况，如果教会的系统没有新的信息送达的话，她还可以直接对神祇求证，看看王城现在到底怎么样了。

　　“去吧，不过不要太劳累了，还有，联系上了殿下，帮我问好。”阿德斯点着头，他也猜测到米娅到神殿去是想做什么了。

　　“我去魔法研究室，就不去你的别墅了，明天再去找你，空间容器里面的东西等明天再整理吧，现在都提不起精神了。”南希也不想去别墅。

　　最后阿德斯是带着四个美女爬上了半山，一回到金字塔平台上，阿德斯就感觉到了在别墅后的城市之树在和他打招呼，在使用了启蒙术之后，城市之树的智力大概有九岁的小孩子那样，完全可以通过精神力与阿德斯交流了。

　　用精神力安抚了一下城市之树的依恋之情，阿德斯带着四位追随者走进了别墅，还没进门仆从们就已经跑出来待命了，阿德斯示意莫莉来指挥这么仆从。

　　“我们是先去洗个澡，还是先吃饭？”莫莉本来就是大小姐，对于这样的事情交给她来安排就最妥当不过。

　　“不吃了，洗个澡就去睡觉，睡醒了再说。”

　　在王城大家没休息好，回到了黑铁港大家也没休息，直接坐船出海了，在海上就更谈不上什么休息了，所以不但阿德斯想要睡觉，安娜这样的近战职业也觉得熬不住了，更何况还有个体质更差的云妮。

　　“我也不吃了，我与姐姐一起去睡觉好了。”云妮回头看了一眼伊薇丝，见她没有反驳，就对旁边的侍女说着，让她带着大家去各自的房间。

　　“那就这样吧……”阿德斯看见大家都有点精神不振，也不多说了，自己首先跑上了二楼，来到自己的房间里面，随便洗了个澡就躺下睡觉。

　　一回到安全的地方，之前大家警惕的情绪就逐渐的放松了，这就导致了大家的精神都有些萎靡，再也提不起精神来做些其它的事情。

　　一夜无话。

　　第二天一早，阿德斯就来到了别墅后的火山湖，城市之树在他离开的这段时间并没有明显的长大长高，还是老样子，不过树皮好像变得粗糙了，这证明城市之树开始进入了成熟期。

　　阿德斯把右手放在树干上，城市之树的树叶顿时就发出了沙沙的声响，一种愉悦的情绪透过精神力传输了过来，这是城市之树表达自己的欢欣。

　　阿德斯神念探出，沟通城市之树的精神力，顺着它的根系，直接下探到了地下的岩浆湖。

　　岩浆湖的大小有没有变化阿德斯现在分辨不出来，不过城市之树透过精神力告诉他，现在已经把岩浆湖上盖的岩石与泥土都控制住了，不会出现突然爆发的事情，就算城市之树支撑不住岩浆湖的压力，也能及时的通知阿德斯，让他可以有时间离开火山岛。

　　当然了，阿德斯不在火山岛上的话，这就通知不了了，不过既然不在火山岛，那么就不会出现安全问题，这也不需要通知他。

　　在火山岛的旁边，熔岩管道缓慢的喷出岩浆，正在构建一个完全由玄武岩构成的岛屿地基，在适当的时候，城市之树就会引导岩浆喷发，在现在火山岛的旁边再增加一个岛屿，扩大火山岛的面积。

　　看见岩浆湖没有什么异常，阿德斯把神念稍微往回一收，来到了旧火山湖下的魔法阵，这里有城市之树的能量援助，正源源不断的提供给魔法阵，以及不远处的魔法研究室。

　　魔法熔炉每天都在出产魔法合金，提炼各种贵金属，这些产物每天都能带给火山岛大量的盈利，阿德斯现在正在部署着领地的产业链，在未来，伊薇丝的皮甲店与黑铁那边的锻造工场都会搬来火山岛上，一些有着特殊技艺的装备将会在这里秘密生产出来，运输到各个城市去出售。

　　阿德斯不想只赚取原料上的利润，还想把原料变成成品，而且是精品，这样获得的利润才会高，要是按照安斯洛原本的产业链，只是挖出矿物出售，赚取那微薄的原材料利润，根本就无法扩大领地的资产，就更别说要把安斯洛家族变成千年传承的贵族了。

　　“阿德……哇，这里的空气，好像不一样了啊。”就在阿德斯沉思着的时候，云妮从别墅里面出来，到后山的湖中找他。

　　“嗯，这里因为有城市之树，现在在这个湖里面，生命能量的浓度有所增加，长期生活在这里，对身体有好处的，至少不那么容易生病。”阿德斯回过头，看见是云妮，便对她解释着这里的情况。


第426章 王城的封印物

　　“少爷，女神那边有消息了。”米娅急匆匆的跑上火山湖，人没到，声先到了。

　　“慢慢说，不要急。”阿德斯连忙喊住她，这么急不会出现什么意外了吧？

　　“云妮你也在啊，正好帮忙分析一下王城里面的情况。”米娅这时候才看见了云妮，便挽住她的手臂，对着阿德斯说着。

　　“我昨晚祷告的时候与女神取得了联系，她对我说了一下王城现在的情况。”米娅理了理脑海里面的情报，开始对着阿德斯叙说。

　　“现在王城完全被负能量掩盖住了，像是一口大锅，扣住在王城的上空，就算是神祇也不能探测里面的情况，天堂山已经派遣出了天界生物组成了军队，要降临到主物质位面，对王城进行清洗，根据晨曦之主与大地女神那边的情况，韦恩主教与福尔主教的灵魂并没有出现在神国，要么还活着，要么……”

　　米娅一口气说了很多，阿德斯与云妮都还没完全理解清晰呢，她就又开始往下说了。

　　“根女神说，恶魔在北部山脉那边，并没有留下太多的人员，在掠夺了资源与人口之后，它们就全部集中去王城了，基本上所有的高阶恶魔都去了，没有留下来。”米娅踹了一口气，正想往下说。

　　阿德斯伸出手阻止了她，开口问道：“女神的意思就是，现在北面完全是安全的？我们就算打通了山路也没有危险？”

　　“也不是，恶魔还是有的，很可能还会因为互相掠夺，进化成了中阶，甚至是高阶的恶魔，不过这些都是单独存在的，不会说一群一群的。”米娅歪着小脑袋想了一下，才回答阿德斯的追问。

　　阿德斯点了点头，这表明从一开始，恶魔就是冲着王城去的，为的就是王城那里封印的东西。

　　米娅看见阿德斯不说话了，就又开始叙说起来：“恶魔的目的估计已经达成了，现在众神就像给恶魔一个教训，让它们领教一下神祇的愤怒，不过我想无论是天堂山还是大地女神，这次都接受了失败。”

　　阿德斯暗暗的摇了一下头，或许是神祇需要管理的区域太多，地方太大了，所以在奥勒斯王国这个偏远的地方出现问题的时候，并没有引起神祇的关注，这才是这次事件失败的原因。

　　“那女神有没有说那里封印的到底是什么？”云妮好奇的追问。

　　“没说明白，或许是我没弄明白，女神是通过精神传递信息给我的，所以有些东西我不是十分的了解，大概就是一个神性生物的遗骸，或者是一个神祇的遗骸，反正是差不多意思。”米娅苦恼的晃了晃脑袋，有些不确定地说着。

　　“不可能是神祇吧，不是说死亡的神祇都会被拉扯到星界么？”云妮几乎是在一瞬间就否定了米娅的说法。

　　“很难说的，或许是被封印了，星界的力量被隔断了。”阿德斯对这个反倒是不太关注。

　　“咦，你们不好奇么？那里可是封印了一只神性生物啊。”米娅对阿德斯与云妮的反应好好奇，阿德斯也就算了，云妮这种魔法师，不是对这些奇怪的事情特别好奇的么。

　　云妮微微翘起了嘴角不说话，她心里可是有些想法的，神性生物，面前就有一只疑似的。

　　“米娅说得好像也有些对，恶魔怎么会对神性生物好奇？这本身就好奇怪啊。”阿德斯想了一下，忽然问云妮。

　　“可能，恶魔对它的躯体有兴趣？你要想啊，那位恶魔王子对创造出不同的不死生物可是有着源远的传统的，第一只死亡骑士就是它弄出来的。”云妮想了一下，觉得要是别的恶魔有这样的行为可能还会奇怪，但那位恶魔王子嘛，这很正常。

　　“女神有没有说残骸到底是属于什么神祇的没有？”阿德斯忽然对这件事重视了起来，追问着米娅。

　　“没有，女神只说了封印在里面的大概是什么，其余的一切都不知道了。”米娅回忆了一下，确定女神没有说过这方面的事情。

　　阿德斯摸着下巴，自己体内已经有了水元素与风元素的本源，要是再来两个，那就是四大元素本源平衡了，那样的话，就算不能成功点燃神火，那也算是一种强大的神性生物了，对于能让自己的实力提升的事情，阿德斯还是很关注的。

　　或许里面封印的就是一个邪恶的神祇，因为要是善良阵营的，就没必要封印了，阿德斯开始猜测封印在王城的到底是什么。

　　“那女神还有什么说的没？”

　　“没了，天堂山的军队要降临，不是一天两天就可以出动的，可能还要过几天，女神让我多点呆在神殿，要是有什么事情，可以立即通知我们，另外她还说这次的事情完结了，晨曦之主与大地女神会有奖励给我们哦。”米娅微笑地说着，她挺期待神祇给出的奖励。

　　“先别管神祇给的奖励了，我们在神殿拿到的物资呢，那些就可以当成是我们这次行动的奖励，一会等她们都醒来了，我们就去整理一下，看看里面有什么好东西。”阿德斯也笑了，说到奖励，现成的奖励就在他们的空间容器里面。

　　“还要去整理，光是韦恩主教的武器就已经算是一件非常贵重的奖品了。”云妮也笑了，她想起了最后走的时候，福尔与韦恩留给他们的武器与装备。

　　“好了，让米娅去等女神的消息吧，我们先整理一下那些物资，在大地女神的神殿里面，我可是拿了不少金属锭，都是些贵重的魔法金属，非常的昂贵。”阿德斯一说到这个，王城里面发生的悲惨事情就全部飘远了，完全不想记起来。

　　“我也在那里找到了很多魔法植物的种子以及处理好的植株，完全可以拿来制作高等的炼金药剂，我想这次我们要发财了。”云妮不自觉的摸了摸腰间，银腹虎斑贝里面可是收藏了不少好东西。

　　“就是不知道你姐姐，还有南希她们拿了什么，走吧，先回去，她们可能已经来了，我们一起吃早餐。”阿德斯看见云妮的小动作，差点笑了出来，对搂成一团的两个追随者挥了挥手，带着她们走回了半山花园别墅。


第427章 获利超千万

　　“吾主啊，这全是灼铜，还有陨星铁。”

　　在半山花园别墅里面，大家正聚集在一起，在一个空阔的房间内，整理着在王城得到的战利品。

　　“我这边也有一些贵金属，秘银与精金最多，还有一些精灵族的魔法合金。”南希把空间容器里面的东西一件件的拿出来，分类的放好。

　　“哇，这是什么？”云妮从自己的空间容器里面掏出了一个木匣，打开一看，里面是一块金属，可是金属表面正闪耀着光芒这块像是刚才一样的东西闪烁着变幻的粉红和靛青的色彩。

　　南希转头瞄了一眼，想了一下有些不确定地说道：“这是耀钢吧？能闪烁出这么漂亮的光芒的金属就只有它了。”

　　“很贵重？能拿来做什么？”姐姐伊薇丝也被这么漂亮的金属吸引住了，追问南希道。

　　“由耀钢制成的武器、盾牌或者铠甲被击破后，可以藉由把碎片聚集到一起以恢复原状。碎片会迅速、不留痕迹地接合在一起，物品也会随之回到之前的状态。”南希背着书籍上记载的文字，这是耀钢地说明，她本人也是第一次见到实物，只能背书。

　　“哦，就是可以重复使用？”伊薇丝有些不甘心的问道，她还以为这种东西会有什么特殊的魔法效果呢。

　　“应该就这样的效果了，而且价格也不算太贵，用这种东西制作的铠甲或者是盾牌，大概能卖贵4000金币左右吧。”南希回忆了一下以前看过的资料，对伊薇丝解释着。

　　“那没什么用，就是漂亮，而且要是在激烈的战斗中谁还管的上打碎了的盾牌啊，直接换一个继续战斗了。”伊薇丝摇摇头，不爱感兴趣的翻自己的东西去了。

　　云妮吐着舌头对南希做了一个鬼脸，然后把这个木匣子放到了一边，虽然现在他们已经看不上这样的东西，但是要是做成盾牌什么的拿去卖，还是能卖个好价钱的。

　　各种的神殿制式武器与铠甲，上面铭刻着大地女神的圣徽，还有炼金材料，例如专注蜡烛和无音粉等等，这些都是大地女神神殿的储备，铠甲随时就可以拿来用，材料只要稍微的加工，就能附魔到装备上去，把一般的装备变成魔法装备，价值大增。

　　一件件的东西拿出摆好，大家先把认识的东西放一边，不知道是什么的放另外一堆，这样可以快速的鉴别所知物品的价值。

　　“阿德，就眼前这些我们认识的，大概的价值已经超过三百万金币了，这还没算那些贵金属。”整整一个上午，大家就在这个房间里面计算物品价值，最后只有大概五分一的东西是可以直接获知价值的，莫莉在估算了之后，把估值告诉了阿德斯。

　　“就这些？三百万？”阿德斯吃了一惊，这么多钱？那边还有一大堆呢，他的眼睛禁不住往旁边瞄。

　　“嗯，如果算上金块、银锭，还有其余的那些魔法金属什么的，就大概有七百万。”莫莉擦着虚汗小声地说着，她也有点不敢相信。

　　“金属锭价值七百万？还是加起来？”阿德斯的脖子好像忽然僵住了，缓慢的转过来，声调都有些不稳了。

　　“加起来，要光是金属锭就价值这么多，我们下半辈子都不用在烦恼钱的问题了，躺着都能吃到死。”莫莉缓了缓，用毫不在乎的语气说着。

　　旁边的云妮小声的嘀咕：“要是把魔法金属制成魔法装备，翻三倍价格不要太简单，现在就可以躺着吃到死了。”

　　她说话虽然小声，但是这里那个不是职业者？更小声都能听见，所以她的话在落下，大家的呼吸声就起来了。

　　“这是大地女神神殿的？知识之主神殿的呢？”阿德斯的呼吸也不自然，非常的急促，说句话都已经要喘气了。

　　“在我这，还没拿出。”伊薇丝举了一下手，示意东西在她那里。

　　“吾主啊……”南希这时候也忍不住出声了，这七百万只是少部分？

　　“还有大量的魔法武器与铠甲没鉴定呢，这些成品卖出去大概也有几百万，不过出手比较困难，很多都有神祇的徽记，必须去掉才行，不然就等着别人打上门来吧。”云妮一指旁边的墙壁，那里放着几具铠甲，是神殿装备的样品，放出来给大家看看估算价格的。

　　“那这次我们拿到的东西价值可能是几千万？”阿德斯有点不敢相信，要是神殿这么有钱，至于招不到人手？

　　“应该有这么多，很多东西不是使用在这里的，例如这些魔法金属锭与施法材料、魔法植株，都是要运回中央大陆那边分配给各地的神殿的，我们只是运气好，在途中就阻截下来了。”南希虽然激动，但是理智还是在的，一下就分析出这些东西的来源与去处。

　　她这么一说，大家就了解明白了，其实就是神殿在奥勒斯王国这里收刮了东西，然后拿回中央大陆用，这里就是一个新兴的资源获取点。

　　“可惜了……”安娜忽然幽幽地说了一句。

　　“可惜什么？”旁边的伊薇丝看着这位健美的圣武士问道。

　　“晨曦之主、守护之神、商业女神的神殿……”安娜是可惜没去那些神殿看一看。

　　大家一幻想到这些神殿里面也同样有这么多的物资，顿时心里就充斥着巨大的失落感，真的是可惜了。

　　“啪啪……”阿德斯拍着掌，引起大家的注意之后说道：“你们别想太多了，那么多的恶魔，本来就不是我们可以应付的，现在有这些东西我们已经赚翻了，做人不要太贪心了，也不要被金钱奴隶了。”

　　安娜拍了拍自己的脸颊，好像要把自己弄清醒一点，然后转向莫莉那一边问道：“这些东西好出手不？先借我几百万，我去买点奴隶回来，领地缺人呢，大量的荒地没人种，好可惜的。”

　　莫莉摇摇头，哭笑不得地说道：“慢慢卖吧，附近的海港都不可能一次就能消化掉这么多的东西，慢慢来，急不了。”

　　“少爷……少爷，女神有新情况通报了。”就在大家烦恼着怎么把东西卖出去的时候，米娅跑进来了。


第428章 天界联军

　　米娅的到来，让心里火热的大家瞬间就冷静了下来，圣独角兽这次会有什么事情告诉大家呢？

　　“天界联军已经出发了，晨曦之主要降下分身，亲自征讨王城，甚至可能会打到深渊去。”米娅喘着气把在菈芮那里听到的消息告诉了大家。

　　“殿下对我们有什么指示没有？”阿德斯首先想知道自然神系有什么动作没，会不会和天界联军一起作战，因为在本土这里，现在残存的战斗力就剩下自然神系的人了。

　　“没有，殿下暂时没有这样的说法，不过我猜少爷你的想法还真的有可能出现。”米娅理了理脑中的信息，迟疑的对阿德斯说着。

　　“阿德，你是想去收刮战利品吧？”莫莉好像有点明白阿德斯的想法了。

　　她这么一说，大家的眼睛都一亮，没错啊，现在有洛山达亲自督战，占据王城的恶魔肯定打不过天界联军啊，要是加入到联军里面的话，那么在王城可是有很多地方可以去收刮一下的。

　　“法师塔，王室法师塔！”南希嘴里喃喃地说着，她有些激动，说话的声音大家都听到了。

　　“对啊，法师塔里面可是有很多好东西呢，就算没有财物，光是那些魔法书，还有各种的书籍与附魔图、炼金图、傀儡图等等的东西，都是值得收藏的。”云妮的精神也有点振奋了，她站起来大声的对大家说着。

　　“还有建造法师塔的工艺图，这是最值钱的，基础型的图纸就价值十多万金币了。”南希补充道。

　　阿德斯笑着看了眼房间里的人，嘴里说道：“大家先别激动，这样的战争能不能让我们参与进去还是两说呢，这个要听从女神的指挥。”

　　梅莉凯都没有颁下命令呢，谁敢去王城与晨曦之主见面啊，万一洛山达以为他们是去趁火打劫的，那就死定了。

　　“大家还是先整理好手上的东西再说吧，光是这些东西已经让我们几年不用愁资金的问题了，要是机会来了，能去王城是最好，不能去也没什么的，再说一打仗那有不死人的，那里也不是安全的地方，不然晨曦之主也不会亲自带队。”阿德斯继续分析天界联军的行动，打消大家去王城的热情。

　　伊薇丝暗暗的点头，阿德斯最后那段话说对了，要是真的安全，晨曦之主就不会亲自带队，这里面肯定会非常的危险，很可能晨曦之主直接要面对恶魔王子，大家在主物质位面打一架也说不准。

　　“少爷，你们拿了这么多东西啊？”米娅这时候才发现地上乱糟糟的，全是之前在王城拿到的东西。

　　“嗯，我们这次发财了呢，小财迷你想要什么，姐姐帮你买！”伊薇丝走过来挽起米娅的手，小声的在她耳边说着。

　　“真的？我想要一条项链呢，最好是附魔的神术的，要是镶嵌了透明的宝石的就最好了。”米娅杏眼一睁，反抱着伊薇丝，双手猛摇她的手臂。

　　“这简单，我们这次的收获就有不少的宝石，都是无暇级别的，让南希帮你做一条就行了。”伊薇丝毫不在意地说着。

　　“哦，对了，我这里也有一些呢，在知识之主那里拿到的，都没有上缴。”米娅听了伊薇丝的话，高兴得眼睛都弯了起来，不过还算她理智，现在还能清醒的考虑问题。

　　“咦？你什么时候拿到的东西？”阿德斯好奇的追问着。

　　“在知识之主的神殿啊，少爷你在收拾东西的时候我也在帮你收拾的啊，你忘记了？”米娅瞪着眼看着阿德斯。

　　“没印象，难道是我收拾东西的是被这些宝藏迷住了眼睛？”阿德斯摸着下巴开着玩笑。

　　“你们都别说了，那座知识小屋呢？”

　　“在我这呢……”米娅从空间容器里面一掏，一座雪白色的小屋就出现在她的掌心上。

　　南希激动的走了过来，看着米娅手中的小屋，兴奋地说道：“刚才云妮说的那些图纸，或许在这里也能找到，这可是知识之主神殿的核心啊。”

　　“魔法知识也有？”安娜也走过来，看着米娅掌心中的小屋，好奇的问着。

　　“肯定有，烛堡你听过吧，那里是知识之主在大陆上最大的图书馆，里面什么书籍都有，更别说魔法知识了。”阿德斯知道一些大陆上的常识，所以对着安娜解释了几句。

　　“那我直接打开？”米娅看见大家围上来，她自己也好奇里面到底有什么，于是就问阿德斯是不是要打开这座小屋。

　　“别再这里，你先拿着，现在又不急，我们去山洞里面，那里比较安全，而且防护也严密一点。”阿德斯连忙制止了米娅的行为。

　　“对，这个事情不要外传，要是被学院那些老头知道了，肯定会来烦死你们的。”南希忽然想起了一件事，连忙跟大家说着。

　　“为什么啊？”

　　“法师对知识都是永远不会满足的，现在你们手上有这个，他们肯定会来问你们，甚至把小屋借走，把里面的知识全部抄录。”南希很明白法师的想法，就算是她自己，现在也是充满了好奇，想进去看看小屋到底记载了些什么。

　　“你先把其余的东西拿出来，趁着大家都在，整理好了，能卖的就卖了，不能卖的就自己用。”阿德斯让米娅收回知识小屋，让她把在知识神殿里面得到的东西拿出来。

　　“哦，其实也没什么东西。”米娅掏出一个空间袋，递给了阿德斯。

　　阿德斯接过来转手就交给了云妮，让她来打开，看看里面到底有什么。

　　“咦，卷轴，哇……好多卷轴。”云妮精神力一探，立即就知道这个公用的空间袋里面装的是什么。

　　“看看有什么珍稀的魔法，抄录下来。”南希连忙转头对着云妮说道。

　　“好的……还有神术的卷轴，莫莉你也来分辨一下，神术的卷轴我不熟。”云妮开始往外掏卷轴，看上面的铭文就可以分辨出那些是魔法卷轴，那些是神术卷轴。

　　“还有魔杖，这是火球术的魔杖？”云妮看着手上的魔杖，火红色的花纹显示着这是火元素能量的魔杖，不过以她现在的知识，还分辨不出里面到底是烈焰术还是火球术。

　　南希接过魔杖一看，就对着云妮说道：“这是火球术。”

　　“还有很多根呢，都是魔杖……”云妮一点都不稀罕南希手里的魔杖，因为她发现米娅递过来的空间袋里面起码有数十根。


第429章 重返王城

　　“唉，没想到我们又回来了。”

　　阿德斯在王城外，看着被一片雾霾遮掩住的城市，有些感叹。

　　“少爷，你说女神直接把我们传送到这里是为什么？”米娅也不太明白神祇的想法，晨曦之主都有分身降临了，他们这群中阶职业者来有什么用？

　　“应该是因为天界生物不能长期逗留在主物质位面的原因吧。”莫莉闻到带着恶臭的空气，表情有些厌恶地说道。

　　“我们现在这里扎营，现在里面是非常浓郁的负能量，我们的身体并不能抵抗这样的环境，女神说过，等晨曦之主与恶魔的战斗结束了，我们才会进去。”阿德斯回头对着大家说道。

　　伊薇丝摇摇头，看了看四周的环境，准备从空间容器拿出帐篷建立营地了。

　　对于菈芮与梅莉凯的决定阿德斯是有点不理解的，要知道在之前的战斗中，他们已经见识过了恶魔的实力，要是少量的话，他们这支小队还能应付，可数量一多，就不是他们的能力范围了。

　　在这种情况下还把他们重新召回到王城这里，要说没作用么，也并不是，阿德斯他们还是能杀死几只恶魔的，可要说作用很重要么，那就完全说不上的。

　　那他们来做什么？

　　不过主神有这样的要求，阿德斯也不能反抗，而且无论是菈芮还是梅莉凯，都从来没有欺骗信徒的行为，而且还是善神，阿德斯只能这么安慰自己了。

　　营地展开，吃过一顿干巴巴的干粮晚餐，大家就钻进了帐篷，养精蓄锐，准备紧接而来的战斗。

　　阿德斯与安娜守上半夜，米娅与伊薇丝守下半夜，这些外出冒险的安全措施早就有了经验，大家按照以往的经验轮流执行就是了。

　　无惊无险的熬过了上半夜，阿德斯打着哈欠爬进了帐篷，张开睡袋就躺进去，很快就进入了睡眠之中。

　　因为太靠近王城，而且一开始恶魔就是从城外入侵到城里，阿德斯不敢使用圣居术之类的神术，也不敢点亮篝火，怕恶魔发现他们。

　　在一片的漆黑之中，米娅与伊薇丝暗暗的警戒防备，时间慢慢流逝，深夜到凌晨，就在米娅以为这一晚将要平安度过的时候。

　　在王城的半空中，澎湃的能量波动忽然猛烈的冲击着大家的感知，最先有反应的是米娅，她猛的转过身，手持巨龙之力进入了战斗状态，以为恶魔与天界联军在城里发生着激烈的战斗。

　　可当她转身之后看清楚情况的时候，才发现自己有点杞人忧天，这里距离王城还有一段路呢，她自嘲自己是不是有些反应过敏的时候，王城的天空中骤然闪过一道亮光，并且逐渐的加强。

　　大家都被能量波动惊醒了，感受着一波一波充斥而来的能量，莫莉才走出帐篷就喊道：“那是神力！”

　　亮光逐渐加强，从些许的银白慢慢的变成了金黄，犹如白天的阳光那样，照射在阿德斯他们驻扎的营地上。

　　“这，这是晨曦之主的神力……”安娜与莫莉一个帐篷，这时候她穿戴整齐的站出来，嘴里喃喃地说着。

　　“晨曦之主不会是在现在发起攻击吧？”大家都从菈芮那里得知，晨曦之主这次会有分身降临到主物质位面，虽然在主物质位面的分身等级最高不会超过半神，可就算是这样，一个半神也足以横扫主物质位面了。

　　亮光还在加强，大家已经感觉到有些刺眼，阿德斯也走出来了，他本身就是神性生物，对于神力也是非常的敏感的，在帐篷里面他就感应到神力中那澎湃的力量。

　　“是晨曦之主的神力，这是阳光的味道……”阿德斯走出了帐篷之后，眯着眼看着半空中的光团，发现光团的亮度还在增加，忽然大声的继续喊道：“大家不要直视光团，会对眼睛造成伤害！”

　　他的提醒很关键，在大家转开视线之后，光团的亮度开始爆发了，不但光线刺眼，大家还感觉到了滚滚而来的热浪，天空中的光团就像一个小太阳。

　　在带着晨曦之主神力的阳光照射之下，那些笼罩在王城的灰霾开始与光线产生反应，整座王城好像被点燃了一样，能量中和产生的火焰状气流在半空中忽隐忽现，像是烈火燃烧的炼狱。

　　“神威如狱……”莫莉曾经是晨曦之主的信徒，这时候看见曾经的主神发威，嘴里不禁念起了以前的祷词。

　　“情况有些不对，温度还在增加，南希！！！”阿德斯感受着这无限增长的能量，开始觉得不安，连忙对女法师大喊。

　　南希明白阿德斯的担心，她也不多说，她张望了一下四周，找到一个地势稍微有点低的洼地，对着大家大声的喊道：“都到这个小洼地里面！”

　　阿德斯连帐篷都不管了，拉着旁边的云妮，直接就跑到了小洼地，一摁云妮的头，就让她趴到洼地里面。

　　紧接着米娅、安娜、伊薇丝莫莉，大家都来了，南希最后到，看见人齐了直接就是一个“冰墙术”，紧跟着又召唤了一只水元素，让它走到洼地里面。

　　些许的水汽带来了一丝的清凉，抵消了光团散发的热量。

　　“南希你也进来。”阿德斯趴在地上，仰起头对南希喊道。

　　“就来，云妮，你拿卷轴再来一道冰墙术。”南希跑进了小洼地，半蹲对着趴在地上的云妮喊着。

　　趴在地上并不影响卷轴的释放，云妮从卷轴匣子里面找到水墙术，释放在了南希的冰墙术后面。

　　“这样还不够，温度还在增加。”伊薇丝忽然满头大汗的抬起头，对着南希喊道。

　　“冰风暴”

　　南希也察觉到了冰墙术的效果并不好，连忙在大家趴着的后面，洼地的边缘来了一个四环魔法，半径四十尺的圆圈内顿时就开始降下冰雹，并且指挥水元素去搬运这些冰雹进洼地。

　　就在大家死命忍受着高温的时候，王城那边忽然传来了一声巨响，紧接着大家觉得空气猛烈的流动，瞬间掀起的大风好像要把人拉起抽向王城那边。

　　阿德斯使劲的抓住地面，脑袋微微抬起看向王城的方向。

　　如果说刚才神力与负能量的接触好像是火焰燃烧那样，那么现在神力彻底的压制负能量，并且造成负能量高度浓缩，然后真的被点燃，整个王城顿时变成了一片的火海。


第430章 寂静之城

　　王城空中的光球散发着光和热。

　　没有对话，没有激烈的战斗，没有与恶魔王子面对面。

　　在一片的漆黑中，光球就这么静静的悬挂在半空。

　　王城里面的雾霾散去，露出里面的建筑物，还有那时不时爆发一下的刺眼闪光，阿德斯知道那些恶魔被神力引燃，直接爆炸的缘故。

　　无论是伊薇丝还是南希这些泛信徒，还是莫莉这样一直就信仰神祇的神权贵族，在晨曦之主的威能面前都无语失声。

　　这就是一个神祇。

　　在刺眼的光线中，阿德斯眯着眼看着王城，一道道的半透明影子从王城中升起，直接飞向了光球，有清晰的，有模糊的，阿德斯看得很清楚，有些影子带着羽状翅膀，这是天界生物。

　　在光球的持续照射下，王城的负能量完全消褪了，当阿德斯以为光球会逐渐暗淡下来的时候，情况却是与他想象的相反。

　　光线忽然增强，温度也剧烈的上升，南希施展的冰风暴残余下来的冰雹全部都融化了，然后光球忽然分裂出十多枚小光求，投射到王城里面。

　　使得王城里爆发出阵阵的亮光，紧接着电闪雷鸣，忽然之间王城的上空就乌云密布，在光线的照射下，阿德斯非常清晰的看见乌云里面出现了水线，倾泻到了王城之中。

　　半空中的大光球开始升高，并且快速的缩小，在短短的几息之间，光球就上升到了高空，温度降下来了，刺眼的亮光也没有了，这时候阿德斯才发现，天空已经蔚蓝，要天亮了。

　　“结……结束了？”云妮一直埋着头，当发现体外的温度下降了之后，她抬起头来才发现天空已经暗淡下来。

　　米娅转头问已经坐起来的阿德斯：“少爷，刚才的光球就是晨曦之主的分身？”

　　“应该是，刚才光是靠神力的爆发就蒸发了王城里面所有的负能量，不是神祇，还有谁有这样的能力？”稍远的莫莉幽幽地说着。

　　“不但是负能量，深渊气息也被驱逐了。”阿德斯挣扎着从泥水中站起来，他低头看了看自己已经肮脏的铠甲，又抬起头看向正在下雨的王城，犹豫了一下说道：“还是整理一下再去王城里面吧。”

　　他一个男人都受不了这样，更何况其余的女人，特别是云妮她们三个法职全是长袍，泡在泥水里面，刚才体外有着高温还觉得在水里可以避免灼伤，现在高温消失了，又觉得泥水肮脏了。

　　听见了阿德斯这么说，几个美女急忙跑回帐篷，换衣服的换衣服，洗刷身体的洗刷身体。

　　当大家都把个人卫生清洁一遍，天已经大亮了，王城里面的雨也停了。

　　“走吧！进去王城看看。”阿德斯看见大家已经准备好了，就开始召唤出骑兽，向着王城走去。

　　走近了阿德斯才发觉到王城的异常，包括了昨晚他们扎营的地方，因为来得匆忙，而且面对王城的阴霾心里有些不安，阿德斯居然没发现这里附近是完全一遍寂静的。

　　无论是鸟儿还是野兽，都不曾出现过，就连扎营地那里，也都没有蛇虫鼠蚁，现在越来越靠近王城，看见了巨大的城墙，阿德斯才感觉到了一丝的不对。

　　“真安静……”伊薇丝也发现了这样的情况，她本来就是游侠，对于野外的环境有着非常敏锐的感觉。

　　“应该是负能量把附近的所有生物的污染了，然后集中在了王城，所以王城一直都聚集着巨量的负能量与深渊气息。”阿德斯稍微的分析了一下，就明白了这里为什么这么的寂静。

　　“然后晨曦之主把这一切都摧毁了，所以现在城里城外都没有任何的生物了？”南希顿时就明白了阿德斯说的话，她转着头看向了周围，这种安静带着一丝的诡异，让人非常的不安。

　　“本来恶魔在攻城的时候就已经把附近近百里的地面清扫过了。”米娅想起了之前的战斗，在内城攻防的时候就知道了这个消息。

　　“不要大意，王城里面应该还有残余的恶魔的，大家都小心点。”在走进城门的时候，阿德斯大声的警告着大家。

　　一进城，阿德斯看见的是一团团的灰烬，那是燃烧过的生物遗骸，不是僵尸的就是恶魔的，已经完全烧成了灰。

　　“少爷，为什么建筑物没有被烧毁？”米娅看见地上的那些灰烬，看着这些残骸她有些不解。

　　“那是能量的激化，并不是普通意义上的燃烧。”云妮解释了一句，这里面涉及到负能量与正能量的中和，并不是像烧柴火那样的烧着的。

　　“就跟你点燃神力一般，在体外有神力火焰，这个火焰对你并没有造成灼烧，只是一种能量的反应。”阿德斯补充说明，这些东西只有法师才会去研究，而且解释起来是长篇大论，阿德斯简单类比了一下，能让米娅明白大概是怎么一回事就行了。

　　“哦，就是有负能量的东西才会被点燃？”米娅恍然大悟的点着头。

　　“没错，就是这样。”

　　走过城门，来到了整座城市的中轴线，那条广阔的中央大街上，安娜忽然说道：“大地女神的神殿呢？”

　　在建筑物的遮挡之下，这里并不能直接看见大地女神的神殿，但是主神殿上的建筑物是非常高的，平时只要一进城，就能看见那些高耸的塔楼，现在完全消失了。

　　“大家快点走，我们到富人区去看看。”阿德斯心里其实早就有了答案，不过眼见为实，还是需要亲眼看看才能死心。

　　大家策马在中央大街上奔跑，很快就来到了大地女神神殿的位置。

　　一个巨大的石坑。

　　神殿完全消失了，剩下一个大坑，在坑里面还有残余的火焰，那是刚才投射下来的光球引起的。

　　“怎么，怎么会这样。”莫莉失声的大喊。

　　其实大家对大地女神神殿的沦陷早就有了心理准备，毕竟之前商业女神、知识之主等神祇的神殿也是这样被毁灭的，只不过阿德斯他们并没有亲眼目睹到现场而已。

　　在最接近的一次，在知识之主神殿的旁边，商业女神的神殿也是被负能量完全遮掩住了，他们没看见神殿被毁灭后的情况。

　　“到王宫去，那里有魔法塔！”南希这时候大声的对大家说着。


第431章 尘埃下的金属

　　大家离开了大地女神神殿的大坑，往内城走去。

　　当时临时搭建的防护墙已经残破不堪，阿德斯转头看向右侧，那里是通往知识之主神殿的长街，南希她们当时用石墙术在长街上也构建了一条临时的防线。

　　而现在，那堵石墙已经消失不见了，又有凹凸不平的路面上面还能显示出当时长街上曾经有过一些建筑物。

　　来到这里，地面上的灰烬就逐渐的变多，有些地方甚至是被厚厚的一层黑炭覆盖了，阿德斯神念探出，怕的就是在这些黑炭下还有残余的恶魔没被烧死。

　　“阿德，走不过去了。”就在阿德斯观察附近的地形的时候，前面的安娜忽然大喊着。

　　阿德斯转头一看。

　　“嚯……”

　　在通往内城的那座吊桥上，被一层人高的灰烬掩盖着，根本就不能走过去，除非能飞到空中。

　　“少爷，护城河里面好像有些东西。”米娅也在前面开路，她发现吊桥不能走人的时候，来到了桥边看向了护城河，结果让她发现了一些东西。

　　大家纷纷涌到河边一看，河里的水早已被蒸发，剩下的是把护城河填满一半的黑炭，不知道是这里曾经有水还是地势比较低的原因，这里的黑炭居然还能保持一定的形状。

　　“这是狂战魔！”

　　“这只是什么？这么大？”

　　“是判魂魔吧？”

　　“怎么没有六臂蛇魔？”

　　众女纷纷指着还保持形状的黑炭说道，看来当时被晨曦之主神力照射的时候，恶魔也曾经想过跳到水里避免灼烧，可惜这个想法完全没有用，那些恶魔最终还是被完全的点燃烧毁了。

　　“阿德，河底的泥土里面应该有一些魔法金属，那是可能会是这些高阶恶魔的武器与装备。”南希审视着这些黑炭，忽然转头对阿德斯说着。

　　“这么厚的尘埃，我们怎么挖下去？”阿德斯有些为难，这可是一层层的恶魔骸骨燃烧后剩余的黑炭与尘埃，没有十尺也有八尺厚，挖下去可不是一天两天能完成的事情。

　　“那先去王宫，要是有时间我们再回头，这些东西就这么不要的话，很浪费的。”南希指了指河底，要知道高阶恶魔手里拿的武器都是比较高端的魔法武器，里面随便燃烧剩余的金属都是价值巨万的魔法金属。

　　“被神力灼烧过的武器，应该没有用了吧？”云妮在旁边忽然幽幽地说道。

　　那些恶魔手中的武器全部都是混乱邪恶阵营的兵器，被洛山达的神力燃烧之后，属性就完全被净化崩坏了，按照常理来说，这些武器就会变成一团废料。

　　“应该有一些残余，我能感觉到。”阿德斯神念往下探，果然在河底发现了一些金属团。

　　“在那里，你指出来，我来试试。”南希一听，精神就是一振，立即非常感兴趣的追问。

　　“就桥边这里，下面好几团。”阿德斯指着桥下的位置，那里有一只狂战魔的残骸。

　　南希顺着阿德斯指的方向，伸出右手，微动手指。

　　她没有念咒，也没有什么施法手势，一个法师之手和魔法伎俩就相继使出。

　　大团的黑炭与灰烬被奥术的力量提起，南希手一挥，这些残余就被甩到了远处，激起一团团的灰尘。

　　“慢点，那些金属不是完全融化成一团的，有些是树状的结构，顺着恶魔的尸体往下流，最后凝结冷却。”阿德斯示意南希的动作不要太大，免得魔法金属也被甩一边去。

　　很快，河底的黑炭与灰烬就被南希一个个的魔法清理干净，最后露出了斑驳海绵状的金属团，南希小心翼翼的用法师之手控制着这树状的金属团，把它拉到了护城河边缘的空地上。

　　云妮瞬间就扑了上去，开始鉴别这团金属的属性。

　　良好的导魔性，良好的导热性，可塑性也非常的高，延展性也不错，不过就是颜色好像有点怪，灰银色毫不起眼。

　　“这是什么金属？”阿德斯也好奇的过来围观。

　　“不清楚！”南希与云妮同时回答。

　　“这是一种乱七八糟的合金，想要准确的知道它到底是什么金属构成的，可能要回去实验室慢慢研究。”南希伸手测试着金属团的柔韧性，一边对阿德斯继续解释。

　　“这么长的护城河，底下全是这些金属？”伊薇丝抬起头看了眼环绕着内城的护城河，嘴里好奇的询问。

　　“应该有很多吧，你看这些灰烬与黑炭都在一个差不多的平面上，当时跳到河里的恶魔不会少。”米娅看了一眼护城河，猜测一下当时的情况。

　　“南希，你与云妮把吊桥清理一下，我估计从这里进去，在地面上也有很多这样的玩意。”阿德斯指了指吊桥上的灰烬，对两位法师说着。

　　“这么多啊？要清理到什么时候？”云妮傻眼了，这可不是一两堆的灰烬尘埃，而是从吊桥开始，一直到内城里面全部都是。

　　“飞进去吧，这些回头有时间再说，不然光是在这里就要耗费很长时间。”南希也觉得这样不行，要是清理一条路出来，估计没十天八天根本不可能，毕竟每天的法术位也是有限的。

　　“先把吊桥清理一点，看看桥面上是不是也有这种乱七八糟的合金，要是没有我们以后就不浪费这个时间来清理了。”阿德斯把自己的想法告诉了大家。

　　“阿德说的没错，要是这些残骸下都有这样的金属，那么我们把内城扫荡了之后可以回来这里，把路面上的合金全部收走。”莫莉这时候商人的习性发作了，这可是魔法金属啊，就算是最最便宜的也比金子要贵。

　　南希与云妮互相看了一眼，苦笑了一下，干活吧……

　　顿时两位法师就变身成了挖矿工人，魔法伎俩与法师之手相继运用，把吊桥上的灰烬清理干净。

　　“这里果然也有，不过好像颜色跟刚才的不太对。”莫莉蹲在一边观察着，当尘埃清理到了底部的时候，她就发现了在桥面上果然有燃烧凝结的金属。

　　“咦？怎么这里的是淡金色的？”米娅也发现了这些金属的不同，因为颜色上就非常的明显。

　　南希停下手，跑过去测试了一下，皱着眉头说道：“这些虽然也算是魔法合金，可是属性可没有刚才银灰色的那种好。”

　　这是为什么？


第432章 终章

　　当大家都飞起来，飞到了内城的上空之后，才发现在王宫里面全部都堆积了大量的灰烬，想来当时聚集在这里的恶魔并不少。

　　找到了高耸的魔法塔，大家正要降落，眼尖的米娅首先就发现了魔法塔外面的黑炭与尘埃的数量非常的多，难道恶魔当时是在攻击魔法塔？

　　“先别靠近魔法塔，里面要是还有人，会对我们攻击的。”南希对法师比较熟悉，开口就提醒着大家。

　　“就算没人了也不安全，有塔灵。”云妮也紧接着解释道。

　　“那我们降落在那里啊？地上全是尘埃。”莫莉在半空悬停来回的查找可以落脚的地方。

　　阿德斯可要比她们大胆的多，神念一探，就知道魔法塔里面完全没有人了，尸体倒是有几具，他扫视了一下，对众女说道：“我先下去，把魔法塔门口看看。”

　　说着他就直接降落在了魔法塔的正门，门口这里已经被尘埃掩埋了，完全找不到门口的所在，不过从建筑物的坐向还有布局能猜测到门口的位置。

　　阿德斯知道附近没有了外人，也不在需要隐藏什么秘密了，直接施法，他本来就是龙脉术士的变种，零环魔法根本就不需要念咒，而且他还不需要法术位，只要身体的能量与精神力跟得上，就完全可以无限使用魔法。

　　很快，他就把门口清理干净，在地上同样也出现了金属，收起来之后，他便招招手让大家降落。

　　大家早就知道他有施法的能力，从他可以制作炼金药剂就能猜测到，但可没想到他的施法能力会这么强，清理门口的速度可是比南希与云妮都快了很多。

　　这跟阿德斯的血脉有关系，他使用法师之手，可以提起的物体重量可比南希与云妮加起来都要多。

　　“怎么打开门？”阿德斯对法师塔可不熟悉，只能询问南希。

　　“我来试试。”南希当仁不让，伸出手就按住了魔法塔的大门。

　　大概等待了一刻钟，南希的额角都冒汗了，大门才开启。

　　“还好这个魔法塔是学院建造的，解开迷锁的方式学院有记录，不然还真的不好开启。”南希擦了一把汗，对众人示意可以进去了。

　　一进魔法塔，大家就发现在大厅这里就有很多具尸体，而且全部是干尸，尸体的水分完全都被蒸发掉了。

　　“这里有个正式的魔法师。”云妮指着地上一具尸体，对大家大声喊着。

　　这是她从尸体的衣着上看出来的，一件正式的魔法师长袍，上面还有徽章，显示这位法师是在中阶。

　　“大家搭把手，先把尸体搬到一边，正式的法师与见习的学徒分开就行了，回头我们在慢慢处理。”阿德斯瞄了一眼地上的尸体，少说也有三四十具。

　　等清出了一条路，大家就直接上了二楼，这里就属于正式的建筑了，二楼有魔法塔里面比较重要的图书馆，还有客房。

　　“图书馆一切正常，里面的书籍全部都在。”很快，南希与云妮就分析出图书馆里面藏书。

　　这是一个好消息，只要魔法书籍还在，这次的重返任务就算是完成了，最大的收获就是这些知识。

　　“走，去看看三楼的实验室。”阿德斯高兴的招了一下手，让大家往上走。

　　整整一天，大家才完全把魔法塔里面的东西搬清，三楼的炼金术实验室，魔法材料实验室，四楼的核心实验室，还有整座魔法塔的核心塔灵，六大元素池，顶层的魔法花园，全部都被阿德斯搬清了。

　　“接下来我们去王宫，王室的秘藏还等着我们呢。”阿德斯红着眼，这么庞大的财富，真是令人着迷。

　　“等等，这些正式法师的尸体也清理一下吧，特别是六楼的那个王师法师团的团长和五楼的首席，身上都有很多好东西的。”南希喊住了大家，还有东西没搬清呢。

　　大家又从顶层一直往下扫荡，终于把整座魔法塔能搬走的都搬清了，才跑去王宫里面。

　　王宫的密库更加的庞大，各类的贵金属，宝石，魔法材料，魔法植株多不胜数。

　　紧接着是内城的富商也大贵族的家里，众人围着这个城市绕圈，从最里面一直绕到最外面，整整一个月，才粗略的把王城的财富掠夺一遍。

　　“看来我们这辈子都不用愁什么金钱啊资源啊这些东西了。”小财迷米娅在一个月后，也终于承受不住这些巨大的财富了，这已经超出了一个正常人类能够获取的财富，可能大陆上任何一个家族都没有这么多的物资。

　　“我想除了神祇，就没有一个个人组织能有这么多钱了，这一次足够我们挥霍到死了。”连南希这么理智的人，也觉得金钱现在对于他们来说已经不重要了。

　　“再坚持一下，我们在逗留一段时间，这么好的机会，又没人和我们抢，一定要把这座城市搬空，以后的公国就靠这些财富了。”阿德斯也觉得有些累了，虽然每时每刻都有金钱进账，可整整一个月，根本就习惯了。

　　当三个月之后，阿德斯回到黑铁港带回来的财富就是一个天文数字，根本就没有一个可以统计的出来的数字。

　　半年，公国成立，阿德斯作为公爵，主宰这这个新兴的国家，有着漫长的寿命，有着航海线路的财富，让这个公国成为了大陆南部最稳定，最富有的国家。

　　五年后，阿德斯收到了至高评议会的征召令，前去至高森林与维莉娜并肩作战，征讨敌对神祇的信徒。

　　十年后，阿德斯获得了火元素本源。

　　二十年后获得了地元素本源。

　　四大元素平衡了，但阿德斯并不甘心，他还想要负能量与正能量的本源，想要达成前人没有达成的任务，六大元素平衡。

　　一百年后，阿德斯在星界点燃神火，成就半神，他心有不甘，因为四大元素平衡之后，一直提升的实力迫使他点燃神火，使得他并没有获得六大元素平衡。

　　成就了不朽，阿德斯掌控着公国，霸占着东西大陆的海运咽喉，财富与势力都到达了顶峰。

　　等待他的，是凝聚神职，高举神国，彻底成神。

　　（全书完）

