
《重生之恶魔猎人》

作者：颓废龙


内容简介：

　　不属于光明的我们，不属于黑暗的我们，行走于边缘。

　　没有礼赞的荣耀，没有圣歌的传诵，只有内心的骄傲。

　　——《猎魔人守则。序》


作品相关


叶奇人物卡（12级）

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：15

　　职业：龙脉术士6级

　　属性：力量：21（+1）

　　敏捷：18

　　体质：21（+2）

　　感知：17（+2）

　　魅力：16

　　未分配属性点：1

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧。

　　血脉专长：龙威（幼体）、龙之鳞甲（幼体）、龙之力量（幼体）、龙息（幼体）

　　未选择专长数：0

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通5，冷兵器专家2，法术辨识10，神秘知识精通1，徒手格斗10，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术5。

　　未分配技能点数：22

　　零级未分配法术位：0

　　一级未分配法术位：0

　　二级未分配法术位：0

　　三级未分配法术位：0

　　四级未分配法术位：0

　　五级未分配法术位：0

　　六级未分配法术位：0

　　“零级法术选择：提升抗力、传讯术、阅读魔法、法师之手、开关术（MAX）”

　　“一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手、魔法飞弹。”

　　“二级法术选择：熊之坚韧，蛛网术、黑暗术”

　　“三级法术选择：火球术，狂暴术、火焰箭”

　　“四级法术选择：火墙术，石肤术，高等级隐形”

　　“五级法术选择：冰锥术，死云术”

　　“六级法术选择：连环闪电”

　　物品：书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　枪械：湛蓝玫瑰冷兵器：阎魔（由铁匠布兰克造）

　　服装：使徒风衣一件、黑色军靴和黑色皮裤若干。

　　饰品：银质酒壶一个，破烂皮带一条，阴木指环。

　　圣器：阎魔（刀，星照），青铜守护者（左手镯，星照），翠绿之叶（星照），禁锢者之爪（左手套，星照）

　　其他物品：电磁探测器EMS（检测遇难者遇难时所在的地点，若信号很强，说明很可能有幽灵或者探测强烈的负能量。）

　　圣水（从奸商沃德处购买，据传闻是沃德用某种手段从教廷中得来！虽然价钱不是很便宜，但是对于黑暗生物来说确实很有效。）

　　灵界粉（将灵界粉画个圈，构造结界，可以防止普通恶灵或虚体黑暗生物的袭击！主要构成材料是超过百年的墓土……）

　　坐骑（马匹）：格罗宁，一岁左右的黑马。有这纯种马的高大，力量强，耐力好等特点。

　　金钱：3000金普顿左右，纸币若干，存款无。

　　野兽本能：由于你从小在动物群中长大，长时间的与各种动物接触。使你获得了超人的感应。效果：感知+2。

　　吸血鬼之触：身怀特殊能量的你在战斗中，可以越战越勇，无往不利。效果：开启后可以通过与敌方每次的战斗接触，而获得体力百分之一的补充，持续时间十分钟。冷却时间1次/日。

　　战斗施法：在战斗中施法。效果：在施法过程中可以随意移动，并不会导致法术失败。

　　专注：你是一个天生冷静并且沉着的人，干起任何事物都比别人快且好，对于法术的施展更是有着意想不到的好处。效果：被动增加学习速度20%，法术威力20%。

　　健壮：你在长时间的训练中获得了非凡的体魄。效果：体质+1。

　　盲斗：残酷的战斗训练使得你可以仅仅依靠模糊的感觉来判断你对手的移动，获得这个专长的角色将在盲目或面对隐形对手时能更好的作战。效果：直视黑暗，命中+4。

　　直视黑暗：抛弃感观，只凭直觉战斗。

　　命中：面对任何敌人，都可提高击中的准确率。

　　魅惑：通过魅惑使1个生物变成你的朋友，需要进行魅力对抗检定；魅力低于你的魅力时判定成功，高于时判定失败；效果：让被魅惑的生物做不想做的事，需要进行第二次魅力对抗检定，此次对抗中对方获得魅力+2加持；持续时间等级/每小时；冷却时间1次/日。

　　顽强：强健的体魄赋予了你远超常人的坚韧，并且还盘随着超乎寻常的恢复；效果：所以抗性增加15%，体力恢复增加200%；持续时间十分钟，冷却时间1次/日。需求专长：坚忍。

　　次级分身：召唤出一个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主三十英尺范围内；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的一项能力以及20%的攻击力；持续时间15分钟；冷却时间1次/日。

　　龙之体质（幼体）：随着血脉力量逐渐的加深，你的体质也发生了惊人的变化；效果：体质+1；各种元素伤害减免20%；恐惧、混乱、昏迷豁免加强50%。

　　龙威（幼体）：对方需要做出心志坚定，如果未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；

　　龙威（成年）：对方需要做出两次心志坚定，如果有一次未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；

　　龙之鳞甲（幼体）：天然护甲+1；

　　龙之力量（幼体）：力量+1；

　　龙之力量（成年）：血脉的加深，令你的力量又有了一次质的提高；效果：力量+2。

　　龙息（幼体）：需要身体接触，放出掠夺时间龙息和放逐时间的龙息。

　　龙息（成年）：掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为3m；每增加当前一人物等级，距离增加1m。

　　青铜守护（星照）：由战死的青铜泰坦的手指锻造而成的圣器。效果：防护远程攻击1/日，青铜守护者1/日。（外貌：古朴的青铜手镯）

　　防护远程攻击：受术者免疫大部分远程攻击。持续时间1分钟。

　　青铜守护者：激发遗留的青铜泰坦之力化身为青铜战士保护佩戴者。持续时间1分钟。

　　青铜战士：身高五米，力大无穷，但行动迟缓，全身刀枪不入，受到能量伤害时效果翻倍。持续时间1分钟。

　　翠绿之叶（星照）：由弥漫着自然气息的玉石自然形成的圣器。效果：治疗轻度伤害3次/日，缠绕之藤变化。（外貌：好似翡翠一般的叶子）

　　缠绕之藤：激发翠绿之叶的自然之力，化为带有倒刺的藤蔓长鞭攻击敌人，倒刺附带轻微麻痹效果。

　　阎魔（星照）：觉醒圣魂的猎魔短刀溶入了大量星辰铁重铸而成的圣器。效果：锋利无匹；阎魔斩3次/日。（外貌：一把窄刃长刀，两手可握的刀柄，四尺闪亮的刀锋，寒芒四射）

　　锋利无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，将割裂钢铁。

　　阎魔斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，附带破甲效果。蓝紫色的半月形剑气。

　　破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于魔法盔甲伤害效果增加50%。

　　（这个就是叶奇现在大概的摸样了，其中开关术纯属一时失误，颓废从千法之书里导出的时候搞混了，应该是传讯术，现已修正！ps：资料会随着剧情进度不断更新……）

　　禁锢者之爪（星照）：由充满着冤魂的皮革缝制而成，刀剑难伤；效果：虚空之手2次/日。

　　虚空之手：召唤出由冤魂构成的巨手，擒拿敌人，附带麻痹；持续时间2分钟。

　　简介：

　　刀光一闪，一颗头颅高高飞起，胸腔中的鲜血喷洒了叶奇一脸。让叶奇原本看起来年轻、清秀的脸，变得异常的狰狞。瞟了一眼地上失去生命的尸体，叶奇随意的扯起旁边的一块桌布，将脸和手中的短刀擦了擦，弯腰仔细的检查起地上的头颅来。

　　“妈的！混蛋奸商又骗我！只不过是一个低级的血奴而已！”掰开死者的嘴，看着满嘴渗人的獠牙，叶奇不由低声骂了一句。然后动作利索的拿出钳子将所有獠牙拔出，装在了夹克的内揣中。

　　站起身，叶奇在将整个房间搜掠了一番后，拎出一桶早已准备好的汽油，洒在了周围。接着转身向外走去。在出门的刹那，一根点着的火柴划过半空，掉落在满是汽油的地面上，顿时火星和汽油的碰撞，为黑暗的房间带起一片炫丽的光芒。

　　走出气闷的地下仓库，叶奇舒服的呼吸了两口满是潮湿感的空气，步调轻松的离开了这个他蹲点守候了近三天的地方，消失在了浓雾掩盖的街道中……


第一卷  起始


第一章 猎魔人

　　刀光一闪，一颗头颅高高飞起，胸腔中的鲜血喷洒了叶奇一脸。让猎魔人原本看起来年轻、清秀的脸，变得异常的狰狞。瞟了一眼地上失去生命的尸体，叶奇随意的扯起旁边的一块桌布，将脸和手中的短刀擦了擦，弯腰仔细的检查起地上的头颅来。

　　“妈的！混蛋奸商又骗我！只不过是一个低级的血奴而已！”掰开死者的嘴，看着满嘴渗人的獠牙，叶奇不由低声骂了一句。然后叶奇动作利索的拿出钳子将所有獠牙拔出，装在了夹克的内揣中。

　　站起身，叶奇在将整个房间搜掠了一番后，拎出一桶早已准备好的汽油，洒在了周围。接着转身向外走去。在出门的刹那，一根点着的火柴划过半空，掉落在满是汽油的地面上，顿时火星和汽油的碰撞，为黑暗的房间带起一片炫丽的光芒。

　　走出气闷的地下仓库，叶奇舒服的呼吸了两口满是潮湿感的空气，步调轻松的离开了这个他蹲点守候了近三天的地方，消失在了浓雾掩盖的街道中。

　　夜色正浓，大部分的人已经酣然入睡，但是“老爹酒吧”却正是热火朝天的时候。无数离经叛道或者寻求刺激的人们正在这里开着各自的派对。

　　强壮挺拔的身躯，再加上东方人特有的精致面孔，让叶奇刚一进入老爹酒吧就吸引了不少人的注意。但无意在此久留的叶奇径直推开两个打扮妖娆自动送上门的金发美女，避过几个上门推销大麻的黑鬼，在对方的fuck you声中，走上了老爹酒吧的二层。

　　穿过两个身高达到两米，一身黑西装，宛如门神一般的黑人壮汉后，叶奇走进了二层唯一的一个房间。径直推门走了进去，在门关上的瞬间，楼下的吵杂声顿时消失了。尽管已经不是第一次经历这种感受，但猎魔人依旧觉得别扭无比。再加上面前这个再次将假消息当做真消息卖给他的白发老头，让叶奇的心情越发的恶劣起来。

　　“该死的上帝，总是不长眼！你这个贩卖假消息的老家伙为什么还活着！难道老沃德你每天都在舔他的脚趾？”先是带着一脸的惊讶感叹，高声诅咒着奸商老沃德。接着叶奇才将先前拔下来的血奴獠牙扔到了对方的面前。

　　“我活着当然是为了你们这些比吸血鬼还可怕的小崽子！如果我要死亡，也应该是去地狱，归亲爱的撒旦管。和那早已经死了的上帝没有任何的关系！而且我贩卖的绝对是真消息，你只不过是运气不好错过了正主而已！”手脚利索的奸商仔细的检查了一下这些獠牙，然后快速的收到身旁柜台的抽屉里。接着“啪啪”的打了两个响指，扭过头看着叶奇道：“我亲爱的叶，你是想要换东西呢？还是现金？”

　　就在奸商收起血奴的獠牙时，一道别人无法看到的光芒从叶奇身上一闪而过，久违的合成音再次出现在了叶奇的耳边：“恭喜您，您的人物等级提升至四。您的伤势、精力获得了完全恢复，您到了一个自由属性点；您得到了七点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配。”而且这一次合成音在停顿了一下后，并没有消失，而是再次响了起来：“恭喜您，您的人物等级提升至四，您获得了一个可选专长的机会，请做选择！”

　　耳畔的合成音让叶奇的心情愉快了不少——经过了日日夜夜不断的奋斗，他终于达到了四级，离第五级的目标仅剩一步之遥了。当然现在并不是查看这些的时候——和面前奸商的交易还要完成。说实话如果不是因为担心杀了对方会让他的任务中断，叶奇真想拔出腰间的M500左轮枪给眼前这个人型的吸血鬼奸商的脑袋上来一枪。瞟了一眼盯着自己面带微笑的奸商，叶奇的语气异常的不爽的说：“当然是要换东西！我需要十盎司的圣水，正宗的那种！千万别给我掺水的！不然，我不保证自己会做出什么难以控制的行为了！”

　　加上刚刚的那个消息，这已经是对方这个月来第三次给他有关于任务的假消息了。尽管每一次眼前的奸商总是露出一副无辜的模样来，寻找可能是时间上有错，你没碰到之类的借口来推卸责任并且保证下一次的消息一定是真的。但一连被他骗了三次的叶奇又不是真傻，怎么可能被奸商的话语再次的骗到。无视巧言令色的奸商，低下头，叶奇开始检查起对方端出来的圣水。

　　一排十支试管，整齐的摆放在柜台上。淡金色的液体在玻璃试管的包裹下荡漾着层层耀眼的光芒。挨个拔开瓶塞，闻了闻试管中液体的味道，并且小心的叶奇还特意抽出两支试管，倒出一点尝试了一下。当感受到那一丝丝温暖从身体内升起后，叶奇一直绷着的脸终于有了一点舒缓。不过，等到奸商将价格报出后，这一点舒缓立刻僵在了叶奇年轻的脸上。

　　“承蒙惠顾，一共一百一十金普顿！抛去之前价值二十金普顿的血奴獠牙，您要付九十金普顿。请问是付现金还是折现？”老沃德的脸上此刻洋溢着令人感到温暖、舒心的笑容，就仿佛和老爹酒吧同处一条街道上那家教堂壁画上的圣母般——与面部僵硬的叶奇完全是两个极端。

　　叶奇一眨不眨的盯着笑容洋溢的奸商，话语硬生生的从牙缝中挤出来：“为什么又涨价了！一周之内连续两次涨价，而且都是我以物换物的时候，尤其是这涨价的幅度刚刚好能够抵消我要贩卖的物品价格！这是不是有些太巧了呢？”

　　猎魔人边说，边将之前的想法付诸于行动了。

　　0.50英寸口径，发射.50马格努姆大威力手枪弹，可以一枪打死一头非洲象的M500左轮手枪银色的枪身，黑色的枪口正正的瞄准了老沃德的眉心。只要叶奇的手指一动，对面老沃德的脑袋甚至连带着上半身立刻就会变成一滩肉泥。

　　“真是伤心呐！约翰如果看到他一直努力教导的弟子对着每每关键时刻都会给他提供帮助的老友拔枪相向的话，该会是什么表情？”老沃德面对着叶奇的枪口一点都没有紧张恐惧，反而是神情悲伤的喃喃自语着，而且还煞有其事的擦了擦眼角那并不存在的眼泪。

　　老沃德的表演即使是让小孩子来评价也不过是三流乃至不入流的演技，更何况是叶奇！在对方的话语中枪口不仅没有垂下，而且还逼近了几分，直直的顶在了奸商的眉心上。

　　“好吧！好吧！叶，我们是好朋友来着，不要如此冲动！这些……这些……圣水我给你打折——七十金普顿就好。就当作我对你连续完成九次任务的奖励。对了，还有这是这次新的任务，赶紧拿去，快点把枪收好……”在叶奇的手指微微扣动扳机的时候，老沃德妥协了。

　　将枪收好，叶奇将钱扔在了柜台上，顺手再将十支试管和写有下一次任务的纸条揣到了怀中，头也不会的走了出去。

　　看着消失在门后的叶奇，刚刚还一副惊慌的老沃德立刻变回了之前奸商特有的表情。老沃德坐在柜台后摸着下巴笑了起来：“呵呵，小家伙越来越厉害，而且都快有自己的气势了，刚刚拔枪的时候可真是吓了我一跳，看来以后得对小家伙好一点才行了！唔……以后每个月尽量多给他一两条真消息，不过这真消息的收费要高出两成的才行。嗯，我老沃德的心就是仁慈啊！上帝都会感动的……靠，那个私生子感不感动管我什么事！”

　　原本笑得开心的奸商，说到这的时候，忍不住狠狠的朝旁边吐了一口浓痰。

　　……

　　出了老爹酒吧，叶奇双手插兜的走在夜晚雾气朦胧的街道上。刚刚面对奸商拙劣的演技，叶奇一怒之下拔枪，却没想到有了出乎意料的效果。叶奇刚刚是绝对不敢开枪的，因为现在的老沃德就是他的任务发布人！

　　这里是一个同叶奇原本的世界似是而非的世界——即有电视电话汽车却又没有任何同原本世界相同的国家，虽然保持着种种相似的传统礼仪文化，但却更加庞大的世界。当然最奇特的当然要数叶奇一个带着好似游戏系统一般的见习猎魔人。

　　随着叶奇心中的默念，一个二十寸大小，淡蓝色的人物图像就浮现在了叶奇的面前。图像上清晰的显示着叶奇现在的人物状态：

　　姓名：叶奇

　　称号：见习猎魔人

　　等级：4

　　职业：无

　　属性：力量：15（+1）

　　敏捷：14

　　体质：14

　　感知：16（+2）

　　魅力：14

　　未分配属性点：1

　　专长：野兽本能

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注8，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，医疗2，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器20，冷兵器18。

　　未分配技能点数：7

　　顺手将火药武器点到了25，冷兵器点到了20后，叶奇就关闭了状态栏。那一点属性点和专长叶奇并没有急于去分配。因为叶奇还没有思考好他下一步的选择——五级可以正式选择职业。叶奇可不想出现因为不甚了解，而贸然选择，最后导致出现叫人感到惋惜的局面；另一个也是最重要的——叶奇认为他现在的实力已经足够应付老沃德发布任务的危险。毕竟每一个属性点对于叶奇来说，都是翻天覆地的变化，不珍惜是不行的。

　　叶奇身上的这个好似游戏系统一般的存在，计算自身属性点的时候，并不是按照常理计算的。就拿叶奇现在十四点力量来说，如果加上一点的话，照常理应该是又增加了十四分之一的力量才对。但是如果真将这一点力量加上去的话，实际上的效果却是在原有的基础上再增加二分之一！也就是说叶奇只要使用了这一点自由属性点，那么叶奇现有阶段力量、敏捷、体质、感知、魅力五大属性中的任意一项立刻就会就会有二分之一立竿见影般的增长。

　　至于专长，待选择栏中有着三个选项：一个是能够增加自身传闻技能与对抗检定的艺术气质专长，另一个是能够增加躲藏和聆听技能的警戒之心专长，最后一个则是增加双手使用武器威力的双巧手专长。三个专长很好，不是都能够增加自身技能，就是赋予特殊能力。但也正是太好了，这才更加的让叶奇难易取舍起来。

　　“还是留到五级的时候，看看有什么职业再说吧！”

　　期盼着五级后，系统所带来未知职业的叶奇心中决定道。

　　……

　　四年前，叶奇也是有家人，有梦想的。但是还没等刚刚踏入社会的叶奇一展理想和抱负，突如其来的一场车祸就将他的人生了结了。不过死后的叶奇却发现他来到了另一个世界，而且还重生成了一个少年。

　　但是还没等叶奇有所震惊的时候，一个背后满是符文烙印的蝠翼，以及眼角下有着一道伤疤的吸血鬼突然的出现在了他的面前，对他伸出了獠牙。幸运的是在叶奇要命丧与吸血鬼嘴下的时候猎魔人约翰出现了。再和吸血鬼交战一番后，约翰以伤换伤的打退了对方。

　　在后来和约翰的谈话中，叶奇则很“乖巧”的扮演着一个突遇意外而导致失忆的少年的角色。不出意外，约翰收留了“无依无靠没有过去”的叶奇，并开始训练叶奇让他在“危险”的世界中有自保之力。所以，约翰对叶奇来说可以算得上既是救命恩人又是授业恩师的角色。通俗点就是恩同再造。因此之前奸商再利用约翰来演戏的时候，叶奇直接就一怒拔枪了。

　　原本叶奇以为他会在约翰的训练下成为一个普通稍有自保之力的人或者是三流的猎魔人，然后碌碌无为的度过一生——身为地球普通人的叶奇身体素质一般，而俯身重生到这个少年的身体也很一般，甚至严格的说就是差。尤其在一系列的训练中他也没有能够展现出什么过人的战斗天赋。但是当约翰宣布交给叶奇一个盯梢任务做为锻炼的时候，转机出现了。

　　“系统开启，融合……”

　　“系统人物优化中……”

　　“人物随机获得专长野兽本能；技能点一百点……”

　　野兽本能：由于你从小在动物群中长大，长时间的与各种动物接触。使你获得了对危险超人的感应。效果：感知+2。

　　当一连串的合成音过后，叶奇发现他变了，身体更有力量，速度更快，眼睛看得更远，听到的声音越发的清晰；而且还多了一个类似游戏的系统。简单的熟悉了一下忽然出现的系统，在叶奇以为自己可以君临天下傲视群雄的时候，又一次的被打击了。尽管经过了系统的优化，他的力量速度身体素质是原来的数倍之多，但是和约翰相比时还是差了一截。

　　如果说这只是让叶奇郁闷了一下的话，那么当叶奇了解到任意“杀怪”没经验，经验只能从一个个任务中获得并且每升四级才会有一个自由分配的属性后，叶奇彻底的老实了——每升四级才有一个技能点，照他的估算，想要追上约翰最起码就得升到二十级攒够五个属性点将自身的再次全部强化一遍才成。而据约翰说在猎魔人工会中他的实力只能算一个中等，超过他的人不计其数。一想想那不计其数比之约翰还要强大的人，叶奇就更加明白了他的弱小——哪怕是他身上多了这么一个系统的存在，也需要足够的努力才行。

　　清醒的认识到了现实残酷的叶奇开始默默的做起了任务，老老实实的积攒实力。

　　四年，让一个少年成长为了一个青年。与初临贵地时的稚嫩相比，叶奇明显的多了一份成熟。在这四年的时间中叶奇除了训练就是做一些无关紧要的锻炼小任务。而也就是这些小任务让叶奇逐渐的成熟起来。虽然在两个月前离开约翰时才把等级提升到了三，让急于升级的叶奇很是无奈。但是叶奇并不后悔，因为叶奇知道约翰发布的这些看似简单的小任务，才是让他能够更好活下去的资本。

　　更何况在离开约翰后，被约翰介绍到老沃德这里的叶奇在终于有了升级飞一般感觉的同时，面对一个个加剧难度的任务，他更加的体会到了先前约翰发布那些小任务的好处，越发的感激起约翰来。如果没有约翰的这些小任务的试炼，哪怕是经过了系统强化过有着数倍于常人的实力，叶奇自认为都不可能安然无恙的完成这些任务。

　　关于系统发布的任务会根据难度的不同而制定相应的等级，大致分为S，A，B，C，D，E六个大级别。每个大级别中又有着三个细分的小级别。例如：一个任务不够D级的难度，但要比E级困难，那么这个任务最终的难度就会被认定是E+级。反之就是E－级。如果正常的话，就是E级。

　　像约翰之前发布的小任务就全部都是无生命危险的E－级或者E级，而老沃德这里则大部分是E+级和D－级，还有唯一的一次D级。

　　“C+级任务：诡异的扩张。调查费舍尔街老大‘疯狗’诺基最近迅速扩张地盘的原因，并解决隐患。”

　　“靠！”

　　再打开纸条后，这个任务等级的提示马上就在叶奇的耳边响起，让叶奇直接爆出了一句粗口。在第一次见到老沃德的时候，系统就直接颁布了“连续完成老沃德发布的十次任务”和“人物等级提升到五”的任务。前者的难度是C+级，后者则是E级。本来叶奇还一直奇怪为什么评价为C+级难度的任务中全是一些E+级和D－级外带唯一一次的D级任务，原来是在这等着他了。感情先前那些任务都不算，最后的这个才是重头戏了！

　　任务难度的提升尽管会让经验变得丰厚，但是这危险的程度也是呈正比的。像最低的E级别的任务，几乎就是可以不用战斗就能够完成。而到了D级的则肯定是要战斗的，虽然在众多等级任务的中，叶奇体会过的最高等级的任务就是D级的难度，但这并不妨碍叶奇对于C+级任务难度的推断。要知道上一次D级任务的时候，叶奇可是直接杀进了一个血奴的老巢，面对着十个血奴的凶猛攻击。如果不是叶奇运气好，利用了地形将其一一击破的话，恐怕早就被那些血奴撕碎当夜宵了！

　　D级任务就如此的困难，那么C+级这个比之D级几乎高出两个等级的任务会是什么样的情景，叶奇自然是心知肚明。

　　“看来需要好好的准备一下了！”

　　紧了紧身上的皮衣，有了初步打算的叶奇迅速的消失在了街道的尽头。

　　……


第二章 黑市商人的惊喜

　　兰贝斯帕里斯路，圣托马斯医院，叶奇走了进去。

　　叶奇来这里当然不是为了看病，而是寻找一个黑市上的买卖中间人，也就是俗称的黑市商人。说到底猎魔人也依旧是人，也需要吃饭睡觉，这些都需要金钱的支持。而一般猎魔人从任务中获得的物品都无法光明正大的出售，因此交给黑市商人无疑是最方便最合算的——老沃德那里也有同样的业务，不过他比黑市商人还黑。因此，在这个区的猎魔人们都是各自寻找黑市商人出售与任务无关的珍贵品。除非是到了不得已的时候，不然绝对不会去老沃德那里挨宰的！

　　这次叶奇来这里自然不是换取金钱，而是需要一些威力强大的武器来应付这次高难度的任务——工欲其善必先利其器这句家乡的谚语，叶奇还是记得很清楚的。毕竟，面对C+级难度的任务，叶奇自虑光靠一把M500显然是不够用的。当然了，想从这黑市商人的手中换取那些威力强大的武器，也不是容易的事。哪怕是叶奇已经和对方做过数次称得上“合作愉快”的交易，也是有点难度的。

　　不过，幸运的是在先前的地下车库中除了被干掉的那只血奴外，叶奇还在那地下仓库中还发现了件不错的东西。虽然因为传闻技能过低而无法准确辨认这件物品的年代，但无碍叶奇大致评估出这件物品的价值。要知道像吸血鬼这般自誉为贵族的黑暗生物，很喜欢收藏一些艺术品来彰显他们的贵族身份——即使是那些低级的血奴也不例外。或许是被人称呼为“吸血鬼”的时间长了，这个即将要被叶奇拜访的黑市商人也同那些吸血鬼变得有着相同的爱好起来——收藏艺术品或者古董。虽然平日里叶奇对黑市商人的这个爱好很是腹诽，但是今天却不得不说有这么一个爱好真是好极了！

　　为躲过医院门口和大厅中的两个监视探头，叶奇径直的沿着医院主楼的排水管爬进了二层，然后在不惊动黑市商人保镖的情况下，身体轻盈的朝着拐角的房间走了进去。

　　“嗨，莫里！”

　　进门后，叶奇愉快的朝着房间中一个正在翻看杂志《操练》的年轻人打着招呼。这个名叫莫里的年轻人就是张耀所要拜访的黑市商人。虽然对方衣冠不整，胡子拉碴，而且年纪也不过是二十多不到三十的模样，但这些人都无碍于对方是这个区掌管着最大份额的黑市商人。

　　“亲爱的叶，你最好给我一个出现在这里恰当的理由。我记得我的秘书并没有通知过我在凌晨还有预约！”被人打断的黑市商人显得很不愉快，放下手中的杂志，直盯着刚进门的叶奇。

　　“秘书？难道你是指外面正在和男友聊电话的小护士吗？我想她一定是沉浸在爱情中，而忘记了你这位伟大的老板了！来，不要伤心，让我们看看，我给你带来了什么好东西！肯定会让你重新振奋起来的！”

　　叶奇说着就将怀中的那件物品摆放到了床上——一个镶嵌着红宝石的黄金戒指。立刻刚刚还一脸惫懒不爽的莫里就爆发出了令叶奇都要惊讶的速度，径直的从沙发上挑起扑到了床上：“哦！红色多么令人迷醉的光泽，这触感就和少女的肌肤一般令人不可自拔。哦！是女皇时代的藏品，太美妙了！真是感谢女皇陛下！”

　　对于这个平时正常，见到艺术品就会变得略微神经质的黑市商人，叶奇再经过数次的交易后就已经有了免疫。并不会像当初一般吃惊于对方的一惊一乍了，只是微微的一笑。不过叶奇的这笑容虽然浅，但却灿烂无比。因为黑市商人连续的两声惊呼已经表明这戒指的绝对价值。这对于想要从对方这里获得武器的叶奇来说自然是值得高兴的事。

　　“好了，莫里。只要你帮我搞到一些火器，这个戒指就是你得了。你可以一整夜的在床上体会它宛如少女肌肤一般的触感！”叶奇对着还在一直抱着戒指呻吟的莫里晃了晃手，将对方的注意力吸引了过来。莫里显然又一次不满了，鄙夷的看着叶奇：“你这个粗鄙的家伙！知道这是什么吗？这是艺术？是灵魂升华后的绽放！你要什么火器？”

　　嘴上叫嚣着叶奇粗鄙的黑市商人面不改色的在一连窜华丽的惊讶后问到了叶奇的要求。如果是其他人一定会被黑市商人的这一下搞得措手不及。但叶奇则老神神在在说道：“T2式冲锋枪一支，十弹夹穿甲弹；‘火神’格林机关炮一支，六千发子弹；M72式手雷十颗；闪光弹十颗；毒蛇火箭筒一支，三颗火箭弹……”

　　“天呐！叶你这个可怕的家伙难道是要发动一场战争不成？”手捧着戒指的莫里听到叶奇爆出的东西后就是一个哆嗦，差点把手中的戒指掉到地上，然后立刻摇头道：“不行！不可能！火神，M72手雷还有毒蛇都是军管的特制品，我根本插不上手，不可能给你弄来的！而且这枚戒指根本不值这个价钱！”

　　恐怕最后一句才是重点吧？

　　叶奇看着激动的连连摆手，否定的黑市商人，忍不住撇了撇嘴。黑市商人莫里虽然比奸商老沃德好点，但也绝对好的有限，用显微镜看的话，两人的良心也就是有个一两微米的差距。据叶奇所知本地黑帮在复仇的时候就有人从莫里这搞到了数支毒蛇火箭筒。如果真如他所说，插不上手，弄不来的话，那些差点将一栋大厦轰塌的毒蛇火箭筒难道是从天上掉下来，又正好被那些黑帮捡到的不成？

　　对于黑市商人的用意叶奇是再明白不过了，无非就是在进行着自古以来商人间就存在的“仪式”或者说惯例——讨价还价，也就是砍价。

　　“是吗？也许我该去西街找找其他人！”

　　叶奇在莫里没有反应过来的时候就将对方手中的戒指拿了回来，然后转身就走。

　　西街——叶奇所在地区乃至包括周边数个地区内最大地下交易市场。在那里有钱就是一切。只要你的钱足够，甚至有人愿意为你去刺杀一国的首脑。

　　“等等！叶，我们再谈谈……”

　　在叶奇的手放在门把手上的时候，身后的莫里出声了。听到莫里的喊声，叶奇的嘴角不由微微上翘。然后笑容满面的转过身对着一副愁眉苦脸的莫里道：“嗯，没问题。我们可以再谈谈……”

　　半个小时后，谈话结束。看着双方的笑容就知道双方都达到了各自的目的。

　　叶奇很满意，他得到了除去火神和毒蛇火箭筒之外的所有的武器。这已经超出了叶奇的期望，原本他以为能够拿到T2式冲锋枪和闪光弹就不错了，没想到还有M72式手雷这种大杀器当做添头。要知道M72半径15米的单片杀伤，可一直是号称“步兵杀手”的！在这个范围内的士兵，哪怕你是兰博也得被炸成筛子！

　　尤其是莫里还约定明早就可以提货。更是让叶奇又高兴了几分。毕竟，他这次任务的等级过高，尽早安排才是上策，所以时间自然是越快越好。虽然从莫里的笑容中，叶奇能够感觉的出，对方没有吃亏，甚至还很有可能是占了便宜。但这又有什么关系呢？

　　交易本身就是各取所需，互利互惠的过程。只要双方都满意，这个交易就算是达成了。

　　“明早我会在约定地点等你……莫里，这个是什么？”

　　交易完成，准备离开的叶奇忽然看到了黑市商人床头柜上的一个狼身蛇尾，大约儿童巴掌大小的雕像。看到这个雕像的瞬间，叶奇就感到胸腔内的心脏一阵急速的收缩。因为这个雕像他也有一个，是约翰早年猎杀一帮食尸鬼后得到的，然后再把这个雕像当做了生日礼物送给他。

　　而这个雕像能让叶奇这样的紧张当然也不是什么简单的事物。

　　魔力雕像：虽然粗糙丑陋，但却充满了魔力，真是谜一般的雕像。效果：力量+1。

　　“C级任务：雕像的秘密。调查手中雕像的秘密。”

　　没错，这看似粗糙无用的雕像既是一件能够增加属性的物品，又是一件触发任务的任务物品。抛开那个一直让叶奇找不到蛛丝马迹的任务不谈，能够增加自身属性的物品，绝对是了不得的东西，要知道约翰后来送他的那把魔法短刀虽然也是魔法物品，但也不过是短短的一句“对于阴暗、负能量生物加强伤害”而已。尤其是叶奇在发现好像这个雕像增加的属性只对他有用后，更是将这雕像当做了宝贝。

　　如果不是别人无法发现雕像的魔力，叶奇早找人辨别这魔力雕像是不是传说中的圣器了。

　　圣器，对于猎魔者来说，可都是值得拿命去搏的传说之物。而之所以约翰如此好的身手，在猎魔者中也只能够位列中游。就是因为在一般的猎魔人实力上还有使徒、圣器执掌者和圣痕者。

　　其中使徒是对于能够控制地水火风，雷电，光暗或者改变自身，引发幻术等能力者的称呼。按照具体实力化分为：星照，月辉，日耀。

　　而圣痕者则是天生就有超出常人能力的人，比之后天觉醒的使徒要强大数倍。具体怎么样强，叶奇自然不知道，毕竟关于圣痕者他大部分都是听约翰或者老沃德，乃至其他猎魔人说的，根本没有亲见。

　　至于圣器执掌者则顾名思义为执掌着圣器的猎魔者了。圣器的能力比之使徒的控制地水火风等来说，要更加的庞杂，传说中甚至有改变时间空间的圣器存在。而圣器的威力划分则和使徒一般，也是分星照月辉日耀三级。虽然叶奇不知道这只对他有用的魔力雕像能够划分到圣器的哪一级，但是这并不妨碍他对再增加一个相同雕像的渴望。毕竟，魔力雕像上所附带的增加属性实在是太诱人了——增加一个可就代表着实力质的变化！

　　因此再看到这个雕像的瞬间，感受着魔力雕像上淡淡的波动，叶奇就决定不管付出任何代价都要把这个雕像弄到手。但是叶奇也知道这个雕像现任的主人是什么德行。哪怕是他只表露出了一丝不妥的表情，都会被对方抓住来个坐地起价，狠狠的宰他一笔。所以，尽管心中激动的和什么一样，但表面上叶奇还是一副风轻云淡，装作随口问道。

　　“是今天早上手下人收回来的东西，只不过是一件被做旧的东西而已！虽然雕刻的工艺很棒，但我怀疑是激光雕刻的，因此根本一无是处！不值钱！如果你想要的话，一金普顿就好！”拿着戒指把玩的莫里根本连头也没抬，随意的回答道。

　　“既然不值钱你还问我要一金普顿？嗯，这个就当作纪念我们又一次愉快交易的纪念品吧！记得明早我的货物，如果你敢玩我的话，我一定会让你好看！那么，晚安！”

　　叶奇走到床头柜前拿起了雕像，装作漫不经心的看了两眼后，就直接揣到了怀里。顿时，一股熟悉的冰凉就从与雕像接触的手中传到叶奇的体内，瞬间就流遍叶奇全身。

　　魔力雕像：虽然粗糙丑陋，但却充满了魔力，真是谜一般的雕像。效果：敏捷+1。

　　果然，又增加属性了！

　　虽然那个C级的任务雕像的秘密依旧没有头绪，但是并不妨碍叶奇此刻高兴的心情。悄悄瞟了一眼增加过的属性栏，叶奇眼中流过一丝喜色，然后不等莫里说话，就顾左右而言他的边说刚刚的交易，边微笑的道别。

　　道别后，猎魔人朝着黑市商人一摆手，走到窗户前，一把拉开窗子跳了下去。


第三章 深夜的枪击

　　从二楼跳下，一个翻滚卸力，有着柔软草皮当缓冲的叶奇丝毫无损的站了起来。拍了拍沾惹到的草屑，摸着怀中意外之喜的雕像叶奇心情大好的准备马上离开圣托马斯医院，想要回去研究一下这两个魔力雕像的奥妙。

　　“哗啦！”

　　不过，还没等叶奇离开。在一阵玻璃的破碎声中，才被叶奇道了晚安的莫里就出现在了草地上。这时候的黑市商人可不怎么好，尽管有着草皮的缓冲，但是周围随之而下的玻璃渣却给黑市商人造成了不小的麻烦。一道道细小的血痕出现在了黑市商人的身上。

　　“该死的！上帝一定会唾弃你们这群不讲信用的家伙！亲爱的叶，看在我们以往合作愉快的份上，你一定要帮帮我！”莫里低声咒骂了一句，然后就看到了站在他身前刚准备离去的叶奇，立刻就爬起来向着叶奇发出了求救。

　　本来心中有鬼的叶奇面对从天而降的黑市商人就忍不住的感到一阵心虚，但是听到莫里的话后，叶奇就知道不关他的事。立刻放下了提着的心。

　　看着浑身血迹的莫里，还没等叶奇说话，二楼原本莫里疗养病房的窗口就出现了两个黑黝黝的枪口。下一刻，子弹就对着叶奇和莫里宣泄了下来。

　　“咻！咻！咻！”

　　带着消音器的手枪枪声在僻静的夜晚并没有引起足够的重视，而身手敏捷的叶奇带着手脚还算灵活的黑市商人再对方开枪前就窜到了一个花池的后面。借着花池，两人很幸运的抵挡住了第一波的枪击。

　　“混蛋莫里，你难道是勾引了哪个区老大的女人吗？怎么会有枪手半夜上门的！”遭受突如其来的枪击，叶奇的脾气自然不会好到哪里去。尽量将身子蜷缩在花坛下面，叶奇对着黑市商人低声吼道。莫里面对叶奇的怒吼，显得很无辜，瞪大双眼赌咒发誓道：“我向上帝发誓，我绝对没有干过这种事情！他们这是不讲信用，准备黑吃黑！我的几个保镖已经完了！哦，该死！那些东西还没有来得及转移，我美丽的珍宝啊！”

　　向着叶奇解释的莫里再提到他的那些珍宝后，立刻想到了那些他收购的东西还没有转移，就想冲出去，却被手疾眼快的叶奇按了下来。

　　“咻！咻！”

　　莫里冲动的举动马上引起了上面的注意，顿时就是又一阵射击。叶奇甩手一耳光打在了莫里的脸上，怒吼道：“你疯了！不想活了吗？钱和命哪个重要都分不清吗？”

　　“当然分得清，可是没有钱，要命干什么！”

　　被叶奇一耳光抽醒的莫里哭丧着脸，好像死了老爸老妈一般。气得叶奇根本懒得理会掉在钱眼里的莫里，将注意力完全的转移到了上面。

　　“咻！咻！咻！”

　　微弱的枪声再次响起，一阵密集的射击，子弹疯狂的倾泻而下，打得花坛上的瓷砖四处乱蹦，无数的花草在枪火中迎着月光飞舞。而躲在花坛下的叶奇却是一阵冷笑，虽然猎魔人中有着明确的规定不准向普通人出手，但那只是指猎魔人的自身安全不受到威胁的情况下！像这种遇到黑帮枪手袭击，殃及池鱼，明显的不属于那种情况。

　　叶奇的手伸入怀中，M500左轮枪下一刻就出现在了夜色中，银色的枪身在漆黑的夜色中出现的刹那就好似闪电划过半空。

　　M1911自动手枪因为结构简单，零件数少，分解结合比较方便；机构动作可靠，安全性好，故障率低。而受到军队、执法机构、保安人员和民间爱好者的宠爱。尽管枪身重量体积较大，射击时后坐力大，影响射击精度，而且只能使用7发弹匣供弹，就算改装后的M1911A1型手枪，装弹量也只有7+1发。但也不妨碍人们对其的喜爱。叶奇也很喜欢这个系列的手枪，其程度仅次于他手中的M500，如果不是因为资金短缺的话，甚至想将一个系列的枪都收藏齐全。

　　出于喜爱，以至于叶奇先前只是在短短的一瞬间眼睛一扫，就将对方手中的枪支认出。因此，对于M1911自动手枪的优劣如数家珍的叶奇从刚刚对方开枪到现在为止，就开始在默默的计算着对方的射击数。

　　“十四声，刚刚好！”

　　在对方的射击刚刚停下的时候，叶奇抓住机会果断的窜出花坛，对着上面就是两枪。M500转轮手枪为0.50英寸口径，用的又是马格努姆大威力手枪弹，这样一来M500转轮手枪自然是威力极大，相当于沙漠之鹰的两倍之多，而在这大威力下，这声音当然也是不小！和装着消音器的M1911自动手枪相比，M500的这两下就好似两颗震天雷般。

　　“砰！砰！”

　　寂静的夜晚马上被这两下震耳欲聋的枪声打破了，“呜呜！”的警报声随即从医院主楼中传来，响彻了夜空。

　　“快跑！”叶奇一把拽起莫里就朝着医院后面跑去。警报既然响了，那么医院的保安两分钟之内就会出现，而警察也会在十分钟之内到达现场。这时候如果不走的话，一会儿即使想走也走不成了。

　　“我的珍宝啊！”莫里发出了撕心裂肺的喊声，真是闻者伤心听者落泪。不过，黑市商人也很明白现在冲回去的后果，只能边跑边心有不甘的再回头看了一眼，恶狠狠的低声咒骂着：“那两个该死的混蛋，我一定要……”

　　“那两个该死的已经死了！而且我们得加快速度了！”叶奇明显不满莫里这种逃跑时分心的样子，在纠正了对方的错误后，一把拉起黑市商人的胳膊又一次加快了逃跑的速度。当医院的保安和警察到来的时候，叶奇和黑市商人已经跑出了医院的封锁区域。

　　在系统的评价中M1911为：结构简单，零件数少，组装方便，安全性好，故障率低的普通类手枪。

　　而对于M500则是：威力巨大，需要极强的臂力才能掌握的普通类加强手枪。

　　虽然因为叶奇传闻属性过低而没有能够辨识出两种枪的具体威力，但是光看评价就能知道孰胜孰劣。更何况M500本身就是猎杀大象犀牛等大体型的动物，与之相比M1911就有点不够看了。因此，刚刚二楼的两个枪手尽管在叶奇开枪的时候，做了有效的防护躲闪动作。但依旧被M500隔墙打了个对穿。


第四章 便签

　　站在小巷阴影中的叶奇听着外面警笛声环绕，小心的探头观察了一下，确认暂时没有危险后，这才对着身旁依旧上气不接下气的莫里道：“亲爱的莫里，不知道你现在有没有什么想和我说的吗？例如那两个枪手的身份，或者他们是谁派来的？”

　　从刚刚莫里咒骂的口吻和先前从二楼跳下时的自语，叶奇可以肯定莫里绝对是认识对方的。既然已经出手了，而且还干掉了对方的两个枪手，叶奇为了自身下一步的安全考虑，当然是要了解对方的身份和实力了。虽然是隔着墙，但是被M500的子弹贯穿胸部后，叶奇可不会认为对方还有生存的机会，哪怕对方是再生力强的黑暗生物也不行。

　　“叶，是‘疯狗’诺基，那个婊子样的疯子！今天早上他忽然找我说是有几枚早期的苏勒德斯金币。虽然‘疯狗’的名声不好，尤其是最近更是不择手段的急速扩张，但是那几枚苏勒德斯金币的品相却是很不错，而且我的一个朋友正需要这些金币。所以，我就和他作了交易。可没想到他竟然到了晚上就给我一个黑吃黑，那两个枪手我今天早上还见过，绝对错不了的！嘿嘿，‘疯狗’诺基……”

　　莫里此刻躲在阴影中的脸显得分外的狰狞，能够占有这个区最大份额的黑市商人，当然不会简单到哪里去。不出意料这几天的街头必定要再次上演枪火大战了。冷笑了数声后的黑市商人抬起了头，对着叶奇感谢道：“叶，谢谢你了，今晚要不是你，我就该被那‘疯狗’杀了喂鱼去了！现在我没有办法表达我对你的感激之情，这个请你收下吧！”

　　黑市商人从手腕上脱下了一个青铜镯子递给了叶奇。能够戴在黑市商人手腕上的镯子就算外表看起来再不起眼，叶奇也知道绝对是值钱的好东西。当下叶奇就微笑的接过了镯子，戴在了手腕上——刚刚他出手救了莫里是事实，收一些东西并不过分。

　　信奉等价交换原则的叶奇食指触摸了一下青铜手镯，但是过低的传闻技能依旧让他一无所获。

　　不过从镯子上传来的厚重和古朴却让叶奇知道这手镯肯定是好东西。而且从黑市商人的嘴里叶奇还得到了有关于他这次任务“疯狗”诺基的消息。没想到一次单纯的武器求购竟然能够获得这样意外之喜的猎魔人也由刚刚被追杀的恶劣心情变得相当的不错。同黑市商人的交谈的语调也格外的温和起来。

　　“莫里，接下来你想怎么办？”

　　“我要回老巢召集人手去对付‘疯狗’！”黑市商人一谈到令他损失了无数的“疯狗”时，脸上的神情就阴沉的可怕。瞅了瞅阴沉着脸的黑市商人，猎魔人好似不在意的问道：“需要帮忙吗？”

　　“叶，谢谢你的好意！但是这件事我必须亲手完成！”黑市商人的语气异常的坚定，而叶奇本来是想趁着这个机会进一步探听“疯狗”基诺的消息，但是见到对方的坚持后，叶奇也就耸了耸肩不再追问了。毕竟如果追问的急了，很可能会让犹如惊弓之鸟的黑市商人起疑心。更何况明早他们还有约定了的交易，到时候再作进一步的询问的话，效果绝对比现在好。因此叶奇冲着黑市商人微笑道：“那我们就在这分别吧！莫里，记得明早的交易！还有，祝你好运！”

　　“明早不见不散，叶！”

　　相互道别的两人，分头走出了小巷，黑市商人自然是回到了他的另一个老巢召集人手找“疯狗”报仇。而叶奇则回到了他在费舍尔街的临时落脚点——一家位于街道拐角处的旅馆。像他们这种职业很难有一个长久的居住地的，一个地方最多待上一两周就会换地方——从十七岁开始，叶奇就跟约翰过着这种好似蚂蚁搬家的生活。

　　在一年前独立的时候，叶奇依旧将始终贯彻着这个习惯——猎魔人在狩猎的同时也是猎物，为了活得更久一些叶奇不得不学习前辈们用鲜血换回的经验。

　　进入前门后，没有理会已经在柜台后睡着了的旅馆老板，叶奇径直的向着二楼他的房间走去。从旅馆前门到二楼房间的路程很短，但一路上时不时传出的或压抑或奔放的呻吟声，却让叶奇似反感似羡慕的叹了口气——猎魔人的工作是一直处于极度紧绷神经的状态，如果有放松机会的话，叶奇自然是不会错过的。但自从某日从老沃德那里听说了一个真正猎杀过有爵位吸血鬼的高级猎魔人却因“寻找床伴”而被他所谓的“床伴”——一个低级的血奴杀死后，叶奇就直接将此引以为戒，放在了他人生格言的守则上。

　　掏出钥匙将房门打开一条缝，叶奇没有着急进去，而是透过门缝向内望去。当看到门后拴着的头发丝崩断后，叶奇瞬间就紧张了起来，手不由自主的握上了腰间的M500。像猎魔人现在所住的这家旅馆除了“特殊”的房间服务外，其它正常的房间服务一概是没有的。所以，根本就不存在什么打扫进房间之类的可能。而除去这个可能，也就只剩下遭贼或者是被“人”监视了。当然不管是两种情况中的哪一个，都不是猎魔人乐意看到的。

　　推开门，房间中一个人也没有，原有的家居摆设也没有动。唯有在床头柜上多了一便签，是用密语写成的。而写这张便签的人正是叶奇的救命恩人兼老师——约翰。便签上的内容很简单，只是简单的叙述了一下约翰上一个斯林特湖中水鬼任务圆满完成。原本想要和叶奇见上一面，但忽然一个猎魔人朋友打电话寻求约翰的帮助，约翰不得不去支援。在末了结尾处，则是对叶奇的祝福语。

　　看到最后的祝福语时候，叶奇不由微微一笑：“真是一个别扭的老家伙！想见我的话，直接去老沃德那里不就好了！”

　　四年的相处，让叶奇和约翰间的感情可谓是不是亲人胜似亲人。想想两个月前约翰硬扳着脸把他带到老爹酒吧里，交给老沃德后一言不发就走的样子。叶奇心中就不由的一阵悸动——虽然约翰自认为掩饰的很好，但是从玻璃的反光中，叶奇可是看到约翰眼角一闪而过的光亮。

　　而且之后的几次任务，叶奇也发现了约翰一直偷偷的跟在他的身后，保护着他，只不过每次当叶奇回过头去寻找约翰的时候，对方总是消失的无影无踪。连着几次之后，叶奇也就放弃了寻找对方的念头。

　　而在这两个月中，尽管有着约翰的手机号，但每次当叶奇拿起手机，总是觉得心中有些怪异不好意思。所以，往往在最后一刻都是将这个念头压了下去。

　　不过这次看到约翰手中的便签后，叶奇却想也不想的拿出手机拨出了约翰的号码。至于怪异、不好意思等念头？则全都见鬼去吧！


第五章 交易

　　叶奇拨打了约翰的手机，但可惜的是听筒中却传来一阵对方已关机的提示。

　　“老家伙你一定要小心啊！”

　　看着便签，与约翰相处四年中的点点滴滴都涌了上来。叶奇心中暗暗的为约翰祝福了一句。同时，叶奇决定完成了这次系统给予的任务后就去找约翰。

　　之后，叶奇坐在床上默默的将全身的武器装备都摆放在了床上——M500左轮枪；他独自猎杀第一只血奴时，约翰送的魔法短刀；刚刚从老沃德那里买来的圣水；可以防止恶灵袭击的灵界粉；探测幽灵生物的电磁探测器EMS。

　　叶奇一一擦拭着这些武器装备。这是他在得到第一件武器时被约翰告诫而养成的习惯——任何时候都要将自己的武器保持最好的状态！

　　因为你根本不可能知道下一刻会发生什么事！

　　开始叶奇只是简单的遵从约翰的告诫，但是随着时间的推移，当叶奇发现在擦拭这些武器装备时，各种武器装备所带来冰冷的安全感能够让他感到安心、放松后，叶奇就将擦拭武器列为了每次休息前必不可少的行为总结——在这种安心、放松的心情下，回忆一天的得与失。

　　所有的武器装备都擦拭一遍，叶奇将所有武器都放在了随手可及的地方，再一次谨慎的检查了一下门窗并布下了几个小陷阱后，叶奇脱去了外套躺倒在了床上。

　　在隔壁一阵阵的呻吟声中，进入了梦乡。

　　……

　　夜晚逐渐离去，那一切的颓废与肮脏也随之离去。街边嗑药晕倒或者醉倒的男女此刻也恢复了神智，一个个衣冠楚楚，挂着虚伪之极的微笑，开始了新的一天。

　　好好休息了一夜的叶奇，和一些“夜晚工作者”一起出了临时居住的旅馆，拒绝了对方留下电话，并且打八折的提议后，径直的朝洛拉德街的废工厂走去——那里是这个区贩卖药丸团伙的一个落脚点。

　　这些人白天睡觉或者在街上闲逛，晚上就在包括老爹酒吧在内的几个场子里做生意。他们可以说是在这个区出了老沃德之外，消息最灵通的人。而他来此，自然是为了和黑市商人约定好的交易——这个贩药团是黑市商人的一个外围组织。

　　“哦，看看这英俊的小伙是谁？黄皮猴子滚开，这里不是你能来的地方！”在叶奇才踏入废弃工厂的时候，两个守门的小混混就围了上来。围上来的其中一个白人对着叶奇就是一阵嘲讽和大喝，其他的混混立刻则在一旁发出了阵阵哄笑声。

　　“闭嘴！不想被我轰飞的话，就带我去见你们的老大莫里！”没有打算和这些底层小混混们玩的叶奇直接拔出M500顶在了对方的额头上。顿时，这白人小混混的脸色更加的苍白了，双腿也有些颤抖。周围的小混混也不笑了，纷纷紧张的盯着叶奇和叶奇手中的枪。

　　“嗨，活计，一把假枪……”

　　“砰！”

　　这群小混混中的一个头目站了出来，挑衅的望着叶奇，不过他的话还没说完，叶奇就朝天开了一枪。M500巨大的轰鸣声，让这个刚刚还一身勇气的头目，立刻面如土色，好似小鸡一般的缩了回去。

　　“带路！”

　　叶奇再次声明。这一次无疑好用了许多，面前的小混混们一窝蜂般的朝着后面的废工厂的厂房跑去。而叶奇紧随其后，跟着小混混们进入了厂房中。

　　与外表的破旧相反，厂房中装饰的相当豪华，柔软的羊毛地毯，水晶吊饰，真皮沙发一样都不缺。正在真皮沙发上和一金发少女准备做一些有益身心活动的贩药团的头汉普顿，被这么多冲进来的人吓了一大跳，立刻刚刚还雄纠纠气昂昂的老二就给萎了下去。正要大声喝骂手底下人不听吩咐的时候，就看到了身后持枪的叶奇，马上一把推开身下的女人朝着放枪的沙发垫子下摸去。

　　不过还没等他把枪摸到，叶奇冰冷的枪口已经出现在了他的太阳穴上，当即汉普顿身型就是一僵，一动也不敢动了。汉普顿可不像他手底下的人那么没有眼光，在M500指在太阳穴的时候，就已经判断出这是一把货真价实的枪了。被枪指着绝对不是什么愉快的事，汉普顿冲着叶奇挤出一个难看之极的微笑道：“喂，朋友别冲动！我们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？自然没有！我找莫里！”叶奇将枪口下移，拉过了一个沙发垫子直接到了汉普顿的面前。

　　“你找老板？”

　　汉普顿一愣，然后上下仔细的打量起叶奇来，接着小心翼翼的问道：“您就是叶先生？”

　　“嗯！”

　　“尊敬的叶先生，汉普顿竭诚为您服务！请您稍等！”

　　看到叶奇点头后，汉普顿马上将躲在他身后全身半裸、簌簌发抖的金发小妞推到了叶奇的身前，而这小妞尽管全身春光大泄，但在汉普顿之前凶狠的眼神下就这么乖巧的爬到叶奇的腿旁发出了谄媚讨好的微笑。就好似一只猫儿一般。

　　至于汉普顿，则速度飞快的套了一条裤子，然后拿起沙发旁的一个电话嘀咕起来。

　　……

　　就在金发小妞不停的用丰满的胸部蹭着叶奇小腿，让忍耐了快一月之久的叶奇心火滋生的时候，一辆黑色加长的劳斯莱斯径直的开进了废工厂，全身焕然一新的莫里在汉普顿殷勤的打开车门后，微笑的走了下来。

　　“亲爱的叶，久等了！”

　　冲着叶奇微笑的黑市商人早没有了昨夜的狼狈，一身笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，而且可以看得出昨晚那些被玻璃划伤的地方经过了精心的处理，已经看不到伤口了。

　　而在黑市商人下车后，劳斯拉斯中又走出两个大汉，紧紧的站在了黑市商人的身后。彪悍的面容和高高鼓起的西服明眼人一看就知道是装着什么。不用问，叶奇也猜到了这是黑市商人为了突发意外而找到的新保镖了。

　　看着眼前的黑市商人，叶奇踢开了脚边的金发妞，没有废话的直入主题：“嗯，还好！东西呢？”

　　打了个眼色，黑市商人身旁的一个保镖马上就从车中拖出了一个箱子，放到了叶奇的面前。

　　T2式冲锋枪、M72式手雷、闪光弹，一样不少的摆放在箱子中。叶奇立刻低下头仔细的检查起了这些装备。而黑市商人则走到了叶奇的面前坐到了沙发上，在见到叶奇脸上洋溢出没有任何问题的微笑后，黑市商人伸出了手。

　　“交易愉快，叶！”

　　“交易愉快，莫里！”

　　叶奇握上了黑市商人的手，两人同时微笑的上下摇晃了几下后，叶奇将装有武器的箱子放到了脚边，看着对面的黑市商人道：“莫里，想不想知道一些关于‘疯狗’的消息？”


第六章 拖下水

　　“‘疯狗’的消息？”

　　本以为交易完成，叶奇会起身告辞的黑市商人愕然的抬起了头。

　　“关于‘疯狗’我昨晚可是得到了一些很有意思的消息！”叶奇脸上浮现起神秘的微笑。

　　今天叶奇来这里一是为了完成武器的交易，二是想从黑市商人的嘴中打探出有关于“疯狗”基诺的具体消息。而叶奇这样做都是为了要完成他的“C+级任务：诡异的扩张！”

　　本身叶奇只是想单纯的打听一下“疯狗”的消息就好，但是在看到黑市商人身后的两个保镖后，叶奇忽然改变主意了。

　　第一次面对C+级任务，叶奇也不知道这个层次的任务到底有多难，就算是根据以往最难的D级任务推断，也不过是一个大概。不然叶奇也不会急匆匆的去找黑市商人换取强力的火器了。但是叶奇不得不承认，这次他的运气实在是不错，一次简单的火器交易，不仅如愿以偿拿到了火器，还得到了很特殊的魔力雕像，而且照现在的情况看，帮手也出现了——黑市商人身后的两个保镖和不知数量的枪手。

　　从两人站在那里宛如雕塑一般笔直的姿势和时不时散发出的一股彪悍血腥的气势，叶奇就能够猜到两人肯定是特种兵或者佣兵团出身。而且绝对是其中的好手，不然不可能站在刚刚收到过生命危险的黑市商人的身后。所以，如果他的任务中有这两人加入的话，肯定会降低很大的危险——最起码在面对“疯狗”的枪手和普通手下时，会有人帮他分担火力。

　　当然了，想让黑市商人的保镖为他出力，那可不是什么简单的事。哪怕他和黑市商人现在有着相同的目标“疯狗”，也不行。因此，叶奇决定布个局，让黑市商人心甘情愿的派出两个保镖给他帮忙。

　　“什么消息？”

　　一提到疯狗，黑市商人就感到那些已经治疗过的伤口再次的疼痛了起来，原本和煦的微笑瞬间就变得有些阴沉，双眼中的仇恨毫不掩饰的流露出来。很明显昨晚发生的事，让黑市商人已经将“疯狗”恨之入骨。

　　叶奇没有急着回答，而是将目光扫向了周围。黑市商人立刻就伸手挥退了除去身后两个保镖之外的所有人，然后目光再次投向了叶奇。

　　猎魔人这才施施然的伸出了一根手指：“一千金普顿，保证你物有所值！”

　　“一千？叶，你这是在敲诈勒索吗？”黑市商人当即倒抽了口凉气，一脸不可思议的看着叶奇，不过始终保持着神秘微笑的叶奇显然占到了上风。

　　金普顿，一种比常人使用的纸币更加收人欢迎的金币。当之无愧的硬通货。通常的比例为一金普顿兑换两百纸币。在1:200的情况下，叶奇提出的一千金普顿就相当于是二十万的纸币。而有了这二十万，则足够一个普通人在郊区购买一套中型房产后，无忧无虑的活到老。所以，一千金普顿绝对不是什么小数目，即使是富有如黑市商人这般的也不是说能拿出来就能拿出来的。

　　不过，最终黑市商人还是点头答应了。

　　一个重要消息的关键性，很可能一场战斗的胜败都在这个消息上。虽然深明此理，但是黑市商人也不是逆来顺受任人威胁的人，在将一千金普顿推到叶奇跟前的时候，低声道：“叶，我希望你的消息最好值这个价，要知道我不希望你我之间的友谊会产生裂痕！”

　　“当然！”心中感叹黑市商人富有的叶奇，若无其事的接过装在袋子中的一千金普顿，仔细的清点了一下，就扔到了脚边的武器箱中。这才对着等了半天的黑市商人道：“莫里，你知道黑暗界吗？”

　　黑暗界，猎魔人和教廷对不为普通人所知的黑暗生物圈子的一种泛称。

　　“黑暗界？！”

　　黑市商人的眉头皱了起来，显然并不是普通人的黑市商人对这个圈子有所耳闻。

　　毕竟，除去教廷或者猎魔家族这些家大业大不愁吃喝的特列外，像猎魔人工会的猎魔人，还是需要自食其力的。而为了生活的更好一点，猎魔人自然不可避免的要和黑市商人这些边缘人物接触。接触的时间多了自然有些事情肯定会被这些心思灵巧的边缘人物得知。对此，教廷也是无可奈何的，虽然屡次向猎魔人工会申诉，但都被猎魔人工会的一句“我们也要吃饭生存，要不然你们掏钱养我们！”给顶了回来。

　　“叶，你是猎人？”

　　猎人，外界普通人对猎魔人的称呼。很明显黑市商人已经猜到了叶奇的身份。而且也联想到了“疯狗”最近为何如此嚣张的缘故，一想到传闻中的黑暗界，黑市商人有点坐不住了，额头开始冒汗了。

　　“嗯！”叶奇微笑的点头，看着额头冒汗的黑市商人，知道他的目的马上就要达到了，现在只需要一把火就可以。

　　“因为昨天遇上那两个枪手的缘故，我找人查了一下‘疯狗’最近的动静，发现这个家伙竟然勾搭上了一些‘莫名’的生物。所以，莫里你想找人报复‘疯狗’的话，还是算了！”

　　C+级任务肯定是要战斗的，绝对会遇到一些黑暗生物，因此叶奇并没有说谎。但叶奇这番看似好意的劝诫，却绝对不是叶奇好心。相反叶奇这是在逼迫黑市商人。

　　要知道像黑市商人和“疯狗”这样的边缘人物每日里过得就是生死不知的日子，虽然他们会轻视别人的生命，但他们绝对不会因此而轻视本身的生命，反而是越发的看重。如同昨晚那般“疯狗”派枪手潜入黑市商人的房间，干掉了黑市商人的几个手下，还撵得黑市商人狼狈而逃。这就表明了“疯狗”再向黑市商人开战了。而一旦开战就是不死不休的，直到一方彻底的倒下才有可能结束。

　　原本面对“疯狗”，黑市商人的势力自然是要胜过一筹，要不然昨晚也不会那么有信心的要找“疯狗”算账了。但是得知了“疯狗”和黑暗界有瓜葛后，黑市商人很明显的就处于了绝对的劣势。这种时候，黑市商人除了束手待毙之外，就只剩下远走高飞一途了。

　　不说黑市商人舍不舍得现在的这份基业，就算是舍得，“疯狗”放不放过他都是个问题。

　　这些个中曲折，只要不是笨蛋，稍微一想就明白了。面对有着和黑暗界瓜葛的“疯狗”，明眼人都知道黑市商人的力量太弱小了，很可能会连怎么死的都不知道。

　　黑市商人也知道，但是他不想放弃多年的打拼，而且眼前还有个机会！

　　看着坐在对面的叶奇，黑市商人当下也顾不得礼仪风度了，紧走两步来到了叶奇的身前，一把抓住叶奇的手祈求道：“叶，你一定要帮我！”

　　面对终于上钩的黑市商人，猎魔人不由轻笑道：“当然可以！不过，你的人一切都得听我的指挥！而且这次事后的酬劳方面……”

　　“没问题！只要叶你肯帮忙，任何事都没有问题！”黑市商人亲自为猎魔人拉开了车门做了个请的姿势，猎魔人拎起箱子，耸了耸肩：“乐意之至！”

　　……


第七章 火拼

　　劳斯莱斯驶出了废工厂，上车的叶奇径直的被莫里拉着坐在了身旁，感受着真皮座椅带来的舒适，叶奇很是享受的半眯起了眼睛，打量着车内的一切。很明显对于一直处于温饱线上的猎魔人来说，这里面的一切都是可望而不可求的。

　　“叶，尝一尝！”莫里微笑的从车内的酒柜中拿出了一瓶酒，再给自己倒了一杯后又殷勤的给叶奇倒了一杯。琥珀色的酒液，刚一暴露在空气中，一股浓郁的酒香就开始在车厢内蔓延。

　　黑市商人晃动着酒杯，让浓郁的酒香充分的发挥，而叶奇则没这么多讲究，直接一饮而尽。黑市商人忍不住的摇了摇头：“哦，叶！这个可是高尼亚克最古老的几个酒窖中出来的精品，用你们东方人的话来说，这样可是在……暴……对，暴殄天物！”

　　“酒就是用来喝的！不管什么样的方式最后都要喝下去！莫里，难道你不知道我们东方还有一句古话叫做装模作样吗？”把玩着空酒杯，叶奇看着因为说出一句东方古语而在自己面前得意的黑市商人，忍不住笑道。不过显然的，叶奇高估了黑市商人汉语的水平，当听到叶奇的调笑后，黑市商人愣了半天硬是没反应过来。最后才忍不住的低声嘀咕道：“那个该死的教授，不是说掌握了他说的这些词就算是掌握了东方文化吗？为什么还有我不知道的！混蛋，我回去一定要砸碎他的办公桌，让这个骗子名声扫地！”

　　“掌握一些词就能掌握东方文化？开什么玩笑！就连我这个正儿八经的东方人也是处于学习阶段，更不用你了！”叶奇心中莞尔，然后面带尴尬的黑市商人，急忙错开了话题：“叶，我们还是说说疯狗吧！”

　　“‘疯狗’之前的地盘就是费舍尔街上几家酒吧和牛肉场，顺带还经营一些药丸生意，但是通过这段日子的发展，‘疯狗’已经达到了掌控整条费舍尔街的地步。而且今天早上还宣布以后不需其它势力进入，任何敢进入那里的都会被他视为挑衅，直接开战！我原本还以为‘疯狗’是想立威想疯了，竟敢放出这么狂的话来！但是现在……嘿嘿……”

　　黑市商人轻笑了两声结束了对于“疯狗”的评价，转为询问叶奇：“叶，我们接下来要怎么做？”

　　“接下来自然是继续按照你之前制定的计划去做！我不过是对黑暗界生物的猎人罢了！普通人还是按照你的法子来办的好！”叶奇道。

　　“嗯！只要叶你能够对付得了黑暗界的那些怪物，‘疯狗’还有疯狗的手下就交给我的人了！”黑市商人对着身旁的保镖一点头，保镖立刻拿出电话吩咐起来，而后黑市商人再次为叶奇斟满美酒：“叶，这次只要将‘疯狗’干掉，他的场子就是你的了！如果你不方便打理，我会派人管理，每个月都会把钱打到你的账户上！”

　　叶奇惊讶的看了一眼黑市商人。“疯狗”的几个场子在整个塔林区虽然摆不上号，但是在附近的几条街上却是不错的。自然每个月带来的利润肯定是相当的可观。哪怕因为现在的形势所逼，黑市商人不得不拉拢他，但是黑市商人能够毫不犹豫一张嘴就将这些都给了他，可是让叶奇真有点惊讶了。

　　要知道今天的这次行动，黑市商人付出的绝对不小，不仅是之前的一千金普顿，刚刚还答应了事后再付两千金普顿给叶奇。而且出动手下的枪手和“疯狗”火拼，难免有伤亡，需要抚恤金，再加上之后打理官方的关系，黑市商人如果不吃下疯狗的场子，绝对是要大亏一笔的，势必影响到以后黑市商人的发展。保守估计，这么一仗下来，黑市商人起码三年内不可能再有所发展，而且还有可能被之后其他的势力所吞并。

　　想了想双方现在的关系和自身之后的发展，肯定是没工夫打理这几个场子，而且交给别陌生人打理，又不放心。所以叶奇做出了一个比较折中的决定：“谢了，莫里！不过还是算了，我对这些没兴趣，你直接折合成金普顿给我就好！”

　　这么做既能让他本身得到好处，又能让黑市商人不至于被灭掉。毕竟，日后说不准还要黑市商人帮忙。和一个熟人打交道总比和一个不知底细的陌生人打交道的好。

　　“事后，我一定做到！”

　　黑市商人惊喜的看着叶奇。因为不可掌控的黑暗界怪物的威胁，黑市商人不得不将所有的希望压在了猎魔人身上。因此，就算是舍不得，为了叶奇能够真心出力，也得将“疯狗”的几个场子交出去才行。但令黑市商人没有想到的是，叶奇竟然会这么轻易的放弃这能够源源不断产生利益的“金矿”，选择“一次性解决”。

　　这让抱着“割肉”觉悟的黑市商人大喜过望——虽然看起来一次性付给叶奇的钱很多，但是与其源源不断产生的利益相比较起来，根本不算什么。按照前者预计，黑市商人三年内都缓不过来，而如果是后者的话，半年！只要度过半年的艰苦时间，黑市商人的势力必然能够再次上一层楼！

　　兴喜中的黑市商人在接下来的路途中不断的为叶奇斟满从高尼亚克酒窖中运来的白兰地，就算之前叶奇一口一杯，令黑市商人心疼无比的“灌酒行为”，此刻在心情大好的黑市商人看来也是充满了男人的魅力。

　　就在黑市商人殷勤的拿出第二瓶酒的时候，疯狗的场子到了。

　　看着车窗外，疯狗的场子，黑市商人的怒火升腾而起。

　　“叶，这间酒吧就是疯狗今天所在的场子。他和他的手下正在里面庆功。走，我们一起去看看‘费舍尔街的老大’！”黑市商人眼神中闪过一丝阴狠，推开车门就和叶奇一起走了下去。显而易见的，来之前黑市商人做了调查，早已摸清了疯狗的落脚点。

　　随着两人走下车，刚刚在车内一直没有说话的两个保镖，随着劳斯莱斯到来，而从街边小巷中涌出的十几个早已准备就绪的枪手就向着面前的酒吧冲去，只留下一个司机还待在车内。

　　一名酒吧的侍者正站在门口清理昨夜留下的垃圾，见到一群手持枪械的暴徒，当即转身就向里跑。

　　“啊……”

　　没跑两步，他已经惨叫了起来。两个保镖中的一个冲了上去，一拳砸在了他的脸上，清晨整个的街道都听到了骨骼碎裂的喀嚓声。顿时，那个侍者就跪倒在地惨叫起来。而两个保镖则毫不停留的带着十几个枪手就冲了进去。


第八章 战斗升级

　　“砰砰砰！”

　　“啊！”

　　立刻，酒吧中就响起了一连串的枪声和惨叫声。在这两种声音的交替中，莫里嬉笑的走到了酒吧门口：“疯狗你个婊子养的，你永远不知道你昨晚得罪的是什么人！对我的侮辱，我会一千倍的让你偿还！哦，叶，准备好了吗？马上就得你这专家出手了！”

　　看着身旁将T2拿出拉开保险上好弹夹，一颗颗M72手雷和闪光弹挂在腰间的猎魔人，黑市商人故作轻松的拍了拍对方的肩膀。然后不着痕迹的将身体躲到了猎魔人的身后。

　　对此，叶奇不在意的笑了笑。

　　“莫里，你在这里等着吧！”

　　叶奇冲着身旁的黑市商人打了声招呼，就向着酒吧内走去了。一踏入酒吧，耳畔的枪鸣声骤然大了数倍。为了不被流弹所伤，叶奇弯腰矮身，接着酒吧内的障碍物交叉的跑了进去。

　　周围的地上躺着一片措手不及被枪击的“疯狗”的人，有几个还没断气，正发出断断续续的呻吟。无视这些“求助”，叶奇继续向里摸去——既然选择了这条路，自然是生死由命了。如果是普通市民的话，叶奇可能还会救助一下，至于这些边缘人？还是算了吧！

　　在里面原本是酒吧的舞厅，而此刻正展开着攻坚战。几个“疯狗”的人占据着吧台，一边朝着黑市商人的人射击，一边疯狂的叫嚣着：“你们这群该死的杂碎！老大搬救兵去了，一会就等死吧！”

　　即使是连绵不绝的枪声中，这疯狂的叫嚣声依旧被刚刚摸进来的叶奇听的一清二楚。当下叶奇冲着正指挥枪手们的一个保镖打了个手势，然后拿出M72手雷，对着吧台就扔了过去。凭着对力量的把握，手雷正好掉入了吧台里面。

　　“轰！”

　　被叶奇算好时间的手雷，刚掉进去就爆炸了。巨大的轰鸣声中，吧台直接被炸飞了，一股气浪将周围的沙发茶几和躲在后面的“疯狗”的人狠狠的吹了起来，在半空中被手雷弹片打的支离破碎。

　　爆炸的余威过后，整个酒吧中属于疯狗的人全都倒下了。刚刚叶奇突如其来的一颗手雷就几乎解决了一半“疯狗”的人。周围在这次火拼中幸存下来五个枪手，不由松了口气，僵硬的脸也微微舒缓了一下。就算是黑市商人的两个保镖也是长出了口气。

　　唯有叶奇还在小心谨慎。C+级任务岂是这么容易解决的，更何况刚刚“疯狗”的手下还叫嚣着“疯狗”去搬救兵了。

　　“啪！”

　　“砰！砰！砰！”

　　从舞厅通往包厢区的门被猛的推开了，神经才刚刚送下来的几个枪手马上对着那里就是一阵射击。不过，除了一个被打烂的沙发外，没有任何的成果。

　　“停下，都后撤！”

　　叶奇脸色凝重的盯着被推开的门和门后逐渐闪出的几个身影，叶奇知道正主来了——目光越过走在最前面的五个“人”，叶奇紧紧的锁定着最后走出来的一“人”。这“人”站在阴影中，让叶奇根本看不清对方的面容，但是在这“人”的身上散发着一股令他感到心悸不已的气息。发紧的头皮和潮湿的手心都在告诉着叶奇对方的危险。

　　“吼！吼！吼！”

　　舞厅中血液横流，残肢断臂飞的到处都是。从包厢区走出来的前面五个人一进入到这种环境就发出了阵阵低吼，一颗颗獠牙发疯似的从嘴里冒出。

　　“血奴？这就是疯狗搬的‘救兵’？果然很好！”见到这些血奴后，叶奇想也不想直接抬枪就射。

　　“砰！砰！砰！”

　　T2连续射击的枪声震响了整个酒吧，熟知血奴弱点的叶奇对着刚跑过来的五个血奴的脑袋就是一梭子。

　　“噗！噗！噗！”

　　其中三个血奴反应不及，当即被.35的马格努姆冲锋枪弹射穿了脑袋。鲜血混着脑浆迸射而出，将其身后的整个地面和墙壁都染红了。而另外两个血奴则好运的躲过了叶奇的射击，嘴中带着怒吼就冲了上来：“低贱的人来竟然敢伤害我们伟大的血族！”

　　叶奇手中的空枪照着两个血奴扔了过去，将扑上来的两个血奴中的一个逼退，然后拔出狩魔刀——叶奇独自猎杀第一只血奴时，约翰送的魔法短刀；对剩下的那个血奴扑了过去。

　　“嗤嗤！”

　　这个血奴仗着牙尖爪利和力气速度超人、恢复力强悍，根本不惧普通的刀剑。因此见到叶奇的短刀后，想也不想的就冲了上来。

　　结果，瞬间就吃了大亏——被短刀当胸穿过，伤口处刹那间就冒起了一阵白烟，伴随着炸薯条一般的声音，这个血奴全身颤抖了数下就倒在了地上。一脚将被狩魔刀杀死的血奴踢开，叶奇不屑的撇了撇嘴：“切！你们也算是血族？只不过是个没有爵位的‘半成品’罢了！”

　　“猎魔人！你是该死的猎魔人！”

　　刚刚还单单只是发出怒吼的血奴，这时候见到被叶奇一刀毙命的同伴，瞬间就是一声咆哮——数百年间猎魔人和黑暗生物之间的仇恨，已经足以填平大西洋了。

　　血奴迅速的朝着叶奇再次扑了上来。不过，有了一次教训的血奴，不在是单一的直线，而是围着叶奇不断的打转——前后左右，甚至是屋顶，血奴仗着自身的速度都是一闪而过。就好似一只猎豹一般寻找着猎物的破绽，准备一击致命。

　　“麻烦！”

　　在尝试着露出几个破绽想要引血奴上钩失败后，叶奇忍不住暗骂了一声，要知道后面可还有着一个令人心悸的敌人需要解决的，那里有时间和多余的精力同这血奴干耗了？

　　叶奇双眼紧盯着上蹿下跳的血奴，一手持刀，一手摸向了插在腰间盛有圣水的试管。而不知道叶奇要干什么的血奴依旧如同刚才一般围绕着叶奇奔跑着。

　　“哗！”

　　“啊！”

　　当血奴再一次的从叶奇的身旁经过时，一捧金色的圣水洒在了他的脸上。立刻血奴就好似被浓硫酸泼到一般，疼的在地上打起滚来。而叶奇则十分好心的蹿上去一刀将其了解了。

　　“啪啪啪！”

　　一直站在阴影中没动的敌手，忽然双手互拍为叶奇鼓起了掌。而身体也渐渐的走了出来，脱离了阴影的包围。


第九章 爵位血族的犀利

　　“身手很棒！头脑也不错！”

　　借着昏暗的光线，叶奇终于看清楚了说话的人——身穿燕尾服，左胸口一点血红色手绢绢花露出来，金色的短发，碧绿的眼睛，一副典型的贵族打扮的中年人。不过就是身上有着只有猎魔人们才能分辩出来的血腥味道。当然这些都不是最让叶奇注意的，中年男子背后的那一对蝠翼才是重点。

　　“有爵位的吸血鬼！”

　　叶奇瞬间就瞪大了眼，这是除了四年前，第二次见到这对代表着血族内地位和实力的蝠翼。立刻心中关于约翰讲述有爵位吸血鬼的可怕涌上了叶奇的心头，下意识的叶奇空着的手就迅速的朝装有圣水的试管摸去。

　　狩魔刀护在身前，圣水顺势泼出。但是身前的吸血鬼瞬间消失不见，金色的圣水全都洒到了地上。

　　“反应很快嘛！”

　　声音猛的从身后传来，而且很近！就好似在耳边响起来的一般！

　　叶奇迅速的向前窜了两步，然后回身就是一刀。可还没等叶奇这刀劈下去，手腕就被一只冰冷的手掌抓住了，好似铁钳一般，手腕处的疼痛立刻让叶奇握刀的手一松——狩魔刀掉在了地上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　强忍着右手的剧痛，叶奇拔出M500朝着近在咫尺的吸血鬼开枪了。而且直接就是五枪，将M500内的子弹全部射光。M500巨大的威力，再加上叶奇特意添装的驱魔子弹。在一连五枪的情况下，叶奇有很大的把握射杀面前的暗黑生物，哪怕是有爵位的吸血鬼也不例外。

　　但是令叶奇吃惊的一幕出现了，只见面前的吸血鬼单手连挥，五颗驱魔子弹就被对方抓到了手中。虽然子弹表面雕刻的正能量魔法符文在接触到吸血鬼充满负能量的手掌时，两者激烈的碰撞着，让吸血鬼抓着驱魔子弹的手掌冒起了层层白烟，但是光有表面接触的伤害对于吸血鬼这种有着极强恢复力的生物来说就和被蚊子叮了一口，根本不足为虑。

　　叶奇当然也明白，果断的将M500扔向吸血鬼的面部，然后快速的再次向装有圣水的腰带摸去。不过，叶奇速度快，对面吸血鬼的速度更快。

　　“嘎吧！”

　　“啧啧，说实话，你很让我失望啊！”

　　还没等叶奇的左手碰到试管，整条手臂就被吸血鬼直接掰断了，形成了一个夸张的角度。手臂被生生掰断的叶奇当下就发出了一声痛苦的嚎叫。

　　“哈哈哈，很好！很好！叫吧！叫吧！参杂着痛苦哀鸣的血液才……啊！该死的爬虫！竟然敢让我收到伤害！”

　　听到叶奇痛苦哀嚎的吸血鬼得意之极，仰头发出一阵变态的狂笑，但是令这吸血鬼没有想到的却是正在哀嚎中的叶奇突然猛地一低头张嘴咬住了他的脖颈。当即得意的大笑变成了惨呼。吸血鬼立刻一把抓起咬住他的叶奇，顿时吸血鬼又发出了一声惨呼——死死咬住不放的叶奇径直的带起了吸血鬼的一块血肉。

　　这一点伤对于吸血鬼来说根本算不上什么，但是看着叶奇直接张嘴大嚼将他的血肉吞下后，吸血鬼怒火烧顶，抓着叶奇的另一只手瞬间用力，立刻叶奇的肩膀就被捏碎了。

　　在叶奇的惨叫中，吸血鬼一把掐住了叶奇的脖子，缓缓的举高。

　　“放心，我不会让你就这么死的！我一定要让你吃尽苦头，让后再将你的皮剥下来……”吸血鬼盯着脸憋得通红的叶奇，貌似温柔，实则眼神凶狠的说道。

　　不过对于吸血鬼后面在说什么，神智迷糊的叶奇已经听不清了。因为在他的脑海中响起了另外一个声音。

　　“人类，想要活命吗？”

　　这个声音低沉但极富有力量，与中年吸血鬼阴绵的声音绝对不是一个。但对于此刻已经神志不清的叶奇来说，任何声音都无所谓了——缺氧的大脑早已让叶奇无法思考了。

　　“看来我们得换一个交流方式了！”

　　低沉有力的声音再次的响起，而正在挣扎着的叶奇忽然感到脖颈处一松，然后眼前一亮，他已经身处在一个耸立着巨大火柱的大厅中。

　　突然转换的场景让叶奇立刻，小心的打量起四周来。

　　整个大厅四周的墙壁或者是地板都是用青褐色的边长超过十米的大方石砌成的，而大厅并没有天花板，一片黑色的迷雾笼罩着那里。除此之外，最吸引人注意力的当属那一根根直径百米的火柱了。站在原地的叶奇一眼望去，就能看到在这巨大宽敞的大厅中耸立着的九根巨大火柱，从石板的地面一直冲入顶上的迷雾中，宛如接天连地般让人仰视。

　　“人类，想要活命吗？”

　　这次低沉有力的声音清晰的传到了叶奇的耳中，叶奇马上四处张望，想要找到出声的人，但是四周除了火柱外就是黑色的迷雾，根本没有一个人。虽然之前神志不清，但叶奇依旧清楚的记得他被中年吸血鬼举在半空中马上就要窒息的情形，而眼前突然变换的情景让叶奇下意识的以为又是那中年吸血鬼在搞鬼。

　　“魔法幻术？恶灵？”

　　两个词从心中闪现而过，出于本能的反应，叶奇伸手向挂在腰际的灵界粉摸去。但是一摸却摸了一个空，不仅是灵界粉，就连装有圣水的试管和EMS探测器也没了。而且叶奇还发现他现在处于一种半透明的状态，就好似之前消灭过的几个恶灵一般。这一发现立刻让叶奇心神激荡起来：“我已经死了？还是中了幻觉魔法？混蛋！”

　　“人类，你还没死！不过如果再拖下去的话，也就差不多了！”随着低沉有力的声音，头顶黑色的迷雾忽然一阵云涌，渐渐的呈现出一副画面——一个背有双翼的中年吸血鬼单手将一个年轻男子举在半空中，看男子暗红带着一丝酱紫的脸色，显然马上就要窒息了。

　　而这个就要窒息的年轻男子正是叶奇自己。


第十章 转机

　　猛地看到自己就要窒息而死的样子，让叶奇吓了一跳，不过很快就冷静下来的叶奇对着那低沉的声音问道：“你是谁？这里是哪里？你要干什么？”

　　叶奇满脸的警惕，一连问出三个问题，显然与外面的窒息死亡而言，他更担心自身现在的状态。从半透明的身形和自主的思维上推断，猎魔人已经明白了他成为了约翰口中提到过的“灵魂状态！”

　　处于灵魂状态的人，肉体并没有死亡，只是灵魂单纯的脱离了自身的肉体。

　　不过，这可不是什么好现象，先不提灵魂长时间脱离肉体后会造成一系列的后遗症。单单只是那些喜好捉拿灵魂做实验的黑暗巫师和喜欢吞噬灵魂的黑暗生物就令现在的叶奇皱眉不已。因为，照现在的情形看他很有可能是被一个喜欢搞灵魂研究的黑暗巫师囚禁了。

　　一想到将来要面对的那些所谓的实验，就算是以叶奇冷静的心性也不由打了个寒战——黑暗巫师的实验是出了名的危险，稍不注意就是爆炸连连，而做为被实验的脆弱的灵魂而言，自然是魂飞魄散的下场。

　　死了不可怕，可怕的是死得一干二净，什么都没剩下！尤其是对叶奇这种正有着一腔抱负理想，还期待五级之后系统提供职业选择能够让自身海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的年轻人更是可悲。而且想到约翰留下的便签上的祝福和昨晚未打通的电话，叶奇心中的苦涩更浓。

　　“我是谁，现在还不能告诉你；至于这里，则是一个特殊的空间；而我想干什么……”说到这低沉的声音停顿了一下，这才再次道：“我想和你签订一张契约！”

　　话音刚落，一张羊皮纸就从离叶奇最近的火柱中飞了出来，漂浮在他的眼前。

　　“只要签订了这张契约，你不仅能够脱离现在的危险，还能够获得无与伦比实力；数不尽的财富；让人仰视的权利；以及无数让世人折腰的美貌佳人……只要你签订了这张契约，这一切就都是你的……任何的事物都是垂手可得……”

　　低沉的话语中满是诱惑，让灵魂状态的叶奇忍不住的颤栗了一下，抬起处于灵魂状态的手臂就要结果羊皮纸，但是就在叶奇马上要碰到羊皮纸的时候，脑中的系统却猛地响了起来。

　　“发现不明能量入侵，发现不明能量入侵……”

　　“侦查有恶意，有恶意……”

　　“宿主状态不明，系统自行驱逐……”

　　随着系统的响起，灵魂状态的叶奇全身上下荡起了水一样的波纹，然后原本迷茫的双眼再一次的清明起来。看着离他手指只有毫厘之差的羊皮纸，立刻好似见了蛇蝎一般，如触电般向后猛地退出了数米远。

　　“该死！恶魔！”

　　经历过了刚刚不经意间的灵魂诱惑，还有眼前写满深渊文的羊皮纸，叶奇就算是个刚入行的菜鸟，也明白他究竟是遇到了什么样的存在——无数黑暗生物中的巅峰，让吸血鬼、狼人、黑暗巫师、各种恶灵等等黑暗生物需要仰视的存在——恶魔。

　　如果说人类教廷中虔诚信徒供奉的是神，那么黑暗生物如果有信仰，要供奉的话，那么绝对就是恶魔。当然那也需要恶魔接受这些供奉才行。毕竟，传说中恶魔们喜欢的是引诱各种各样的人类精英堕落，散播无数的欲望，给世间制造混乱、恐慌。至于黑暗生物，恶魔们除了偶尔和一两个获得青睐的签订一些契约外，其它的一般会选择无视。这也就是传说中上苍对人类的偏爱，不管是神还是恶魔，都是这一条传说的具体证明。

　　一想到面对的是这样一个生物，即使以叶奇心性也不由感到一阵发颤。诚如眼前这未知的恶魔所说，签订了契约的叶奇绝对会获得旁人难以想象的实力、财富、权力还有无数美女的爱慕，但是有所得必有所失！在契约人得到这些的时候，付出的却是契约人自身的灵魂！虽然灵魂的本质不会被抹去，但是却变成了一个一切以签订契约的恶魔为主的奴隶！

　　而且这还不算，恶魔的本质为混乱，和恶魔签订了契约的人自然也归为混乱，并且以恶魔的心意而实施一系列的动作。不用想也能猜到，以恶魔意志实施的一系列动作，当然不可能是利国利民了，绝对是天怒人怨！到时候被人围剿，肯定是死得渣都不剩！毕竟，就算是契约人再厉害，也不可能一个人单挑一个世界的强者，更何况还有教廷这个可以“上达天意”的存在。

　　叶奇训练之余，就曾听约翰说过，历史上有不少和恶魔签订了契约的人都被教廷“上达天意”，派下“神罚”所消灭。想一想自身差点要和全世界为敌，叶奇对这个差点诱惑他签订契约的恶魔，那还能有什么好脾气。就算明知对方是高过他无数个层次的存在，叶奇依旧是准备张口喝骂。

　　不过还没等到叶奇喝骂了，未知的恶魔却抢先开口了：“为什么会有反噬！该死！混蛋！你是哪个恶魔或者神灵的选民？可恶啊！吼吼……”

　　低沉有力的声音中早没有了之前的沉着、胜券在握，一股暴虐中混合着强烈不甘的声音充斥着叶奇的大脑。即使是灵魂状态，叶奇也依旧被震得连退数步。不过被震退的叶奇听到那满是暴虐的声音并没有害怕，反而是心中一定。因为像恶魔和神明这一层次的存在想要进入人类生存的物质界，只能够以附体或者投影的形式。

　　其中附体就是神或者恶魔将自身的灵魂和力量附在一个信徒的身上，展现出其特有的力量。而投影却是抛开自身的力量单单只是将本身部分的灵魂投入到物质界。前者需要信徒坚定的信仰而且还需要诸多繁杂的仪式，不过一旦完成却是能让附身的神明或者恶魔有着纵横物质界的资本。而后者则简单许多，只要神明或者恶魔想，随时都可以。但是有利有弊，单单投影的灵魂虽然是气势十足，但是却不具备与其相匹配的力量。简单的说就是空架子！

　　而照现在的情况推断，不用说叶奇也猜到眼前未知恶魔绝对是以投影的形式进入物质界的，不然以恶魔那种狡诈暴虐的脾性，早就将他撕成碎片了。

　　哪个恶魔或者神灵的选民？难道是系统？

　　琢磨着未知恶魔话语意思的叶奇心中一震，然后扭头看向黑雾虚化而出的屏幕上他被那中年吸血鬼擒着脖子举在空中的情形不由心中一动：“如果是单纯的投影的话？也许还有转机！”

　　虽然叶奇现在还不知道这恶魔为什么会投影到物质界，而且还把他的灵魂抓到恶魔的领域中，但是这并不妨碍叶奇和对方做一个在他控制之内的交易——既然对方的投影将他带到了这片领域中，那么肯定是对他有所求的；而他现在的肉体被那中年吸血鬼抓着，以自身的实力而言根本就不是对手；那么都有需求的何不双方相互交换，做一个互利互惠的交易呢？

　　当然一切的前提都是在他可控制的范围内——叶奇可不想和恶魔有太多的纠缠被当做过街老鼠人人喊打。而且恶魔毕竟是恶魔，力量的差距造成了叶奇单方面不可避免的危险，对于很着紧自己生命的猎魔人来说，浅尝即止才是王道。

　　“见过阁下，猎魔人叶奇很乐意为您效劳！当然如果您能够支付一定的酬劳就更是再好不过了！”


第十一章 恶魔的交易

　　“见过阁下，猎魔人叶奇很乐意为您效劳！当然如果您能够支付一定的酬劳就更是再好不过了！”

　　青石大厅中，在九根通天火柱的包围下，灵魂状态的叶奇对着空气微微弯腰，单手抚胸。清亮的声音，让一直暴虐的吼声就是一顿，然后经过一阵迫人沉寂，低沉的声音再次恢复了先前初见时的冷静。

　　“猎魔人？嘿，凡人你知道我是什么样的存在吗？”低沉的声音中在说到猎魔人三字时，叶奇明显的感受到了一股不屑。

　　“虽然没有亲见，但是无数书籍都记录了阁下以及同阁下相同层次的存在。因此，阁下是什么样的存在，我心知肚明！”

　　“心知肚明？那你还敢和我这样说话！”

　　气势再一次的爆发，而且这次比之刚才还要猛烈数倍，把灵魂状态的叶奇直接的压在了地上，抬不起头来。

　　“阁下的投影将我的灵魂带到这片领域，还要同我签订契约，绝对是有让我要完成的事情！而我现在的身体被那血族抓住，危在旦夕！那么，阁下和我何不做一个交易呢？您帮我渡过难关，而我帮您完成托付之事！”被对方气势压倒在地的叶奇鼓足劲，半昂着头，大声喊道。

　　“聪明的凡人，不过你认定你稳操胜券了吗？”叶奇的侃侃而谈一副主动的模样，显然让未知的恶魔很不爽，不由再次的加大了对叶奇的威压。在这一次的威压下叶奇半透明的灵魂上都带上了一道道波纹。如果在样下去，不用多久，叶奇就绝对得魂飞魄散。

　　“交易本身就是各取所需，互利互惠的过程。只要双方都满意，这个交易就算是达成了。根本没有稳操胜券一说，我们只是在互利互惠！”

　　感受到未知恶魔又一次加大威压和他在威压下摇摇欲坠的灵魂，叶奇连声辩解。喊完之后，叶奇丝毫没有感受到对方有收回气势的意思，顿时就感到心坠谷底，不由有些绝望的想道：“完了！我果然还是太自大了！竟然妄想利用恶魔来摆脱危机！就算只是一个投影，也不是我能够抗衡的！没有同对方相匹配的实力，何来交易一说？我真是幼稚！”

　　“很好！我同意和你做这笔交易！”

　　就在叶奇准备自嘲的接受魂飞魄散的时候，低沉的声音响了起来，威压猛的没有了。

　　威压来的突然，去的更突然，让原本抱着必死之心的叶奇就是一愣，然后这才施施然的站了起来。从表面上看叶奇依旧是那幅谦虚有礼好似任何事都没有发生过的表情，但是叶奇的内心却远不是这么的平静。

　　“嘿，这就是恶魔的交谈艺术？杀鸡儆猴啊……”心中满是嘲讽的猎魔人，声音依旧带着面对强者时应有的谦虚：“阁下，请您说出您的要求和条件！”

　　“砰！”

　　叶奇面前的羊皮纸猛地爆发出一阵火星，在火焰中原本的深渊文字被新的深渊文字所代替。显然这就是未知恶魔新的要求和条件了。不过，叶奇在看到满是深渊文的羊皮纸时，却轻笑起来：“阁下，虽然事上没有绝对公平的事，但是我们的交易是否可以相对的公平些？要知道，对于深渊文字，我不过是能够辨认几个简单的词组而已。还有这些羊皮纸周围的花纹是不是也可以去掉呢？”

　　说到最后一句的时候，叶奇双眼闪过一丝不易察觉的嘲讽——羊皮纸上的花纹这几乎已经成了恶魔们与人类签订契约时都要耍得手段了。如果你一不留神忽略这些花纹，那么恭喜你，在签订完契约后，你就会发现多出无数本不存在的条款。毕竟，深渊文中有不少单词在物质界的人类看来就是一些无关紧要的花纹。

　　深渊文字有别于物质界的各种文字，很是繁杂，不仅是读音有别于物质界的文字，书写上也是大相径庭。而且往往上百个单词组成的词组也不过是表达一件简单的事物而已。因此，除了有着特殊的爱好或者知识渊博的学者外，一般人对于深渊文字根本是摸不着头脑。像叶奇这般能够辨识出几个深渊文词组的人已经算是不错的了。

　　“凡人你在挑战我的极限！”低沉的声音越发的低沉。

　　“阁下既然答应了交易，就应该拿出诚意来！凡人也是有凡人的尊严！”叶奇嘴角的笑容不自觉的消失不见，剩下的只是坚定。

　　在这种关键之处叶奇自然是不可能退步的。不然之前的努力就算是白费了，要是签订卖身契的话，那提出的交易还有什么意思？对于给别人做奴隶这种事，叶奇就算是死也不会。

　　猎魔人的话音落下后，整个青石大厅沉浸在寂静中，就连九道火柱燃烧的声音都变得悄无声息起来。压抑的气氛中羊皮纸“砰！”的一声再次的自燃起来。等到火焰消失后，羊皮纸上的深渊文已经变成了物质界人类通用文。而那些遍布于羊皮纸四周边角好似妆点的花纹也统统的消失不见。

　　羊皮纸上，浅显易懂的通用文很简明扼要的列出了三条，大意为：

　　第一，对方帮助叶奇脱离现在的困境，而叶奇则要在今后的一段时间内帮助对方寻找一些物品。

　　第二，每寻找到一件相关物品，对方就会赋予叶奇一定的力量做为酬劳。

　　第三，双方以各自的灵魂为赌注，从签订契约起，不能泄露对方的存在；双方不能以任何手段伤害对方。

　　叶奇瞪大眼看着出乎自己所料的签约，有些不敢相信的眨了眨眼。这契约上的内容真是出乎意料的对他有利，尤其是第二条有关酬劳部分和最后一条有关双方不能伤害部分，更是让叶奇宛如用兴奋剂服下了定心丸——恶魔在达成目的时候是很大方的，赋予的力量绝对不容小觑。叶奇甚至已经开始猜测到底什么力量，是火焰的控制？还是精神冲击类？

　　不过等到猎魔人的兴奋过去后，马上又再次的冷静下来，开始怀疑起来：“这份契约对我是不是太有利了？难道这就是恶魔契约的诱惑所在？如果真是这样的话，难怪历史上会有无数的人明知恶魔是什么样的存在，却依旧会和恶魔签订契约！”

　　怀着忐忑，再次仔细的检查了数遍羊皮纸确认没有任何问题后，猎魔人伸出灵魂状态的手，按在了羊皮纸上。

　　瞬间，刺眼的白光从羊皮纸上迸射而出，照亮了整个青石大厅。


第十二章 收获

　　白光照耀中，即使是灵魂状态，叶奇依旧不得不用手臂挡住了眼睛。

　　等到叶奇将手臂放下后，眼前出现的一物却让他瞪大了双眼。只见一只狼身蛇尾，高约两米的怪狼正端坐在他的面前，微笑的看着他。不要问叶奇问什么会觉得这只怪狼再微笑，因为他也不明白，只是看到这怪狼在盯着他的时候，一种对方在微笑的心思就出现在了他的心中。

　　当然这些都不是重点，重点是这怪狼的形态！虽然放大了无数倍，而且从死物变成了活物，但是叶奇依旧敢肯定对方绝对和他揣在兜里的两个魔力雕像一模一样。

　　为什么会这么相像？难道是……

　　从两者的外貌上，叶奇一瞬间就联想到了什么，同时一股不好的预感浮现心头。

　　“小子，你真是麻烦啊！为了和你签订一个契约，让我费了这么大的功夫！不过，没想到竟然有人先我一步和你签订了灵魂契约……唔……不对，你小子的一举一动我都看在眼里，那些家伙动手的话，我应该第一时间察觉了才对！难道你是某个家伙的子嗣或者本身就是某个家伙的转世？不过，没听说有哪个倒霉蛋陨落了啊……奇怪啊奇怪……”

　　怪狼毫无形象的爬到在青石板的地面上，宛如一个老头子般的唠叨起来，时不时的还瞟一眼站在它面前的叶奇。

　　“刚刚那些都是你搞的鬼？”

　　听着面前怪狼的自语，已经猜到一些来龙去脉的叶奇只感到胸膛中有一团火在燃烧，瞪大了双眼问道。

　　“不要说的那么难听，我们现在好歹也是签订了共享契约的伙伴！要相互帮助，友爱才对！”怪狼半死不活的爬在青石板上，瞟了一眼义愤填膺的叶奇，打了个哈欠道。

　　“为了让我帮你找和你一样的雕像，你就搞出刚刚那么大的排场，骗我签下那个契约？”不提契约还好，一提起约，叶奇就想到了之前差点魂飞魄散的情景，顿时原本在胸口燃烧的怒火，直冲头顶，愤怒的对着怪狼吼道。

　　怪狼的形象和魔力雕像相符，外加第二个外貌相同的魔力雕像的出现，以及刚刚签约上有关于寻找物品的几条，叶奇很快就将其中的脉络理清了，还原出了事情原貌的七八成——眼前的怪狼很可能是被封印在魔力雕像中，只有将魔力雕像全部聚齐，才能脱困。而持有魔力雕像的他，自然而然的被当成了是“廉价劳动力！”至于刚刚签订的契约，当然就是那“劳工合同！”而先前的那险些将他弄得魂飞魄散的威压，也很有可能是为了让他顺利签下契约的“骗局！”

　　叶奇虽然不自认为是聪明绝顶的人物，但是接连被骗，肯定是有点恼羞成怒。再加上刚刚签订的契约时，叶奇对于能够即将获得的力量很是期望的。而现在看到了与之签订契约的怪狼后，叶奇原本满是期望的心就好似被人浇了一盆凉水——你能指望一个被封印的怪狼赋予你一些强大的能力吗？哪怕这怪狼的前身是一些强大的恶魔和神灵，再被封印后也不过就是一虚有其表的空架子罢了！

　　因此，叶奇此刻一直隐忍的怒气爆发了。

　　“不是骗！而是交易！小子你不是信奉等价交换的原则吗？你帮我找到剩下的雕像，我给你相应的力量，我们各取所需！你不是常说，交易本身就是各取所需，互利互惠的过程。只要双方都满意，这个交易就算是达成了！所以，我们是交易！而不是骗！”怪狼马上纠正道。

　　“问题是我现在很不满意！建立在谎言之上的不是交易，而是欺骗！”叶奇咬牙切齿的看着怪狼：“而且依你现在的情况，恐怕也就是骗骗我这个‘菜鸟’而已！至于给我相应的力量……哼……”

　　叶奇的话没有说完，但是从他语气的不屑和最后的冷哼中就能看出对于怪狼的不信任。因为据叶奇所知的神灵或者恶魔中并没有狼身蛇尾的模样，所以以此推断眼前的怪狼就算是神或者魔，也是那种比较弱小，不出名的。

　　“欺骗？我可没有这个打算！虽然我现在很虚弱，但是对付外面的小蝙蝠却还是绰绰有余的！好了，我们现在就履行契约上的第一条吧！不然在这里干等下去，就算时间流逝的异常缓慢，可你在外面的肉体依旧会死亡的！我可不想因为这样的事情，而在等上几千年！”

　　无视叶奇的不屑，怪狼又一次抬头瞟向叶奇，然后不等叶奇说话，整个青石大厅的九根火柱猛的迸射出漫天的火焰，等到叶奇回过神的时候，才发现他已经回到了自己的身体中。

　　而此刻的他依旧被那中年的吸血鬼单手举在半空中。

　　“小子，我现在履行契约的第一条！”

　　怪狼的声音在脑海中响起，然后叶奇就忽然发现他再次变换了一种特殊的状态，有别于刚刚的灵魂状态和平时的状态。这种特殊的状态类似于介入两者之间，灵魂仍在肉体中，但是视觉的观察角度却是第三者，就好似看电影一般。

　　叶奇看到一直被掐着脖子的他半眯着眼，抬起还算完好的右手搭在了吸血鬼一直掐着他脖子的那只手上——这反应就好似叶奇再做最后的垂死挣扎一般。引得那中年吸血鬼再次的发出了阵阵狂笑。

　　不过很快的，这狂笑就变成了惨嚎，只见原本面带疯狂但是气度不凡，一副中年帅哥形象的吸血鬼就以肉眼可见的速度衰老下去。或者说干瘪下去更为恰当。而与之相反的却是他自己浑身上下因为战斗所带来的伤口正快速的恢复着，甚至连骨头断掉的左臂也在一阵阵“嘎吧”声中恢复了正常。

　　此消彼长之下，原本强势不已的中年吸血鬼变得异常的苍白无力，到了最后更是连惨嚎的声音都变得越发低沉起来。而当惨嚎声完全消失时，中年吸血鬼那比之常人挺拔不少的身躯已经变得和五六岁孩子般大小。

　　从怪狼说要履行第一条约定到中年吸血鬼被吸干，时间也就是十几秒，而一直处于“看电影”状态的叶奇，满是惊讶，根本就没反应过来。直到脑海中系统的提示音响起时，叶奇这才反应过来。

　　“C级任务雕像的秘密完成，获得经验三千……”

　　“C级任务雕像的秘密成功完成，触发S+级任务雕像的收集。任务完成进度2/9。”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至五。您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了七点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配。”

　　“恭喜您，达到转职标准，可以自行选择系统提供相关职业！”

　　“C+级任务诡异的扩张完成，请与任务发布人领取相关奖励。”

　　“物品魔力雕像消失，力量+2。”

　　“物品魔力雕像消失，敏捷+2。”

　　“吸收特殊能量，获得专长吸血鬼之触。”


第十三章 转职（一）

　　“S+！！！”

　　“契约的第一条我已经完成，拿走雕像酬劳也付给你了！而且你小子好运，托这小蝙蝠的福，又给你增加了一点特殊能力！就算是我留给你保命的东西吧！毕竟我们现在是两位一体！之后我要继续沉睡，没什么事就不要打扰我了！还有小子你从一开始就搞错一件事，恶魔是混乱邪恶的代表，根本不会随意和人类签订契约；而魔鬼这种守序邪恶的生物，才是喜欢诱惑人类签订契约的存在！”

　　“等等……”

　　没等正被突如其来的任务等级吓到的叶奇反应过来，自说自话完的怪狼就这么的悄无声息了。而等到叶奇反应过来的时候，怪狼早就消失的无影无踪了，而且他的状态也已经恢复了正常。再接连呼唤怪狼无果后，叶奇念这才边叨着：“起码要告诉我，你的姓名啊！”边打开了他的属性栏。

　　姓名：叶奇

　　称号：见习猎魔人

　　等级：5

　　职业：无

　　属性：力量：16

　　敏捷：16

　　体质：14

　　感知：16（+2）

　　魅力：14

　　未分配属性点：1

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触。

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注8，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，医疗2，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器25，冷兵器20。

　　未分配技能点：7

　　野兽本能：由于你从小在动物群中长大，长时间的与各种动物接触。使你获得了超人的感应。效果：感知+2。

　　吸血鬼之触：身怀特殊能量的你在战斗中，可以越战越勇，无往不利。效果：开启后可以通过与敌方每次的战斗接触，而获得体力百分之一的补充，持续时间十分钟。冷却时间1次/日。

　　虽然失去了魔力雕像，但是看着不减反增的力量和敏捷，叶奇不由闭上了眼默默的体会着身体中刚刚得到的力量。托这意外的两点属性，叶奇现在敢保证就算是面对他的老师约翰时也有把握打个平手。而如果再把那点未分配的属性点加到力量和敏捷上的话，再和老师约翰的比斗中取胜也不是不可能的事。不过为了以后职业的发展，叶奇在面对这次危险的任务前都没有想过要把未分配的属性点和专长加上，此时自然更加的不会为了和自己老师在比斗中取胜这种荒谬的想法而随便乱加了。

　　而更让叶奇高兴的是吸血鬼之触这个刚刚得到的专长，虽然每次战斗接触只能够恢复百分之一的体力，对于单挑的作用有限，但是当面对人数众多的混战时，可以想象这个专长将会发挥多么大的作用。甚至就如介绍上说的那样可以越战越勇，无往不利。

　　当然，抛开眼前的这些收获，达到五级这个目标更是让猎魔人兴奋。

　　“五级，我终于达到了，不知道会有什么职业选择……”

　　“是否选择职业？”

　　“是！”

　　系统的声音如约而至，叶奇毫不犹豫的选择了是，顿时眼前一黑，宛如置身在无尽的星空。无数颗明亮闪烁的星星在叶奇的头顶汇聚成了一条横穿宇宙的银河。然后这些星星中的四颗，就好似要坠落一般，离叶奇越来越近，当马上就要砸到叶奇的时候，全部都停了下来，叶奇这才看到了这四颗“星星”的真实面目——四张四方有着门板大小的黑色卡片，边角雕刻着古朴的花纹，而在每一张卡片的正中央则有着各自的图案。

　　从左往右，分别是长剑，盾，匕首，法杖。

　　“达到五级转职标准，可以选择初级职业：战士、骑士、盗贼、法师。”

　　战士：能够穿戴任何盔甲，运用任何武器。可能是救人于危难之中的坚定保护者，也可能是残酷无情的劫掠者或勇敢的冒险者。

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+2

　　每四级获得一个专长

　　每四级获得一个属性点

　　职业等级一：获得技能：盔甲精通，冷兵器精通，火药武器精通；

　　职业等级三：获得专长：健壮；

　　职业等级五：获得专长：顺势斩；

　　健壮：你在长时间的训练中获得了非凡的体魄。效果：体质+1。

　　顺势斩：通过不停战斗而获得的实用技巧。效果：在击中敌方时，可以再次追击或者攻击自身范围五尺之内的其他敌人。

　　……

　　骑士：能够穿戴任何盔甲，运用任何武器，并且熟练使用手中的盾牌。不仅能够防御，而且还能给予敌人致命的打击。遵循着：谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正八大精神的骑士，无疑是最受人欢迎的伙伴。

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+2

　　每四级获得一个专长

　　每四级获得一个属性点

　　职业等级一：获得技能：盔甲精通，冷兵器精通，盾牌精通；

　　职业等级三：获得专长：健壮；

　　职业等级五：获得专长：盾击；

　　盾击：一向防御的盾牌在你的手中不仅发挥着原有的威力，而且还能给敌人造成致命打击。效果：盾牌击中敌人，造成120%的伤害，10%击退敌人。冷却时间5次/日。

　　……

　　盗贼：他们是多才多艺、能适应各种环境和足智多谋的冒险者。他们有着大量的技能，以至于他们也只能集中练习其中的一部分。而当危险来临时，游荡者有着第六感能提前发觉……

　　职业特征：……

　　法师：学习奥术知识并且施放强大的法术。他们尽量避免近身作战，由于施法的限制他们不能穿任何装甲。法师可以选择一个学派成为专精法师，这使他们可以施放稍多的次数和较好的效果，作为牺牲是必须放弃对某些法术系列的学习……

　　职业特征：……

　　……

　　“系统检测您的感知达到16，力量敏捷体质达到14，满足需求，可以开启隐藏职业，是/否开启？”

　　正仔细对比着职业优劣的叶奇再听到系统的提示后，毫不犹豫的选择了是。

　　面对四个职业的选择，叶奇实在是有些犹豫不决。如果按照之前的打算，叶奇理应选择可以施展法术的法师——法师众多的特点和叶奇所在物质界的使徒太相像了，叶奇可以想象只要他选择了法师，冒充一下使徒绝对是没什么问题的。但是当叶奇看到法师无法近身作战时却有些犹豫了——使徒地位之所以尊贵就是因为他们除了有着不错的近身肉搏能力外还能够控制地水火风，雷电，光暗或者改变自身，引发幻术等能力。而一个只有能力却无法近战的使徒，无疑是要大打折扣！就算是有了使徒的称号，又能怎样？黑暗生物可不会和你讲究只能站在远处对轰而不近战的！

　　失去近战能力，体质虚弱，稍有不慎碰着点暗算埋伏就挂，可不是叶奇想要的！而要选其它职业的话，叶奇又有点不甘心。因此，叶奇在听到系统提示后，马上选择了是——按照以往世界游戏的经验，隐藏职业应该比之普通职业强大才对。

　　叶奇刚选择了是后，立刻头顶的银河中的又是一张黑色的四方卡片从天而降，不过与先前代表四个职业的卡片不同，这张卡片的四周的花纹是暗金色的——古朴中暗藏着华美。

　　而卡片上的图案也不一样，竟然是一条活灵活现的龙。尽管不是叶奇熟知的东方神龙，但那双翼下，昂首龙吟的模样依旧是威武不凡。

　　“隐藏职业：术士开启。是/否选择？”

　　术士：拥有生俱来拥有施法的能力。他们不依靠法术书，也没有导师，他们只依靠自身，甚至可以穿着轻型盔甲手拿刀剑近身作战。有些术士认为自己体内流着龙族血统。这可能是真的，如众所知，法力强大的龙族可能变成人，甚至与人类相爱……

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+3

　　每三级获得一个专长

　　每三级获得一个属性点

　　职业等级一：获得零级法术位四，一级二；获得专长：战斗施法；获得技能：法术辨识、神秘知识；

　　职业等级二：获得二级法术位一，增加一级法术位一；

　　职业等级三：获得三级法术位一，增加二级法术位一；获得专长：专注；

　　职业等级四：获得四级法术位一，增加三级法术位一；

　　职业等级五：获得五级法术位一，所有低于五级的法术位加一：感知+1；

　　战斗施法：在战斗中施法。效果：在施法过程中可以随意移动，并不会导致法术失败。

　　专注：你是一个天生冷静并且沉着的人，干起任何事物都比别人快且好，对于法术的施展更是有着意想不到的好处。效果：被动增加法术威力20%。

　　……

　　果然，隐藏职业要比普通的职业强大！

　　先不说职业特征获得属性点和专长都变成了每三级，比之普通职业的四级少了一级；单单只是既能施展法术，又能够近身战斗就让叶奇在第一时间做出了选择。

　　“是！”

　　“选择职业术士，人物优化融合中……”

　　“E级任务达到转职完成，奖励经验一百……”

　　“C级任务：职业进阶开启。人物等级达到十级，职业等级达到五级，开启本职业进阶职业。”


第十四章 转职（二）

　　这一次的优化融合比之第一次开启系统优化融合人物时的好无所觉要难受无数倍。单单是身体上那种酸痒疼痛，犹如无数小蚂蚁再爬般的感觉就令叶奇要咬牙强撑，而突如其来爆发的头疼更是让叶奇不由低声呻吟起来。

　　叶奇感到他的脑袋好似是要裂开一般，身形一晃就跌倒在地。恍恍惚惚中，叶奇的眼前好像出现了一个身披黑色披风，内罩银色鳞甲，手持细剑的身影。这个身影好似在和什么战斗一般，身形快速躲闪的同时，手中一会放出漫天火焰，一会又变成了冰锥和闪电；而他另一手的细剑更是宛如毒蛇吐信办，直击敌人的要害……

　　“哼！”

　　眼前的景象越来越快，叶奇的头也越来越痛，最终再也忍不下去的叶奇发出了一声惨哼，晕了过去。

　　“叶……”

　　不知过了多久，黑市商人的呼唤声，将昏迷的猎魔人唤醒了。睁开眼看着扶着自己的黑市商人，猎魔人不由一笑：“我昏过去多久了？”

　　“大约半个小时，叶，你没事吧？”黑市商人的担忧令猎魔人一咧嘴：“当然，只不过一时脱力而已！莫里，这里的一切可都解决了！等你将这些事情处理完后，可要记得将钱打到我的账户上！”

　　“没问题！”

　　黑市商人很痛快的点头了。如果是之前，黑市商人还会因为心疼钱财而有些犹豫，但是再见到了倒在猎魔人脚旁的那个长着蝠翼干瘪之极的“生物”和一群满嘴獠牙的血奴后，却是毫不犹豫的答应了——专业的问题还是要交给专业人士去解决，哪怕为此付出一定的代价也是在所不惜。因为现在的代价将会远远小于将来的损失。黑市商人在掌控他人生中的第一条街的地下交易时就已经深明此理了。

　　而躺在沙发上的猎魔人虽然想要查看一下自身转职后属性栏的变化，但是当着黑市商人的面终究不太方便。

　　因此猎魔人再从躺着的沙发上站起来，轻轻的活动了一下身体，感到没有任何问题后，就立刻蹲下身开始了任务收尾工作——割下吸血鬼背后的蝠翼。这个可是完成任务的重要证明之一。

　　好在蝠翼本身大部分就是由骨头构成，不然早被怪狼吸干了。到时候回去同老沃德解释起来又是一番麻烦。而现在这对蝠翼虽然有些破烂，但是去交任务却是绰绰有余了。同时猎魔人并没有忘记那几个血奴的獠牙。

　　将任务物品全部收回，装入一个随手扯过来的沙发套，包成一个包裹背在背上；再将周围散落的装备也一一重新佩戴在身上后，心急自身变化的猎魔人就同黑市商人打了声招呼，也不顾自身还有些狼狈的打扮就兴冲冲的出了疯狗的场子，向着街道旁无人的小巷钻去。

　　……

　　姓名：叶奇

　　称号：见习猎魔人

　　等级：5

　　职业：术士1级

　　属性：力量：16

　　敏捷：16

　　体质：14

　　感知：16（+2）

　　魅力：14

　　未分配属性点：1

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法。

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注8，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，医疗2，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器25，冷兵器20，法术辨识10，神秘知识10

　　未分配技能点数：10

　　零级未分配法术位：4

　　一级未分配法术位：2

　　看着未分配的法术位，叶奇的双眼忍不住的一阵炙热——法术才是术士的重头戏，也是他选择术士这个职业的关键。因此对于技能点，叶奇依旧按照先前的分配——安排火药武器和冷兵器各5点。

　　但是这次惯例的分配却让叶奇又收到了一个不小的惊喜。

　　“技能火药武器达到30，技能升级为火药武器精通……”

　　“火药武器精通：长时间的与火药武器为伍的你，再使用任何火药武器时都有着别人难以想象的威力。效果：使用火药武器时威力增加10%。”

　　突如其来的消息提醒让叶奇就是一愣，以往再加技能点时因为系统设置的很模糊，就算是加了技能点也并没有像属性点或者专长那般有着立竿见影的效果，所以叶奇对技能点并不算是太看重。但是从现在技能的升级来看，技能点也是很重要的！虽然只是威力增加10%，但是这10%是看使用者的，也就是说不管叶奇拿一把普通的手枪，还是抗一根火箭筒，都是有效的！也许手枪的威力还看不出来什么，但是换成火箭筒的话，那可不就是什么简单的事了！而且现在火药武器只是升级到了精通，谁知道后面还有没有什么其他的等级？万一有的话，那威力又能提升多少？

　　这一切都让叶奇期待，尤其再看到了火药武器的升级后，令叶奇十分的想看看其它的技能升级后有什么效果。不过叶奇也知道想要将技能全部都升级的话，这个难度不是一般的大，哪怕他现在技能点因为转职术士而每级多了3点的加成也是不可能完成的事。

　　但是叶奇再想到这些技能都是他通过约翰的训练而一一领悟的，并不是系统直接赋予的！顿时一个念头从叶奇的心中升起，也许这些技能就算是不通过技能点也可以通过平时的训练来升级？

　　当然这只是一个猜想，需要叶奇他之后的实践才能肯定，而现在肯定不是时候——分配完技能点，得到意外之喜的叶奇将之前一直积攒的属性点加到了感知上，立刻16的感知就变成了17——从术士职业的介绍中就能看出，术士施展法术的根本就是感知！已经走上了术士这条路的叶奇，当然要在这方面扩大自身的优势了！至于专长，叶奇却依旧没有选择，因为现有的专长选项中虽然出现了新的专长重甲熟悉，但是对于现在这个和之前的三个并不能够增加职业术士威力和自身实力或属性点的专长，叶奇并不满意——有了野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法三个专长当参考，叶奇的目光不知不觉的变高了。

　　处理完这一切的叶奇，终于能够将目光对准属性栏中的法术选项了。

　　“是/否选择零级、一级法术？”

　　“是！”

　　“零级、一级法术列表开启！”

　　立刻，一个满是法术名称的列表就出现在了叶奇的眼前，同时系统的声音也为首次开启法术列表的叶奇解释起来。

　　“法术按照学派可以分为：塑能附魔防护咒法死灵变化预言八大学派……法术从低到高，由零级开始一直到九级……现零级法术剩余可选择数：四；一级法术剩余可选择数：二；请选择……”

　　“零级法术选择：提升抗力、开关术、阅读魔法、法师之手”

　　“一级法术选择：燃烧之手、法师护甲。”

　　通过介绍，叶奇知道零级法术统称被称作戏法。在一个术士的等级还过低时，一般很难在战斗的时候有所表现，因此叶奇只是选择了很有特点的几种法术做为后备，以防不时只需。而一级的法术已经是可以被称之为真正的法术了，威力让人不容忽视。不过可选择的法术虽多，但是叶奇的法术位却是有限。因此，叶奇折中的各选择了一个攻击力出众和防御力良好的法术。

　　燃烧之手（BurningHands）：发出一道锥形火焰，伤害面前所有的敌人。效果：每等级造成1d4点火伤害（最高5d4）。

　　法师护甲（MageArmor）：召唤出一件无形无质的盔甲保护施法者。效果：给予受术者+4的盔甲加值。

　　……

　　“法师之手！”

　　选完法术的猎魔人忍不住对着脚旁的一个空酒瓶就施展出了刚刚得到的零级戏法。当看到空酒瓶如自己的心愿在身前漂浮舞动时，猎魔人当即高兴的欢呼了两声——一把抓住空酒瓶，抛向了天空。然后重新背起包裹，兴冲冲的奔向了老爹酒吧——就算再怎么高兴，猎魔人也没有忘记奸商那还有一个任务要交。


第十五章 初露峥嵘

　　“叶？！午安！老板在二楼！”

　　一年来经常出入这里的猎魔人，早就和酒保、保安们混了个脸熟。虽然惊讶于猎魔人今日的狼狈，但是其中的一个保安依旧指出了老沃德的所在。对指路保安友善的点了点头，猎魔人走上了二楼。同昨晚一样，两个黑人壮汉依旧门神一般的站在那里，对于再次出现的猎魔人，看都不看上一眼。

　　推开那扇门，一阵嘈杂的喧闹声，立刻从里面传出，就宛如昨晚老爹酒吧一楼的场景般。唯一缺少的就是那些打扮妖娆的美女和推销大麻等迷幻药物的药头罢了。

　　老爹酒吧做为塔林区的猎魔人分部，自然不只是给猎魔人提供任务那么简单了，往往还发挥着据点、基地的作用。毕竟猎魔人之间也是需要交流的，聚会之类的也自然是不可避免。而像他们这样的人肯定是不可能去一般的地方，所以每个区的分部就成为了首选。

　　而又因为黑暗生物昼伏夜出的特性，猎魔人们也逐渐的养成了昼伏夜出的习惯。所以，在每个区的猎魔人分部中，晚上基本上是没人的，只有白天才会热闹不已。

　　因此，大部分的猎魔人分部外表都装饰成咖啡馆之类日间休闲场所。不过凡事都有例外，例如某个贪财的老头，一反常规的将其自身的分部装饰成酒吧，可以日夜不间断的获取钱财……

　　“叶，难道你昨晚被楼下那群欲求不满的疯狂波斯猫们绑架了吗？虽然你是年轻人，但还是要为了将来考虑啊！不然等到人老了……”

　　贪财的奸商老头目光如炬，即使是周围坐满了人，但依旧一眼就看到了刚刚走进来的叶奇。打量着衣衫褴褛，黑色皮衣都变成布条装的叶奇，老沃德当然不可能放过这个挖苦的机会了。如果是平常，叶奇肯定会马上反击。但是今天因为成功转职术士的叶奇难得的获得了一份好心情。不想破坏这份好心情的叶奇根本懒得理会奸商了，径直的把背后包裹好的蝠翼扔到了台子上。顿时，里面包裹着的蝠翼就露了出来。

　　“蝠翼！”

　　瞬间吵闹的猎魔人分部就在阵阵惊呼中寂静下来，变得落针可闻。所有人的目光都落在了吧台上那对突然出现的蝠翼上。每一个人的目光都炙热无比，仿佛能够融化钢铁，而且还多多少少的都带上了一丝嫉妒、不可置信和贪婪。

　　在猎魔人这个特殊的群体中，也是有着上下高低之分的，除去使徒、圣器执掌者和圣痕者这三类特殊强大的存在外。一般的猎魔人也分为见习猎魔人、猎魔人和高级猎魔人三等。其中见习猎魔人就是入行不足两年的菜鸟，猎魔人则是已经入行超过两年的，至于高级猎魔人的评定则是抛开入行时间这条，重新有着其他的硬性规定——猎杀过有着爵位的吸血鬼或者同等级的黑暗生物。

　　蝠翼则是有着爵位的吸血鬼最明显的标志！而拿着蝠翼来交任务的叶奇自然是瞬间脱离了菜鸟的行列，进入了高级猎魔人的领域。而能够让这么多猎魔人都嫉妒的称号当然不可能是单纯的名誉那么简单，自然是有着实质上的奖励——每一个有着高级猎魔人称号的猎魔人除去每年能够随意从各地猎魔人分部中获得十万纸币的补贴外，还能够在任何猎魔人分部以八折的价格获得相应的补给或者消息。而且在每五年一次的猎魔人总部举行的聚会上，一些声名赫赫做出巨大贡献的高级猎魔人会得到圣器的奖励！

　　圣器，代表着另一个层次的力量！而掌握这股力量的人必然能够超越凡人！但是自古以来流传下来的圣器就那么多，想要获得不亚于大海捞针。因此，通过猎魔人总部的奖励而获得圣器就是大部分猎魔人所选择的途径。甚至不少家族中无法出头的旁系子弟也会走着条路。所以，一个高级猎魔人的称号就显得弥足珍贵了。虽然获得了这个称号不一定能够得到圣器，但是没有这个称号却是肯定得不到圣器！

　　对于周围人的目光，了解其中利害关系的叶奇心知肚明。如果是搁到以前，叶奇得到了这对蝠翼，绝对会是选择一个没有其他人在场的时候教给老沃德。但是对于现在刚刚转职术士获得了类似于使徒般力量——法术的叶奇来说，这一切都不是问题了。

　　因为没有比叶奇这个生存在猎魔人圈子中的人更加的了解猎魔人的规矩或者确切的说是法则——强者为尊！

　　没错，在猎魔人总部制定的一切法令下，其本质还是强者为尊，弱肉强食的！虽然披上了华丽的外衣，但这种本质却永远不会变。要不然为什么实力强大的使徒、圣器执掌者和传说中的圣痕者会有那么多的特权？

　　在第一次听约翰说起使徒等特殊特权阶层的时候，叶奇就已经十分清楚的了解到了猎魔人这个圈子中强者为尊，弱肉强食的本质。所以，叶奇在没有获得强大的力量前，都一直表现的中规中矩。这些都是叶奇在掩藏自己，因为叶奇很明白没有强大实力支撑的他，只要做的稍微过分一点，就会被扼杀。哪怕是约翰想救他也做不到！

　　但是现在得到了类似于使徒力量，法术的他却可以稍微的在不触动猎魔人总部中某些大人物的前提下稍微的“放肆”一点了——法术的力量虽然让叶奇看起来像是使徒，但是零级的戏法和一级的法术还是太弱了，如果现在有着九级法术撑腰的话，叶奇并不介意触动一下那些看不惯的大人物，甚至推翻那些大人物，重新制定自己喜欢的规则。

　　当然，这是在叶奇有了那份实力之后的事了。而现在的叶奇只是想借着蝠翼这个导火索，引出一些“磨刀石”来，见证他成为使徒的时刻。以免日后他上缴蝠翼的消息传出去了，被众多猎魔人找麻烦。毕竟，麻烦的事情还是一次性解决的好。

　　世界上永远都不缺饭那种见不得别人比自己好，或者想要不劳而获的人。在奸商还没开口说话的时候，一个身影就蹿了出来，拦在了猎魔人的跟前。


第十六章 磨刀石

　　拦住叶奇面前的猎魔人叫做塔德，是一个入行三年的猎魔人。其实力在塔林区属于是中等偏上，但是为人却是嚣张无比，而且还心狠手辣，甚至还发生过为了侵吞别人猎物而使别的猎魔人致死的事情。

　　而发生了这些事后，塔德却依旧能够活得舒舒服服，自然是有着他的依仗。在塔德的背后有一个令普通猎魔人需要仰望的势力——德科家族。

　　一个塔德不算什么，但是他背后的德科家族却不得不令想要仗义出手除掉这颗毒瘤的猎魔人们好好的思考一下出手的后果了。

　　毕竟，打狗也得看主人了！

　　德科家族，活跃在秋林区的猎魔人家族。传闻整个德科家族有着有三件传说中的圣器，势力极大。对于如无根浮萍的普通猎魔人来说就是一个不可撼动的庞然大物。

　　“黄皮小子，你是从哪里捡到这对蝠翼的？”一把拦住叶奇的塔德出言不逊的逼问道：“快点说，这对蝠翼是从哪里得来的？为什么我看着这对蝠翼这么的像是我上一次被偷的那对好不容易猎杀得来的蝠翼？说！这对蝠翼是不是你上一次从我这偷走的？”

　　塔德一上来就颠倒黑白的逼问着叶奇，如果换做一个胆小点的人，被长得凶神恶煞般的塔德瞪着眼逼问，说不定吓得连话都说不出来了。但是叶奇可不是什么胆小的人，双眼微眯的打量着眼前这个跳出来的“磨刀石”——身材倒是高高壮壮，但是脸却长的宛如一张马脸，而眼睛则和绿豆一般大小，再加上冲天鼻，麻子脸，让叶奇看了之后简直就不想再看第二眼。不过叶奇依旧是忍着心中的不舒服问道。

　　“你是？”

　　“老子就是塔德！”

　　因为之前叶奇总是半夜到老爹酒吧，所以和塔林区的猎魔人并不是很熟，大多都是只闻其名不见其面。就像眼前的塔德一般。而听到了眼前这人就是声名狼藉的塔德之后，叶奇不由暗自一撇嘴：“你上一次好不容易猎杀得来的蝠翼？真是不愧这么长的脸！”

　　不光是叶奇暗自撇嘴，在场的猎魔人差不多都在鄙视着塔德的不要脸——要是有着爵位的吸血鬼能够被你这种实力的人渣杀了的话，那我们岂不都已经是高级猎魔人了！

　　“塔德，滚回去！别在老子面前玩你的那套鬼把戏！老子人老了，可眼还没花！”站在柜台后面的奸商大吼道，同时一个塑料烟灰缸狠狠的砸了过去。

　　别看奸商老沃德平时和叶奇相互讥讽、挖苦，但那都是善意的。而且别忘了两人还有着约翰那层关系——一个是老友，一个是徒弟。所以，奸商再看到塔德准备侵吞叶奇猎杀到的蝠翼后，当然不会袖手旁观了。

　　“啪！”

　　塑料的烟灰缸在塔德还没反应过来的时候就直直的砸在了他的脑门上，立刻就粉身碎骨了。可见奸商用的力量有多大。在场的猎魔人都是多少有点眼力的人，都能够想到如果这个烟灰缸不是塑料的而是钢化玻璃的话，此刻塔德恐怕已经脑浆迸裂的去见上帝了。

　　“老沃德！别以为我不知道你和这个小子的关系！他是约翰的徒弟吧？哼，以你和约翰的关系当然是要包庇他了！但是公道自在人心，这件事如果你不妥善处理的话，我一定上诉猎魔人总部！”

　　挨了奸商一下的塔德，眼神闪烁了片刻。显然他也有点顾忌奸商，不过最后一想到面前这对蝠翼会给他带来多大的利益后，塔德也顾不上那么多了——以德科家族的人脉，塔德如果有了高级猎魔人的称号，那么五年一次的总部聚会上得到圣器的机会绝对比其他人大得多。

　　微微的犹豫过后，塔德再次厚颜无耻的喊出了一句公道自在人心和以上诉猎魔人总部为由，逼迫起奸商来。

　　“嘿嘿，上诉总部？”

　　奸商原本细小的好似一条缝的双眼，这时候眯的就快没有了，但是眼神中那一闪而逝的寒光却让酒吧内所有的猎魔人都感到后背发凉，宛如被一只绝世凶兽盯住了一般。而塔德更是额头冷汗四冒，双股颤颤，要不是伸手扶了一下吧台，恐怕这时候就跪倒在地了。

　　“你要干什么？我可是德科家族的人……”塔德色厉内荏的大吼着，而奸商却是冷笑的就要走出吧台，就在这时一直站在旁边的叶奇忽然开口了：“老奸商，这个是我和他之间的事……”

　　叶奇的突然插嘴，顿时吸引了准备看热闹的猎魔人们的目光，此时他们才仿佛想起了，身旁这个菜鸟才是真正的当事人。立刻，周围猎魔人望向叶奇的目光就变得多样起来，有惊讶，有不屑，但是最多的却是戏谑。

　　对于每日里游走于生命边缘，唯恐天下不乱的猎魔人来说面对现在这种情况只会拼命的叫好，绝对不会阻拦或做和事老。甚至如果不是其中两人的身份有些特殊，此时周围的猎魔人们早就推波助澜的参与其中了。

　　而站在那的叶奇即使不去仔细观察也能够知道周围的猎魔人是什么样。因为如果放到平时，事不关己的话，他碰上这种事也会露出同样的表情。但是这次且不说事情就是由他而起，单单是为了展现使徒的“能力”从而获得使徒称号和一系列特权的目的，他就必须的挺身而出。

　　虽然惊讶于奸商突然爆发出的气势，但是深知自己此次目的是什么的猎魔人依旧在奸商动手前的一刻站了出来。看着从奸商的气势下逃脱，宛如从湖里捞起来一般，全身都被虚汗浸透的塔德，猎魔人淡淡的说：“我们各执一词，上生死擂吧！赢的获得蝠翼，输的去死！”

　　生死擂，虚伪制度下又一个实力至上的体现——在发生事端，双方各执一词，都无法驳倒对方的时候，就用各自的实力来解决。赢的自然就成了正确的一方，哪怕他本身是错的也一样，至于输的？

　　死人是不会再去争辩对与错的！


第十七章 燃烧

　　“生死擂！？”

　　在场的猎魔人都被叶奇的说法吓了一跳，处于这个圈子的他们自然明白生死擂是什么，输的一方可不仅是简单的输了那么简单，而是连命都会没的！

　　当下周围所有的猎魔人就再次打量起了这个才来塔林区不久的菜鸟，仿佛是第一次认识叶奇一般。不过其中大部分都是惊讶中带着看好戏的兴奋，唯有奸商的脸上闪过一丝担忧，但是也没有说什么。

　　因为之前叶奇已经说得很清楚了，这是他与塔德的事，别人不用插手的。所以，就算奸商再怎么担心，也只有选择相信叶奇一途，而无法阻拦！如果奸商真要是阻拦的话，哪怕是出于好意，叶奇与他的交情也会到此为止了，甚至两人的关系还会产生间隙——猎魔人的圈子除了自身实力这项立足的根本外，自身的脸面就是头等重要的事！

　　叶奇之前话已经说出去了，奸商再插手的话就是打叶奇的脸了。因此奸商就算心中再不情愿也只能眼睁睁的看着！因为没有比他再明白在猎魔人圈中脸面所代表的含义——如果他真的插手叶奇和塔德的生死擂，那么叶奇身为猎魔人的职业生涯就算是彻底完蛋了，甚至还会被当做是笑柄。哪怕是塔德被他干掉，也是无济于事！

　　“哈哈哈，生死擂？！你一个菜鸟竟然要和进行生死擂？”塔德一阵狂笑，这时候的塔德已经没有了之前被奸商气势压迫的狼狈，丑陋的脸对着叶奇露出了一个残忍的微笑：“那么如你所愿，菜鸟！”

　　而站在塔德对面的叶奇这时却是一愣，脸上露出了愕然的神情。周围的猎魔人以为叶奇这是害怕了，刚刚才因为叶奇的不怕死，而对叶奇有点改观的猎魔人立刻纷纷冲着叶奇不屑的撇了撇嘴。塔德则更是嚣张的对着一竖手指，做了一个“割喉”的姿势。

　　早就做好完全准备的叶奇当然不可能事到临头再害怕，之所以一愣，是因为就在塔德答应了生死擂时系统做出了突然提示。

　　“D－级任务：蝠翼的争夺。在生死擂上击败强夺蝠翼的塔德。”

　　怎么回事？任务除了从任务发布人那领取外，还能够随机触发？

　　第一次碰到这种情况的叶奇忍不住的就要一探究竟。但是耳边传来的嘲笑声和眼前塔德嚣张的样子，却提醒叶奇现在不是时候。当下转身就向着酒吧中间刚刚空出的地方走去——生死擂虽然含义上带着擂台的意思，但是每次发生事端都是事发突然，那有空闲的时间去搭建擂台了，只要有一片空地就好。

　　“嘎嘎，菜鸟我会让你明白什么才是真正的猎魔人！放心，我会让你毫无痛苦的死去！”塔德跟在叶奇的身后走进了空地，一脸的张狂。

　　确实，塔德的确是有张狂的本钱。虽然塔德不是高级猎魔人或者使徒，但是在普通猎魔人实力中上的塔德也是一个不可多得的好手。不然也不会得到德科家族的招揽。而反观叶奇，虽然跟随约翰训练了数年，但是真正的入行也不过是两个月前的事，而且还表现的中规中矩，异常平庸。所以，塔德面对这种敌手当然是信心十足。不光是塔德，周围的猎魔人们也是这么想的，从一旁桌子上刚刚设立的赌局上的赔率就能看出一二——1:50的赔率足以表明在场大多数人的看法。如果不是奸商横插一手的压了一百金普顿买叶奇胜的话，恐怕这个赔率会更高。

　　“开始！”

　　随着充当裁判的奸商一声大喊，塔德立刻抽出腰间的狗腿刀，快速的冲向了叶奇，气势汹汹的照着叶奇当头劈下。

　　“呜！”

　　挂着风声的狗腿刀不管是速度还是力度都达到了一定的层次。周围看到这一下的猎魔人们就算是不耻塔德平时的为人，但是这时依旧忍不住的叫了一声好。而充当裁判的奸商则眼皮一跳，不忍的扭过了头——经常和叶奇接触的奸商，非常清楚叶奇是什么程度，虽然身体潜力极大，但是面对这一下绝对是接不住的！想想好友将弟子托付给自己的情景，老沃德心中倍感羞愧，而这羞愧在下一刻就化成了对塔德和德科家族的怒火。

　　“塔德！德科家族！好，很好！”

　　奸商咬牙切齿的寻思事后该如何报复对方的时候，忽然感到身后一阵热浪袭来。当下长久形成的战斗本能让奸商迅速后仰，然后就地一滚。

　　在身体向后滚的间隙，奸商不由望向了热浪袭来的方向。顿时，奸商就呆住了——只见一道赤色的锥形火焰带起层层热浪，从叶奇的手中喷涌而出！

　　这是火焰控制？！

　　瞪大眼的奸商甚至连翻滚躲闪都忘记了，就这么不可置信的看着手喷火焰的叶奇。而周围的猎魔人则早在叶奇双手喷出火焰的刹那就全傻了。至于塔德？正好处在叶奇燃烧之手喷射范围的他，早在火焰沾身的刹那被活活的烫死了，现在估计也就省下一些焦炭状的残骸了。

　　燃烧之手的火焰喷射足足持续了五秒才结束，而在燃烧之手结束的一刹那，叶奇忍不住的长出了一口气。虽然燃烧之手的威力不凡，但是对他的损耗可也不小。

　　虽然术士是隐藏职业，施法不依靠法术书，学习也不用导师教导，不过有利就有弊——相较于每日里依靠冥想来记忆魔法和通过咒语和手势来释放法术的魔法师，依靠自身的术士无疑会节省下大量记忆魔法的时间和施法时间，但是每次施法后，术士都会消耗自身一部分的体力。等级低的法术自然是没什么，但是随着法术等级的提高，每次施法对术士的身体都是一个考验。

　　叶奇的体质是14，按照系统的提示叶奇能够使用八次零级法术，四次一级法术。也就是说叶奇拼尽了全力才能够发出四次燃烧之手而已。再加上生死擂之前叶奇悄悄加在身上的同燃烧之手一个级别的法术法师护甲。所以，看似轻松取胜的叶奇已经消耗了一大半的体力，站在那都能感到身体内涌起的阵阵虚弱感。

　　不过这些也只有叶奇自己知道而已，周围包括奸商在内的人则都被突如其来的燃烧之手惊呆了。过了良久，一声极其压抑的喊声才爆发了出来。

　　“使徒！他是使徒！”


第十八章 新任务

　　“D－级任务蝠翼的争夺完成，获得经验500……”

　　在系统淡淡的提示音中，这声压抑之极的喊声就好似引燃了炸药桶的火星一般，整个老爹酒吧的二层在这喊声之后立刻就沸腾起来了。周围的猎魔人，知道叶奇的全都瞪大眼，惊疑不定的盯着叶奇，不知道的也纷纷迫不及待的和身旁的人打听。一时之间，整个二层除了叶奇周围，其它的地方就好似菜市场一般热闹。

　　“小崽子们今天老爹酒吧停业，有事明天再来！”

　　奸商看着周围乱哄哄的情景，一把拉起叶奇就走进了吧台后面的小门——这里是奸商休息的地方，平时根本不会随便让人进入。之前叶奇就算有着约翰的关系，也同样没有进来过。今天是第一次。

　　所以，刚一进来，叶奇就仔细的打量起四周来。不过令叶奇失望的是，这里简直比他住的旅馆还要简陋矮小，除了那一张单人床和床头柜外就什么都没有了。尤其是再加上整个房间中单一之极的色调，顿时让叶奇想到了监狱中的牢房。而且叶奇打心底认为就算是监狱中的牢房也要比奸商这好的多，起码牢房中还会配个马桶……

　　“叶，你是什么时候觉醒的？”

　　没有多说，奸商径直的问道。而早就想好说辞的叶奇也有条不紊的回答起来。

　　“就是在这次的任务里！这次任务我碰到了有爵位的吸血鬼，被对方直接抓住的我本以为必死无疑了，谁知道我会全身猛然间喷出火焰来……”

　　叶奇的解释非常的合情合理，因为在使徒觉醒的历史上，除了少数一些事自然觉醒外，其余大部分都是如同叶奇所说的那般遇到危及生命的情况，突然觉醒的。

　　“竟然会出现带爵位的吸血鬼……”奸商的眉头微微一皱，不过马上就舒展开来：“叶，这次你做的很好！不仅干掉了一个带爵位的吸血鬼，自身还觉醒成为使徒！想必约翰知道了一定会大吃一惊的，要知道他可是在入行的第七年才干掉了一个带爵位的吸血鬼的！呵呵，叶，恭喜你顺利完成这次任务！”

　　“C+级任务诡异的扩张完成，获得经验五千……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至六；职业等级提升至二。您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配。”

　　随着奸商的话音落下，系统一连串的提示就响了起来。听得叶奇心中一喜。虽然猜到这次C+级任务完成后，很可能会再升一级，但是等到真的升级了，叶奇依旧免不了心中一热，恨不得马上打开自身的属性栏。

　　“叶，你现在既然觉醒了，那么就应该回总部报到，进行测试，获得使徒的称号！”奸商自顾自的说道：“我一会儿就给你写推荐信，然后你拿着推荐信直接去总部……”

　　“老沃德等等！使徒不是每年的十二月份才进行测试吗？现在才八月份，还有四个月之久！不用这么着急的！”看着自说自话的奸商，还有自己打算的叶奇连忙打断道：“我准备去见一下约翰，当面告诉他这个好消息之后再出发去总部！”

　　早在昨晚叶奇就决定了完成这次C+级任务后就去寻找约翰，现在任务完成了，当然是要以这件事为先了。至于使徒测试？反正还有四个月，时间上富富有余。

　　奸商一愣，然后点了点头：“嗯，约翰是你的老师，理应当面告知他！虽然约翰是有着超过二十年经验的战士，而你只是一个才入行两个月的菜鸟，他被人求助前去的地方，理应绝对不是你这个菜鸟能够去的！但是你现在已经觉醒了，那么我宣布塔林区猎魔人叶奇前去冬林区协助猎魔人约翰完成当地的除魔任务！”

　　“C+级任务：协助约翰。前去冬林区救援的约翰遇到了麻烦，请尽管前往，并消灭隐患。”

　　听到这个任务，叶奇就是一惊——从现在的任务发布人奸商那里得到任务并不奇怪，但是这个任务的等级就值得叶奇吃惊了，尤其是一想到约翰也参与其中，叶奇内心的担忧更甚。

　　C+级，刚刚经历过这个任务等级的叶奇自然明白这个等级的任务代表的是什么，说是九死一生都不过分。而约翰竟然会参与其中，就算约翰有着高级猎魔人的称号，叶奇也不会认为约翰能够安然无恙。毕竟，朝夕相处之下叶奇对约翰的实力最是清楚不过，约翰身手虽然厉害，但也就和他现在差不多，如果遇到像之前那带爵位的吸血鬼的话，不死也是重伤，甚至一个不好就会命丧在那！

　　一想到约翰有生命危险，叶奇那里还能坐得住，向奸商仔细的询问了一下这次任务的来龙去脉后，在奸商记的按时回来、一路平安的叮嘱中，离开了老爹酒吧。

　　工欲其善，必先利其器。

　　离开老爹酒吧的猎魔人没有立即动身前往冬林区，而是先回了一趟费舍尔街临时居住的旅馆将存放的武器装备都收拾佩戴齐，然后打开了人物属性栏。

　　再将五点技能点加在冷兵器上后，如同火药武器一般，技能冷兵器也升级成了冷兵器精通。

　　冷兵器精通：长时间的与冷兵器为伍的你，再使用任何冷兵器时都有着别人难以想象的威力。效果：使用冷兵器时威力增加10%。

　　而剩下的五点技能点叶奇在看到火药武器和冷兵器升级的效果后却没有随便的投入，一来是就算现在加上也达不到如同技能冷兵器质变一般升级到冷兵器精通的效果；二来叶奇想要证实一下技能能否再次通过自我锻炼而增加的猜想。

　　如果能够证实他的这个猜想的话，那么技能点就显得更加珍贵了——众所周知，学习任何的技能都是由简单到难。所以，一开始这些技能只要通过少量时间的锻炼就可以，而到了后期则需要大量的时间，甚至是全身心的投入才行。因此能够提示技能的技能点是越到后面越珍贵。

　　一想到别人学习一种技能因为遇到了瓶颈而无法再次的提升的时候，自己则只要加上几点技能点就可以顺利的通过，达到另一个高度的情景，猎魔人的嘴角就不由的微微上翘。

　　至于新获得的一个一级法术位和一个二级法术位，猎魔人则早做好了安排：

　　鉴定术（IdentifyM）：借助魔法的力量，确定魔法物品的特性。效果：鉴定各类魔法物品。

　　熊之坚韧（Bear’sEndurance）：召唤出巨熊的灵魂，附体在施法者身上，使施法者获得远超常人的体质。效果：受术者体质+4，持续时间1分钟/每等级。

　　鉴定术很好的日常辅助技能，如果不是优先选择攻击防护技能的话，猎魔人在第一次选择法术的时候，就会选择鉴定术。毕竟以他传闻2的程度想要鉴定那些魔法物品或者遗失的圣器的话，简直就和让凡人挑战神祗般不可能。

　　至于二级法术选择熊之坚韧而不选择其他攻击法术，猎魔人是出于对战斗的考虑。身为猎魔人他们将不可避免的遇到突发战斗，甚至是连续不断的鏖战。那么以他现在仅仅14的体力可是远远不够的。毕竟，四次燃烧之手就能够把这14的体力耗的一干二净。而猎魔人可不敢保证日后遇到的战斗，只使用四次一级法术就能够搞定。所以熊之坚韧这种能够短时间增加体质的法术才是猎魔人现在的首选。

　　猎魔人仔细的算过了以系统属性点每增加一点都是在原有基础上增加二分之一的算法，再将施展熊之坚韧的体力抛去，他依然能够施展九次燃烧之手。比之原来的四次要多出一倍还多。遇上什么突发事件，也能够有更加持续的火力。

　　一切都收拾完毕，猎魔人马上走出房间，驱车驶向了冬林区。


第十九章 无叶镇

　　猎魔人的二手野马当然无法和黑市商人的加长的劳斯莱斯相媲美了。但就算是黑市商人想用那辆加长劳斯拉斯和猎魔人换，猎魔人也未必肯换。因为这两二手野马是约翰送给猎魔人的生日礼物之一。虽然是二手车，但是在约翰和猎魔人两人的改装翻新之下比之新车的性能还要强上数分。

　　单手搭在方向盘上，猎魔人另一只手夹着一根烟，仔细的在脑中梳理起之前奸商叙述的任务信息。

　　一个月前，位于冬林区的无叶镇，忽然发生了坟墓连续被盗的案件。当时警方以为是盗墓人所为，并没有在意，但是随着时间推移，盗墓行为不仅没有消失反而还越演越烈起来，这下警察们坐不住了，立刻开始部署行动。不过非但没有效果，反而还损失了两条警犬和令一名警员受伤住院……

　　盗取尸体？

　　难道是做实验的黑暗巫师或者是觅食的食尸鬼……

　　带着疑问，猎魔人的车驶过了标有冬林区的路标。

　　……

　　清晨，无叶镇就和其他一些偏远的小镇一样，都处在一股平静安逸的氛围中。

　　而经过了一天两夜连续驾车的叶奇此刻正捧着一杯热咖啡走在去小镇唯一一所警局的路上——通过小镇入口处的路标指示，警局是在小镇中央广场的旁边。因此一下车叶奇就直奔目标。不过与平时的皮衣牛仔裤不同，今天的叶奇一身西装革履，将原本就英俊的叶奇承托的越发的迷人，从周围晨运女士们发亮的目光中就能看出一二来。

　　拒绝了第三个搭讪要电话的女士后，叶奇终于来到了警局前。走进了警局的大门，叶奇伸手在前台的玻璃门上轻敲了数下。

　　“铛铛……”

　　“你好，打扰了！不知道你们的局长办公室在哪？”

　　叶奇的嘴角挂着含蓄充满礼貌的微笑，边说还边微微的一欠身。

　　“你是？”

　　警局的前台疑惑的看向叶奇。

　　“特勤处，杰克！”

　　叶奇掏出从奸商那得到的证件，并且报出了证件上的名字。猎魔人们处理黑暗界的事件时，不可能每桩事件都悄无声息的在暗地里处理掉。不少事件因为被新闻媒体报道而弄得众所周知，就像这次的连续盗墓，在塔林区的早报上都刊登了。所以这时候猎魔人们再处理这些事件的时候都会弄上一个官方的身份——当然这些身份大部分都是假的，例如叶奇手里这张证件。不过，除非是真的去特勤处总部辨认，不然叶奇手里的证件足以乱真。毕竟，奸商虽然是奸商，但是弄出来的东西却绝对是一级棒的。

　　“日安，先生！很荣幸为您服务！”

　　警局前台看到了叶奇手中的证件后，马上跳起来，立正敬礼，而且下一刻就拿起了电话拨往了局长的办公室，同时还对叶奇报以谄媚的微笑——不怪这个前台如此，而是叶奇所用的这个假身份实在有些特殊。

　　特勤处，游离与普通执法队伍之外的特殊组织，只对最高政府负责。专门解决那些普通警察或者军队解决不了的事情。而且在必要时刻，对当地的任何人都有着生杀大权。有点类似于叶奇原本所在物质界的锦衣卫。试想一个警局看门的遇到了类似锦衣卫的这种存在，又怎么会不诚惶诚恐呢？

　　“先生，局长马上就下来，您需要咖啡还是果汁……”

　　“不必了，我想还是我上去的好！”叶奇微笑的一摆手打断了前台的热情，刚刚喝过咖啡的他并不需要第二份：“办公室在？”

　　“二楼！二楼拐角第一间就是，先生！”

　　“谢谢！”

　　告别了诚惶诚恐的前台，叶奇步上了警局的二楼。刚上楼梯就看到一个黑人胖子正急匆匆的从楼下下来，看肩膀上的徽章应该就是这间警局的局长了。显然在叶奇看到这位黑人胖子局长的时候，对方也看到了叶奇，立刻就热情的迎了上来：“您好，先生，我是无叶镇警察局的局长……”

　　在黑人局长热情的招呼下，叶奇进入了局长办公室，再次拒绝了对方咖啡等饮品的提议后，叶奇直接进入了主题：“局长先生我来这里是为了处理连续盗墓案件的，这件事已经引起了周围几个区众多民众的关注，影响非常恶劣。如果不尽快处理想必会引发民众的抗议游行等更加令人不想见到的事。所以，请将这次案件的所有相关资料都交给我。还有，我的搭档先我一步来到无叶镇，不知局长是否和他碰过面？”

　　虽然已经和奸商询问过了这次任务的相关信息，但与当地的第一手资料相比较起来，肯定是有所不及的。而且像这种小镇对于外来人的防备一般都比较高，甚至某些时候会持敌对态度，例如就像现在这种坟墓连续被盗而犯人迟迟无法抓获的情况下，任何外来人都会被小镇上的人当做是犯人。所以，挑了这个时间进入小镇的约翰，难免会和小镇上的一些脾气不好的人起冲突，那么小镇上的警察局当然是找到约翰下落的一条途径了。当然，如果不是约翰的手机一直处于关机状态的话，猎魔人也就没必要多次一举了。

　　“身高六英尺，络腮胡，棕色头发，灰色的眼睛，年纪大约四十岁左右……”

　　没等对面的警察局长问，猎魔人就将约翰的长相特张说了出来。不过猎魔人发现随着自己的话语，警察局长的脸色却有些不太好看起来，当下不由问道：“怎么？发生什么事了？”

　　“先生，对不起！我不知道他是您的搭档，您也知道我们小镇现在处于什么样的境地，而您的搭档由恰巧出现！所以……”警察局长说着说着额头就开始冒虚汗了，然后拿起办公桌上的电话就打了出去。

　　“快将三天前抓到的那个人带过来……蠢货，他不是犯人……”

　　听着警察局长在电话中的咆哮，以及之前对方脸上的异色，猎魔人当然知道约翰现在是什么情况了——绝对是被当做盗墓的嫌疑犯抓起来了！

　　难怪，这几天电话都不通了！

　　在得到约翰的确切消息后，猎魔人终于暗自松了口气，放下了一直提着的心。


第二十章 小镇阴影

　　“这帮蠢货、混蛋、狗娘养的……如果不是有规定不能对普通人出手，我直接一枪轰掉他们的头！”

　　在无叶镇警察局长亲自道歉并“补偿了”约翰这三天的“冤屈”后，叶奇和约翰拿着关于案件的资料告别了热情的警察局长，来到了镇上唯一的一家旅馆内。不过，很显然约翰对于这三天的监禁很是不满，就算得到了对方的道歉并且拿到了一笔不菲的赔偿后，依然喋喋不休的喝骂着。

　　而坐在对面的叶奇听着约翰久违的喝骂，心中不由泛起一丝暖意，嘴角也微微上翘。不过，叶奇可不会说出心里话，而是按照和约翰一贯相处的风格说道：“看来无叶镇牢房的伙食不错嘛，约翰你还是这么的有精神！”

　　“是吗？那你真应该尝尝早餐土豆汁，午餐蒸土豆，晚餐土豆泥的绿色生态食物了！想必会让你终生难忘的！”约翰看着嬉皮笑脸的叶奇，马上反唇相讥，但是眼神中却隐藏着一股令人难以发觉的笑意。

　　“唔，我们先不要管这些土豆了！还是说说这次的案件吧！”叶奇耸了耸肩，很明智的转移了话题：“到底是什么东西搞的鬼？食尸鬼？黑暗巫师？还是一些其它的什么鬼东西？”

　　“我再说这些之前，先要问你，叶！你怎么会跑到这里的！你不要告诉我，你是一个人偷溜过来的！”约翰严肃的看着叶奇。

　　“不！当然不是！我又不是叛逆期的少年，会玩‘离家出走’之类的把戏！我是光明正大的被老沃德派来帮你的！不信的话，你可以打电话给老沃德！还有，我……”

　　“混蛋！那个掉到钱眼里的老混蛋，他的脑袋被门挤了吗？这次任务根本不是你这样的菜鸟能够插手的！回到塔林之后，我要好好的收拾他！”

　　没等叶奇将自己“觉醒”晋升为使徒的事说出来，约翰就蹦了起来，一边大骂一边拿出手机翻到奸商的号就拨了过去，电话一通，约翰不等奸商说话就破口大骂起来：“你个吝啬、贪婪、该下地狱赎罪的老混蛋！怎么能够让叶来找我！你知不知道……什么？你说什么……叶觉醒火焰控制成为使徒了！还猎杀了有爵位的吸血鬼……哦，这样啊，那我先挂，等回去请你喝酒……什么？我骂你？不，不，绝对的不可能！老沃德，我们是这么多年的朋友，刚刚绝对是信号不好串线了……什么？什么？老沃德我听不见你说什么！这里信号太差！先挂了，我们见面再聊！”

　　“混蛋臭小子，你是不是故意的？”

　　约翰一挂电话就看到了忍着笑意的叶奇，当即一瞪眼。

　　“是你没等我说完就着急的给老沃德打电话的！”叶奇立刻一摇头，表示和自己无关：“现在，可以说说这次的任务了吧？”

　　虽然明知叶奇没说实话，但深知叶奇无赖性格的约翰，明白就算是纠缠下去，也是会被叶奇逃脱，因此直接的说起了这次的案件。

　　“这次的任务绝对不是食尸鬼或者黑暗巫师那么简单！虽然我调查的时间不长，但是我发现再盗墓的过程中，无叶镇上还有四人不正常的死亡！其中一对是情侣，在做的时候男的掐死女的，然后又自杀！而后面的两人则是一对好友，结果却是拔枪互射，一个被轰爆了脑袋，另一个则被射穿了心脏！凭借我多年的经验，这四人的死亡和连续的盗墓绝对有关联！还有一件最让我担心的事，请我来这里协助的猎魔人派克，一直联系不上，我怀疑派克已经出事了！”

　　“有没有什么怀疑的对象？”

　　盗墓加凶杀，外带请求协助的猎魔人派克的失踪，再想想C+级任务的凶险，叶奇的眉头紧锁。

　　“我来到这里半天就进了牢房，能够查到这些已经是尽了最大的努力！至于怀疑对象，我现在能肯定的只是这个人绝对是无叶镇上的！到底是谁，就要靠我们的努力了！”

　　“嗯，那么我们午餐后就开始调查！”

　　“哦，好的！终于可以告别那该死的土豆了！”

　　午餐没有令约翰失望，再尝到了久违的其它食物后，精神百倍的约翰带着叶奇开始调查了。

　　无叶镇的一切都是从盗墓开始的，所以两人的第一站自然是要去被盗的墓地查探一番。不过可惜的是狡猾的凶手根本没有留下任何的线索，除了几个被盗过的空墓外，两人一无所获。

　　两人在墓地转了一下午，当天色完全黑下来后，这才疲惫的返回镇上。不过在刚踏入无叶镇的时候，敏锐的两人都不由感到小镇上的情况不对，按理说像无叶镇这种小镇在天黑后，除了酒吧可能热闹一些外，其他地方都应该是一片安宁寂静才是。但是今天无叶镇的街道上却全是人，而且人与人之间就算是说话都是附耳的低声交谈，气氛异常的凝重，甚至是风声鹤唳草木皆兵般。

　　叶奇和约翰互望了一眼，都看出了对方眼中的凝重。叶奇的一只手已经不由自主的握住了M500。

　　“杰克先生！杰克先生！”

　　就在两人准备查探一下发生什么事的时候，警察局长带着两名警员气喘吁吁的跑到了刚刚进镇的两人前大声喊道：“不好了！中心广场那里出事了！”

　　“出什么事了？”

　　“有人被杀了！”

　　听到有人再次被杀，叶奇和约翰立刻冲向了中心广场。而等到叶奇看到中心广场的死尸时，立刻知道无叶镇的气氛为什么这么的凝重了——在中心广场的钟楼上，倒挂着一具尸体。当然，尸体并不会引起恐慌。引起恐慌的是这具尸体的双眼、内脏都被掏了出来，开膛破腹的挂在那。鲜血顺着钟楼的墙壁流淌下来，在中心广场的石板地面上汇聚成一滩刺眼的红色。

　　“是，派克！”

　　约翰凑到叶奇的耳边说道，顿时猎魔人的眉头就皱的更紧了。


第二十一章 第二笔交易：圣器

　　像猎魔人这种职业，几乎每日里都要面对数不清危险，因此面对随时丧命的情况，猎魔人们都会逐渐的习惯——不习惯的只能趁早改行或者迟早没命，当然后者的比例较大。

　　但是就算猎魔人已经习惯了危险，习惯了生死，在面对同伴死亡的时候，依旧难免会黯然神伤。尤其是关系比较好的。而派克能够向约翰打电话求助，两人的关系自然是不错的！因此，再将死者是派克告诉叶奇后，约翰马上就奔上钟楼为派克去收尸了。

　　而叶奇则在吩咐了赶上来的警察局长等人赶紧疏散、劝慰小镇居民后，就站在一旁皱眉思考着。

　　巧合？还是警告？抑或者是挑衅？

　　叶奇盯着钟楼下刺眼的血迹，双眼微眯起来。

　　敌人不可怕，可怕的是隐藏在暗处的敌人！就如同那藏在草丛中的毒蛇，谁也不知道它会何时从你的背后窜出，露出锋利的毒牙一般！

　　“小子，你好像有麻烦了啊！”

　　就当叶奇皱眉思考无果的时候，怪狼久违的声音出现在了耳边。听到这懒洋洋的声音后，叶奇不由的就是一愣。

　　要知道自从上次之后，叶奇在心底不知道呼唤了对方多少次，可是都没有回应。如果不是那增加了的属性和吸血鬼之触的专长，叶奇都会认为是一场梦。而这次突然没有预兆的怪狼就再次出现了，叶奇可不会认为对方是想和他闲聊，必然是和现在遇到的情形有关。

　　面对一个隐藏在暗处的敌人，叶奇可不想被对方阴一下。因此当下叶奇没有拖沓，在脑中直接问道：“对方到底是什么东西？”

　　“什么东西？以前的话应该是人吧！现在的话，应该是半妖半人……”

　　“半妖半人？”

　　从没听过这个名词的叶奇眉头就是一挑。

　　“喂，小子，打断别人的话可是很不礼貌的！半妖半人是我们的叫法，用你们人类的叫法应该是投身黑暗怀抱的恶魔侍奉者！”

　　恶魔侍奉者，诚如字面上的意思，就是侍奉恶魔的人。是一种将自己的灵魂交给恶魔，换取力量的人。一般情况下不少年龄已大，寿命不多的黑暗巫师通常都会以这种方式来延长自己的寿命。当然除此之外，巫师们还有许多其他方式延长寿命，例如将自身转化为巫妖。不过转换巫妖不仅需要自身强大的实力，还有繁杂的过程，绝大多数的黑暗巫师们根本达不到条件。与此相比，恶魔侍奉者就要简单的多了。只要完成几个仪式就可以了。

　　“那对情侣代表的是色欲，后面的那对好友则是背叛，可现在派克代表的又是什么？还有恶魔仪式中应该没有盗墓才对……”

　　有了怪狼的提醒，出于对恶魔侍奉者的了解，叶奇很快就推断出了之前连续凶杀所代表的含义，但是对于派克的死还有最早发生的盗墓却依旧不明白。

　　难道是推断错了？盗墓和这些事情没有关系？

　　虽然解决了旧闻题，但又出现了新问题。叶奇不由在心中对着怪狼问道：“这个恶魔侍奉者为什么要如此残忍的虐杀派克？”

　　“祭品！前面的是仪式，但是缺少祭品的话，仪式是不完整的！只有献上祭品，仪式才能完成，恶魔侍奉者才能获得契约中的好处！”怪狼懒洋洋的腔调中忽然带上了一丝令人无法察觉的异样：“小子，想不想再做一笔交易？”

　　“什么交易？”

　　鉴于对方上次的不老实，哪怕是后来叶奇自身得到了大好处，但是现在听到交易二字后，心中依旧是一凛。

　　“帮我拿到这个恶魔侍奉者的灵魂，我送你一件圣器！”懒洋洋的腔调中满是从容不迫。

　　“圣器？！”

　　虽然他现在有着使徒的身份，但是再加上一件圣器的话……想到这的叶奇忍不住的吞了吞口水，要知道圣器和使徒的结合可不是一加一那么简单。如果使徒的能力和圣器的能力互补，相得益彰的话，完全可以发挥出原有基础上双倍甚至十倍的威力来！不过，圣器的数量实在是太少了，既能够成为使徒又能够掌握圣器，除非你是各大猎魔家族的接班人或者是教廷的圣子、圣女才行！

　　一想到这样的机会摆在面前，叶奇犹豫了一下后就点头答应了：“好！可是我怎么帮你拿到恶魔侍奉者的灵魂？”

　　“很简单，只要杀了对方就可以了！”怪狼听到叶奇答应了，显得很是高兴，马上就行动起来：“现在抬起你的左手！”

　　听到只是简单的杀掉这个恶魔侍奉者就行，叶奇明显的松了口气——这个恶魔侍奉者已经干出了虐杀猎魔人的事，那么叶奇和对方本就是势不两立，杀掉对方已经是势在必行了。而且还能够获得一件圣器，真是何乐而不为？

　　当然最主要的是没有出现预料中的那些令人作呕的仪式——之前猎魔人从约翰那里可是听说过，要掠夺别人的灵魂需要无数的恶魔仪式才行。一想到无数免去了那血淋淋的仪式，猎魔人不自觉的就轻松了许多。因此，听到了怪狼有些带命令的话语时，猎魔人也没有什么反感的就照做了。

　　一道只有猎魔人能够看到的暗金色光芒从他左手腕上的青铜手镯闪过，而后耳边就响起了怪狼的声音：“好了！我要做的已经做完了，剩下的就是你的了！祝我们交易愉快！”

　　刚刚还因为避免了无数恶魔仪式而心情轻松的猎魔人此刻脸色变得铁青：“混蛋！你又骗我！这个镯子明明就是我的！”

　　想到又一次被对方诓骗，尤其是拿着他的物品“送给”他的时候，猎魔人只感到无比的窝火。不过相较于猎魔人的窝火，怪狼却是振振有词：“你的东西？你之前好几次用你的那些特殊能力都无法激发这件圣器，只能当装饰品、废物！而我替你激发了这件圣器的能力，让圣器真正的为你所用，难道不算是送你一件圣器吗？”

　　“你……”

　　一时无法反驳的猎魔人低头看向了左手腕上的青铜镯子。

　　青铜守护（星照）：由战死的青铜泰坦的手指锻造而成的圣器。效果：防护远程攻击1/日，青铜守护者1/日。

　　防护远程攻击：受术者免疫大部分远程攻击。持续时间1分钟。

　　青铜守护者：激发遗留的青铜泰坦之力化身为青铜战士保护佩戴者。持续时间1分钟。

　　青铜战士：身高五米，力大无穷，但行动迟缓，全身刀枪不入，受到能量伤害时效果翻倍。持续时间1分钟。


第二十二章 男人就该承担

　　猎魔人左手腕上的手镯就是黑市商人为了报答救命之恩而送给猎魔人的那个。伸手轻轻抚摸着手腕上的青铜手镯，感受着那朴实的厚重，猎魔人心中不由升起了一个念头。

　　难道莫里对我来说就是传说中的贵人？不仅送钱、送经验，现在还送装备，下次一定要好好的感谢他一番才是。

　　心中念头翻转，猎魔人收回了手镯上的目光，对着怪狼问出了心底的疑惑：“明明是一件圣器，可为什么之前我的鉴定术会没用？”

　　“小子，你真把圣器当成魔法物品了？鉴定术？哼哼……”即使是看不到怪狼的样子，猎魔人依旧能够想象出对方对他的不屑一顾，不过为了得到答案，猎魔人没有吭声，继续听着对方说道：“你知道圣器为什么会有超越一般魔法物品，并且这么稀少吗？因为每一件圣器都是历史上无数强者的灵魂烙印刻印在生前的随身物品中，甚至干脆就是由神魔陨落后所衍化！根本无法用单纯的鉴定术来鉴定，而是需要使用者与圣器之间的共鸣，得到圣器的认可！”

　　原来如此！怪不得猎魔人总部每五年要召开一次聚会，大方的“发放”一件圣器，而且还不限出身！感情是圣器“挑人”而不是由人挑圣器！

　　一直就不相信猎魔人工会能有这么好心的叶奇这时候终于明白了其中的缘由，但是很快另一个疑问就浮上心头：“既然圣器是和使用者产生共鸣才能够使用的，那为什么你还能帮我得到圣器的认可？”

　　“我可是阿蒙！如果是青铜泰坦之心所化的圣器，以我现在未复原的状态可能还真无法帮你得到它的认可，但是区区一根手指所化的圣器，对于我来说还是不在话下的！好了，我要继续沉睡补充能量了！记得帮我拿到恶魔侍奉者的灵魂！”终于道出姓名的怪狼又一次无声无息的消失了。

　　而站在原地的叶奇却开始在脑海里寻找关于阿蒙这个名字，来回想了两遍的叶奇可以肯定的确认他绝对没有在书籍上或者听别人说起过这个恶魔或者神灵。但是经历了两次并不算是很愉快的交易，叶奇很明白阿蒙这个存在的威能，以它未复原的状态就能够做到这样的程度，绝对不可能是默默无名之辈才对。

　　一时之间，叶奇就感到虽然知道了对方的名字是阿蒙，但是不仅没有能够帮助他了解对方，反而是让对方宛如置身于迷雾中般，越发的看不清了。

　　想到和阿蒙签订的那个共享契约，但是却丝毫不知对方的底细。叶奇原本因为得到圣器而高兴的心情，不由变得糟糕起来，再想想对方两次交易时耍的手段，每每都让自己哑口无言，这糟糕的心情就更加的恶劣起来。以至于让叶奇下意识的对着地面上的石子狠狠的给了一脚，来发泄心中的负面情绪。不过这一动作很明显让收拾完派克尸体的约翰误会了。

　　约翰走到叶奇的身边拍了拍叶奇的肩膀：“不要难过了！我们是猎魔人，本身就是有今天没有明天的！派克能够有我们帮他收尸已经是很不错的待遇了！”

　　原本略带幽默感的安慰，此刻却是显得分外的凄凉。看着已经被装入尸袋从身旁推过的派克，叶奇仿佛看到了无数为了现在这个所谓“和平时代”而身死的猎魔人。

　　难道我和约翰以后也会这样被人装入尸袋，默默无声的离开这个世界？不！绝不！其他人不管！我还有我的亲人朋友，绝不允许这样！我有系统的帮助，我可以一直增加实力，总有一天我的实力可以达到，我的世界由我做主！

　　叶奇身体周围烦躁难平的气息骤然间平静下来，约翰看着恢复正常的叶奇，当即咧嘴一笑：“嗯，很不错！每一个猎魔人总有一天要经历这一关！只有经历了，挺过来了才算是一个真正的猎魔人！叶，恭喜你从我这里完全的毕业！以后你就可以如同雄鹰一般自由的翱翔了！”

　　又一次误会的约翰为叶奇挺过了猎魔人最难也是最简单的一关而感到高兴。却不知此刻的叶奇已经选择了一条势必登天还难的道路。看着大笑着的约翰，叶奇也跟着微笑起来。至于他心中刚刚决定的想法，还是光他知道就好，不然说出来了，恐怕就再也见不到如此开心的约翰了。

　　约翰不是常说，勇于承担的男人才是成熟的男人吗？自己就成熟一回吧！

　　……

　　通过特勤处的身份，叶奇很快就将派克尸体的事搞定了——因为还要完成任务，所以两人决定先将派克的尸体寄存在警察局的停尸房，等到这次任务完成后，在火化带回塔林——猎魔人大多数是没有亲人的，死后都是直接火化，带回各自所属的分会集体安葬。

　　“叶，这次我们可能是遇到麻烦了！刚刚我在派克尸体周围发现了硫磺的痕迹，应该是和恶魔有关！再加上先前死去的四个人，我怀疑是有恶魔侍奉者在完成仪式！”

　　回到旅馆房间后，叶奇刚一坐下，约翰就开口道。毕竟同正式入行才两个月的菜鸟不同，有着十几年经验的约翰可是熟知大部分黑暗界的鬼蜮手段。虽然一开始可能还会因为线索不够而无法推测，但是随着幕后恶魔侍奉者不断的行动，约翰已经能够推断出大概了。

　　“今天晚上小心些，我怀疑那家伙已经盯上我们了！”约翰提醒了叶奇一句，然后继续做着安排：“等到明天天亮的时候，我们就去调查一下镇上性格古怪，行为孤僻的人，一定可以抓到那家伙的！”

　　“嗯！”

　　叶奇神色凝重的点了点头，开始检查起自身的装备来。恶魔侍奉者可是他第一次遇到，想一想恶魔侍奉者那些得到恶魔赏赐的古怪能力和这次任务的评价，就算身旁有约翰，叶奇也不得不打起了十二万分的精神。

　　……

　　冬林区特有的雾气在夜晚中如约而至，渐渐的笼罩了无叶镇。而这时候一道诡异的黑影闪现在了旅馆门口。


第二十三章 李逵李鬼

　　诡异的黑影并没有在旅馆前久留，而是径直的穿过了旅馆的大门，就好似门板不存在一般。黑影飘飘荡荡的半悬浮在空中，宛如幽灵一般的来到了叶奇和约翰两人的房间门口。

　　如同先前穿过大门一般，黑影再次穿过了房间的门。不过等到黑影刚一进入房间，早已准备多时的叶奇和约翰两人就同时动手了。

　　连续三支圣水，被约翰泼向了黑影。而叶奇则发出了准备许久的燃烧之手。

　　“呼！”

　　金色的圣水和锥形火焰狠狠的砸在了黑影上，顿时就将黑影完全吞噬了。而在火焰的燃烧下，黑影外罩的披风快速的消融着露出了里面的庐山真面目——一个没有面目的人形影子。

　　“吱吱吱！”

　　人形影子在火焰和圣水下发出阵阵令人牙酸的惨叫，不一会儿就变成了一堆黑色的粉末，就和煤面子差不多。

　　“该死！我终于知道为什么要盗墓，他是在制造影子武士！”看着地上的那对黑色的粉末，约翰的脸色异常的难看，一点都没有胜利的喜悦。同样，站在旁边的叶奇也是面沉似水。

　　影子武士，利用死者的尸体当做诱饵吸引游魂附体，再将附体后的幽魂和尸体刻上魔纹一起焚烧；等到尸体烧成灰后，通过所刻的魔纹就可召唤出之前叶奇和约翰遇到的影子武士。影子武士不仅没有形体可以穿墙、悬浮，还可以直接伤害到灵魂致人死亡，令一般科学手段根本无法查探。实在是当刺客的不二人选。

　　不过，同优势一样影子武士的劣势同样的明显，惧怕阳光和火焰，带有正能量的圣水也能够起到作用。所以，大部分的黑暗巫师并没有把影子武士当做是攻击手段，而是当做了侍从，毕竟，能够穿墙、悬浮的影子武士在传递信息方面还是很在行的。至于攻击手段？一个廉价的骷髅战士绝对要比影子武士实惠的多。

　　但是面对这么明显的缺点，叶奇、约翰两人却依然色变，则是因为数量！据资料上显示，这个未谋面的恶魔侍奉者盗取的坟墓起码估计已经超过了三十座。

　　最少三十个影子武士，想一想都是令人头疼的事——蚁多咬死象可不是说说就完了，而是绝对的真理！再加上对方可能还有某些不确定的手段，这就由不得叶奇和约翰脸色凝重了。

　　“必须在明天白天内查到这家伙，不然一到晚上让影子武士自由行动起来的话，我们的麻烦就大了！”

　　叶奇和约翰互视了一眼，同时下了决定。今天晚上，很可能是因为对方轻敌才派了一个影子武士，而到了明天晚上的话，则绝对不可能有这般好运气了。如果不想被三十多个影子武士围殴的话，就必须在明天白天解决战斗！

　　房间中又是火光又是惨叫的当然不可能不引起别人的注意了。刚刚被夜晚广场上一幕折腾得神经兮兮的旅馆老板一家立刻报了警。而接到电话的警察局长得知是叶奇两人住的房间，立刻风急火燎的带着一队警察就赶到了，等到叶奇用职权将事情含糊过去，警察们收队的时候，天已经是朦朦亮了。

　　昨天深夜来访的警察局长也不是没有用，起码省去了叶奇两人再去警局一趟询问镇上性格古怪，行为孤僻居民的麻烦。因此，在警察们收队撤走的时候，叶奇和约翰两人也抓紧时间行动了。

　　经过一番筛选，两人认为独居的老人诺克和寡居的妇女芙瑞卡最为有可能。因为时间关系，两人决定分头调查——叶奇去调查诺克，约翰去调查芙瑞卡；不管发现什么都要在早餐时分去镇头碰面，然后再进行下一步的行动。

　　不过，等到两人刚走出旅馆，才刚刚离去的警察局长就带着一个女子向着他们走来。

　　这个女子有着一头耀眼的金发，罕见的灰色双眸，微微上翘的嘴角充满女子少见的刚毅，而一身黑色的皮衣却将全身包裹的若隐若现，让男人看了就感到口舌干燥，实在是诱惑异常。

　　“杰克先生，这位是您的同事，今早刚到的莉莉丝小姐！”

　　“同事？！特勤处的人！”

　　刚刚还在心里称赞过警察局长起码还有点用的叶奇这时候在听到介绍后，立刻将对方归类到了成事不足败事有余的行列中。

　　大部分的猎魔人行事都称不上是中规中矩，再加上黑暗生物中不乏心狠手辣之辈，因此猎魔人和黑暗生物的交手多多少少都会波及到普通人。而又因为双方交战手法通常属于诡异莫测，所以处理这些事情的大部分都是特勤处。

　　位高权重、骄傲不已的特勤处碰上自由散漫、桀骜不驯的猎魔人能有什么好结果？虽然最近几年猎魔人工会的大佬们和最高政府的几个大佬有了一些协议，让双方不至于一见面就不死不休，但也绝对好不到哪里去。尤其是现在叶奇还冒充的是对方组织成员的身份，这要是被揭穿了，叶奇就算不会有生命危险，但也肯定是要脱层皮的——冒充政府人员时重罪，而冒充特勤处人员则是重罪中的重罪，叶奇要是被揭发出来，哪怕有猎魔人工会保他，也得去做个整形手术或者缩在猎魔人工会里躲上几年避风头。

　　“姓名！所属队号！”

　　叶奇对自己的长相还算满意，可没有去做整形手术的打算，也没有缩在工会里当乌龟的念头。因此，在对方这个正牌特勤处开口前，抢先按着特勤处特有的切口问道——对于常和特勤处打交道的猎魔人来说，知道特勤处的切口并不是什么难事，要知道不少猎魔人可是异常喜欢窥探别人隐私的。而在约翰的教导下，日常中就一直注意收集这些消息的叶奇自然对特勤处的切口并不陌生。

　　“莉莉丝，队号疾风！”

　　金发少女猛地一愣，然后下意识的报出了队号。

　　“杰克，队号烈雷！”

　　而猎魔人自然是演戏演全套的配合着，并且亮出了证件。

　　“啪！”

　　“莉莉丝见过长官！”

　　听到猎魔人的番号，并且检查了一下证件后，金发少女立刻面容一整对着猎魔人敬礼。而一直站在猎魔人身旁的约翰则悄悄的向猎魔人比划了一个大拇指，表示猎魔人干得好，然后再指了指金发少女示意交给你了。

　　之后，约翰就好似路人一般从猎魔人的身后离开了。而猎魔人看了看眼前的金发少女，只能用满是怨念的目光默视着约翰的离去。


第二十四章 麻烦

　　特勤处的构架是采用军队模式，但是走的路线却是小队精英路线。虽然外界很难知道特勤处有多少小队，但是小队间的等级猎魔人却是知道的——从低到高为疾迅猛烈，而凑巧的是，猎魔人那张假证件上标注的就是最高等级的烈级。

　　不过，此时看着对自己敬礼的金发少女，猎魔人却是一点都高兴不起来。虽然对方此时一脸的恭敬，但是猎魔人可知道对方的心里绝对没有完全的相信自己，必然会进一步的查探、求证。要是被查出什么不对来，那么自己可就真的得去整容了——从刚刚第一次见面起，猎魔人就能感到少女身上的那种坚定，而坚定的人往往都是异常执着的，尤其是坚定的女人更是可怕！所以，对方绝对不会只凭简单的确认就相信他的！

　　“这里的事，暂时交由我负责！其它不明白的事你就问他吧！”叶奇一指警察局长，然后转身就走——再不离开对方身边的话，叶奇真害怕会暴露出破绽来。毕竟一个人的气质是装不出来的，特勤处那种类似军人的气质可不是那么容易模仿的，叶奇混弄一下小镇的警察局长那是没问题，但是碰上了正主，如果两人在一起呆的时间长了不用对方进一步查探，叶奇自己就得露出破绽来。

　　现在叶奇也只能是期盼奸商做的假证能够撑上一段时间和在这段时间内他和约翰能将恶魔侍奉者找到，然后快速解决掉恶魔侍奉者这个麻烦后，立刻离开。

　　“是，长官！”

　　金发少女再次对着叶奇的背影敬礼。

　　……

　　离开金发少女的叶奇立刻给约翰打了电话，很是抱怨了一番对方的没有义气，然后在得知约翰已经到了芙瑞卡家时，叶奇也没有拖沓，立刻赶向他的目标诺克家。

　　诺克的家在无叶镇的最边缘处，如果不是有一条羊肠小道的话，叶奇想找到这里可不会这么容易。来到这里后，叶奇并没有马上进去，而是四处的查看起来，最后还用电磁探测器EMS检查了周围一遍，看是否有负能量存在。

　　电磁探测器EMS主要是探察幽灵等负能量生物的，但是因为恶魔侍奉者将自身灵魂卖给恶魔，获得力量后，也是呈现偏弱的负能量。所以也可以用来查探恶魔侍奉者存在，尽管不如查探起幽灵这类纯粹的负能量生物来的好用，但也总比没有强。

　　不过电磁探测器上显示的是一切正常，猎魔人叹了口气，收好探测器，准备直接敲门了——说实话，如果这次不是因为天黑后影子武士的威胁，猎魔人绝对不会这么直接。他并不喜欢这种冒进的做法，从接受约翰的猎魔人训练开始，每次任务猎魔人为了自己的小命着想，总是会将任务目标调查的清清楚楚后，才展开行动。

　　而这一次，算是打破先例了。

　　事实证明，当一种习惯被打破的时候，并不是那么愉快——当猎魔人敲了两下门，一根黝黑的双瞳猎枪从门缝中伸出来的时候，猎魔人不由一咧嘴，虽然能够感受到对方只是单纯的威吓，并没有杀意，但任谁被枪指着都会感到高兴。

　　“先生，等等！我没有恶意，我是……”

　　“滚！滚出我的土地！不然我打破你的头！”

　　猎魔人略带生硬的解释还没说完，就被房子的主人诺克打断了。诺克一提猎枪，将枪口向着猎魔人挪了几寸，以证明自己并不是虚言。

　　“先生……”

　　“滚！”

　　猎魔人的再次努力也白费了，而且局面也僵持下来，长时间举枪的诺克手臂有了一丝颤抖，随时可能会因为肌肉的抽搐而扣动扳机——猎魔人决定先将对方的猎枪夺下来再说，不然万一真走火了，他可无法保证在这么近的距离下躲开子弹。使徒级的猎魔人死于孤寡老人的枪械走火，这将会成为近百年来猎魔人工会中最大的笑话，他可不想被当成笑柄。

　　“等等！诺克先生你好，我们没有恶意……”

　　就当猎魔人准备行动的时候，刚刚才摆脱的金发少女再次的出现在了猎魔人的面前。与猎魔人的生硬相比，金发少女露出的温柔善意的微笑当即就获得了诺克的好感——不仅将猎枪收回，而且还请两人进屋中坐一坐。

　　“对待老人，尤其是诺克这样的孤寡老人，我们一定要付出更多的爱心和善意，这样才能得到回报！”在诺克去准备茶水的时候，金发少女略带嘲讽的盯着猎魔人：“杰克？唔，还是该称呼你为猎魔人先生呢？”

　　“不得不说，有些出乎我的预料了！虽然我知道很快就会被识破，但是没想到这么快！”既然对方已经识破了，那就没有必要装下去了。叶奇苦笑的耸了耸肩，不过对于金发少女为何这么快就是破自己，他还是很好奇的：“你是从哪里发现的破绽？”

　　“你做的天衣无缝，但是你的搭档约翰先生可是非常有名的猎魔人。很幸运，我在特勤处的档案中看到过关于约翰先生的照片，虽然只有一个背影，但已经可以让我确认无误了……”

　　“所以，你就将计就计，跟在我的后面想要看看我们到底发现什么线索！”叶奇没等对方说完就接口道，而金发美女则微笑的点了点头：“没错！只是我发现我好像跟踪错了对象，如果跟在约翰先生的后面，恐怕这时已经找到那幕后黑手了！”

　　特勤处出来的人对于黑暗界的事务并不陌生，因此只是和诺克谈了几句，观察了一下房间的内部摆设就知道诺克肯定没有问题。金发少女发现了，叶奇自然也能够发现。所以，叶奇这时候就准备离开这，去约翰那里了。

　　不过，就这么离去的话，难保金发少女不会再跟上来，而且想到之前被眼前的金发少女摆了一道，叶奇的心中就有点憋屈，而这时候端茶水的诺克进来了。

　　“诺克先生，我还有事就先告辞了！不过我的朋友莉莉丝会留下来，要知道她对您刚刚提到的您在三十年前狩猎山猪的事很有兴趣的！想必您不会介意详细的跟她讲述一遍吧？”猎魔人狡黠的冲着金发少女眨了眨眼，用弱不可闻的声音道：“莉莉丝你就在这里听诺克老先生讲故事吧！对了，再次见到你，我真是很高兴！还有，希望我们之后永远不见！”


第二十五章 地下

　　一想到金发少女刚刚那憋屈到发青的脸，猎魔人心中的不快立刻就消失的无影无踪。步伐轻快的向着约翰的目的地——芙瑞卡的住所前进。

　　诺克居住的地方在无叶镇中就已经算是偏僻了，而和芙瑞卡的住所相比却也不算什么。芙瑞卡这里完全就是郊区，茂密的灌木，几乎挡住了全部前进的路。当然这绝不是令猎魔人感到心烦——在离芙瑞卡的住所还有一段距离的时候，电磁探测器就响个不停，这说明什么？

　　芙瑞卡就是那个一直未露面的恶魔侍奉者！而且此刻正在完成什么负能量极大的仪式！而最让猎魔人担心的却是约翰就在那！

　　没有过多的犹豫，随着咒语的默念，熊之坚韧、法师护甲，一银白一翠绿两道只有猎魔人可见的魔法光芒套在了他的身上后，猎魔人立刻全力向着芙瑞卡的住所冲去。

　　破旧掉漆的栅栏，杂草丛生的院落，证明其主人已经许久没有打理过自己的居住环境了。而半挂在门框上的门，也已经失去了它最基本的功用。

　　一手M500，一手圣水的猎魔人小心翼翼穿过半挂着的房门，摸进了客厅，一进客厅，猎魔人就是一愣——一个直径超过四米的大坑猛的出现在了他的面前。

　　这是？

　　叶奇盯着大坑还没有反应过来的时候，就听到了坑底下传来的阵阵刺耳的惨叫和连续的枪声。惨叫声昨晚叶奇才听过，自然很熟悉——影子武士如此刺耳的声音只要听过一次，在短时间内根本不可能忘怀。而令叶奇更加注意的则是枪声，那熟悉的乌克兹微型冲锋枪声，正是约翰最喜欢的。

　　“约翰！你怎么样？”

　　俯下身，借着微弱的光芒，叶奇凭借枪火的光亮勉强的看到了约翰。

　　“叶，千万别下来！除了影子武士，还有许多骷髅战士！”约翰高声提醒着。

　　不过，看着陷入危险的约翰，叶奇可能不下去吗？当然叶奇也不是那种热血冲动到忘乎所以的人，叶奇心中默念：“青铜战士，砸碎这里，将阳光引下来！”

　　瞬间青铜守护就脱离了叶奇的左手腕，绽放出绿色的霞光，当光芒渐渐散去后，一个身高五米，宛如人形的青铜战士就出现在了大坑边，而巨大的身形则在第一时间将芙瑞卡住所的天花板顶了一个大洞。

　　无声的呐喊中，青铜战士伸开双臂宛如龙卷风过境一般遵照着叶奇的吩咐开始彻底摧毁着芙瑞卡的住所。当第一缕阳光通过破碎的屋顶被引入大坑的时候，叶奇纵身一跃，跳入了大坑——完成了任务的青铜战士再次化为青铜守护套在了叶奇的左手腕上。

　　“约翰，朝我这面靠拢！”

　　正午的阳光透过大坑形成的光圈就像是一个隔离罩般，将想要扑上来的影子武士纷纷化成了飞灰。至于冲过来的骷髅战士则被叶奇手中的M500一一点名——骷髅战士理论上是可以无限次复活的，但是前提必须是全身骨骼基本完好，和没有被净化。虽然叶奇不会净化的法术，但是M500强大的活力完全弥补了这一点，但凡是被打中的骷髅战士就和被卡车压过去一般，全成了渣。

　　“混蛋叶！我不是告诉过你，别下来的吗？”

　　几个纵跃，进入了太阳光圈的约翰一边对着周围的骷髅战士扫射一边朝着叶奇大吼道。

　　“你才是高级猎魔人，我可是使徒耶！你都参战了，我又有什么理由避而不战？万一这要是传出去了，我可是丢不起那人！”强词夺理的叶奇微微一笑，立刻开始转移话题：“约翰，我们的恶魔侍奉者在哪里？”

　　“就在这个地下密室里！刚刚我就是追着她下来的，谁知道这家伙除了一堆影子武士外，竟然还弄了这么一大批骷髅战士做策应！而且，我敢肯定她绝对是把附近的坟墓都挖过了！”约翰的外套已经破烂不堪，显然是之前在猛然遇到骷髅战士的时候，吃了闷亏——乌克兹微型冲锋枪虽然射速上没的说，但是这威力上可就差得远了，与叶奇手中的M500根本没得比，也就和一般警用的M1991自动手枪差不多。

　　“都挖过了？”再次干倒数个骷髅战士的叶奇看着周围好似根本不曾减少的骷髅，又听到约翰的抱怨，不由低声咒骂起来：“该死的！绝对是那些警察害怕承担责任少报了！我说为什么墓地会那么的干净，没有一丝的线索！感情是这帮光吃饭不干事的混蛋，都替人家打扫干净了！”

　　“先别光这些了！我们首先要找到芙瑞卡才行！”约翰和叶奇背靠着背，再次打退了一波骷髅战士的攻击后道：“现在是正午，如果一会儿太阳偏西，光线减弱的话，影子武士再加入骷髅战士的攻击队伍，我们就麻烦了！一会儿，叶你守……”

　　“嗯！好的没问题！你守在这，我去找芙瑞卡！”没等约翰说完，叶奇就抢先说道，而且还直接扭曲了约翰的话：“放心！我去去就来！”

　　在约翰没反应过来之前，叶奇将M500重新插入腰间，拔出魔法短刀就冲出了光圈。

　　“叶！”

　　约翰的呼唤黑快就被骷髅战士和包围上来的影子武士淹没了，叶奇单手挥刀，将身前的一个骷髅战士披散后，对着周围的黑暗生物就是一道燃烧之手。炙热的锥形火焰中不管是骷髅战士还是影子武士都飞快的消融着。而当一个燃烧之手结束后，叶奇马上就会重新发出一道燃烧之手。

　　加持了熊之坚韧的叶奇可以施展九次燃烧之手，而刚才之所以一直忍着不用，也就是为了这种突破重围的时候！

　　燃烧之手一道接着一道，足足四次之后，叶奇这才硬生生的从骷髅战士和影子武士的包围圈中撕开一条口子突出重围！刚一冲出来的叶奇立刻看到了这次的目标人物——芙瑞卡。

　　黑暗中，身影模糊的芙瑞卡低声念着字节不清的咒语。而随着咒语的念诵，地上猛的亮起了一个血色的五芒星。


第二十六章 拼命 奇袭

　　借着血色五芒星的光亮，叶奇终于看清楚了周围——身穿黑红色长袍，头戴帽兜，遮挡着自己容貌的芙瑞卡手捧着一本黑色封皮的书站在血色五芒星前，而在五芒星的正中间则摆放着一大一小两具尸体。至于五芒星的五个角，则已经被各种内脏堆满了。看着摊在地上被血色光芒映照着的各种内脏，就算早已习惯了血腥生涯的叶奇此时也不由感到胸口发闷，嗓子眼发紧。

　　难怪恶魔仪式被人唾弃了，摆成这样还能被人接受的话，那人绝对是变态。

　　瞟了一眼的叶奇马上对臭名昭著的恶魔仪式下了定义，然后也不废话一道锥形火焰对着还在主持恶魔仪式的芙瑞卡凶猛的喷出。

　　“嗤嗤！”

　　虽然芙瑞卡还在念诵咒语，但是当赤色火焰就要临身的时候，一群数量庞大的影子武士从地面浮起挡在了火焰前进的路上。而且当燃烧之手的火焰逐渐减弱时，这些影子武士还朝着叶奇扑了上去，逼得叶奇不得不再次发出一道燃烧之手。火焰的力量再次将影子武士逼退了，但是叶奇却一点都高兴不起来，因为随着“嘎啦、嘎啦”一阵响动，超过三十具的骷髅战士从泥土中爬了出来，空洞的眼窝中闪着惨绿色的灵魂之火，凭借着对生者本能的厌恶，齐齐对着叶奇发出了无声的咆哮。

　　可恶！那帮混蛋警察究竟隐瞒了多少？要挖多少坟墓才能召出这么多的黑暗生物来！而且燃烧之手只剩下两次，支撑不了多久！

　　突出重围时的四次燃烧之手和刚刚的两次，外加之前加持的法师护甲，原本有着熊之坚韧增幅可以使用九次的一级魔法此时已经剩下两次了。而周围虎视眈眈的影子武士和骷髅战士绝对不是两次燃烧之手就能够解决的。

　　感受着越来越浓的负面能量，叶奇知道再不阻止芙瑞卡的话，恶魔仪式就要完成了。到时候再想要和对方消灭的话，就是根本不可能的事了，逃得掉都算是叶奇和约翰有本事。

　　叶奇目光跨过成片的影子武士和骷髅战士，看着离他只有不到十米距离的芙瑞卡，却不由产生了一种近在咫尺却宛如天涯的感觉。而且身体内泛起的一阵阵虚弱感也越来越强烈，就算是平时犹如无物的短刀，在此刻叶奇的手中也好似重如前进。

　　拼了！

　　感受着熊之坚韧的法术效果逐渐褪去，叶奇一咬牙抽出身上仅剩的数支装有圣水的试管，当头浇下，尽量涂抹全身，再快速又在魔法短刀上一抹后，立刻挥刀冲向了芙瑞卡。

　　吸血鬼之触·开启。

　　一抹看不清的暗红色从叶奇身体中溢出，紧紧的缠绕在了魔法短刀上。金色的圣水，暗红色的吸血鬼之触，搅合在一起，相映成辉，散发出令人沉寂的暗金色。

　　挡在叶奇身前的影子武士和骷髅战士纷纷的被击散，原本不到十米的距离，一下子就缩短到了五米。不过，这五米的距离，叶奇也不是没有代价——“嗤嗤！”的响声中，叶奇全身上下包括魔法短刀都开始冒出淡淡的白烟，露在衣服外面的皮肤也被烫的通红——圣水本身就有着极强的净化黑暗生物的功效，而现在叶奇的身体周围全部都是影子武士和骷髅战士，自然圣水就发挥着应有的效果。也就是凭借着这一效果叶奇才能不惧影子武士那种贴身后对灵魂的攻击，才能快速的击散不断重组的骷髅战士，但圣水净化黑暗生物时放出的强烈热量却也让叶奇感到自己快要被烤熟了！

　　“呼！”

　　大量的热量聚集在皮肤表层、身体周围，虽然有了吸血鬼之触补充体力，但灼热的空间中，氧气迅速的消耗让才靠着吸血鬼之触补充了一些因连续施法而大损的体力的叶奇又陷入了另一个困境——灼热的空间中，叶奇只感到呼吸越发的困难，甚至缺氧的大脑也已泛起了阵阵眩晕感，这时的叶奇不要说是继续前进，就算是站着，身体已经开始摇摇欲坠了。

　　这短短的五米距离，此刻看起来就好似天堑一般。

　　“放弃吧！你们阻止不了我的！”

　　一直在念诵咒语的芙瑞卡忽然抬起了头，尽管被帽兜遮挡着大部分的面容，但叶奇模糊的视线中依旧出现了对方嘴角上挑的弧线。

　　“狗屁！”

　　对方那视若无物的微笑，就是对叶奇最大的嘲讽。将原本大脑缺氧，精神都产生了一丝恍惚的叶奇刺激的一清。立刻，叶奇想也不想抬手又是一道燃烧之手。

　　“没用的！什么……怎么可能……”

　　看到叶奇手中的火光，直觉认为叶奇这是在垂死挣扎。感到胜券在握的芙瑞卡不由摇了摇头，但是下一刻芙瑞卡就愣住了——叶奇的燃烧之手并不是对着她喷射，而是对着自己的身后！

　　就是这刹那的愣神，场上的局面彻底改变——原本已经无力前进的叶奇借着燃烧之手喷射的反作用力，身形迅捷如电般的冲到了芙瑞卡的身前，手中的魔法短刀更是直直的插入了芙瑞卡的心脏。

　　“这……是你……早就计算……好的……”

　　心脏被刺穿的芙瑞卡就算是恶魔侍奉者也无济于事了，除非是她供奉的恶魔亲临。当然按照恶魔那种喜欢过河拆桥和阴奉阳违存在，这种可能性几乎等于零。

　　“不是……临时起意而已……”

　　相比较于芙瑞卡生命快速的流逝，极度缺氧的叶奇此刻全身虚脱，也好不到哪里去，说起话来也是断断续续的。不过叶奇说的倒是真话，刚刚用燃烧之手做助推确实是脑中灵光一闪想到的。之前几次使用燃烧之手的时候，叶奇每次都是全身用力的抵挡着燃烧之手喷射时的反作用力。而使用完后，叶奇当然是满腹怨言，只是没有想到这次却是靠着这反作用力死里逃生，一举毙敌！

　　“哗啦……”

　　“噗……”

　　随着芙瑞卡生命的流逝，周围的影子武士和骷髅战士也开始纷纷的化为一撮撮黑色的尘土和熄灭了灵魂之火的骷髅架子。

　　“我不甘心！我只是想复活我的丈夫和孩子……”

　　复活丈夫和孩子吗？没有错，可是你选错方法了！

　　叶奇坐在那看着倒在地上的芙瑞卡发出了最后的不甘的嚎叫，在这声嚎叫声中怪狼阿蒙的声音在叶奇的耳边响起：“小子，灵魂收到！交易愉快！”

　　“叶！”少了影子武士和骷髅战士阻碍的约翰跑到猎魔人的身前，一把扶起虚弱的猎魔人，关切的问道：“叶，干得好！你没什么事吧？”

　　“C+级任务协助约翰完成，获得经验获得经验五千……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至七，职业等级提升至三。您的伤势、精力获得了完全恢复，您到了一个自由属性点；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配。”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至七，职业等级提升至三，您获得了一个可选专长的机会，请做选择！”


第二卷  使徒


第一章 七级的发现

　　等到金发少女赶到芙瑞卡的住所时，叶奇和约翰两人早已经离开了，只剩下一片狼藉的废墟摆在她的面前。

　　尽管心中知道希望不大，但金发少女依旧抱着侥幸的心理仔细的搜索了一遍，结果发现不仅两人消失的无影无踪，而且整个废墟不管是地下的大坑，还是周围的瓦砾中竟然连一点有价值的东西都没有——被叶奇和约翰两人认真打扫过的战场，自然是干干净净的。

　　“哼！叶奇，是吧？我们一定会再见的！”

　　最终，金发少女看着摆在眼前的废墟瓦砾，低声自语道。

　　……

　　“阿嚏！”

　　坐在副驾驶的猎魔人突然打了个喷嚏，毫不在意揉了揉鼻子，继续看着自己的属性栏：

　　姓名：叶奇

　　称号：高级猎魔人

　　等级：7

　　职业：术士3级

　　属性：力量：16

　　敏捷：16

　　体质：14

　　感知：17（+2）

　　魅力：14

　　未分配属性点：1

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法。

　　未选择专长数：2

　　技能：估价5，唬骗5，专注8，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通1，冷兵器精通1，法术辨识10，神秘知识10

　　未分配技能点数：15

　　零级未分配法术位：0

　　一级未分配法术位：0

　　二级未分配法术位：1

　　三级未分配法术位：1

　　“零级法术选择：提升抗力、开关术、阅读魔法、法师之手”

　　“一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手”

　　“二级法术选择：熊之坚韧”

　　……

　　看着自身的属性栏，叶奇想也不想就将刚得到的一点属性点，加到了体质上——经过了这次和恶魔侍奉者的战斗，让叶奇更加明白了用法术连续作战时体力的重要性。而当叶奇把体质点到15时，专长选择栏忽然一亮，多出了一条心的专长选择——健壮。

　　健壮：你在长时间的训练中获得了非凡的体魄。效果：体质+1。

　　早已经知道健壮属性的叶奇，想也不想就选择了这条专长，立刻体质属性点再次加一，变成了16。叶奇看着一级魔法再不用熊之坚韧的加持下都能够使用九次后，不由长出了口气——起码不说其他的，加上熊之坚韧的加持，在限定时间内他再碰上像恶魔侍奉者一般的敌手，绝对不会因为体力告罄而要兵行险招的拼命了。

　　一想到之前的拼命，叶奇就不由感到全身再次的火烫，呼吸困难起来。不过，叶奇并没有在不愉快的回忆中沉寂多久，他的目光再次投向了专长选择栏上——刚刚专长健壮的出现已经引起了叶奇的好奇心。

　　自从人物等级第四级有了第一个自由选择专长出现时，每升一级都会出现一个新的专长，本身叶奇以为这些专长是随机出现的，但是刚才再将体质加到15时，忽然出现的健壮专长，却让叶奇有了新的想法。

　　难道专长是根据各项属性来决定的——扫了一眼专长栏中的艺术气质、警戒之心、双巧手、重甲熟练、直觉预判、盲斗等六个专长，叶奇心中对于自己的猜测越发的肯定起来。感觉决定是第六级增加的专长，而盲斗则是刚刚升级时增加的专长。

　　直觉预判：自从你能记得的时候开始，你对每一件重要的事情的重大决定总是和你感觉分不开。你对会根据你的感觉来决定一件事情。效果：+1意志豁免，+1危险判断。

　　意志豁免：通过自身渐强的意志来对抗魅惑和幻术引起的恐惧、混乱，意志高的人可以免疫心灵魔法。

　　危险判断：对于一件事或者物，可以提前查探出是否对自身有危险。

　　……

　　盲斗：残酷的战斗训练使得你可以仅仅依靠模糊的感觉来判断你对手的移动，获得这个专长的角色将在盲目或面对隐形对手时能更好的作战。效果：直视黑暗，命中+4。

　　命中：面对任何敌人，都可提高击中的准确率。

　　……

　　五项属性中，无疑感知最高，而在现有获得的六个专长中，能够和感知挂上边的就有警戒之心、直觉预判和盲斗三个专长，占了其中的一半；剩下的双巧手和重甲熟练则是与敏捷和力量挂钩；艺术气质自然是所属魅力无疑；而倒霉的是之前同魅力一样都是14点的体质并没有出现专长，不过也正是因为这样，才能让叶奇这么早发现了属性与专长之间的关联——如果等到了十几二十级后再发现的话，整个人物发展已经定型，想改都没法改了。

　　之后再加属性点时一定要更加谨慎的考虑了！叶奇心中暗自提醒了自己一句后，就把目光再次投向了属性栏。抽出剩余15点技能点中的10点，叶奇将神秘知识点到了20。

　　之前与恶魔侍奉者的一场战斗，可不只是完成了任务，叶奇还得到了一件不错的战利品——那本黑色封皮的咒语书。

　　当时约翰看到叶奇感兴趣就直接将书抛给了叶奇——完成任务的猎魔人们是可以完全按照自己的意愿分配战利品的，这是谁也无法剥夺的。

　　叶奇当然不会和约翰客气，径直的接过了咒语书。这本书一看就知道是黑暗巫师的咒语书，对于现在也是靠法术吃饭的叶奇来说，了解一下自己的半个同行，借鉴一下其中的优点，无疑是锦上添花的美事。

　　不过当翻开咒语书的时候，叶奇却是傻了眼，除了读懂了这本书封皮上的书名《毛莫之眼》四个字外，书中内容对他简直就如同天书般生涩难懂。

　　为了能够快速的读懂书中的内容，叶奇不得不将技能神秘知识加到20。毕竟，重新学习一门语言外带理解其中的含义，并且还能够宛如咒语般咏颂出来，可不是什么简单的事——据传闻黑暗巫师开始学习前就要花费近五年的时间来熟悉魔法文字。叶奇可没有五年的功夫去重新学习，因此就算是有点舍不得，叶奇也不得不将10点技能点加到了神秘知识上。而这10点技能点自然不是白费的，虽然《毛莫之眼》看起来依旧生涩，但起码叶奇已经可以勉强的读懂了。

　　而将属性点、专长、技能点都分配完后，叶奇的目光也放到了最后对身为术士的他来说也是最重要的法术选项上。早已经做好选择的叶奇，马上就完成了新增二级三级法术的挑选。

　　2级法术：蛛网术

　　3级法术：火球术

　　蛛网术（Web）：在半径20尺扩散区域内发出充满粘性的蛛网。效果：被蛛网术附着的敌人将失去行动能力。持续时间1分钟/每两个等级。

　　火球术（Fireball）：发出一颗充满爆裂能量的火球。效果：每等级1d6点伤害，范围半径20尺。


第二章 约翰与奸商

　　蛛网术大面积的控制系法术，虽然无法有效杀伤敌人，但是被蛛网术黏住的敌人绝对是盘菜。而火球术不管是从威力上讲还是从面积上论，都比燃烧之手提高了数个层次。尽管现在只能使用两次，但是叶奇相信一颗火球术绝对比十次燃烧之手都来的实在。如果在遇到恶魔侍奉者前他就会火球术的话，那么根本用不着那么拼命，只要将约翰拉起，然后再往大坑中扔一颗火球术就能够完全的解决战斗。

　　而如果能够一次性的扔出十颗八颗火球术的话，想必就算是遇到军队围剿也够能顺利的逃脱！只要我有系统，那么这一天绝对不会远的！叶奇关掉了自身的属性栏，嘴角勾起一个自信无比的微笑。

　　“喂，叶，你怎么笑的这么奇怪？难道……”正在开车的约翰突如其来的一句话，让叶奇一惊，以为被约翰看出了什么；但是紧跟着后面的话，却让叶奇恨不得给约翰一拳：“难道你喜欢上了那个特勤处的金发小妞？唔，没想到叶你竟然喜欢这种强势的女人啊！呃，你不会是有受虐倾向的女王控吧？”

　　“……”

　　“难道真的被我猜中了？啧啧，没看出来，叶你竟然……”

　　“滚！约翰你个老不修！你才是女王控，你全家都是女王控！”

　　原本抱着沉默是金，不打算接约翰话茬的叶奇，最终还是没能忍住的咆哮起来。

　　“我全家都是女王控？我家除了我，不就你一个！真是，女王控就女王控吧！别不好意思不承认……现在男男、女女都自由了，何况你这女王控……叶，我给你说，其实女王有三好，木马、蜡烛、皮鞭操……”

　　“……”

　　“停车，我要下车……”

　　……

　　经历了约翰所谓的“传授”后，两天后叶奇在夜色中回到了塔林区。进入到往日深感喧闹的老爹酒吧时，总算摆脱了约翰唠叨的叶奇却产生了一种还是这里清静的感觉。

　　跟在约翰的身后，步上二楼，穿过熟悉的两个门神，叶奇再次回到了塔林区猎魔人的分部。

　　“嘿，老伙计，我回来了！干嘛一直板着这张老脸啊？我又没欠你钱？”约翰自顾自的用力的拍打了两下奸商的肩膀，然后无视奸商板着的脸，径直拎起吧台后的啤酒桶，大口大口的关了起来：“唔，还是你这的啤酒好喝！”

　　“约翰你个混蛋！这是我准备聚会的时候用的啤酒……”

　　从奸商身上占便宜，无疑就是从他的身上割肉，看到约翰拎着酒桶大口大口灌着的模样，奸商的眼角就是一阵抽搐，再也无法板着一张老脸，跳起来就夺下了酒桶：“在电话里骂我的人，绝对不许碰我的酒！”

　　“吝啬！小气！”约翰不屑的撇了撇嘴，用只有自己能听到的声音道：“不就是无骂了你两句吗，至于一直根根于怀！”

　　“什么？你说什么？”

　　看着碎碎念念的约翰，奸商大喝道。

　　“嘿嘿，没什么，没什么……”面对跳脚的奸商，约翰忙换上了一副谄笑的表情，开始转移话题了：“这次的任务……”

　　一旁看戏的叶奇见到约翰说起了任务的事，不由无趣的收回了目光，开始拿出《毛莫之眼》细细的研读起来。说实话，相比较而言，叶奇还是喜欢看着两个老家伙相互掐架——活灵活现，生动盎然的比之生涩难懂的咒语书有趣多了。但是明白多一份实力就是多一份保障的他却不得不抓紧时间来学习这本能够有效增强实力的知识。

　　看到叶奇低头研读起《毛莫之眼》后，约翰对着奸商打了个眼色，立刻会意的奸商不着痕迹扭动了一下小指上的戒指。顿时，一股灰色的雾气将他和约翰就笼罩了起来。而坐在那研读的叶奇却丝毫没有发现任何不对，甚至在他的眼中，约翰此刻依旧在滔滔不绝的向奸商讲述吹嘘着整个任务的过程。

　　而在叶奇无法看透的灰色雾气中，约翰和奸商正商谈着。

　　“怎么了？商人的奸诈维持的时间不多，长话短说！”奸商径直问道。

　　“叶一个菜鸟，任务中为什么会出现封爵的血族？而且恰好是我接受求助，不在他身边的时候？”约翰的脸上此刻早没了刚刚的嬉笑，一身肃杀之气简直堪比杀人于野的修罗。

　　“这个我正在查，不过对方做的很干净，我到现在还没查出什么来……嘿嘿，老伙计，你说是不是我们沉寂的太久，有人觉得我们已经老了，不中用了？”一身贪婪奸猾之气的奸商，此刻双眼微眯，目中道道寒芒直迫人心。

　　“不中用？嘿，是啊，不中用了！不过，叶是我的徒弟，更是我的亲人！谁敢动他……哼……”冷哼声中，一抹朦胧的血色溢出约翰的身体，随之而来的浓郁血腥味更是令普通人胆寒。

　　“知道啦！知道啦！全塔林都知道你把叶当儿子看的，不过你再不克制一下，那小子就该发觉了！反正离他去总部的日子还有一段时间，我就查查是哪个王八蛋找不自在的！不过，这个价钱吗？”奸商又恢复了原有市侩的模样，奸笑的朝约翰搓了搓食指和大拇指。

　　“死要钱！等你查到了我一定给你一个满意的价格！”同样恢复原样的约翰鄙视着冲奸商竖了根中指。

　　“嘿嘿，在商言商嘛！”奸商丝毫不以为然的耸了耸肩。

　　……

　　时间如流水，在叶奇不停磨练自身中，塔林送去了金秋，迎来了每年的寒冬。虽然无法和冬林区相比较，但是塔林的冬天也是异常寒冷的，再加上前几日的一场大雪，更是让塔林的人们裹上了厚厚的棉衣。

　　而在有一周的时间就是每年使徒的测试时间了，收拾好行礼的猎魔人，在约翰和奸商的相送下踏上了前往夏克的火车。

　　“叶，夏克不像塔林，在猎魔人总部里更是要一切小心！记得给我打电话！”约翰进行着临行的叮嘱。而马上就要晋升使徒的猎魔人则透过车窗对着约翰和奸商挥着手告别。

　　……

　　“走吧！也能够照顾好自己的！对了，已经确定是那些人了！”

　　“嗯，你确定是那些人搞的鬼？”

　　“当然！”

　　“很好！”

　　约翰再次看了一眼马上就要驶出视野的火车，转身就走。

　　“等等！我的报酬！”

　　“……先赊账！”

　　“……约翰，你混蛋！”

　　……


第三章 前往夏克的旅途

　　夏克，位于春林区的中心；一年四季如春，鸟语花香；是不可多得度假胜地、旅游中心。无数富豪以在夏克拥有一套住房而自豪。毕竟，夏克的一套住房可以在塔林换一座城堡……

　　当然能够在夏克买起住房的实在是少数，但是这并不妨碍人们去夏克旅游，观赏那迷人的美景。因此，在开往夏克的这辆列车里，整个车厢中都伴随着对夏克美景的期待声，和充满幻想的想象。

　　不过，在车厢前排角落的猎魔人却是与之格格不入；身穿高领黑色风衣，手捧着《毛莫之眼》的猎魔人就好似雕像一般盯着手中的书，整个人散发着一股生人勿近的气息。但是猎魔人本身就不差的外貌，再加上此时带电冷酷的感觉，却让周围出游的少女少妇们眼光一亮，全都跃跃欲试的盯着这“冰山”帅哥。

　　如果是搁到平时，猎魔人绝对不介意跟车厢中的一位或者几位发展一下超友谊的关系，但是此刻他却是实在没什么心情。因为在列车刚刚启动的时候，系统忽然发出了一条任务提示：“C+级任务：到达总部。安全到达夏克的总部。”

　　又是C+级！

　　看来使徒的测试不简单啊，还未开始就出了这么高等级的任务。而且还是没有通过任务人直接发布的——这三个多月，叶奇除了自身的训练外，其他方面也是有很大进步的。首先他证实了技能可以通过锻炼而增加的猜测——三个多月的时间中叶奇每日不停的阅读《毛莫之眼》，技能神秘知识由原来的20直接升到了26，其中可能是叶奇比较认真的缘故，技能专注也由8升到了10。

　　与第一个好消息相比，这第二个无疑令叶奇感到了苦恼——叶奇总结了一下任务发布的经验，发现随着他人物等级的提高，任务的发布再也不是原本的那种由固定的任务发布人发布，而是逐渐的变成了刚刚那样的随机发布。比之原来那种固定的有迹可循的模式，变得越发困难莫测起来。

　　因此，叶奇为了稳妥起见，开始尽量克制触发随机任务，而是争取从老沃德那领取任务。虽然这些任务对于叶奇现在的等级来说是杯水车薪，连续做上几十个也不一定能够升上一级，但是无可否认的是这样做，比随机任务安全多了。哪怕随机任务的经验再多，但到底还是小命重要，要是连命都没了，还要那么多的经验干什么？

　　不过，左躲右躲到底还是躲不过，该来的早晚会来——盯着任务栏中的提示，叶奇无视周围尽是挑逗的目光，陷入了沉思。

　　既然躲不过，就努力的完成吧！不过C+级的任务，却只是安全到达夏克的总部就行这么简单，却是打死叶奇也不信的！其中肯定有鬼！难道这次前往总部的途中还会遇到什么恐怖袭击不成？

　　深知C+级任务难度的叶奇，立刻提高了警惕，眯着眼四处打量，看谁都像是伪装过的黑暗世界的人物一般——猎魔人既是猎手，也是猎物！在狩猎黑暗世界生物的同时，也被黑暗世界生物狩猎着！每个月各分部报上的阵亡、失踪的名单就是最好的忠告——想要活的长一点就得小心！

　　就在叶奇眯眼四望的时候，忽然从他斜对面走来一位少女，栗色的长发，顺着微红的脸颊落下；局促不安中甚至不敢和叶奇对视，只是回头求助的望去。而在少女的身后几个和她年龄差不多的少年在看到少女求助的眼神，连忙全都做出了加油的手势。

　　不过，显然同伴们的加油并不能让眼前的少女有所好转，反而是更加的不知所措起来，明亮的双眸中泛起的一丝泪花更是惹人心怜。

　　“先生……你好……我可以……坐在这吗？”

　　仿佛鼓足了全身的力气，少女向着坐在角落中一只打量他的叶奇问道。

　　“嗯。”

　　叶奇点了点头就收回了视线。

　　虽然眼前的少女美丽漂亮且惹人怜爱，但却不是叶奇喜欢的类型。眼前的少女一看就知道有着不错的家庭而且受过良好的教育；最重要的一点——对方情窦未开，对男女间的美好充满了幻想，以及认真！

　　因此，哪怕对方再漂亮，再惹人怜爱，叶奇都不会碰对方一下——面对这种对待感情认真的姑娘，叶奇可玩不起，他宁可花上点钱去老爹酒吧的一层找个保险的姑娘去发泄一番。而实际上在过去的三个月中，叶奇不止一次这么做过。当然在挑选姑娘的时候，叶奇可是万分小心的，毕竟他可不想如同某猎魔人前辈般被自己的“床伴”干掉。

　　而且现在这种刚刚接受C+级任务的情况下，叶奇根本就没有那份猎艳的心思。不过，叶奇的冷淡并没有完全吓退对面的少女，对方在刚刚坐下后，竟然做起了自我介绍，虽然依旧紧张的带点结巴。

　　“我……叫……琳达，先生……你呢？”

　　叶奇皱了下眉头，他觉得刚刚自己让对方坐下就是一个错误的选择。因为面前害羞、胆小的少女明显有着与她外表所不符的坚定的内心。果然，少女在见到叶奇皱眉的时候，身体不自觉的向后一缩，但是却依旧继续着前面的问题。而且可能是度过了初次面对陌生人的紧张，少女说话也不像先前那般结巴。

　　“我是……学生……这次和同学去夏克游玩，不知道我们能不能结伴一起？”

　　“没兴趣！”叶奇果断的拒绝了少女的提议，而且也不想和少女再纠缠下去：“如果没有什么事的话，你可以回到你的同伴中去，他们会更欢迎你的，不是吗？”

　　很直接的逐客令，立刻刚才紧张中缓过来的少女马上变得泫然若滴起来，晶莹的眼泪随时会落下。不过少女还是抱着最后一份期盼问道：“那么……先生……起码告诉我……你的姓名……”

　　“无可奉告！”

　　猎魔人接二连三不近人情的冷淡，终于让少女再也忍不住了，捂着脸跑回了她的同学那里。而她的同学在安慰少女的同时，不少开始对猎魔人怒目而视。不止是这些少女的同学，车厢中不少荷尔蒙分泌过盛的年轻男子也开始对着猎魔人跃跃欲试起来。

　　要知道当刚刚大部分女子的眼神落在猎魔人身上的时候，这些年轻人们就对着猎魔人异常的不爽起来。而现在猎魔人又做出了让美丽的少女哭泣，这样“不可饶恕”的事后，他们自然要展示一下自我的绅士风度了。当然，如果能够在自我展示中获得周围美女的青睐，那将是再好不过的事了。


第四章 到站

　　在猎魔人异常利索的解决掉几个冲到他面前展示自我绅士风度，荷尔蒙分泌过盛的无聊人士后，车厢中再次恢复了平静。男人们此刻望向猎魔人的目光变的惊惧起来，刚刚猎魔人狠辣且毫不留情的出手，让他们纷纷的由雄纠纠气昂昂的狮子，变成了现在的不敢面对现实将头埋进土里的鸵鸟。

　　不过，与此相反的是女人们望向猎魔人的目光越发的热切起来。从猎魔人刚刚利索的身手中，她们好似看到了一个英勇无敌的战士和狠辣无情的刺客活生生的出现在了她们的面前。任何女人都不缺乏幻想，尤其是少女更是满怀幻想的阶段——刚刚还对猎魔人怒目而视的几个少女的女性同学，这时候却满脸潮红盯着猎魔人。如果猎魔人对她们发出邀请的话，想必她们会迫不及待的冲进猎魔人的怀抱。

　　而刚刚被乘警盘查过的猎魔人却半眯着眼，显然心情不大好——之前那几个荷尔蒙分泌过盛的男子冲上来的时候，叶奇下意识的想到了C+级任务的危险，因此出手自然是全力！等到发现不对的时候，刚冲上来的几个男子已经以更快的速度飞了回去，一个个倒在地上呻吟起来。

　　不过，他们其实应该庆幸的，如果不是因为车厢中地方狭窄，而且满是旅客的话，猎魔人绝对会用燃烧之手来解决他们的。那么他们就不是倒地呻吟了，而是连去火葬场的程序都省略了，可以直接进入公墓了。

　　这样的动静，自然引起了乘警的注意。但是在叶奇的解释和众多给叶奇作证的少女的证词下，乘警并没有太过为难叶奇，不过很好心的将几个倒霉鬼带走了——即使不追究这件事，他们几个也需要马上治疗，不然就真的得去公墓了。

　　“嘿，面对如此美丽的少女竟然这么的冷谈！啧啧，小子你真是无情啊！”自称阿蒙的怪狼忽然再次的出现了。

　　“你又想做什么交易了吗？”

　　虽然只是短短的接触过几次，但是对于怪狼的作风，叶奇也已经有了一个基本的了解。知道对方是那种无事不登三宝殿的叶奇很干脆的问道。

　　“难道你和我之间只有交易吗？我们可是有在至高契约下的伙伴耶！”怪狼不满的哼哼着，不过下一刻真实目的就暴露了出来：“我们再做一个交易，只要你泡到刚刚那个叫做琳达的少女，我就再送你一件圣器，怎么样？”

　　“泡姑娘？再送我一件圣器？”虽然惊讶怪狼条件和报酬，但是经过了和怪狼的数次交易后，叶奇深知这个和自己签订了契约明明是狼身蛇尾形态的家伙，却有着比之狐狸还要狡猾的内心。因此，叶奇做出了很合理的猜测：“你送我的这件圣器不会正好就是那少女的一件随身物品吧？”

　　“哈哈，这个只是小细节！不要太在意了！”

　　怪狼的干笑，证实了叶奇猜测的正确，当即叶奇就撇了撇嘴：“细节才是决定成功失败的基本！这次交易，我拒绝！”

　　“切，冷漠无情的小子！”

　　怪狼嘀咕了一句后，就和出现时的突然一般，再次的消失了。

　　而叶奇则坐在那里不屑的一笑，再次的翻看起了《毛莫之眼》——圣器是好，但是圣器的珍贵也是毋庸置疑的！之前名叫琳达的少女虽然穿着朴素，但是一举一动间都带着大家族中培养出的礼仪。尽管少女掩饰的很好，但对于见过不少出身家族猎魔人的叶奇来说，还是很明显的。

　　出身大家族虽然不能说明什么，但是圣器再加上一个家族，即使是傻子也知道是什么了——猎魔家族，就像是和叶奇有过节的德科家族一般的存在。虽然从少女害羞、胆小的模样中看的出对方可能并不知道猎魔人乃至黑暗界的存在。但是她的家人长辈肯定是知道的，而且身上带着圣器的她，在这个家族中的地位肯定很高，说不定就是长女或者继承人之类的。

　　而如果叶奇用欺骗对方的手段将那件圣器弄到手的话，那么叶奇就等着被这个家族进行不死不休的追杀吧！这可和击杀了德科家族的狗腿子不同，靠着使徒的身份，德科家族为一个狗腿子不好有什么动作！

　　但是圣器可是每个家族的根本，叶奇以欺骗的手段弄到圣器，就算叶奇有使徒的身份也不顶用！再加上欺骗感情那一条，说不定更多义愤填膺的家族也会一起联合追杀，甚至包不好他老师约翰都会亲自出手清理门户。

　　面对这样的局面，只为了一件圣器？叶奇可没有这么的傻，更何况以他不断增强的实力，以后想要圣器的话，机会多的是！何必要现在，冒这么大的风险？

　　……

　　列车继续行驶着，当从塔林区进入到春林区后，感受着逐渐回升的气温，整个列车中的人们纷纷欢呼了一声，他们的目的地夏克马上就要到了。这对于已经在列车上度过一天一夜沉闷旅程的人们来说无疑是一个振奋人心的信息。不过也是相比较而言，猎魔人所在的车厢中的欢呼声就小了不少，不少女人们看着猎魔人都露出了决绝的表情——之前的时间，因为担心被很没面子的拒绝而尴尬，所以尽管对猎魔人有意思，但是女人们并没有行动；而现在再不行动就没机会了，更何况就算是被拒绝，也因为马上就要到站了，也不会尴尬多长时间。因此女人们都行动起来，开始围着猎魔人询问电话、姓名……

　　“笛！笛……”

　　一短一长的汽笛声中，列车驶进了终点站夏克车站。而猎魔人几乎是在列车停下的一刹那就飞奔出了车厢。看了看明显多了几道抓痕的皮衣，猎魔人不由苦笑的摇了摇头。

　　谁说疯狂的只有男人？女人疯狂起来才是更加的可怕！

　　走出车站，猎魔人一眼看到了他的接站人——胸前隐晦挂着猎魔人使徒徽章的冷面年轻人。


第五章 诺法

　　“叶奇？”

　　冷面年轻人也看到了走过来的叶奇，径直问道。不同于叶奇之前刻意装出的寡言少语，眼前的这人是天生的寡言少语，甚至完全可以称得上是冰冷。

　　“嗯，先生你是？”

　　在临行前，约翰就交代过叶奇见到总部的接待人员一定要客气，因为你不知道他的真是身份是什么，很有可能就是某个不知名的高层——曾经就有过来接受测试的使徒对接待人出言不逊，狂妄嚣张的，而那个接待人就是猎魔人总部的一个高层。结果自然是不用说，不仅使徒的身份没捞着，而且还惹了一场大麻烦，最后更是弄得小命都没了。

　　“我叫诺法，以后的一年中我就是你的教官之一；我希望你能够称呼我为教官！”冷冰冰的诺法冰冷的看了一眼叶奇：“现在学员叶奇，上车！”

　　“是，教官！”

　　入乡随俗，叶奇立刻改了称呼，不过想到今后的一年内就要和诺法这样冰冷的教官相触，叶奇心中不仅无奈的笑了一声。毕竟与之相比，像奸商和约翰那样没个正行的人更加容易让人接受。

　　猎魔人总部的使徒测试，并不是简单的测试一下，只要你通过了就给你颁发相应的证明。这个只是第一步而已！在测试通过后，每一个新晋使徒还要在猎魔人总部呆上一年，跟随优秀的使徒教官学习有关使徒的一切知识——免去眼前黑的摸索，进行系统性的学习，这对于刚刚成为使徒的猎魔人们来说当然是一大福音，也因此每一个觉醒成为使徒的猎魔人才会如此迫不及待的来到猎魔人总部接受测试。不然就算是有这极高的福利待遇，想让一向桀骜的猎魔人们乖乖的听话接受测试也是一件难事，说到底还是实力的诱惑！

　　跟在诺法的身后，叶奇俯身钻进了身旁的一辆马车——夏克位于春林区，一年四季如春天般温暖，风景也秀丽异常；但是做为旅游胜地，这些都是基本的要素，真正让人们记住夏克的却是夏克一直保持着的古韵古风。

　　在这里你看不到任何一辆汽车，街道两旁的路灯虽然是通着电，但也完全是按照几百年前的古旧款式制作的；在这里没有了五颜六色的广告牌，只有一个个古旧木质的招牌；夏克的本地居民平常都是一身中世纪服饰，再次为这古老的城市平添了几丝气氛；而夏克直属旅游的工作人员，则为大街上穿戴着现代服饰的游人们表演着众多中世纪人们的日常，让无数游人感到自己就宛如置身于中世纪的街头一般。

　　而第一次来到夏克的猎魔人很自然的也沉醉其中，看着青石板的地面，街道上来往穿梭的马车，腰佩长剑身着盔甲的巡逻兵，猎魔人甚至以为自己在重生后又穿越了。

　　不过，猎魔人虽然惊讶于夏克的风土人情，但是心中却一直没有放松警惕——C+级的任务，足以让猎魔人保持足够高的警惕。

　　马车穿过一条条的街道，逐渐的进入了夏克的郊区，原本热闹的街道逐渐变得人烟稀少起来。

　　“下车！”

　　久久未曾说话的诺法，在马车行驶到一片荒野的时候，忽然出声了。猎魔人看了看四周寂静的荒野，不由眉头一挑，不过并没有说什么，老老实实的下了马车，但是猎魔人的手已经摸到了M500上。

　　“很好！能够随时保持警惕，证明你有活下去的资格！”看着警惕的猎魔人，诺法赞赏的点了点头，不过脸依旧是那样冰冷：“现在，向我进攻！”

　　“什么？”

　　就算叶奇心里已经发觉了不对，但是听到诺法的话，依旧一惊。

　　“丝！”

　　就在叶奇愣神的刹那，危险已悄然逼近，诺法手中寒芒一闪，一点寒芒朝着叶奇的额头点来。立刻，叶奇扭身向一旁闪去，同时本能的抽出M500对诺法进行了射击。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三枪，巨大的轰鸣声，惊起了荒野中无数栖息的飞鸟走兽。

　　M500的威力依旧，不过令叶奇感到吃惊的是，.50的马格努姆手枪弹竟然穿过了诺法的身体，将诺法身后的马车打成了碎片，而诺法竟然没有一点事。

　　“很惊奇吗？你是使徒，我也是使徒，而且比你更加的强大！让我见识一下你的火焰控制……”诺法看都没看身后被打散架的马车，只是盯着叶奇冷声道：“如果我满意的话，你就算是过关，可以进入总部接受测试！如果我不满意的话，虽然上面只是让我驱逐不合格者，但是太麻烦了，你就留在这里好了！”

　　留在这里，自然是死亡……

　　从诺法带着杀气的双眸中，叶奇得知对方是认真的，如果不能够令对方满意的话，真的会被对方干掉。

　　这就是任务安全到达夏克的总部的含义吗？果然不愧是C+级的，竟然给我派来一个使徒！

　　虽然心中惊讶，但是叶奇却没有丝毫的胆怯，反而有种跃跃欲试的兴奋——使徒一直被传颂为猎魔人的真正力量，虽然他被人称之为使徒，但是自家明白自家事，他真正的力量是法术的力量！而现在他的法术力量就要和对方的使徒力量一较高下了！

　　到底是谁赢谁输？

　　叶奇无比期待的想要知道这个答案！

　　心中的兴奋，并没有让叶奇冲动，刚刚马格努姆手枪弹穿过对方身体的情景，叶奇可是历历在目的——使徒的强大，在与他们特殊的力量，在没有了解到对方真正的力量前，贸然的出击只会是自寻死路。

　　“砰！”

　　M500再次发出了轰鸣，不过这次不是进攻，而是试探！叶奇想要搞明白对方到底是什么能力。

　　如同先前一般，马格努姆手枪弹又一次毫无阻碍的穿过了诺法的身体，诺法依旧是毫发无损。

　　这是身体虚化？还是身体幻影？

　　叶奇想着对方能力的可能性。

　　“试探？可笑！”

　　而诺法却不会叶奇思考的机会，手中的细剑再次宛如毒蛇出洞般，刺向了叶奇的咽喉。


第六章 交战

　　“叮！”

　　细剑和短刀交叉而过，发出了悦耳的金属交击声。面对诺法的细剑，如此近的距离下，只剩一发子弹的M500显然是不足以应对接下来的情况了；叶奇很干脆的抽出魔法短刀和诺法展开了贴身攻击。

　　诺法的细剑犹如毒蛇出洞，快、准、狠，而且连绵不绝；而叶奇的短刀由于长度比之诺法的细剑短了一截，因此叶奇舍弃了防御，步步贴身，招招抢攻，不顾诺法的进攻，刀刀不离诺法的身体要害。

　　不过越打，诺法就越束手束脚，细剑根本施展不开，往往刺到一半，叶奇的短刀就不管不顾的朝着他的脖子砍来，甚至叶奇空着的手也加入了进攻的行列——直直对准诺法的细剑抓去。细剑，两边开刃，但只有手指宽，主要靠剑尖的锋利克敌。如果叶奇空手抓住细剑，那么叶奇的那只手绝对不保。但是诺法的细剑如果真被叶奇抓住，那就好比是被抓住了七寸的毒蛇，等待的结果就是一个死。

　　叶奇以伤换死，就好似秦汉之勇士般以一敌十，所向睥睨，让外族望风而逃。

　　诺法束手束脚，而叶奇则气势如虹，两相比较自然是高下立判。叶奇越打越顺，甚至手持短刀的叶奇逐渐浮现出了一股一往无前，猛虎下山般气势！而在这股气势下，短刀化作霹雳闪电，一下接着一下，仿佛能够洞穿万物！而诺法的细剑则好似没了毒牙的毒蛇，畏首畏尾的被动防御。

　　“叮叮叮……”

　　攻守互换，但刀剑的碰撞相击声却越发的密集起来，就和正在赶工的铁匠铺一般，声音络绎不绝。

　　诺法现在只剩下了守势，盯着不断进攻，势如猛虎的叶奇不由暗自皱了一下眉头：“这就是资料上说的，枪械、冷兵器天赋不佳？哼！”

　　诺法得到的资料并没有错，在与约翰训练的那段日子中，叶奇在枪械和刀剑上并没有显示出什么过人的天赋来，甚至能够达到一般的水准都是靠着约翰对叶奇日夜不间断的磨练。

　　不过这一切都在叶奇将技能火药武器和冷兵器点到30后，有了质的变化。新出现的火药武器精通、冷兵器精通的技能加持，让叶奇有了成为一个优秀枪手、刀客的资本——使用火药武器时威力增加10%；使用冷兵器时威力增加10%；系统这看似简单的两提示，好似是在说叶奇以后使用枪械和冷兵器会在原有的威力上增加10%；一开始叶奇也是这么认为的，但是随着时间的推移，叶奇却发现他大错特错。

　　因为这威力增大10%并不是直接就被系统赋予的，而是通过一些微调：如出刀的角度提醒，开枪时枪口应该下压多少来实现的。这就好比在叶奇的身体中放入了一个优秀枪手和刀客的本能，随时随地的由本能反应提醒着叶奇哪里不对，哪里应该调整；比之约翰日以继夜的磨练后，再提出错误改正，这种完全是发自本能的改变自然是不可同日而语。

　　而经过了三个月时间的微调，叶奇已经适应了这种本能。就像现在和诺法贴身近战，手握短刀的叶奇根本不用想，完全都是下意识的出刀，就能达到想要的最大效果。不像以前还要思考一下，往往错过最好的时机，达不到理想效果。

　　“砰！”

　　“嗤！”

　　久守必失，防守中的诺法终于在叶奇的进攻下，出现了失误——被叶奇上僚的一刀骗过，没有注意到叶奇紧跟在刀后的一脚，让叶奇这一脚结结实实的侧蹬在了膝盖窝中，诺法当即就单膝跪地；而且这时候叶奇刀刃一翻，上僚的一刀顺势回手反割诺法的脖子；危急的时分，诺法显现出了他做为使徒的不凡——回手反割的叶奇只觉得眼前一黑，顿时无法视物，这一变化让叶奇的手就是一顿，而趁着叶奇这一顿的功夫，诺法抽身向后滚去，总算是躲过了这要命的一刀。

　　不过，就算是诺法躲得快，胸口到左肩膀也被叶奇狠狠的拉了一道血槽出来，鲜血很快就染红了衣服的前襟。

　　“这就是你的能力？”

　　眼睛无法视物的叶奇，短刀反握，刀柄紧贴胸口摆出了防守的姿势。

　　“没错，这就是我的能力！”情势突变，再次占尽上风的诺法并没有着急进攻，而是站在远处缓缓的介绍起了自己的能力来：“我的能力是五感控制，也就是人们通常称之为幻术。不过我的五感控制并不是幻术那么简单，虽然刚刚觉醒时我只能利用能力制造一些并不存在的东西来迷惑恐吓敌人，就像之前利用幻象躲避你的射击一般，但是随着我对能力的日渐掌控，我现在已经逐渐的掌握到了五感控制的精髓——剥夺对手的五感！之前，你的视觉已经被剥夺，为了奖励你这个刚觉醒的使徒能够伤到我，那么现在就尝试一下听觉也一起消失的感觉吧！”

　　诺法冰冷的声音带着一丝残忍。虽然诺法这好像是再为叶奇讲解自身的能力，但是叶奇却知道这不过是对方再施展心理战术，想一步步的压垮他而已！

　　而且正如诺法所说的要将叶奇的听觉也剥夺般，就在诺法话音落下的一刹那，叶奇的耳中果真变得一片寂静，再也听不到任何的声音。

　　哼！五感控制？视觉剥夺，听觉剥夺又怎样？有本事你把我的第六感也剥夺了！

　　不屑的冷哼声中，叶奇打开了系统。虽然双眼不能视物，但是系统的人物属性栏依旧和往常一般出现在了叶奇的“眼前”，没有犹豫，叶奇在专长属性栏中选择了“盲斗”。

　　盲斗：残酷的战斗训练使得你可以仅仅依靠模糊的感觉来判断你对手的移动，获得这个专长的角色将在盲目或面对隐形对手时能更好的作战。效果：直视黑暗，命中+4。

　　直视黑暗：抛弃感观，只凭直觉战斗。

　　命中：面对任何敌人，都可提高击中的准确率。

　　……


第七章 巨汉

　　刹那间，原本看不到听不到的世界变了，虽然眼前依旧漆黑，耳中依旧寂静无声，但是周围的存在却一一反应到了叶奇的心中，就和扔在湖水中的波纹一般明显！而其中正一直在移动的诺法带起的波纹更是宛如山崩海啸般的令叶奇无法忽视。

　　这一刻，叶奇无比的庆幸自己有着万事留一手的良好习惯，同时也无比的心痛——这个专长点，原本叶奇是打算投资到体质上好增加法术的使用次数，但是现在的情况却不得不用了。不过冤有头，债有主，如果不好好的收拾一下逼得他这么做的元凶诺法，就实在是对不起这一点专长了！

　　好似，猎魔人总部规定过，反击杀人并不算是违反条例！哪怕只是测试中，也是会有失手的时候的！毕竟，人不是机器，偶尔一次的失误还是可以原谅的，不是吗？

　　依旧是守势，叶奇保持着先前失去视觉和听觉的状态，静静的等待着诺法上钩。不得不说诺法的谨慎小心，在明知叶奇被他剥夺了视觉和听觉后，却依然如临大敌般小心翼翼的靠近着。不过随着时间的推移，叶奇却发现诺法这样小心翼翼的有些过分了！明明可以直接两步就走过的距离，非得走上四步、五步不可！

　　他这是在向我施压，好让我的心理提前崩溃！

　　看着诺法有意的消耗时间，再联想了一下现在自身的处境，叶奇很快就得出了答案。不过为了之后的一击成功，现在的情形下，叶奇也只能陪着对方耗下去。

　　不是说过酒放的时间越长就越香醇，而胜利的果实期待的越久也就越让人高兴吗？那么，咱们就慢慢的耗吧！

　　心中早已做好打算的叶奇站在那就好似磐石般一动不动，任凭诺法围着他转圈。而随着时间的流逝，诺法却渐渐的急躁起来。他的五感控制能力虽然犀利，但也是有时间限制的，以他现在的实力控制对方五感中的一项，半小时就是极限，控制两项的话，最多十分钟，而五感完全控制的话，三秒钟都撑不到。

　　而现在时间已经超过了九分钟，再有不到一分钟，叶奇就会脱离他的控制！想一想叶奇狠绝的刀法，还有未曾施展的火焰控制，诺法再也等不下去了！虽然这只是一个例行公事的测试，但是对于他们这些测试人员来说，如果败在了学员的手中，那将会是一件异常丢脸的事！

　　“丝！”

　　细剑割破了空气，照着叶奇的咽喉刺去。而依旧是一动不动的叶奇却是仔细估算着双方的距离——盲斗毕竟是凭借感知感觉身体周围其他的存在，并不是如同双眼一般视物，因此第一次进入这种状态的叶奇不得不小心的尝试着。

　　不过，就在叶奇感到诺法的细剑马上就要刺到他的咽喉时，对方的细剑忽然向下一划，改为刺向了大腿。对方竟然变招了？搞什么鬼？

　　叶奇尽管疑惑，但是在这种激烈的战斗中并没有分神思考，依旧按着原先的计划发动了蓄势已久的雷霆一击。不过，在出手的刹那却是留了一丝力道。

　　“啪！”

　　清脆的响声过后，刺向叶奇大腿的细剑被叶奇一掌拍开，而十拿九稳的一击被破去的诺法还没反应过来是怎么回事，就感到脖子一凉——叶奇的短刀已经抵在了那里。诺法毫不怀疑，以短刀的锋利，只要自己动上一下，马上就会人头落地，尸首分家。

　　“解开你的能力！”

　　即使叶奇不说，五感控制的时间也只不过剩下不到十几秒而已，更何况现在刀架在脖子上，诺法自然没得选择。

　　眼前恢复清明，耳中逐渐听到声音，两三个呼吸后，叶奇就完全的恢复了正常。不过，架在诺法脖子上的短刀却是没有一点的放松。看着诺法依旧冷淡如冰的脸，叶奇很是佩服对方的镇定，但是佩服归佩服，有些事还是问清楚的好。

　　“之前你的一剑原本刺向我的咽喉，为什么到后来改刺向我的大腿了？”叶奇双眼微眯，紧盯着诺法宛如冰块一般的脸：“如果给我一个合理的解释，我保证你会庆幸不已的！”

　　“庆幸？劫后余生吗？”诺法的嘴角扯动了一下，像是微笑，又像是不屑；不过叶奇按照自己的理解还是将其归于了后者，眉毛一挑：“你当我不敢杀你？”

　　说完，叶奇手中一用劲，短刀就向前割去，立刻锋利的刀口就划破了诺法的皮肤，鲜血顺势淌下。不过，到最后诺法也就是划破了点皮，人却是没事！不是叶奇再次的手下留情了，而是当刀锋划破了诺法的皮肤后，就任凭叶奇多么用劲也前进不了一丝一毫！

　　另一项能力？还是圣器？！

　　使徒并不是只有单一的能力，有些体质特殊的使徒还会觉醒出第二第三项能力来，在历史上就有一个曾觉醒出六项能力的使徒来，虽然等级只达到了月辉一级，但是却凭借着六项能力的配合正面硬撼，稳赢过日耀级的使徒，从而名噪一时。不过，第二次、三次觉醒的例子实在是太少，上千使徒中都不一定会有一个！

　　因此，猎魔人推断对方应该是带着圣器！

　　我看你的圣器能抵挡多久！

　　猎魔人一手抽刀一手抓住诺法的领子，然后单手用力，径直的将对方抛上了半空，紧跟着一道锥形火焰如影随性的喷涌而出。

　　“呼！”

　　迎空而上的锥形火焰，宛如烟花般灿烂，即使是白天望去，也犹如一朵净世的火莲悄然绽放。

　　“等等！”

　　燃烧之手刚刚开始，还没持续两秒钟，猎魔人的身后就传来一阵大吼。然后一股疾风吹过，一个身高超过两米二十的巨汉忽然出现在了猎魔人的身前，伸出蒲扇般的大手径直挡住了猎魔人的燃烧之手。

　　怎么可能？

　　猎魔人自从获得法术力量后，每每都是无往不利，就算是面对恶魔侍奉者，对方也不过是靠着影子武士的数量来抵挡燃烧之手的犀利。像现在这般直接用肉体硬抗法术力量的人，猎魔人却是第一次见！

　　如此强大的肉体，近战必死无疑！

　　猎魔人立刻连续向后闪身，拉开一段距离后，手中再一次冒出了炙热的火焰——火球术，准备！


第八章 “安全到达”

　　“等等！不要误会……”突然出现的巨汉，一手抱住从半空落下的诺法，一手对着猎魔人连摆：“我没有恶意！我叫泰德，奉总部的命令来迎接新晋使徒叶奇的接待人员！”

　　说着，巨汉就拿出了一份印着猎魔人总部大章的羊皮卷——上面清楚的写着迎接新晋使徒叶奇，接待人泰德的字样！不过，猎魔人却并没有停下火球术，而是大声问道：“既然是你迎接我，为什么他会出现！”

　　他，自然是指现在已经昏迷的诺法了。

　　“诺法是这届的教官之一，我因为有事所以才会拜托诺法来迎接你的！”说到这，巨汉的大脸上忽然露出了一个苦笑：“诺法的人虽然不错，但是脾气很不好，所以即使拜托了他，我也在完事后，马上赶来了！不过，现在的情况却是有点出乎我的预料了……”

　　巨汉大脸上的苦笑，和其身上特有的一丝憨直，让猎魔人暂时散去了准备中的火球术。不过，对方并没有完全获得猎魔人的信任。猎魔人又后撤两步，在和对方保持着安全距离的同时，大声道：“先生你虽然拿着总部的任命书，但是因为他，我现在无法对你报以完全的信任！所以，请你拿出其它足够的证据来！”

　　对方都拿出猎魔人总部的任命书了，叶奇当然也是公事公办了，既有礼又不失分错的对抗，才是现在这种情况下最好的选择。

　　“其它证据？”巨汉苦恼的挠了挠头，想了半天后，才高兴的喊道：“我想到了！你跟着现在就去总部，到了那里，自然就能够证明我对你毫无恶意了！”

　　“先生，请带路！”

　　叶奇点头同意了巨汉的提议，不过出于小心，依旧和对方保持着相应的距离。

　　马车已毁，虽然马儿未受伤，但受惊之后的马儿显然不能再做为交通工具了。不过就算是没受惊，以巨汉的身型也显然是骑不上去的，因此巨汉抗着诺法，叶奇跟在后面，两人一前一后的迈开双腿顺着大路走了下去。

　　巨汉身高腿长，一步就顶普通人的三、四步；走起来，普通人跑都未必能追的上。但是叶奇有着系统的存在，高达16的敏捷和体质，让他有着足够的资本和这巨汉一争高下。

　　一开始巨汉走两步就回头看看，担心叶奇会跟不上，但是随着时间的推移，当巨汉发现叶奇依旧不紧不慢的跟在他身后，保持着相同的距离后，巨汉迈腿的速度就变快了——就算是再和善的猎魔人，他们也同样有一颗桀骜，争胜的心！

　　巨汉由原来的走路，变成了小跑，小跑逐渐的成了狂奔。而叶奇则依然紧紧的跟在他的后面，没有落下一丝一毫。

　　随着两人速度的不断加快，再通往猎魔人总部的这条道路上逐渐扬起了两道灰色的土龙，从远处望去就好似万马奔腾中两只骏马在争夺头马的位置一般。

　　以两人的速度，原本从夏克城区通往猎魔人总部这段不近的路程，硬是生生的在十几分钟内赶到了。

　　“C+级任务到达总部完成；获得经验五千……”

　　当叶奇走进一处被六座高塔包围的城堡时，耳边系统的提示如约而至的响了起来。顿时，叶奇就松了口气。再看看已经过大半的七级经验，又不由的摇了摇头。

　　果然是好风险就带着高收益啊！三个多月的努力竟然顶不上这一天的收获！

　　“哈哈哈，叶奇你很不错！我看好你！”巨汉看着紧跟在他身后进入总部的叶奇不由大笑出声，用力的拍打了一下叶奇的肩膀后，一指前面的城堡：“那里就是这次新晋使徒的集合大厅，你自己进去吧！我先去给诺法疗伤了！”

　　巨汉说完，就扛着诺法向一旁走去。而半边身子被对方拍得发麻的叶奇则狠狠的瞪了一眼不负责任的巨汉的背影，慢慢的向着城堡大厅走去，边走边活动着逐渐恢复知觉的肩膀。

　　该死的，这力量究竟有多大？20还是30？真是混蛋！明显是报复我，赤裸裸的报复……

　　满腹怨气的猎魔人再出示了推荐信后，顺利的进入了城堡的大厅。集合大厅中，在猎魔人进入前已经有不少新晋的使徒先到了。不过，这些使徒明显的都有着极强的自我领地意识，或一人，或两三人分片的站在大厅中，彼此之间互不干涉。

　　而来的稍晚的猎魔人在推门进入大厅的一瞬间，自然而然的就吸引了大厅中所有新晋使徒的目光。无数目光中有的斜眼偷瞧，而有的则是光明正大的上下仔细打量猎魔人，而更多的则是挑衅、不怀好意。很明显来晚了的猎魔人，已经被众多早到的新晋使徒排除在外了。

　　不过对此，猎魔人却是毫不在意的耸了耸肩，无视众多寻衅的目光，径直的走到大厅中的一个角落，靠在墙上闭目养神起来——先是和诺法一战，接着又和泰德赛跑，再加上中间施放过的燃烧之手和未完成的火球术，猎魔人的体力消耗并不少，这时候不抓紧时间恢复体力更待何时！至于那些寻衅的目光？以后慢慢的收拾也不迟，毕竟新晋使徒可是要在总部呆上一年之久的！这一年的时间，想干点什么，足够了！

　　大厅中先到的新晋使徒看到猎魔人径直的靠墙闭目养神后，不由失望的收回了各自的目光——这些唯恐天下不乱的新晋使徒中可是有不少人抱着看戏的想法，他们很希望刚到的猎魔人沉不住气，而和周围的“同伴”来上一场大战，好让他们了解到交战双方的能力，为以后做打算——来自各地的新晋使徒面对着同他们一样的人，如果没有攀比的话，也就不是骄傲不逊的猎魔人出身了。

　　不过，这些新晋的使徒的失望并没有持续太久——在大厅正中央站着的三个人忽然向着猎魔人走去。顿时，所有的新晋使徒都是精神一振，重新将目光聚集在了猎魔人的周围。

　　“你就是叶奇？”

　　三人中为首的那位，刚来到猎魔人的跟前就很不客气的问道。


第九章 德科

　　在三人向着自己走来的时候，猎魔人就已经有所觉了。盲斗赋予的战斗感知清晰的将三人不断靠近的波动传入到了猎魔人的脑中。而三人为首者不客气的问话，则很明白的告诉了猎魔人对方的不怀好意。

　　虽然有着一头耀眼的金发，但是长相却极其平庸甚至带着一丝丑陋的领头者让刚睁开眼打量对方的猎魔人扯了扯嘴角——真是白瞎了这头发了，放在他身上糟蹋了！

　　也许猎魔人不是第一个有这样想法的人，也许猎魔人鄙夷、惋惜的表情实在是太明显，对方当即怒不可歇的吼道：“叶奇！你竟然敢藐视我，你这个侮辱德科家的混蛋！”

　　德科？原来是这样啊！

　　对方的咆哮声很好的解答了猎魔人心中的疑惑。不过下一刻猎魔人就再次的闭上了双眼——能够成为新晋使徒的人，在德科家族中必然地位不低，而德科家正因为狗腿子塔德被杀的事，想要找他麻烦，却碍于他使徒的身份，外加没有适当借口。如果他现在就和对方一言不合动手的话，岂不是恰好给了德科家一个找他麻烦的借口？在没有将实力提高到一定的地步，正面惹上一个猎魔人家族，显然不是什么好事！

　　因此这时候最好的办法就是不理会对方的叫嚣！当然，如果对方得寸进尺的抢先动手的话，再次占住正当理由的猎魔人不介意给对方留下一个深刻的印象。反正看对方的态度，早晚都会找他麻烦，如果能够提前解决，猎魔人自然是不会介意的！而且按照猎魔人的预料，以对方这种大家族的脾性，面对他这种不理不睬的态度，对方很可能会忍耐不住抢先出手的！到时候自然是……

　　“决斗！我科斯特·德科要和你叶奇上生死擂决斗！”

　　事态出乎猎魔人意料之外的顺利，面对不理不睬的猎魔人，对方竟然提出了生死擂！算是给了猎魔人一个不小的惊喜——生死擂的制度，可是杀人不用偿命，生死各凭本事的。对于现在还不足以对抗对方整个家族的猎魔人来说，上生死擂实在是太合适了！这一时刻，在猎魔人的心中，不由的对制定出生死擂规则的猎魔人高层表达了由衷的感谢，虽然这个规则很虚伪，但在某些时刻却真的很实用，不是吗？

　　想要在生死擂上杀死我，好报复我在生死擂中杀了塔德那个狗腿子吗？明白对方什么打算的，叶奇当即睁开了双眼，嘴角微微上翘，勾画出一个冷冷的而微笑。

　　“胆小鬼！懦夫！听到了吗？决斗，上生死擂的决斗！”

　　看着依旧不曾说话的叶奇，科斯特嚣张的指着叶奇仰天大笑起来，以至于叶奇的回答都没有听清。

　　“我同意！”

　　“什么？你说什么？”

　　“我说，我，同，意！”

　　一字一句的将之前的话重复了一遍的叶奇，径直的走到了早已被新晋使徒们空开的大厅中央，等到叶奇刚刚站定，任务提示随即响了起来。

　　“D+级任务：科斯特的挑衅。在生死擂上击败挑衅的科斯特。”

　　虽然早已预料到可能会得到随机任务，但是当看到任务的等级时，叶奇却不由撇了撇嘴。

　　D+级的任务的经验如果放到未转职术士前，叶奇一定会高兴不已。但是对于现在人物等级达到七级，职业等级达到三级的叶奇来说却是有点不够看了。本来叶奇还期望着对方能够给他带来一个C－或C级的任务，好凑够升八级的经验。但是没想到只是一个D+，不过蚊子再小也是肉，而且还是送上门来的，叶奇又岂有不接受的道理？

　　“哼！你以为你吃定我了？我可不是塔德那样的软蛋！”科斯特站到了叶奇的对面，忽然手一翻，一片翠绿欲滴的树叶出现在了他的手中；看着周围新晋使徒望向他手中树叶惊疑不定的眼神时，科斯特又一次得意的笑道：“我敢和你上生死擂，自然是有着我的底牌！看到没？这是星照级圣器翠绿之叶！而至于我的能力——也是火焰控制！”

　　故意托了一个长音，科斯特空着的另一只手掌上“呼”的一声燃起了一股橘红色的火焰。

　　“你的能力和我一样！但是我有着圣器，你却没有！所以这场生死擂，我赢定了！”

　　科斯特得意洋洋的推论中，好似为了证明他所说的正确性，左手的翠绿之叶和右手的火焰各自散发出不同的光芒来，等到光芒散去，一根橘红冒着火焰的鞭子和一根翠绿带着倒刺的鞭子分别出现在了科斯特的左右手中。然后愤怒的抽向了对面正拿看白痴一般目光看着他的叶奇。

　　“双毒蛇·击！”

　　两根颜色迥异，能力迥异的鞭子一左一右朝着叶奇的头顶和小腹抽来。

　　“啪！啪！”

　　叶奇向后一退，很轻松的躲过了对方看似犀利实则漏洞颇大的攻击，然后抬起左手准备许久的火球术，径直的扔了过去。

　　科斯特看着飞射而来的火球，立刻挥鞭抽去。火球，这种觉醒了火焰控制的使徒最基本几个技能之一，威力一般。所以，身为同样觉醒了“火焰控制”的使徒，科斯特根本不把这火球放在眼里。

　　不过，可惜的是叶奇用的是火球术，而不是火球！虽然两者外观相似，但是充满了爆裂能量的火球术又岂是区区火球可以比拟的！因此，在科斯特无视火球术，径直的用长鞭抽上去的时候，结局就已经定下了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，整个集合大厅都好似抖了两抖，颤了两颤。两米多高的火浪由爆炸中心向着四周疯狂的扑去。火球术的范围是半径20尺，因此在这直径40尺也就是12米的圆内，都是火浪肆虐的领域。哪怕是周围的新晋使徒躲得够快，也是被秧及池鱼！至于处于爆炸中心的科斯特？基本上就是尸骨无存了！

　　“D+级任务科斯特的挑衅完成；获得经验九百……”

　　“怎么回事！你们这群该死的家伙，不知道这里是哪里吗？竟然敢在这里动手！”

　　吼声和系统的提示声在一同刻响了起来。


第十章 另一个德科

　　巨大的嗓门，宛如巨人的身型，刚刚才和猎魔人分别不久的巨汉泰德再次的出现了，一对牛眼狠狠的扫视着周围新晋的使徒。而在巨汉身后则跟着两个人，一个是之前昏迷的冰块男诺法，换过一身衣服的诺法，完全看不出之前的狼狈。另一个却是个面容狰狞的大汉，最惹人眼的则是这面容狰狞的大汉竟然有着与之好不相配的耀眼金发。

　　“叶奇，不会又是你这个家伙搞的鬼吧？”

　　扫视了一圈的巨汉，很自然的将双眼落在了正站在集合大厅最中央位置的叶奇身上。

　　还没等叶奇说话，先前跟在科斯特身后的两人就跑到了泰德身后的大汉前一阵嘀咕。等到两人嘀咕完后，本来就面容狰狞的大汉，更是扭曲的不成样子，盯着叶奇狠声道：“叶奇又是你！先是杀了塔德，现在你又杀了我的侄子科斯特，你竟然三番两次的挑衅我德科家族！今天，我帕奇就将你开膛破肚，挖出心来祭奠我侄子！”

　　“慢着！”

　　帕奇才一动，就被泰德一伸手拦了下来。别看帕奇身高体健，那也就是在普通人的范畴里，和泰德这种突破人类极限的魔兽男相比，实在是小巫见大巫。泰德的一条胳膊拦在帕奇的身前就好似半堵墙一般，让帕奇根本无法前进。

　　“泰德，这是我们德科家族的内部事务，你还是不要插手的好！”推了两下，没有推开泰德胳膊的帕奇知道双方肉体上的实力差距太大，根本就不是一个层次的。当即也不再试，立刻退后一步，搬出家族大义来压泰德。

　　比实力，泰德不输于任何人！但是比嘴的话，泰德肯定不是对手！不过好在，泰德也不是一个人！就在泰德挠头想说辞的时候，诺法上前一步：“这里是猎魔人总部！不是德科家族的后花园！在这里发生的事，成了你德科家族的内部事务，你德科家族真是厉害啊！”

　　毒！好毒！

　　一直站在原地静待事态发展的叶奇听到诺法这两句，不由再次惊讶的看了一眼冷面男。他没想到从里到外都散发着冰冷气息的诺法竟然还有这么一条毒舌。

　　不仅三言两语就把帕奇的话驳倒，还巧换名目的将整个德科家族都拖下水，放到了猎魔人工会的对面上。要是帕奇一冲动再说点什么过分的话，哪怕是德科家族没有这份心思，猎魔人总部的那些大佬也得琢磨琢磨对德科家族的态度了。

　　“诺法……你……你……这是污蔑！”

　　帕奇能够在猎魔人总部呆这么多年，除了实力外，灵活的脑子也是一方面。帕奇马上知道自己因为侄子的丧命而在情绪激动下，说错话了！而且还被一直和他不对眼的诺法抓住了把柄，如果这事被有心人传出去的话，那么整个德科家……想到那后果，帕奇的身体不由就是一颤，当下就补救起来：“我帕奇、德科家绝对不是你说的那样！只不过是因为科斯特的死，才会一时激动胡言乱语起来！但是叶奇这个杀人凶手却是活生生的站在这里，我要求总部严惩凶手！”

　　连消带打中，帕奇避重就轻的错开了之前敏感的话题，再次将矛头对准了叶奇。

　　“严惩凶手？恐怕事情不是这样吧？”诺法冷笑的一声，径直走到一个新晋使徒跟前，问道：“说，把事情的经过详细的说出来？”

　　“事情是……”

　　听着新晋使徒的讲述，诺法更是冷笑连连，然后又连续的问了数个新晋使徒，都是一样的回答。诺法重新走回帕奇的面前：“科斯特和叶奇上生死擂决斗，生死各凭本事！科斯特技不如人，死了也是……活该！”

　　“你！”

　　帕奇瞪了一眼诺法，终究还是没说什么。现在整个事情的经过已经被诺法一五一十的都问了出来，他想要在凭借这个找叶奇的麻烦根本是不可能的事。帕奇阴沉着脸向着火球术爆炸的地方走去——那里不仅有着科斯特尸体的残骸，更是有着他们德科家族家传的圣器翠绿之叶！

　　“小子，你别得意！咱们走着瞧！”

　　在路过猎魔人身旁的时候，帕奇阴森森的道。

　　“乐意奉陪！”

　　猎魔人耸了耸肩，不在意的回了一句。

　　“哼！”

　　以一身冷哼结束对话的帕奇，不再理会猎魔人，径直上前开始四处收集科斯特尸体的残骸。不过照现场的情形估计，帕奇能够将科斯特尸体残骸收集齐的几率不亚于中一回大乐透。

　　“哈哈哈，叶奇刚刚那火焰真是厉害！都快比拟月辉级的火焰了！”巨汉走上前准备再次拍猎魔人的肩膀，不过吃过一次亏的猎魔人灵巧的避开了对方的这一下；而巨汉愣了一下，就丝毫不放在心上继续说道：“诺法你刚刚还不服气！现在看到了这月辉级的火焰，你还不服气吗？”

　　“切！”

　　刚刚算是帮了猎魔人一把的冷面男不屑的将头撇到了一旁。

　　“哈哈哈，看到了吧？诺法的人是真的不错，除了脾气很不好外！”见到冷面男的不屑，巨汉得意的朝着猎魔人显摆着：“嗯，叶奇你的人也很不错！很对我的胃口，之后我们一起……”

　　“叶奇！”

　　还没等巨汉说完，一声暴喝就从身后传来，帕奇红着眼冲到叶奇的身前大吼道：“把圣器翠绿之叶交出来！”

　　“什么交出来？”

　　猎魔人很糊涂的看向帕奇。

　　“不要装傻！刚刚科斯特用的圣器是不是被你得了？现在交出来的话，我就当什么都没发生过！”帕奇双眼泛红的盯着猎魔人，咬牙切齿的说着。

　　“哼！我刚刚和科斯特相距差不多十米，而我才发动完攻击你们就进来了，我从哪里拿翠绿之叶！”猎魔人一步不退的和帕奇对视着：“帕奇如果你因为我杀了科斯特之外，想找我的麻烦，大可不必如此费事！直接说出来就好！”

　　“不是你……那就是你们了？”帕奇一愣，想了想猎魔人所说，立刻将目光对准了周围其他的新晋使徒，家族圣器的丢失，已经让帕奇完全的昏了头，想也不想的就大吼道：“谁拿了圣器翠绿之叶，赶紧交出来！不然，我就要搜身了！”

　　帕奇的话还没说完，周围新晋使徒们的脸色就是齐齐一变，然后纷纷不善的打量这帕奇——觉醒的几率很小，有可能几万人中也找不到一个，而能从无数人中脱颖而出的他们，自然都有着自己的骄傲！此刻帕奇如此，不压于当众扇了他们所有人一个耳光！

　　顿时，深藏于猎魔人本能中的桀骜不驯爆发了！

　　所有的新晋使徒渐渐的围了上来——眼中的煞气，很明显的指出这些新晋使徒准备要干什么！

　　而站在一旁的猎魔人则露出了异常灿烂的微笑。


第十一章 禁闭

　　就算你是大家族的，怎样？

　　就算你实力不俗，又怎样？

　　就算你是总部的教官，能怎样？

　　我们是无依无靠！

　　但我们有尊严！

　　有着做为最杰出的猎魔人的尊严！

　　在泰德和诺法来不及阻止的时候，新晋使徒中的一个瘦小男子第一个发动了攻击，黑漆的匕首朝着帕奇的腹下僚去。而在同一时刻，两个一直站在帕奇身后的科斯特的跟班也遭受到了攻击。

　　闪身后撤，当被攻击惊醒的帕奇，从丢失家族圣器的状态中恢复过来的时候，已经晚了！

　　超过二十个的新晋使徒全都发动了各自的能力——火焰、疾风、坚冰、怒雷无数的各种能力一刹那间就在集合大厅中绽放。

　　而做为被攻击对象的帕奇，还没来得及反应就被各种能力吞噬了！不是他不强大，能够担任总部的教官，实力自然是毋庸置疑。

　　但是蚁多咬死象！

　　更何况新晋使徒们并不是蚂蚁！

　　蹂躏！彻底的蹂躏！

　　当回过神的泰德和诺法阻止了众多新晋使徒，再将帕奇和两个跟班拉出来的时候，帕奇三人已经是只剩下了一口气。而看着还剩一口起的三人，站在一旁的叶奇却颇为遗憾的叹了口气。

　　将帕奇教给泰德带去治疗后，诺法看着集合大厅中的众多新晋使徒，冷冷的道：“打伤教官可是大事！你们难道不想成为真正的使徒了？”

　　新晋使徒们毫无保留的宣泄所带来的热血，在诺法冰冷的话语中一震，纷纷互望。刚刚一时激动完全没有考虑后果的众多新晋使徒，不由开始担心起来。

　　“难道还由他恣意妄为的搜我们的身？让我们的尊严扫地？至于使徒？如果总部不让我们成为使徒的话，我们无话可说！因为这种令人失望的使徒，当不当都一样！”叶奇站在那，轻声说道。

　　虽然声音很轻，但是却传入了在场每一个人的耳中，新晋使徒们原本担心的目光，立刻再次变得炙热、坚定！其中数个比较冲动的已经大吼了起来。

　　“没错！这种使徒，不当就不当！”

　　“就是！大不了我们回去继续当我们的猎魔人！”

　　“哼！狗屁的家族！狗屁的使徒！我们不稀罕！”

　　……

　　不同的声音，相同的话语在集合大厅中响了起来。而原本桀骜不驯都看周围人不爽的新晋使徒们，在这相同的话语中，立刻拉近了彼此之间的距离，开始逐渐的走到了一起，隐隐的形成了一条战线。而面对第一个说出他们心声的叶奇，众多新晋使徒的目光更是和善、欣赏再也没有了先前的挑衅、不屑！

　　“我会如实向上禀告！至于如何决定就是总部的决定了！”诺法扫了一眼群情激奋的新晋使徒，最后的目光落在了叶奇身上，意有所指的冷声道：“但是在我回来之前，你们全部都老老实实的给我呆在这里！如果再出什么事的话，做为你们的教官，我一定决不轻饶！”

　　……

　　诺法离去后，大厅的大门被从外面关了起来，叶奇、众多新晋使徒互望了一眼后，全都无言的原地坐了下来，等待着猎魔人总部对他们的处置。而猎魔人则再次的闭上了眼，这次可不是休息，而是在查探系统的信息。

　　翠绿之叶（星照）：由弥漫着自然气息的玉石自然形成的圣器。效果：治疗轻度伤害3次/日，缠绕之藤变化。

　　缠绕之藤：激发翠绿之叶的自然之力，化为带有倒刺的藤蔓长鞭攻击敌人，倒刺附带轻微麻痹效果。

　　看着系统给出关于圣器翠绿之叶的信息，叶奇的嘴角微微上翘。之前在科斯特拿出翠绿之叶这件圣器的时候猎魔人心中就有种渴望的感觉。再联想到怪狼曾说过每一件圣器都是使用者与之间共鸣才能使用的说法，不由就留上了心。

　　因此再用火球术将科斯特炸成渣后，早有准备的猎魔人直接一个法师之手将翠绿之叶神不知鬼不觉的拿到了手中，而且还出乎意料的顺便阴了一把帕奇。

　　想一想之前帕奇的惨样，起码短期之内绝不会再出现在他面前了；再感受着不用怪狼帮忙就可以使用的翠绿之叶，猎魔人此刻的心情格外的好。

　　“嘿，你好！”

　　沉寂的大厅中忽然一抹略带油滑的声音在猎魔人耳边响起，收好翠绿之叶的猎魔人好奇的望去，只见先前第一个对帕奇出手的瘦小男子正坐在他的身边朝他打着招呼：“我是来自秋林区的达通，很高心认识你！”

　　“叶奇，同样很荣幸！”

　　猎魔人微微一颔首，既不失礼又不失态的伸手同秋林区的小个子握了一下——来自秋林区，而德科家也在秋林区，看他刚刚出手狠辣的样子，想必对德科家的积怨颇深。敌人的敌人就是朋友，就算不是朋友，在以后面对德科家的时候多一个盟友不也是很好的事吗？

　　“叶奇你刚刚说的话，真是太棒了！而且还干掉了那可恶的科斯特！”虽然腔调有些油滑，但是小个子却有着与他那腔调完全不同的热情：“虽然我的钱不太多，但是一会儿我请你去喝酒，怎么样？当然可能只是在一些小地方！”

　　“乐意之至！”

　　猎魔人微笑的点头，接受了对方的邀请。

　　对方那油滑的腔调，让猎魔人不自觉的想到了远在塔林的奸商，所以略微想了一下后，猎魔人就答应了。

　　“喝酒的话，可不可以再算上我一个？”

　　猎魔人和小个子的对话在寂静的大厅中所有的新晋使徒都听到了，都是有些意动，不过只有一个身材高大的新晋使徒走了过来。

　　这个身材高大的新晋使徒一眼望去就给人一种厚重踏实的感觉，不过仔细看的话，就能发现对方的面容很稚嫩还是一个半大的孩子。

　　“我是夏克的本地人，这里的一草一木我都很熟悉！”高大的男孩略带羞涩的介绍着自己：“对了！我叫达尔兰，你们好！”

　　“叶奇，塔林区，很高兴认识你。”

　　“达通，秋林区，那个达尔兰你能不能找到一家便宜点的酒吧？我身上的钱两个人喝酒的话，还凑乎！三个人的话，就不够了！”

　　羞涩坦诚的大个子很容易的得到了猎魔人和小个子的好感，加入到了两人中。

　　“嗯！我知道一家很便宜而且气氛很好的酒吧！而且我还攒了一些钱，肯定没有问题的！”大个子摸出了一个钱包仔细的数了数后，对着周围一直观望着这里的新晋使徒们发出了邀请：“要不然大家一起来？钱没问题的！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“没钱，大家凑！”

　　“就是，我们这么多人，凑起来肯定够了！”

　　……

　　早已意动的新晋使徒们听到大个子的邀请后，纷纷加入了进来，有几个甚至直接把钱包扔到了大个子的手中——所有猎魔人在每次任务完成后，都要花费很多的金钱去放松自己因为危险的任务而紧张的身体和精神，因此哪怕每一次的任务都有一笔不菲的报酬，但是能够攒下来的，却是没有几个。而从猎魔人中脱颖而出的使徒们也不例外！除非是本身家底丰厚或者有机会发一笔横财的，例如某个狡猾的猎魔人那样……

　　在众多新晋使徒相互介绍后，围着大个子开始打听夏克的风景名胜，酒吧美女的时候，一直紧闭着的大门被推开了——先前离去的诺法重新的走了进来。

　　顿时，猎魔人和所有新晋使徒都将目光投向了冷面男身上。

　　“总部最后决定：鉴于事件双方都各有责任，所以不予追究！但下次再犯则严惩不贷！”冷面男的话音刚刚落下，新晋使徒们就欢呼起来，而猎魔人则无所谓的笑了笑——法不责众，在哪里都能行的通！之前冷面男再向总部请示的时候，猎魔人就基本猜到了这一结果。

　　毕竟，在集合大厅中的这些新晋使徒可是猎魔人总部精挑细选出来的，代表着猎魔人工会将来的中坚力量！如果真的引起了这批人对猎魔人总部的不满，那么猎魔人总部可就是得不偿失——大多数猎魔人家族、教廷还有特勤处可是对每一个新晋使徒都虎视眈眈的。为了吸引一个使徒的加入，这些势力可是会不惜花费血本的！猎魔人总部的高层只要不是疯了，就绝对不会将手中的这些使徒拱手送人！

　　不过正在微笑的猎魔人忽然看到冷面男冲他这里瞥了一眼，不知是不是错觉，猎魔人竟然感觉此刻冷面男的眼神有些报复后的痛快……

　　一股不好的预感涌上猎魔人的心头。

　　“不过……”果然拉长了腔调的冷面男接下来的话，证实了猎魔人先前的预感：“鉴于所有事情的起因都为科斯特和叶奇的决斗；科斯特身死免于追究；而叶奇虽为被挑战者，但其中不无过错！因此，总部决定，判叶奇禁闭一周！不得申诉，立刻执行！”

　　顿时，刚刚还在欢呼的新晋使徒们马上就停止了欢呼，大个子一个跨步抢到了冷面男面前大声的抗议起来，而小个子则微微眯起了眼，手缓缓摸向了腰间的匕首。


第十二章 少年

　　猎魔人一把按住小个子快要摸到匕首的手，微微的摇了摇头；然后走到大个子身旁，拍了拍对方的肩膀，对着冷面男说道：“我服从总部的决定！”

　　之前的事情，猎魔人明白他虽然占尽了道理，但是殴打教官和圣器翠绿之叶的丢失绝对不是什么小事，如果不是因为他将所有的新晋使徒都拖下水的话，他绝对连这个集合大厅都走不出去。而现在只是禁闭一周，已经是很轻的处罚了，基本上就是猎魔人总部为了照顾自己和德科家族两方的颜面而走的一个形式。

　　反正最大的便宜已经被自己得到了，照顾一下别人的面子又不会损失什么？最多也就是这一周禁闭而已！等到将来撕破脸的时候，连本带利的讨回来就好，不是吗？

　　给众多新晋使徒投去了一个安心的眼神，猎魔人就跟在门口一个守卫的身后，向着城堡旁的一座高塔走去。猎魔人总部除了最中间的城堡外，各有六座高塔矗立在城堡的周围。

　　决策之塔、圣物之塔、月夜之塔、竞技之塔、知识之塔、荆棘之塔——来之前约翰就曾详细的告诉过猎魔人，总部中的六座高塔每一座都有着自身的含义，代表着各自的职权，囊括了猎魔人工会的运行，总部所有人的衣食住行。

　　每一座高塔都有着各自的塔主，而这六位塔主就是猎魔人工会最高的统治者。

　　跟随在守卫的身后，叶奇被带到了荆棘之塔前——荆棘之塔，猎魔人总部的刑堂、囚牢，无数臭名昭著的犯人在这里被关押，被处死。

　　站在塔下，叶奇仔细的打量着——只见无数荆条上盘绕着密密麻麻的棘刺，一直从塔底蜿蜒盘旋到塔顶，实在是不负荆棘之塔的称呼。

　　挂着荆棘的称呼，实为刑堂、监狱的高塔，实在不是什么令人向往的地方。从守卫在敲了敲塔底的小门，不等塔中的人出来，将手中的羊皮卷放到了门前后，就快步的离开的样子中猎魔人更加深刻的了解到了人们对这里的惧怕，甚至到了连看都不想看一眼的地步。

　　“吱呀……”

　　年久失修的大门发出了一阵呻吟，从里面走出的并不是叶奇想象中的刽子手，而是一个满脸笑意的阳光少年。

　　“真是没有礼貌的人！”拿起写有对叶奇处置的羊皮卷，阳光少年瞥了一眼就对着猎魔人露出了一个灿烂的微笑：“你好，我是荆棘之塔的守塔人莫雷。你就是叶奇？”

　　“很抱歉打扰你了，先生！”就算对方是一个阳光少年，但在荆棘之塔的威名下叶奇不敢有一丝逾越——笑里藏刀的人太多了，尤其是监狱这种专门滋生阴暗之地；你永远不敢保证在这里你会遇到什么，很可能你对面站着的一副人畜无害的普通人就是某一时刻令人闻风丧胆的变态杀人狂。

　　尤其是叶奇在看到这个阳光少年时，本能的就有种想要逃避的感觉。虽然对方的身上没有一丝的杀气、血腥味，但是那种不受控制的战栗依旧不断的从叶奇的内心攀升。

　　这才是猎魔人总部的实力吗？连一个守塔人都能让我害怕！

　　击败诺法，交手泰德，轰杀科斯特，设计帕奇，来到夏克短短的一天中，叶奇就完成了这些常人难以做到的事情；就算叶奇有着上一世的灵魂、经验，有着约翰和奸商的告诫，也难免的会飘飘然升起猎魔人总部不过如此的想法。但是眼前的阳光少年带给他那种发自内心的战栗却让叶奇犹如一盆冷水浇头，瞬间的从那飘飘然中清醒了过来。

　　“真是无趣！”面对着恭敬有礼的叶奇，阳光少年却是失望的摇了摇头，对着叶奇一招手：“跟我来吧！你的禁闭室就在地下一层！”

　　没有久留，穿过塔中大厅的侧门，叶奇跟在阳光少年的身后，进入了地下一层——叶奇身为猎魔人的职业经常出入一些墓地、墓室，对于地下的阴暗潮湿应该是非常习惯的；但是当闻到这股刺鼻的霉味中混杂着的莫名臭味时，依旧叶奇不适的皱起眉头。而走在前面的阳光少年则好像根本没有闻到一般，步伐轻快的继续向前。

　　当走到一座铁门前时，阳光少年停下了步伐：“好了，就是这间！现在暂时交出你随身可以照明、通讯等无关紧要的东西……嗯，今后的一周你就住在这里了！每天中午会有人送一餐饭来！如果没有什么疑问的话就进去吧！”

　　“当然，先生！”

　　随手交出手机等物后，叶奇一点头，就走进了他今后一周要生活的牢房，而在叶奇刚刚进入后，身后的大铁门“咣”的一声就关上了。

　　拿起墙壁上的一根烛台，叶奇借着微弱的烛光仔细的打量了一番他的牢房，不由点了点头。虽然这里气味难闻，但是还算干燥，而且也没有老鼠臭虫之类的“住客”。当然最令叶奇满意的是牢房中有着一张单人床和马桶，尽管没有被褥，但叶奇依旧觉得这里比奸商的小房间强了不少。

　　将皮风衣随手扔在了光床板上，叶奇径直的躺倒在上面，闭上双眼回想着今天一天发生的事——发现除了遇到之前那个守塔的阳光少年外，其他的一切都还算不错。

　　那家伙到底是谁？虽然身上没有杀气，但只是站在那里就让我从心底里害怕的家伙绝对不会这么简单……

　　“小子庆祝你刚才的有礼吧！你真是幸运！”

　　心中感到微微一动，总是神出鬼没的怪狼不知又从哪冒了出来。

　　“是吗？”无视怪狼的话语中的庆幸，猎魔人嘲讽着对方：“貌似某些庆祝别人有礼的家伙，自己却是从来不懂礼貌！”

　　“看来我真的是不受欢迎啊！不过某人难道不想知道自己之前为什么会那么的害怕吗？”

　　“害怕？实力的差距，我无话可说！”

　　猎魔人耸了耸肩，貌似轻松的说道。

　　“嘎嘎，实力的差距没问题！我们再做一个交易！”

　　怪狼再次奸猾的露出了狐狸尾巴。


第十三章 一周

　　“不可能！绝对不可能！这次的交易我拒绝！”

　　当听完怪狼所说的交易时，叶奇毫不犹豫的摇头拒绝了对方的交易。

　　“不要着急拒绝！这次交易对你对我都要好处！只要你在这座塔中找到第三个雕像，就能再次增加你的力量！只要力量增加了，之前的少年又算是呢？”怪狼丝毫没有被拒绝打退，继续劝诱着叶奇。

　　“没错！我是很热衷于增加自身的力量？”叶奇的嘴角勾起一个不屑的微笑：“但是小命对我来说更重要！让我在猎魔人总部中盗取东西，难道你想谋杀我吗？还是你已经准备好了下一个合作伙伴，准备让我早死早超生？”

　　没错！

　　刚刚怪狼提出的交易就是让叶奇盗取它刚刚感应到的放在荆棘之塔中的第三个雕像！虽然叶奇惊讶第三个雕像竟然会出现在荆棘之塔，但是他还没有发疯，立刻毫不犹豫的拒绝！

　　不提其他，单单是荆棘之塔中的那个阳光少年就让叶奇根本不敢出手！更何况荆棘之塔中的其他人——叶奇可不相信这么大的荆棘之塔除了阳光少年之外，会没有其他人！

　　“当然不是！我们可是签订了契约的伙伴……”怪狼的声音逐渐的小了下去，然后是长达数分钟的沉默，就当叶奇以为对方已经离开的时候，怪狼忽然再次开口了：“如果有机会安全的拿到这第三个雕像，你会去吗？”

　　“当然！”叶奇做出了肯定的回答，但是随后又马上问道：“你不会说你有办法能够让我安全的拿到第三个雕像的办法吧？”

　　“暂时还没有！”怪狼除了懒散之外，首次的出现了无奈的语调：“不过，我想我很快就会有办法的！”

　　“希望如此！”

　　叶奇回了一句后，怪狼再次的消失了。

　　将蜡烛拿到床前，叶奇拿起《毛莫之眼》，翻开了上次看到的地方。

　　……

　　幽深的地牢中，寂静而且昏暗。

　　如果研读《毛莫之眼》的话，一周的时间并不难熬，一开始叶奇也是这样想的。但是等到蜡烛燃尽，叶奇向送饭的守卫提出需要蜡烛照明时才被守卫告知，那根蜡烛就是叶奇一周的所需。也就是说，叶奇一周中只有那跟已经燃尽的蜡烛做为照明，用完了就没了。

　　手机、打火机等可以照明的东西早已经被搜走，就连那块荧光表也同样难逃暂时上缴的命运，现在叶奇不仅没了照明而且连时间也无法准确掌握，只能靠着以后守卫送饭的次数来记录每天的天数。

　　这应该才是第二天吧？我却感到过了有一年之久！真不知道其它处罚会是什么样子？

　　黑暗中，吃着地牢中第二次全天餐叶奇，无奈的撇了撇嘴。没有光线，无法确认时间，再加上糟糕之极的食物——一杯清水，一块黑面包就是叶奇全天的食物。

　　这些混合在一起的感觉，令叶奇真想大吼大叫的发泄一番！不过，叶奇明白大吼大叫根本没用，只不过是徒劳的消耗本不多的体力——一块孩童手掌大小的黑面包实在是难以补充叶奇这个成人一天的消耗。

　　将手中最后一点黑面包送进嘴中使劲的嚼了几下，再将杯中的清水一饮而尽后，叶奇霍的一下就从床上蹦了下来，然后双眼紧闭，右手搭在短刀上。

　　时间一分一秒的过去，而叶奇就宛如雕像一般站在那一动不动，忽然搭在短刀上的右手手指微微一颤，紧跟着漆黑的牢房中好似一道闪电划破混沌一般，短刀傲然的出现在叶奇的手中，直指无尽的黑暗。

　　这是今天叶奇在得知无法再获得蜡烛后，做出的决定——练习冷兵器技能和盲斗的配合，当然在漆黑的牢房中，食物有限的情况下这也是他唯一能做的事了。而且因为要节省体力，叶奇练习起来，也没有如同往日里给自己硬性的规定劈砍一千次之类的；而是变成了现在这种，先在脑中不断的回想他遇到过的人或者黑暗生物，他们之间的交手过程，然后慢慢的思考对方出手间的破绽，再寻找到假想敌的破绽后，叶奇再快速出刀攻击对方的破绽。

　　“技能：冷兵器精通+1……”

　　开始这么做，叶奇并没有什么明确的目标，只是不想在黑暗中什么也不干的胡思乱想和打发时间而已。但是等到这一条系统提示出现时，打开属性栏发现冷兵器精通由1变成2后，叶奇立刻就瞪大了眼——在来总部夏克前的三个多月里，叶奇为了能够通过练习来提高技能等级，对于每一项技能都做出了不同程度的尝试，其中已经升为精通的冷兵器和火药武器两项技能自然是重中之重。不过，任凭叶奇怎么努力，两项技能就和铁板钉钉般雷打不动。原本叶奇认为是由于技能已经升为精通，所以练习的强度加大了的缘故。但是今天看来，却是他走错了方向！

　　塞翁失马，焉知非福？

　　看来接下来的一周并不是很难过了！

　　技能冷兵器精通变为2后，叶奇就和打了一剂强心针般，变得精神抖擞起来！因为这不仅仅是一项技能简单的升了一级而已，而是为他之后所有的技能升级都找到了方向——技能不断的练习，用时间的积累没有错，但是更重要的却是用心！只有用了心，才能事半功倍，无往不利。

　　虽然牢房漆黑，但是叶奇却觉得有一道无比光明的大门在他面前打开了……

　　“技能：冷兵器精通+1……”

　　“技能：冷兵器精通+1……”

　　“技能：冷兵器精通+2……”

　　……

　　每一次的系统提示就好似给猎魔人注入了无穷无尽的动力，站在牢房中的猎魔人完全投入到了一次又一次的练习中。至于不断消耗的体力？早已经被精神亢奋的猎魔人忽视了……

　　专注时，不仅让人有魅力，而且还会加速时间的流逝。

　　当经过了系统又一次的提示，冷兵器精通已经升为18时，牢房的门打开了。


第十四章 使徒测试

　　拿回随身物品，告别了守卫猎魔人离开了荆棘之塔——上一次的阳光少年并没有出现，对此猎魔人很是长出了口气，毕竟面对一个实力不知深浅的人，哪怕对方没有恶意，也不是一件轻松的事。

　　“叶，恭喜出来！”巨大的身躯无论放在哪都是令人不容忽视的存在，看着对自己招手的巨汉，叶奇回了一个善意的微笑：“谢谢，泰德！”

　　如果此时面对的是另外两个教官，叶奇绝对不会这么和善，虽然碍于总部的规定不会拔刀相向，但是肯定免不了要冷嘲热讽一番。

　　“走吧，我带你去换身衣服！想必叶你已经迫不及待的想要去洗澡了吧？”巨汉的笑容依然是那么憨厚，但此时也免不了两分揶揄——每日里挥刀练习的叶奇，流汗自然是免不了的，而想用那杯也就够刷个牙的清水在牢房中冲刷汗水的话，显然也是天方夜谭；所以一周挥汗如雨又没有换洗的叶奇，身上散发着一股令任何人都无法忽视的味道。

　　难怪刚刚守卫走的那么快，原来是这样！难道那个少年没来也是因为不想闻到这股味道？

　　得到提醒的叶奇闻了闻自身的味道，不由自嘲的一笑，然后耸耸肩望向巨汉：“除了衣物和洗澡水外，不介意再给我准备一些丰盛的食物吧？当然任何面包例外！”

　　“当然！”

　　在巨汉的带领下，叶奇重新的回到了中央的大城堡中。等到叶奇梳洗完毕，换好衣物出来时，一桌丰盛的早餐已经摆在了桌子上——牛奶，培根火腿，浇满蜂蜜的松饼……

　　看着桌上的早餐，叶奇感到自己从没有哪一刻能够像此时一般理解约翰对土豆的怨念是多么的深重。

　　“叶，其他新晋使徒的测试已经全部完成，三天前已经开始进行系统的学习……”在叶奇很没风度的狼吞虎咽的时候，巨汉则为他接下来的行程做出了安排：“所以，早饭后，你需要和我去竞技之塔完成使徒最后的测试，之后再和其他新晋使徒一起开始学习！”

　　“C级任务：使徒的测试。完成总部安排的使徒测试。”

　　收到系统任务提示的叶奇顿了一下，不过马上就恢复了正常。

　　一个测试都有C级，看来猎魔人总部的某系高层对我“特别”关注了啊！

　　发生了击败诺法，交手泰德，轰杀科斯特，还有不确定的设计帕奇后，如果猎魔人总部再不关注他这个一切的始作俑者的话，叶奇反而会担心对方是不是要玩什么花样——强大的力量虽然令人生畏，但是真正可怕的却是那暗地里的阴谋。

　　不管是历史上，还是传说中，都有无数的英雄在战场上威猛无敌，斩敌无数，但是却会被各种不经意的谎言编织而成的阴谋所击败的故事。甚至这些死无葬身之地的英雄，就连死后还会被谎言的编织者，扭曲世事，成为无数不了解事实真相的后人口中的败类……

　　英雄？不怕死的人才能当，不是吗？

　　竞技之塔和荆棘之塔坐落的位置，恰好是一个对角线。而且不像是荆棘之塔周围般的死寂，竞技之塔附近可是热闹非常，有着很多人出出入入。其中还有几个是这次的新晋使徒，他们在看到叶奇后，都是很热情的打着招呼——猎魔人一周前集合大厅中火球术的威力和最后的一番话，已经让所有的新晋使徒都记住了他。尤其是那一番话更是让新晋使徒们对他的感观直线上升。

　　猎魔人对几个新晋使徒报以同样热情的微笑，然后示意的指了指身前的巨汉，几个新晋使徒马上会意的一笑，纷纷做出了一个加油的手势，甚至询问叶奇用不用陪着他一起去。

　　猎魔人们就是这样，他们桀骜不驯、不服管教，但是他们有着一颗永远火热的心，一旦获得了友谊，那么就是生死之交。

　　婉拒了几个新晋使徒的好意，猎魔人在巨汉的带领下走进了竞技之塔。宽阔的大厅，平整的石质地面，挂满了各种盾牌、武器的墙壁，时不时从塔上传来的呼喝声，让刚一进入的猎魔人甚至产生了进入到了军营的感觉。

　　“气氛不错吧？这里是我最喜欢的地方！”巨汉兴奋的为猎魔人介绍着：“竞技之塔是测试、锻炼实战的不二之选，而且每年都会在这里举办几次很优规模的比武，我可是去年所有比武的冠军哦！当然前年也是……”

　　跟在兴奋的巨汉身后，猎魔人听到对方对周围任何一块区域详细的介绍，甚至连墙上挂着的盾牌都是如数家珍时，就知道对方所言非虚——这里，的确是对方最喜欢的地方。不然不可能连一个插在墙壁上的烛台都能够讲出一段历史来……

　　“就是这里！”

　　带着猎魔人穿过大厅，来到一扇大门前时，巨汉径直的推开大门走了进去。猎魔人自然也跟在后面走了进去，不过当猎魔人越过前面巨大的身型打量房间时，却发现了一个不应该出现的人物——帕奇·德科。

　　咦？没想到他这么快就恢复了！难道是德科家族给他从教廷请祭祀来治疗的吗？

　　那天帕奇被蹂躏的过程，猎魔人是亲眼所见，照着那身伤势估计不在床上躺几个月，是根本下不了地的。但是现在对方除了脸色有些发白外，就和没事人一般目露凶光的站在他的面前，实在是让猎魔人不得不感叹一下出身家族的好处。

　　房间中除了猎魔人不想见到的帕奇外，还有一人，不过剩下的这一人，同样是猎魔人不想见到的冷面男，而且显然对方也是如此。不过相比起来这一人要比帕奇好一点，起码对着猎魔人点了点头。当然，这也就是单纯礼仪性的，没有一丝的友好。

　　“新晋使徒叶奇测试，开始！测试教官，帕奇·德科！”

　　随着冷面男不带感情的宣布，站在一旁一直狠狠盯着猎魔人的帕奇忽然露出了一个阴狠的微笑。


第十五章 继续回去躺着吧！

　　无视面前面露阴狠的帕奇，猎魔人就当面前是一团空气，静静的站在那里等待着下文——现在对方是考官，而他是考生，任何不妥的举动都可能被对方抓住成为刁难他的存在。

　　帕奇一直狠狠的盯着猎魔人看了差不多五分钟，但是不言不语，一直当他不存在的猎魔人，却让事前好好准备了一番，准备给猎魔人扣帽子的他一拳打在了空处——心中越发愤恨的帕奇，真想直接给对面的猎魔人一刀，不过想到接下来的测试内容，这愤恨的心马上平静了下来，甚至还露出了一丝微笑。

　　“使徒，拥有着超乎常人想象的力量，是高于普通猎魔人的存在……”帕奇一本正经的宣读着早已被众多猎魔人背得滚瓜烂熟的资料，直到最后才露出了其真实目的：“之前你的火焰控制能力已经合格，但是使徒的能力重要，不过抛开能力之外的战斗实力也很重要！所以，新晋使徒叶奇，再接下来的测试中我将检验你的近战肉搏能力！当然，刀剑无眼，难免会有所误伤，而你又擅长短刀，因此我很难留手……”

　　听着帕奇强忍着兴奋的话语，叶奇一阵愕然，原本他还担心帕奇会出什么题目来刁难他，没想到竟然是抛开能力的近身肉搏！

　　难道诺法没有将我的肉搏能力上报总部？还是……

　　想到这的叶奇，忍不住用眼角的余光瞄向了冷面男，只见对方正一本正经、面无表情的站在那，但是对方旁边的巨汉脸上却似乎带着一丝……不忍？

　　见到这幅情形，叶奇要是再不明白是怎么回事的话，那可就真是白痴了——那日他击败冷面男的事肯定是被对方隐瞒了一部分，起码他的近战实力被隐瞒了下来，甚至还做出了是使徒能力取胜的误导！而身为冷面男好友的巨汉不用问也是作了帮凶，帮着自己的朋友一起隐瞒了！因此，丝毫不知他近战实力的帕奇才会做出了这样的判断……

　　你又被人阴了啊！

　　看着跃跃欲试的帕奇，叶奇貌似同情的叹了口气。

　　而丝毫不知内情的帕奇，这时候的脑海中已经满是如何暴打叶奇的情景了，见到叶奇迟迟没有动手，反而是将目光看向了诺法和泰德。帕奇误会叶奇这是胆怯了，想要寻找帮手，早已期盼这一刻多时的帕奇又怎么会让叶奇“得逞”，马上就说道：“这次主考的教官是我，诺法和泰德是无权参与的！所以，新晋使徒叶奇请按照我先前所说进行近战肉搏的测试，如果你再不开始的话，我就要宣布你将失去这次晋升使徒的资格……”

　　“开始吧！”

　　叶奇打断了对方的话，走到了房间的中央——既然对方这么心急的求死，那就成求对方就好了！成全别人，也是一种美德的，不是吗？

　　见到叶奇终于在自己的“逼迫”下“无奈”的开始了这次测试，帕奇心中畅快的同时，双眼中逐渐的泛起了狠厉和杀气——他的侄子科斯特被轰成渣，他也因此被打，成为了总部中的笑柄！如果不是家族中出重金请教廷的祭祀帮他治疗的话，他现在都会瘫在床上动惮不得！他自己丢人，家族也跟着丢人，而造成这一切的叶奇只不过是无关痛痒的被关了一周禁闭！

　　当在休养的他得知这一消息的时候，却是只能满腔怒气无处发泄！因为从头到尾狡猾的对方站都站在有理的一边，他只能自吞苦果！不过，当得知对方在禁闭后才能参加使徒测试的消息时，他知道机会来了！

　　他是这一届新晋使徒的教官，有着测试新晋使徒的权利！不顾治疗后的虚弱，他翻查着对方的资料。当“枪械、冷兵器天赋不佳”这一行记录印入眼帘的时候，他真想兴奋的大呼几声！

　　抓到了对方弱点的他，在今天，就要将以往受到的屈辱好好的和对方算一下！当然他帕奇会仁慈的不杀死对方，只是让对方四肢尽残，痛不欲生的度过后半生就好……

　　“喝！”

　　帕奇打出了蓄势已久的一拳。

　　此时帕奇仿佛已经看到了对方后半生坐在轮椅里凄惨的模样，原本有些虚弱的拳头，再次恢复了巅峰！源源不断的力量从心中涌出，流淌全身！两手之间好似可以生裂虎豹般，势不可挡！

　　这一刻，帕奇相信自己绝对胜券在握！

　　但是下一刻，帕奇就瞪到了眼，一道霹雳从对方手中闪出，径直洞穿了他的拳风，朝着他的脖颈劈来。凌厉的寒风，让他闻到了死亡的气息。

　　完全是下意识的，帕奇启动了他的圣器枯木之枝，顿时一件褐色的树皮鳞甲套在了他的身上，替他挡住了这必杀一击！但是还没等他来得及庆幸，就感到双手和双腿一凉，接着剧痛就淹没了他……

　　“抱歉，刀剑无眼……”

　　伴随着毫无诚意的抱歉声，帕奇陷入了昏迷……

　　“新晋使徒叶奇，通过测试，正式成为使徒！恭喜！”

　　比之猎魔人毫无诚意的抱歉声，冷面男的恭喜也是相差不多。不过猎魔人只是不屑的撇了撇嘴角，就将注意力放到了系统上。

　　“C级任务使徒的测试完成；获得经验三千……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至八；职业等级提升至四；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……”

　　八级，虽然没有获得属性点和专长，但是职业等级的提升，却让猎魔人有了新的法术。照例将技能点存下来之后，猎魔人的目光投向了法术列表。

　　火墙术（WallofFire）：召唤出一道持续燃烧的火墙。效果：对10尺内的受术者造成2d4点火伤害。在20尺内的造成1d4点伤害。对穿越火墙者造成2d6点伤害，每等级再多造成1点伤害。持续时间每分钟/2等级。

　　狂暴术（Rage）：以法术的力量激发身体内的嗜血欲望，无体力损失。效果：力量和体质+1，意志豁免+1，持续时间每分钟/等级。


第十六章 挑衅

　　四级的法术中原本猎魔人最中意的是石肤术。

　　石肤术（Stoneskin）：召唤出一层可抵抗殴打，割伤，穿刺和挥砍伤害的岩石皮肤。效果：可吸收10/每级的伤害（最大150），减少圣器（星照）之下武器的50%伤害，持续时间2小时。

　　不仅能够吸收伤害，而且还能减少星照级圣器之下武器的50%的伤害，实在是一个不可多得的防身技能。但问题是只有16体质的猎魔人只能够使用一次四级法术！如果选择了石肤术的话，那么用上一次后，就只能站在那挨打了，这可不是猎魔人想要的！所以，尽管眼热石肤术的防御和特效，但是猎魔人依旧不得不选择了威力更大的火墙术。

　　至于三级法术狂暴术则没的说，力量和体质+1，外带意志豁免+1的效果实在是太好了！简直就是近战的不二选择！如果能够和专长吸血鬼之触相配合的话，想必绝对能够产生意想不到的效果。

　　“叶，恭喜！”再将帕奇抬出去治疗后，再次回来的巨汉手中捧着一个箱子，径直的放到了猎魔人的面前：“这个是使徒特有的装备……”

　　箱子挺大，但是里面却只有一件黑色风衣和一张代表使徒级猎魔人的身份卡——使徒在各地猎魔人分部享受折扣和探听情报时的证明，当然也是收取报酬是最重要的证明。

　　巨汉装备的换洗衣物中并没有外套，因此叶奇将身份卡装到了贴身的衣物中，黑色风衣也顺势披到了身上。

　　使徒外衣（星照）：由特殊材质缝合而成，具有良好的防御，甚至可以在近距离抵挡小口径枪械的射击。

　　虽然没有特殊效果，但是看着系统对黑色风衣的评价以及身份卡放在胸口的充实时，叶奇不由嘴角上翘。

　　这件风衣在黑市上就能卖出上万的价格吧？使徒，果然是和一般的猎魔人不同，从这件风衣上就能看出总部对使徒的重视！这就是强大实力带来的好处啊！

　　“新晋使徒叶奇，从现在起的一年中总部的中央城堡、知识之塔、竞技之塔将完全对你开放……”冷面男的语调依旧冰冷刻板：“还有新晋使徒叶奇你在今后的日子中必须维护猎魔人工会，保证工会……”

　　“乐意效劳！”

　　叶奇微微一躬身。

　　有权利自然就有义务！

　　对此，叶奇并没有什么抱怨。世上没有白吃的午餐，在得到了使徒称号所带来的便利时，在力能所及的范围内付出一点是必然的。而且只有猎魔人工会更加的强大、稳固，他这个使徒的称号才会越好用，这种良性循环何乐而不为呢？当然这个付出的前提必须是在可承受的范围之内，像是牺牲生命之类的，叶奇可是不会去考虑的。

　　冷面男选读使徒的权利和义务后，也没有再理会叶奇，只是对着身旁的巨汉一点头，就离开了。而叶奇也乐得对方赶紧离开——从刚刚对方阴了帕奇一把中，叶奇基本已经了解到了对方这个看上去冷酷的帅哥，绝对是那种有仇必报，阴死人不偿命的黑心人。和这种人呆在一起，就算是睡觉都得睁一只眼，不然有几条命都不够用，不知哪一天就会被对方神不知鬼不觉的阴死……

　　所以，还是远离的好！

　　“叶，今天有实战课！”巨汉兴奋的解释着：“你现在已经成为使徒了，但是还得进行一年的系统学习，其中每周三天的实战课更是重中之重！不仅有我们这些教官来指导，还有很多知名的使徒来当陪练……”

　　也许只有泰德这样单纯的人才能成为诺法这种黑冰块的朋友吧？其他人的话，还是远离的好……

　　看着兴奋的向他招手的巨汉，叶奇耸了耸肩，跟了上去。

　　……

　　竞技之塔与其它五塔一样的高大，但是与其它五塔不同的是，竞技之塔只有三层——一层的大厅，二层的竞技场，三层的武斗场。

　　除去三层的武斗场只在总部比武其间开放外，其它的两层对所有的使徒随时开放，甚至是猎魔人也会开放。毕竟，战斗才是猎魔人中最重要的主旋律。

　　震耳的呼和声中，叶奇跟在巨汉的身后进入了二层的竞技场。

　　“好！”

　　“加油！”

　　“快站起来！别认输！”

　　……

　　显然叶奇进来的时候，这里刚刚完成了一场比斗。原本，对此不应该在意的叶奇，当看到了倒在台上的人时，却是停下了脚步——早上才和他热情的到过招呼的新晋使徒，此时却满脸血污的倒在了那里。

　　“这一届的新晋使徒实在是太弱了！这样的身手也敢来竞技场！”赤膊着上身，拎着一根铜棍的对手猖狂的大笑着：“哈哈哈，这里可是很危险的，你们还是回家吃奶吧！”

　　“贾戈斯，干得好！”

　　“打得漂亮！”

　　“菜鸟你们回去找妈妈，吃奶吧！”

　　……

　　站在贾戈斯身后，同为上一届的使徒们随着贾戈斯的大笑，疯狂的叫嚣起来。

　　立威吗？

　　站在台下的猎魔人双眼微眯，眼神闪烁不定起来。

　　疯狂的叫嚣声中，贾戈斯更显得意，看着倒在血污中的对手，直接一口口水吐在了对方的脸上……

　　“吼！”

　　“混蛋！”

　　“杀了你！”

　　……

　　这一举动让新晋使徒们全部怒了——从第一天在集合大厅中一起出手蹂躏了帕奇，接着被猎魔人一番话触动的新晋使徒们在那时已经隐约的形成了一条战线。之后又在小个子的提议下，大个子的组织下喝到酩酊大醉，随后的一周更是一同出入、学习、对练，让这群原本陌生的新晋使徒们迅速的建立了友情。

　　猎魔人的桀骜不驯让他们很难结识朋友，但是在那炽热的心内，一旦认定的友情就会是生死之交！

　　嗖！嗖！嗖！

　　新晋使徒们全部跳到了擂台上，小个子一把将受伤昏迷的新晋使徒抱了回来。而其他人则跟在大个子的身后，将贾戈斯围在了当中。

　　看着周围二十人的新晋使徒，贾戈斯忍不住退后了一步，被二十个目露凶光，额头青筋迸现的新晋使徒围住，就算是老虎也得当场吓尿了。更何况一个贾戈斯？

　　不过，能够成为使徒，贾戈斯还是有点能耐的。再退后了一步后，马上就张嘴说道：“怎么？菜鸟们，想围殴我？”

　　“围殴？你是不是太看得起自己了？上一届的废物！”

　　猎魔人忽然跳上了擂台，冷笑的看向了贾戈斯。


第十七章 你们，都上来

　　“叶！？”

　　小个子和大个子还有一众新晋使徒惊喜的看着身披使徒披风的猎魔人，高兴的喊道：“你出来了？你的使徒测试这么快就通过了？”

　　“嗯，很顺利的通过了！”猎魔人微笑的点了点头，然后看向了大个子：“达尔兰，你们上次去的酒吧的路线，还记的吗？”

　　“当然！”大个子点了点头，有些不明白：“有什么事吗？”

　　“没什么事，只是有点想喝酒而已！”猎魔人很随意的说着：“当然是收拾掉对面那个废物之后！喂，大家面对一个废物还需要一起上吗？交给我吧！”

　　“叶，加油！”

　　“干掉他，为阿瓦报仇！”

　　“叶，干掉他，我们请你喝酒！”

　　……

　　“你是他们这群菜鸟的头？”贾戈斯的表情再次恢复了嚣张：“嗯，大菜鸟？”

　　“菜鸟？总比不能毕业的废物好吧？”叶奇的目光越过了贾戈斯，望向了对方的身后——之前同贾戈斯一起叫嚣着的上届使徒：“你们，都上来！”

　　顿时，竞技场就是一静，所有人都望向了站在擂台上的叶奇，目光中充满了不可思议——包括贾戈斯在内的上届使徒，可不是如同叶奇所说的那般，是不能毕业的废物！而是天赋良好，并且在一年中表现出色的优秀新晋使徒！也就是说，对方这些人是上届留下来继续留在总部深造的精英！

　　叶奇想干什么？

　　他难道想一个人单挑上一届的所有精英吗？

　　“哈哈哈……菜鸟你是不是疯了？竟然想挑战我们所有人？”寂静的竞技场中贾戈斯爆发出了前所未有的大笑，待笑声落下后，贾戈斯向身后一招手，阴狠的看向叶奇：“不过，我会让你如愿以偿的！”

　　上一届的精英使徒连同贾戈斯在内是七个人。在贾戈斯招手的瞬间就全部跃上了擂台，站在贾戈斯的身旁，七人一起望向了对面的叶奇。

　　一个对付七个精英星照级的使徒，不是不可能，只要是月辉级的使徒就完全的没有问题。但是叶奇只不过是今年的新晋使徒，甚至仔细的算起来加入猎魔人这一行列也不过是半年的时间。

　　他能对付得了七个精英星照级的使徒吗？所有的新晋使徒都担忧的看向擂台。就连一直对叶奇信心十足的巨汉此时也是着急的直瞪眼。

　　但是不管他们怎么着急也都是没用的——竞技场的擂台虽然不比生死擂的残酷，但是其规则依然是严谨、不容侵犯的。叶奇既然说了要挑战对方的所有人，那么就必须要完成——不管是打倒对方，还是被对方干掉，这中间绝对不容许别人插手。不然不仅插手的人名誉扫地，叶奇更是要一辈子抬不起头。

　　“C+级任务：上一届的挑衅。击败擂台上所有的上一届使徒。”

　　C+级吗？有些出乎意料啊！

　　看了一眼系统的任务提示，叶奇有些惊讶——虽然随机任务的随机性，让叶奇根本无法揣摩出其具体的规律，但是一些端倪还是能够发觉的——战斗！只要叶奇去参与危险的事，去战斗就有很大的几率会触发随机任务！

　　因此再上擂台时，叶奇就知道会有很大的几率触发随机任务。但是能够达到C+级却是有些出乎叶奇的预料了——随着他等级的提升，实力不断的增加，E级D级任务对他已经玩完全造不成危险了，就算是C－级和C级他也是游刃有余，但C+级的话却还是有危险！

　　不过，这又算得了什么呢？

　　就算不想承认，但他也是被对方口中羞辱的这届新晋使徒之一！而且对方对着倒地的阿瓦吐了口水——早上还对他热情的打着招呼要陪他一起参加使徒测试的人，此刻倒在血污中还被对方如此的羞辱，如果当做什么也没发生的话，他也就不是叶奇了——虽然猎魔人不想当被人阴的英雄，但这并不妨碍他可以成为一个守护自我尊严的男人。

　　对方的狂妄和叫嚣，深深的令猎魔人厌恶，而面对这种人就要以彼之道还施彼身——用比对方还要狂妄、嚣张的态度来狠狠的教训对方！

　　“双方准备好了吗？”临时充当裁判的巨汉，担忧的看了一眼猎魔人，不过见到双方都点头示意后，依旧履行着他当裁判的责任：“开始！”

　　贾戈斯在内的七个精英使徒在巨汉的一声开始后，立刻散开，前后左右的将猎魔人包围在内。从七人相互间灵巧敏捷的闪躲中就能看得出来并不是第一次合作。

　　“提升抗力！”

　　“法师护甲！”

　　法术默默的加持到身上后，猎魔人单手搭在短刀上，双眼微闭——盲斗的技巧已经被叶奇完全的掌握，溶入自身的本能之中。此刻抛开眼睛视角悠闲的阻碍，靠着感觉观测周身三百六十度的盲斗无疑更适合群战。

　　“呼！呼！”

　　位于猎魔人左右两侧的上届使徒，同时发动了攻击——连枷和钉头锤同时向着猎魔人砸来。连枷和钉头锤属于相当有技巧的冷兵器，只要使用的好，就算是坚固的板甲都能够敲烂、砸碎。不过，对付身形敏捷而且感知过人的猎魔人却并不好用。

　　只是简单的上前一步，连枷和钉头锤就擦着猎魔人的风衣砸到了地面上，而攻击落空的两个上届使徒立刻捂着脖子倒了下去——猎魔人并没有杀死对方，只是用刀背而已。不过就算如此，脖颈受到强烈撞击后的缺氧窒息也令对方失去了战斗的能力。

　　如果可以的话，猎魔人并不想留手，但是竞技场并不是生死擂！而且如果他真的这么干了的话，想必就可以再次回荆棘之塔的牢房了。哪怕在那里找到了技能锻炼的真正方向，但刚刚才呼吸到自由空气的猎魔人却根本不会对那里有一丝的留念！

　　“使用能力！”

　　刚一交手就损失两人的上届使徒们立刻在贾戈斯的大喊声中不再保留。


第十八章 去死吧！

　　五个上届使徒各自准备施展能力，猎魔人当然不会让对方成功的施展出来——使徒的能力配合到位，足以搞定任何强大的对手，猎魔人可不想尝试被火焰、风刃、寒冰等各种能力包围后的感受。

　　“吸血鬼之触！”

　　猎魔人双眼中冒出夺目的红光，虽然一闪而逝，但依旧让离他最近的一个上届使徒全身一颤。猎魔人自然不会放过这个机会——10米X10米的擂台并不能够阻碍他达到16的敏捷，只是一个窜跃就到达了对方的身前，短刀都没用，径直的一拳击打在了对方的颌下三角区。

　　“啪！”

　　“嘎吧！”

　　一拳到肉的清脆声，下颚骨碎裂的清脆声，同时响起。被击中的上届使徒，双脚离地，身体后仰的跌到擂台下，昏迷不醒。

　　“燃烧之手！”

　　一击奏效的猎魔人再次发动了攻击，锥形火焰的炙热在擂台上发挥的淋漓尽致，几乎没有死角的喷射，占据了大半个的擂台。面对烈焰的威胁，上届使徒中的两个很明智的跳下了擂台——不是谁都能坦然的面对烈焰的焚烧。

　　而且两人也完成了他们的任务——一道淡蓝色的光罩忽然出现笼罩着整个擂台，淡淡的寒气令刚刚的炙热荡然无存。而且猎魔人手中的魔法短刀不知什么时候竟然布满了锈迹，宛如经历了千年岁月的折磨般，腐朽待逝。

　　“我承认你很厉害！”擂台对面的贾戈斯看着叶奇，眼神满是傲气：“但是菜鸟就是菜鸟！不经过系统学习的你们，如何能够明白能力互补、配合的厉害？这是寒气结界，你的火焰控制在这里能够发挥出几分？被锈蚀侵蚀了武器的你，你的肉搏能力又能发挥出几分？而此刻被麻痹后的你又能挨过我几棍呢？哈哈哈哈……”

　　随着贾戈斯的大笑，竞技场内的人才发现剩下的另一个上届使徒正对着叶奇的手中散发着诡异的紫光。

　　“卑鄙！”站在台下的大个子大吼着就想冲上去，被身旁的小个子一把拖住：“冷静点！别冲动！叶，还有机会！”

　　虽然小个子说的异常肯定，但是在内心中却是连他都不相信能力被反制，武器被侵蚀，身体被麻痹的也起能够胜利……

　　周围所有的新晋使徒都是眼神黯然，显然他们也明白现在的情况对叶奇有多么的不利……

　　而巨汉则已经开始准备在叶奇受到真正的伤害前结束这场“不公平”的竞技了……

　　异常享受胜券在握的贾戈斯一步一步缓缓的向着叶奇走去，脸上带着胜利的笑容。

　　“你知道这把刀对我的意义吗？”

　　忽然被麻痹的叶奇问道；虽然因为麻痹的缘故，声音断断续续的不清楚，但是在竞技场内屏住呼吸的众人们却是听的清清楚楚。

　　“有什么关系吗？”贾戈斯看着面前将要被他蹂躏的对手，不屑的道：“我才是胜利者！”

　　愤怒，前所未有的愤怒，看着手中腐朽的短刀，叶奇的眼中血红一片，怒气混合着杀意不断的酝酿着！

　　“狂暴术！”

　　法术的力量点燃了酝酿已久的怒气与杀意，化为了内心最深出的嗜血欲望！法术提升抗力为铺垫，狂暴术的意志豁免为进阶，愤怒的叶奇瞬间冲破了麻痹束缚！

　　“狗屁的胜利者！”

　　原本说话都断断续续的叶奇一声怒吼，伸出双手抓住了近在咫尺根本没有准备的贾戈斯，直接一个过肩摔，狠狠的砸到了擂台上！

　　“那是约翰送给老子的纪念！你给我去死！”

　　叶奇紧紧抓住对方的单臂，反手扭身继续又是一个过肩摔，不停歇的来回反复的把贾戈斯当成了破布袋般狠狠的摔着。

　　“砰！砰！砰！”

　　“嘎吧！嘎吧！”

　　沉闷的重物落地声，清脆的骨头折断声，响彻了真个竞技场。

　　而台下的众人明显反应不过来发生了什么，等到巨汉反应过来叫停时，被叶奇抓在手中的贾戈斯全身上的骨头已经断了大半。而且即使是听到了巨汉的喊话，叶奇也没有停下来的意思——管他什么竞技场！什么竞技规则！都给我见鬼去吧！

　　拎起倒在地上的贾戈斯，叶奇单手一用力就将对方高高抛起。

　　“火球术！”

　　充满爆裂能量的火球，化为一颗红色的流星狠狠的向着半空中的贾戈斯撞去。而原本想要故技重施拦截叶奇火焰的巨汉，看到并不是想象中的喷射火焰，而是火球时，立刻一缩手。一周前火球术那堪比月辉级使徒火焰控制威力的情景巨汉可是历历在目，巨汉虽然自负肉体的坚韧，但是面对充满爆裂能量的火球他也不敢托大到赤手空拳的硬接。

　　“轰！”

　　没有了阻挡，火球术直直的撞到了半空中的贾戈斯。巨大的轰鸣声中，伴随着无数烈焰贾戈斯粉身碎骨。

　　“C+级任务上一届的挑衅完成；获得经验五千……”

　　爆炸声过后，竞技场一片寂静，死一般的寂静。过了数分钟后，新晋使徒们才发出了如雷鸣般的欢呼。

　　“赢了！”

　　“万岁！”

　　“干得好，叶！”

　　……

　　新晋使徒们冲上擂台，将猎魔人簇拥在中间高高抛起，每一次都伴随着一声欢呼。而站在一旁的巨汉则苦恼的挠着头：“完了！完了！该怎么办？叶怎么又闯祸了！”

　　虽然并不擅长处理这些，但是巨汉依旧很快的想到了办法——通知诺法，让他来处理！

　　……

　　当冷面男来到竞技场的时候，伤者已经被抬走，死者也被抬走了，虽然只是半截焦炭……

　　“交给我吧！”安慰了一声焦急得满头大汗的好友，冷面男扭过了头看着和一群新晋使徒站在一起的猎魔人，冷冷的问道：“你很怀念荆棘之塔吗？”

　　“教官这不关叶的事！”阿瓦之前倒在擂台上的新晋使徒，已经清醒了过来，虽然一声伤痕，但依旧爬了起来，冲到冷面男面前大声申辩道：“是贾戈斯太过分才会引起叶出手的，而且我才是事情的起因！如果要去荆棘之塔，也应该我……”

　　“这次的事情我会如实禀告，在此之前你们都在这里等候消息！”冷面男打断了阿瓦的话，又一次的重申道：“决定只有高层能下！”


第十九章 铁匠

　　夏克，海豚酒吧内，猎魔人被一众新晋使徒灌着酒——之前的事出乎任何人的意料，当冷面男再次回来时，只带回了一句使徒叶奇有错，使徒贾戈斯同样有错，两方不予追究的……轻飘飘的一句话就将猎魔人竞技场轰杀贾戈斯的事情揭过。对此猎魔人和新晋使徒们当然不会有异议。虽然猎魔人还有些疑惑猎魔人总部的决定，但在大个子热情的招呼下进入了海豚酒吧后，也只能将疑惑压在了心底。

　　……

　　猎魔人疑惑，传达命令的冷面男同样疑惑。

　　“老师，总部为什么会这么轻易的放过叶奇？”

　　在一间满是藏书的房间内，冷面男面对着自己的老师问出了心底的疑惑。

　　“力量，制定规则！”

　　平和的声音中带着无法掩饰的苍老，但是借着照下的月光，却能看到冷面男的老师并不是如同声音那般苍老——紫黑色的长发搭在洁白如玉的脸颊上，顺肩而下，如星辰般的双眸仰望夜空，而对方最特殊的地方则是光洁的额头上浮现着好似纹身一般的淡蓝色水纹。让原本的俊美无比多了一份神秘。

　　“难道叶奇的潜质真的有这么的优秀？”冷面男面对着自己的老师，说话间少了一份冷酷，多了一份人气：“可是和他差不多天赋的使徒，每年都会有几个……”

　　“不是他本人，而是他背后的人！”培德南格摇了摇头，看着自己的弟子，似提醒似警告的道：“诺法和叶奇搞好关系吧！对你的将来会有好处的！”

　　“是，老师……”

　　……

　　“琳达，这里！这里！”一群服装各异的学生站在海豚酒吧门外惊奇的大呼着：“没想到这么偏僻的地方竟然会有一间酒吧耶！琳达，你是怎么知道的？”

　　“嗯……”

　　心神不宁的少女回想着刚刚街角一闪而逝的身影，根本没有心思回答同伴的问话。

　　他怎么会在这里？是我看错了吗？

　　少女此刻心中完全被那再次出现的黑色人影占据了，原本平静下去的心，再次的荡漾起了层层波澜……

　　……

　　“叶，放心吧！”抱着一个大酒桶的大个子，指着前方的一个店铺，对着身旁的猎魔人劝慰着：“布兰克是夏克最棒的铁匠，他一定能够让你的短刀再次锋利无匹的！”

　　“希望如此！”

　　C+级任务的顺利完成，而且没有获得任何处罚的猎魔人看着锈迹斑斑的短刀，原本的好心情就荡然无存。而恰在这时大个子却告诉猎魔人他认识的一个铁匠很有可能可以修复猎魔人的短刀。

　　虽然理智上认为不可能，但是心中的一丝期待依旧让猎魔人暂时告别了庆祝的新晋使徒们跟着大个子来到了这里。

　　圣锤武器收藏？

　　看了一眼招牌，猎魔人跟在大个子后面走进了店铺。

　　“达尔兰，老板在后面！”

　　“知道了！”

　　显然大个子是这里的常客，和站在柜台后的店员打了声招呼后，就径直的带着猎魔人闯过走廊，进入了店铺的后面。

　　“嗤！嗤！”

　　刚一进入后堂的猎魔人就听到了熟悉无比的磨刀声，一急一缓充满节奏的磨刀声，立刻吸引了猎魔人的注意力——只见一个黝黑的面容，个头不高，但肌肉比之巨汉还要健壮数分的矮壮中年男人，正拿着一把单手剑在面前的磨刀石上仔细的打磨着。

　　这把单手剑很简朴，剑身剑柄上没有一丝华丽的装饰，但是剑刃上蕴含着宛如秋水一般的寒光，却令猎魔人惊讶不已。

　　好锋利的剑！

　　猎魔人暗自比较了一下，虽然丧气，但是不得不承认只是对方手里的这把单手剑单论锋利程度的话就比他的短刀要强上一分。而且不单单这一把剑，随着猎魔人目光的打量，发现在后堂墙壁上挂着的刀剑每一把都不属于对方手中的单手剑，都是简朴而又暗藏锋利的杀人利器。更为令猎魔人吃惊的是在墙角处的一个被帆布盖住的物品，哪怕有帆布的遮挡，但是猎魔人依旧一眼就看出这是什么！

　　火神！

　　号称金属风暴，步兵恶梦，一分钟发射三千六百发子弹的火神。

　　这是铁匠该有的东西吗？难道还兼职做军火生意？

　　猎魔人忍不住的扯了扯嘴角。

　　“布兰克，我带礼物来了！”大个子将酒桶放到了地上，一把拉过猎魔人，很直接的介绍道：“这是我的朋友叶奇，他的武器在比斗的时候被能力锈蚀了，你能帮我朋友修复吗？”

　　在大个子的示意下，猎魔人掏出了短刀放在了对方的面前。

　　“上次帮你修锁甲的钱？多会还？”铁匠抱起酒桶放到了磨刀石后的柜子里，然后冲着大个子一伸手：“先把上次的帐结了，我们再谈这次的！上次一共是二十二个金普顿，要知道我的时间可是很宝贵的，因此加上利息和我的特殊手艺……一共是四十个金普顿！承蒙惠顾！”

　　不知道是不是错觉，猎魔人这一刻看着粗豪的铁匠身后猛然间出现了奸商特有的贪婪的笑容……

　　“能不能再拖延几天……”大个子窘迫的红着脸解释着：“我上次和朋友喝酒花光了……下次我一定还……”

　　“那你下次再带你朋友来……”铁匠一摆手，话还没说完就见到猎魔人收好短刀，走向了放酒的柜子，当即大喝道：“小子你干什么？”

　　“拿酒！”猎魔人不紧不慢的抱出酒桶，放到了大个子的怀里，拉着大个子就向外走去：“先生，等下次凑够钱来的时候，我们会再送你！”

　　“等等，回来！”

　　铁匠大喊道。

　　“先生，你还有事吗？”猎魔人的嘴角上翘，揶揄的笑着：“非常抱歉，要知道我们的时间可是很宝贵的……当然，如果你有了与之前不同的答复，我们会很荣幸的留下做客！”

　　相较于老实的大个子，被奸商熏陶已久的猎魔人显然更擅长和铁匠这类人打交道——从铁匠发愣的表情中就能看出一二。


第二十章 重铸？

　　“哈哈哈……”铁匠大笑着望向了猎魔人：“有意思的小子！你叫什么名字？”

　　“叶奇，先生！”猎魔人如实的回答道：“见到你很荣幸！”

　　“嗯，小子你想让我修复你的武器？”听到叶奇的名字，铁匠双眼微不可察的亮了一下，不过依旧如先前一般的说道：“如此态度，难道不担心我拒绝你的要求吗？”

　　“先生，武器很重要！但是不代表我就可以看着朋友，这样的被你讹诈！”猎魔人耸了耸肩，继续道：“更何况，夏克又不只你一位铁匠！”

　　“嗯，夏克的铁匠确实不只我一个！”铁匠赞赏的点了点头，不过表情却是异常的自信：“但最好的那一个绝对是我！行了，小子你让我修复你的武器也不是不可以？只要你证明你有足够的实力来使用我的武器就可以！”

　　“没有问题！”向着一直悄悄拉他风衣的大个子投去了一个安心的眼神，猎魔人转回头望着铁匠一字一句的说道：“我需要怎么证明？”

　　铁匠没有直接回答，而是一扬手中的长剑，对着猎魔人的胸口疾刺而来，用行动来回答了猎魔人要用什么来证明——在大个子悄悄拉他风衣的时候，叶奇就已经心中有了提防。因此没等长剑刺到胸口，叶奇就已经退出了老远，抬手就是一道燃烧之手。

　　炙热的锥形火焰立刻就将铁匠吞噬，但是处于烈焰中的铁匠却是毫无所觉，长剑依旧不变的刺向叶奇的胸口。

　　经历过巨汉以肉体硬抗燃烧之手后，叶奇见到铁匠无视燃烧之手的威力，并没有惊讶而是再次快速的进攻着——以对方比巨汉还要发达的肌肉，巨汉能做到的事，对方没有理由做不到。

　　“砰！砰！砰！”

　　失去短刀的叶奇，无法近身肉搏，只能靠着M500来阻挡对方的进攻。而且这次比燃烧之手有要作用的多——铁匠撤剑抽身向旁边闪去，显然对方的肉体尽管强大，但还没有可以无视.50马格努姆手枪弹的地步。而趁着这个机会，火球术逐渐的在叶奇手中成型，炙热带着狂暴的能量立刻准备喷涌而出！

　　“停！”铁匠大喝了一声：“臭小子你敢将你手里的火球扔出来，我保证你一辈子也别想从我这拿走一件我打造的武器！”

　　“如您所愿！”叶奇闻声散掉了手中的火球术，眨了眨眼睛对着铁匠问道：“不知道我是否证明了自己呢？”

　　“狡猾的小子！”嘀咕了一句的铁匠，把手一伸：“拿来吧！”

　　叶奇没用拖沓，立刻将短刀再次抽出放到了铁匠的手中。

　　“好刀！可惜了！”铁匠仔细端详着叶奇的短刀，微不可闻的嘀咕着：“锈蚀？真是该死的能力！拥有这种混蛋能力的使徒该被人道毁灭才是！”

　　铁匠站起身，从身后的柜子里拿出了一些工具，对着短刀仔细的研磨着——这期间叶奇一直忐忑的看着铁匠，深怕对方的说出无法修复的话来。而大个子却是对铁匠信心十足，抱着酒桶站在那，兴奋的看着铁匠工作着。

　　一刻钟后，铁匠抬起了头，叹了口气。顿时，叶奇的心就揪到了一起——约翰送他的第一次猎杀血奴的纪念，自然是意义非凡，丝毫不亚于身上的那两件圣器！此刻，叶奇心中已经有了回去将那个使用锈蚀能力的上届使徒干掉的想法了！

　　“别着急，小子！”铁匠瞥了一眼全身冒出淡淡杀气的叶奇，一把拿过大个子怀里的酒桶，灌了一口道：“我又没说不能修复！只不过完全的恢复原貌却是不可能了？小子现在你有两种选择！”

　　“哪两种选择？”

　　“一，我将锈迹磨去，为你加工出一把匕首来；二，将你的短刀直接重新熔炉重铸；你选哪一个？”

　　选哪一个？

　　猎魔短刀在叶奇心中的意义非比寻常，如果真让叶奇选的话，哪一个都不想选！但是此刻斑斑锈迹的短刀，显然已经无法在陪着他踏入日后的征程了……

　　无言的叶奇缓缓的拿起了短刀，轻轻的抚摸着上面的斑斑锈迹——从刀柄到刀刃，一丝一厘的轻抚着；脑中回忆着拿到短刀后的兴奋，猎魔时手持短刀无畏的对抗着无数的怪物……点点滴滴全部都涌上了叶奇的心头。

　　“嗡……嗡……”

　　宛如虫鸣鸟叫般的声响忽然从短刀中冒出，斑斑锈迹纷纷落下，刚刚还犹如死物一般的短刀好似被注入了生命，再次的活过来了！而且一抹犀利的幽白色光芒从刀刃透出，径直的笼罩了整把短刀！

　　一旁的铁匠和大个子纷纷瞪大了眼睛，铁匠更是不可置信的看着叶奇手中的短刀：“这是圣魂觉醒……怎么可能？只不过是一把普通的被炼金术加持过的短刀而已！为什么能够觉醒圣魂？”

　　铁匠、大个子两人惊讶，身为当事人的叶奇更是惊讶，不过随着幽白色的光芒渐盛，叶奇发现刚刚恢复光亮的刀身竟然出现了如蛛网般的裂痕！

　　这是怎么回事？

　　叶奇莫名的感到如果刀身再次碎裂的话，他将永远的失去短刀。当下不由焦急的望向了身旁的专业人士——铁匠。

　　不负众望——铁匠一把抢过短刀，径直的拉开一旁的熔炉，将短刀投入熔炉，对着猎魔人和大个子大喊了一声“拉火！加碳！不要停！”就急匆匆的冲进后堂的侧门，不一会抱着一颗足球大小的幽蓝色金属。

　　将幽蓝色金属扔进熔炉，铁匠抬起头对着猎魔人和大个子喊道：“两个小子，退后！”

　　猎魔人和大个子当即依言退到了后堂的墙角处。

　　“火，起！”

　　随着铁匠一声爆喝，他全身猛的冒出亮白色的火焰。顿时，一股热浪就席卷了整个后堂，即使已经退到了后堂墙角的猎魔人和大个子依旧感到全身发烫，呼吸困难。

　　白色的火焰越来越亮，径直的将铁匠和熔炉都包围了进去。而此刻猎魔人就感到自己好似到了沙漠中一般，全身都要被烘干了。

　　好强的火焰！

　　猎魔人瞪大眼睛想要看清铁匠在火焰中的动作，但是一切都是徒劳——火焰白色的亮光已经遮挡了一切。

　　锵！锵！锵！

　　金属撞击声，有力且充满节奏的响彻了整个后堂，白色的火焰在这充满节奏的撞击声中，就似精灵一般欢快的跳跃起来。

　　撞击声一直持续……

　　傍晚黄昏，明月当空，一直到朝阳初升时，撞击声才消失不见，随之响起的却是铁匠欢快的大笑声。

　　“哈哈哈，我成功了！我终于成功了！”


第二十一章 炎魔？阎魔！

　　“布兰克？！”白色的火焰散去后，大个子急冲了上去，一把扶住了摇摇欲坠的铁匠：“你没事吧？”

　　“当然没事！老子从来没有这么好过！”铁匠看向熔炉中的兵器，双眼尽是欣喜和满足，然后猛的转过头对着叶奇喊道：“小子，还差最后一步！它叫什么？”

　　“以前叫猎魔！”

　　叶奇如实回答。

　　“猎魔？这么俗气？老子打造的第一把圣器怎么能起这么俗气的名字！”铁匠摇了摇头根本不赞同这个名字：“你小子的能力是火焰控制，那么炎烈？不好！也俗气！炎魔？唔……炎魔？阎魔！这个好！哈哈哈……”

　　大笑声中铁匠转身打开身后的柜子，拿出一瓶暗金色的液体，依着特殊的轨迹就倒入了熔炉中的兵器上。

　　“嗤嗤……”

　　暗金色液体与熔炉内的火焰剧烈的反应着。等到声音消失时，一把窄刃长刀凭空浮起，两手可握的刀柄，四尺闪亮的刀锋，寒芒四射。

　　“嗡嗡……”

　　熟悉的刀鸣声响起，整把长刀如飞鸟投林般的向着叶奇飞射而去。

　　叶奇想也不想一把接住长刀，立刻一股熟悉的感觉浮上心头，虽然外形变了，但是叶奇依旧感觉他握着的是猎魔短刀一般。

　　“阎魔吗？”抚摸着刀刃，叶奇默默的说着：“不管是猎魔还是阎魔，你都是我不可缺少的伙伴！接下来的日子，我们再次一起并肩而战吧！”

　　“嗡嗡……”

　　欢悦的刀鸣声响彻后堂。

　　这就是怪狼所说的使用者与圣器之间的共鸣吗？实在是太美妙了！

　　如臂使指，好似肢体延伸一般，就算是先前的圣器翠绿之叶引起的心中悸动，也无法像阎魔刀一样能够给叶奇带来这种随心所欲的感觉。

　　沉醉中的叶奇暗自打开了系统属性栏：

　　阎魔（星照）：觉醒圣魂的猎魔短刀溶入了大量星辰铁重铸而成的圣器。效果：锋利无匹；阎魔斩3次/日。

　　锋利无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，将割裂钢铁。

　　阎魔斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，附带破甲效果。

　　破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于魔法盔甲伤害效果增加50%。

　　看着阎魔刀的属性，叶奇微笑的一挥阎魔刀——以后不管是近战还是远攻，我们都必定会给所有人带来“惊喜！”

　　“小子，还满意吗？”

　　被大个子扶着坐到一旁的铁匠出声打断了叶奇。

　　“非常满意！”

　　叶奇倒拎着阎魔刀冲着铁匠微微一鞠躬，以表达自己的感谢——能够让短刀获得新生蜕变为阎魔刀，都是对方的功劳，叶奇感受着宛如血肉相连的阎魔刀，当然不会忘记这份恩情。

　　“很好！承蒙惠顾，一万金普顿！”叶奇身体一僵，原本的感激之情，顿时被铁匠的一句话打击的烟消云散，铁匠振振有词：“虽然答应你了重铸武器，但是材料钱我可没有答应你不收！之前溶入阎魔刀的是星辰铁，不过我今天心情好，所以按照市价给你打八折——一万金普顿！还有店小利薄，概不赊账，不过接受任何形式的房、车、贵重物品的抵押……”

　　盯着铁匠怎么看怎么奸猾的笑容，就算知道了对方的不一般，但叶奇依旧萌生了想要试验一下阎魔斩威力的想法……

　　不过，在大个子的调和下，猎魔人的想法最终还是没能实现，还托对方的福，一万金普顿的天价被降成了一千金普顿。而且在猎魔人的讨价还价下，不仅将之前大个子欠下的帐算在其中，还从铁匠那里硬拿了一副磨口黑鲨皮的刀鞘。

　　在铁匠大吼着吝啬、葛朗台、以后最不受欢迎的人的欢送中，猎魔人和大个子快步的离开了圣锤武器收藏——昨晚一夜未归，身为总部的使徒学员，可不是什么好事。如果不在教官们发现前回去的话，估计又要面对一些训斥，以及惩罚。

　　当然，如果发现的教官是巨汉，那么一切自然会变得风平浪静。而如果是冷面男的话……

　　一想到冷面男那阴死人不偿命的个性，猎魔人一把拉住大个子，让奔跑的速度就又快了数分。

　　……

　　夏克上午的阳光异常的充足，温暖而不炽热，透过知识之塔的玻璃，将一排排的书架与读书人包围着。

　　猎魔人手捧着一本《巫师的暗黑起源》慢慢的翻看着——早上很幸远，在包括小个子和阿瓦在内的数名新晋使徒的掩护下，他和大个子安全的躲过了冷面男的点名，进入了知识之塔。

　　“你真是幸运的！”这是离开圣锤武器收藏后，怪狼第十九次感叹了，虽然猎魔人不耐烦的揉了揉耳朵，以示抗议，但是怪狼的声音依旧通过意识不停的骚扰者猎魔人的神经：“小子，你知道吗？圣器的觉醒可是一件大事！每一件圣器都有着自己独特、迥然与它的特性，是独一无二的！而只有它们第一代的持有者才能完全的发挥它们的威力，你真是幸运！我记得上一次碰到生气觉醒是九百年前……”

　　自从握上阎魔的刀柄时，猎魔人就已经发现了它与其它圣器的不同。因此当怪狼第一次说上面这番话时，猎魔人听得很认真，几乎记住了每一个字。不过猎魔人很快就为他的认真而感到后悔了——十九次同样的重复，对于倒背如流的他来说简直就是一种折磨……

　　尽量屏蔽怪狼的唠叨，猎魔人努力的将自己的注意力集中在手中的书籍上。不过，很显然猎魔人低估了怪狼的执着。

　　“你在看什么书，《巫师的暗黑起源》？！”怪狼很是惊叹的在猎魔人脑中低呼，然后满是不屑的道：“书籍只是胜利者为后人歌颂他们而铸造的传声筒，真相早已被掩盖……”

　　“闭嘴！”猎魔人终于忍耐不住的爆发了：“我只是想看一下巫师的力量体系！关于被篡改到面目全非的历史，我毫无兴趣！所以，请你闭嘴！难道随着年龄的增长，任何物种都喜欢健忘、唠叨吗？”


第二十二章 游骑兵

　　“当然！”怪狼毫不犹豫的承认了，并且还信誓旦旦的为猎魔人解释起来：“随着时间的推移，就算是神魔也会忘记一些零星的小事！而那些记忆犹新的事，自然是很轰烈、很壮观，当然值得去回忆、叙述！而且这些将是后辈们成长时，最需要的经验……”

　　怪狼从一个话题进入了另一个话题，而猎魔人懊恼的一捂脸——脑中的声音让他根本无法专心阅读，只能合上书走向了管理员。

　　知识之塔的书籍可以当场阅读，但是不可以借阅。当然，如果想要拿出知识之塔阅读的话，还可以让知识之塔的管理员去抄录，带走副本。不过，抄录自然是要花钱的。而且价格还不便宜。

　　掏出三个金普顿递给管理员后，暗自骂着宰人、黑店的猎魔人推了推早已在温暖阳光中睡着的大个子和阿瓦，示意小个子该吃午饭了。至于抄录好的书籍，管理员则会亲自送到猎魔人的房间中，算是昂贵的抄录费换来的优质服务。

　　“叶，你竟然在这里抄录？”小个子显然看到了叶奇的举动，从出了知识之塔开始就为猎魔人不明智的举动摇头叹气起来：“你难道不知道这里的抄录费足够你去外面潇洒一夜的吗？真是太浪费了……”

　　大个子和阿瓦一旁连连点头，显然很赞同小个子的说法。

　　其实叶奇心中也很赞同小个子的说法，不过有些事却必须去做——虽然技能神秘知识已经达到了26，但是关于《毛莫之眼》的阅读，依旧不轻松。一些生涩的地方，叶奇还是捉摸不透。所以，来号称黑暗界最大的图书馆的知识之塔翻阅一些资料，自然是势在必行了。

　　不过，有关于黑暗巫师的资料大部分秉承了其神秘诡异的特点，想要短时间内记住，再去印证《毛莫之眼》，根本不是叶奇能够做到的——虽然知识之塔并不限制带自身的书籍出入，但是像《毛莫之眼》这类书籍却还是私下阅读收藏比较好。收藏关于黑暗生物的魔法物品、书籍之类，对猎魔人们来说并不少见，大家基本上都是心照不宣。不过如果这些放到台面上来，无疑会让猎魔人的名誉受损，甚至受到总部的打击——身为猎魔人去研究暗黑生物的东西可不是什么好名声。

　　而且即使抄录再贵，也没有技能点来的宝贵。毕竟，金钱是可再生资源！而技能点则是越到后期随着升经验的增多越难以获得！因此，为了节省技能点，花一些必要的金钱，总的来说还是很划算的。

　　“知识就是力量！”心中所想，叶奇自然不能说出来，只能随口敷衍着同伴，然后很快错开了话题：“午餐我们需要在哪里解决？”

　　立刻，小个子、大个子、阿瓦三人的脸就是一垮，无言的转身带起路来……

　　叶奇好奇的跟在同伴后面，走向了中央城堡。

　　……

　　“我们必须要吃营养餐吗？”大个子看着盘中好似绿色的烂泥一样的食物，愁眉苦脸的望向巨汉：“可不可以，换一些牛排或者羊排？”

　　“当然不行！”为坐在集合大厅最后面的叶奇盛满营养餐后，巨汉再次重申道：“营养餐可是按照最合理的食物搭配做成的，易消化、易吸收，能够让你们一天精神充沛，充满干劲！是大量训练时必不可少的！小伙子们，大口的吃吧！想象一下，日后你们将获得的健壮的身躯，这营养餐就不会在难以下咽了！”

　　听着巨汉诉说着吃营养餐时自身的经验之谈，叶奇两眼一闭，挖起一勺“绿泥”，送入了口中。顿时，苦辣、腥臭的味道充满了叶奇的舌尖，肆虐着他的味蕾神经。

　　他现在终于明白刚刚三个同伴的表情为什么会那么的痛苦了！这简直就是毒药！与这绿泥一比，荆棘之塔的黑面包就是人间美味！

　　“下午，将会是我们的最爱——实战！”巨汉在新晋使徒们的午餐时间宣布着下午的安排：“今天，我们将要练习团队配合，将进行主要的三人与五人小集体配合战斗；要知道在面对黑暗生物的时候，你永远不可能是一个人，在冒险的途中你会遇到脾气相投的伙伴；战斗时，伙伴永远都是你们的左右手，利剑和坚盾，而不是绊脚；所以你们在下午将学会如何的配合，才能更好的在混战中发挥出全部的实力，而不是误伤……”

　　……

　　知识之塔、竞技之塔、中央城堡，猎魔人开始了每日里三点一线的生活。不停地在知识之塔中获得以前无法得知的知识；时不时的在竞技之塔的实战中碰上一些随机任务，虽然经验很少，但是也让猎魔人稳步的向着九级前进着；晚上在中央城堡的集合大厅中从各新晋使徒口中了解着各地的秘闻……

　　远离了危险血腥，日子是悠闲惬意的，如果不是每天中午的“绿泥”和怪狼不定时的唠叨，猎魔人绝对会乐不思蜀。当塔林区也将进入夏季的时候，猎魔人已经在夏克的总部呆了半年之久——在仲冬节和绿草节时，猎魔人主动的联系了约翰和奸商，两人中气十足，显然过得很好。

　　尤为让猎魔人惊讶的是除了约翰，奸商竟然也给他邮来了仲冬节礼物，虽然只是一条破旧到看不出颜色，几乎马上就要断掉的皮带，但也让猎魔人吃惊不小。而约翰则无疑大方多了——一个精致的带着漂亮花纹的银质小酒壶；即使是冬天，揣在怀里的话也可以很快喝到热的酒。

　　对于约翰的关心和奸商的大方，猎魔人在绿草节的时候表示了感谢——送给约翰一顶夏克特有的褐色牛仔帽，而奸商则是顺带了两双换季处理的袜子……

　　而原本以为可以继续像悠闲的前半年一样过完剩下半年快乐时光的猎魔人在今天早上忽然接到了一纸调令——上面措辞客气，大意为：新晋使徒叶奇在使徒训练期间表现优异，为更好的得到锻炼，特允许新晋使徒叶奇加入夏克游骑兵，接到命令后向骑兵长爱尔丝报道。

　　“游骑兵？”低声喃喃自语的猎魔人看向传达调令的冷面男，皱着眉头问道：“这是什么意思？”


第二十三章 营地

　　“什么意思？自然是字面上的意思！”

　　冷面男和猎魔人在这半年中，除了将对方相貌的记忆再次加深外，关系依旧是那样不冷不热，没有得到一丝改善。因此，冷面男这时候的口气依然是初见的冰冷，当然就算是关系改善了，估计冷面男说话依旧会是这样，从他和巨汉的对话中就能看出一二。

　　“我问什么，教官不明白吗？”每次和冷面男对话，猎魔人总是忍不住的为对方冰冷中暗藏嘲讽的态度所恼火，如果不是因为对方教官的身份和心中的那份令人担忧的阴险，猎魔人早就找机会拉对方上竞技场，好一出心中的恶气了。不过人在屋檐下，岂能不低头？猎魔人只得再次重复了一遍自己的问题：“调令上所说的游骑兵是什么？”

　　“游骑兵是以普通猎魔人中的精锐组成的队伍，专司负责总部以及夏克周围的安全；每届最优秀的新晋使徒则会编入其中半年，进行锻炼……”说到这冷面男斜瞟了猎魔人一眼，开始了例行的冷言嘲讽：“这是基础，甚至一些普通的猎魔人都会知道，叶奇你身为使徒却不知道，我现在开始怀疑总部的这次调令的正确性了！因此，我将会向总部提出异议！”

　　看着转身离去的冷面男，叶奇撇了撇嘴，将调令揣到怀中，朝着隔壁的同伴打了个招呼就急匆匆的走出了中央城堡，向着约定地点奔去——按照调令上约定的时间马上就要到了。虽然叶奇不稀罕这次的“锻炼”，但是他也不希望第一次见面就迟到。

　　而且叶奇怀疑冷面男之所以在今天早晨才拿来调令，就是为了要看他迟到出丑！以对方那内心的阴险，叶奇肯定这种无伤大雅的小事，对方绝对做得出来，而且再加上对象是他的话，对方肯定会乐此不疲……

　　在心中再次咒骂了两句冷面男的阴险，叶奇不得不又一次的加快了速度，不过就算如此，依旧是迟到了。看着一脸不耐的等待在总部大门前的爱尔丝，叶奇紧走两步，恭声道：“你好，女士！我是……”

　　“即使你是使徒也不能抹杀你已经迟到的事实，叶奇先生！”全身骑士盔甲，腰胯长剑的骑兵长纠正着叶奇：“还有从编入游骑兵开始你就应该称呼我为骑兵长！”

　　“万分抱歉，骑兵长！”

　　为了接下来的半年能有着还算愉快的相处时光，叶奇马上改口。

　　“很好！”女骑兵长点了点头，但并没有马上原谅叶奇的迟到：“因为你的迟到，我们队很可能会延迟出巡时间，所以再接下来的十分钟里，你必须完成赶到离这里两公里之外的游骑兵营地！现在跟我来！”

　　“嘘！”

　　“灰律律！”

　　就当叶奇以为女骑兵长会带他跑步前进的时候，对方竟然打了个呼哨，然后一匹纯白色的高头大马就从总部大门内跑了出来；看着对方一身骑士重甲但是却利落的单手翻身上马后远去的背影，叶奇忍不住的嘴角有些抽搐——虽然从刚刚见面开始就知道对方不是什么好相处的人，但是他显然还是小瞧了对方的严厉，或者说是身为女人的小心眼……

　　不过，十分钟内跑到两公里外，还是难不倒敏捷16的叶奇。而且为了不跟在对方屁股后面吃灰尘，叶奇径直的加速，很快的和对方并驾齐驱起来。

　　先行一步的女骑兵长显然对叶奇的速度惊讶了一下，不过很快就恢复了正常，继续面无表情的端坐在战马上，而且令叶奇意外的是对方没有继续催促战马加速，就这样和他并驾齐驱的向着游骑兵营地赶去。

　　绿色的灌木丛中，蓝底白色骏马的四方战旗高高飘扬着，连绵百米的营地被实木和钢铁混合的栅栏围了起来，超过三百顶的帐篷有序的分布在营地各出。

　　在营地间的空地上许多健壮的男子都拿着木质的刀剑相互比试、挥砍着，猎魔人甚至还在其中见到了一个立着木质箭靶的靶场，一排排身穿皮甲手持长弓的弓箭手整齐而有序的射击着，而在营地的边角出数个高立而起的烟囱下，数名铁匠正在熔炉前挥汗如雨的打造、修复着装备和武器……

　　随着深入，在营地的后半段，猎魔人看到一些还未成年的孩子们和力量稍弱的女士们正在擦拭着枪械，看他们熟练的手法和端枪的架势，猎魔人毫不怀疑他们都是枪械使用中的好手……

　　一路上营地中见到女骑兵长的人都纷纷恭敬的行礼，而对女骑兵长身后的猎魔人却是视而不见。对此，猎魔人无所谓的耸了耸肩，他又不是英俊到男女通杀的地步，没什么好伤心的，更何况此刻猎魔人的心思根本就不在这上面。

　　一开始听冷面男介绍游骑兵时，猎魔人只以为游骑兵不过是换了一个头衔的巡逻兵而已。但是随着见识到营地的规模、以及里面的设施和人员训练后，猎魔人当即否认了之前自己的观点——巡逻兵都有这么完善的设施，哪怕是总部夏克也实在是太奢侈了！

　　这是总部在培养忠于自身的战力！

　　叶奇做出了最终的判断——虽然猎魔人工会遍布各地，猎魔人也人数众多，但是大部分的猎魔人和猎魔人工会只是类似于佣兵与雇主或者中间人的关系，就算是在总部受训过的使徒，也不例外。

　　对于一个猎魔人工会来说，可以在短时间内就召集出猎魔人这股庞大的战力当然是好的，但是如果这些战力桀骜不驯，难以遵循命令的话则绝对是难以接受的！

　　所以，一定要有绝对听从于自身的战力部队才行！很显然，游骑兵就是这股战力部队！而且这也解释了为什么每届最优秀的使徒会被派往这里来锻炼——游骑兵身为猎魔人工会自身的战力部队，自然要具备突出的战力；而这突出的战力，光靠训练是无法铸就的，因此每年都从各地赶来受训的新晋使徒中的佼佼者就成了他们那块即免费又好用的磨刀石！

　　果然，这张调令不是那么简单啊！

　　一想到他竟然也有成为别人的磨刀石的时候，猎魔人就忍不住自嘲的撇了撇嘴。

　　“游骑兵营地一共有八个，这里就是其中的一个，正式的队员有一百五十人……”女骑兵长为第一次来到游骑兵营地的叶奇做着简单的介绍，最后向着一旁的马厩一指：“既然你已经暂时加入了游骑兵，那么挑选一匹自己的战马则是必须的！”

　　顺着女骑兵长洁白的手指，猎魔人看到了拴在马厩中的战马。不过猎魔人却不由的眉头一皱，并不是因为战马不好有缺陷之类的原因，而是因为他根本就不会骑马……


第二十四章 骑乘

　　虽然被约翰训练了将近四年之久，枪械、冷兵器、驾驶、医疗等等都曾涉猎，但是骑马猎魔人却是一点的没有接触过。毕竟，马匹和现代车辆相比较起来，还是后者更加的省钱省事省力。因此做为曾经的主流交通工具的马匹哪怕在这个保持着种种传统礼仪文化的世界中依旧不得不退出了历史舞台，成为了上层名流圈养炫耀的资本。

　　“没有学过马术？”女骑兵长看出了猎魔人的尴尬，显然历届来这里的使徒中，猎魔人不是第一个不会骑马的；因此当即替就他做出了安排：“那么从现在开始你就跟随我学习马术！我现在要去安排今天的巡逻，大概午餐之前会回来；所以，在我回来之前你可以先挑选一匹合适你的战马！放心，它们都是经过精挑细选的纯种马，性格很温柔！”

　　女骑兵长留下了貌似的劝慰后，转身离开了马厩，留下叶奇站在原地盯着马厩中的一排战马，皱着眉头。

　　骑马？还是下马威？真是在哪里都会欺负新人啊！

　　叶奇揣测着对方如此做的含义，最后摇了摇头，走向了那一排战马——不管对方是诚心，还是故意，现在都不重要了！重要的是在对方回来之前，掌握一点骑术，叶奇可不想去面对对方很有可能会出现在脸上的讥讽，当然一下子纵马狂奔是不可能的是，但起码也得达到能够坐在马背上的程度……

　　让一匹马乖乖的听话显然要比叶奇想象中的难多了！十分钟后，当叶奇第四次被女骑兵长称作温顺的战马甩下来后，忍不住的和眼前被他挑选出的黑色战马大眼瞪起了小眼。虽然靠着敏捷的身手，连续四次的被甩下来也没有受伤，但是面子上叶奇却有点挂不住了。哪怕是周围没人看到，叶奇依旧感到脸上火辣辣的……

　　为什么要骑马？再玩骑士与公主的游戏吗？难道就不能骑摩托车吗？还有你再敢把我甩下来的话，我不介意午餐是炖马肉……

　　看着摇头晃身的黑马，叶奇的手忍不住的搭在了阎魔的刀柄上。

　　“真是笨拙啊！”每逢叶奇出丑的时候，怪狼就会如约而至。这次依然不例外，而且照例的开始火上浇油：“我从没有见过像你这么笨拙的骑士！以前像你这样的骑士学徒早已经被驱赶到马厩里清扫马粪了！马可是很有灵性的动物，它能感觉到每个乘上它背部骑士的状态——它知道你不会骑就会欺负你，成心和你作对……如果你还拿他当宠物的话，小子你就等着第五次被甩下来吧！动物世界里，弱肉强食，这是基本的法则，拿出你强大的一面来驯服它……当然也需要一些技巧和工具……”

　　怪狼的唠叨无疑是又臭又长的，但也如它曾说过的回忆也是给予后辈的经验。尽管叶奇不想承认，但是每一次遇到麻烦和困惑时，总是能够从怪狼那里得到帮助！当然这个帮助在怪狼的那张臭嘴的叙述下，显得有点难以让人接受——让每次叶奇对它的感激都会轻易的烟消云散……

　　再经历了一番准备后，叶奇第五次跨上了马背，这一次有了指点的叶奇任凭黑马如何的蹦跳，左手死死的揪住缰绳，两腿狠狠的夹着马腹，空出的右手握住阎魔刀，径直的横放在黑马的眼前。

　　“嗡嗡……”

　　在叶奇的控制下，微微出鞘的阎魔刀轻声鸣叫起来，冰冷的刀锋逐渐的靠近着黑马的眼睛。

　　“灰律律！”

　　黑马惊惶失措的大叫着，蹦跳的更加频繁，甚至有些狂暴起来。但是任凭它如何的蹦跳，叶奇握着阎魔刀的手依旧稳稳的靠近着。当刀锋马上就要贴住黑马时，黑马终于屈服了。

　　叶奇缓缓的收回阎魔刀，过程中一直注意着黑马的动静。叶奇已经打算好了，如果对方再不识趣的话就给对方来一记狠的，而不是像刚刚一般恐吓。不过好在黑马在这个过程中动也没动，温顺之极。

　　“希望我们今后的半年能够相处愉快！”有别于之前的威吓，叶奇温柔的抚摸着马鬃，当然他也没有忘记怪狼的话，轻轻用阎魔刀拍打了一下马腹：“要知道必要的时候，我并不排除暴力！”

　　“西噜噜！”

　　黑马很有灵性的点了点头。

　　……

　　之后，再通过双方几次“友好交流”后，猎魔人已经可以端坐在黑马背上，控制着黑马前后左右缓步前进——纵马狂奔对于初学者的猎魔人来说实在不是什么明智的选择，虽然之前他没有骑过马，但是并不妨碍猎魔人得知许多初学者因为掌握不好节奏而被颠得五脏翻个，大吐特吐的事情。

　　在黑马缓慢的前进中，迎着扑面而来的夏风，猎魔人逐渐的找到了一丝骑士的感觉。

　　难怪骑士们都喜欢在野外骑马疾驰，纵马狂奔，这简直就和现在的飙车族一样，都是寻找速度带来的刺激。不过相比较而言，还是骑士更加的令人向往一点。毕竟，在很多传记中公主垂青的都是骑士，而不是飙车族……

　　猎魔人闭上双眼，幻想着身着骑士铠的他被某位公主垂青的情形……

　　“格罗宁？！”

　　惊讶的呼声，让沉浸在幻想中的猎魔人转过了头——换掉骑士铠，一身猎装的女骑兵长正站在马厩外，瞪大了眼睛。小麦色的皮肤，利落的齐耳短发，猎装无法遮挡的结实的小腹，让女骑兵长看起来是如此的英姿飒爽。在对方鬓角处一缕红色丝带挂着的铃铛，则为这英姿飒爽中添加了一份少女独有的活力。而这份少女的活力，尤为令猎魔人着迷！

　　看着脱去骑士铠露出本来面目的女骑兵长，猎魔人不由鬼使神差的骑马来到对方的身前，缓缓的行了一个古代的骑士礼，露出了灿烂的笑脸：“美丽的小姐，不知在下是否有幸搭载您一程？”


第二十五章 “陪练”

　　叶奇共乘一骑的邀请并没有实现，女骑兵长毫不犹豫的拒绝了他的邀请，并且还直言不讳的指出叶奇刚刚的那个骑士礼是多么的不伦不类……

　　“战马是骑士的伙伴、兄弟！不是你拿来泡妞的工具！”女骑兵长小麦色的肌肤浮现了一抹暗红，不过很快就消失不见，开始指责叶奇的无礼：“叶奇先生请端正你的态度，做为拥有常人难以想象力量的使徒，你更应该要约束自己的行为……”

　　教条？真是一个很单纯的女孩啊！

　　叶奇抱着膀子坐在马背上听着女骑兵长的说教，看着对方越来越激动的样子，嘴角不由微微上翘。他实在是没有想到对方那严厉成熟的外表下，内心竟然会和涉世未深的孩子一般单纯。顿时，叶奇忽然对面前这个女孩产生了浓厚的兴趣……

　　“很好笑吗？”女骑兵长看到了叶奇的微笑，有些气恼的说道：“难道叶奇先生你就是这样嘲讽给你建议的人吗？”

　　“当然不是！”叶奇摇了摇头，然后盯着对方因为气恼而瞪大的双眼，缓缓的问道：“爱尔丝有没有人和你说过，其实你生气的样子很好看？”

　　“你……”女骑兵长一滞，高耸的胸部因为怒气而快速的上下起伏起来，让位居高处的叶奇双眼微微一眯；而叶奇无礼的目光显然彻底的将女骑兵长激怒了，伸手向外一指：“下来！马上离开这里！游骑兵营地不欢迎你！如果想找女人的话，夏克中心广场上有很多的！”

　　“我有着猎魔人总部的调令！”叶奇微笑的提醒着已经恼羞成怒的骑兵长：“想必以你现在的职位，还无法直接否定总部的命令吧？”

　　“无赖！”

　　女骑兵长气得浑身颤抖，但叶奇所说的是事实，让她根本无法反驳，只能憋了半天才骂出了一句自认为很侮辱对方的话，然后转身就走。

　　望着对方的背影，叶奇轻轻的摸着黑马的鬃毛：“格罗宁你说她是不是很单纯？竟然连骂人的话都不会！”

　　“西噜噜！”

　　黑马很没有义气的背叛了以往对它极好的女骑兵长，投入了现任主人的怀抱，不停的点头谄媚。

　　见到黑马的赞同，叶奇很高兴的轻拍了两下对方的头，然后再次的投入到了骑术的训练中去。直到系统的声音响起来为止。

　　“领悟技能：骑乘。”

　　当系统的提示传来后，叶奇长松一口气的跳下了黑马——在练习骑术前，叶奇通过这半年来多出的技能徒手搏斗、攀爬来推断，很肯定这是一项技能；因此再基本学会掌控黑马时，依旧不停的练习。就是为了得到系统对这项技能的承认——只有得到了系统的认可，叶奇才能更方便直观的查看、提升技能。

　　瞟了一眼技能骑乘后面的那个代表等级的1，叶奇轻叹了口气——技能虽然能够靠练习升级，但是每一项技能的升级都需要付出时间与汗水，而且越到后面，提升起来也就越困难。就拿冷兵器精通来说，在半年前的荆棘之塔中忽然找到了升级的方向，一开始级数突飞猛进的增加着，一天就能增加两三个等级，但是到了后面，两周三周甚至是一个月才会增加一个等级。所以耗费了叶奇半年时间，冷兵器精通也不过是从18涨到了26……

　　耸了耸肩，感受着腹内传来的饥饿叶奇向外走去——如果说来游骑兵营地什么最让叶奇高兴的话，无疑就是午餐不需要再吃那“绿泥”了！吃了半年“绿泥”的叶奇已经对其厌烦透顶了！虽然“绿泥”有着快速恢复疲劳的作用，但是却绝对没有巨汉当日所说的增加体质那么神奇，从叶奇半年来属性栏上纹丝不动的属性就能看得出。叶奇很怀疑这是猎魔人总部为了让新晋使徒们吃下那些“绿泥”而编出的幌子，或者是有一些增加体质的效果，但是效果却很弱……

　　烈日当空，午餐的时间，所有现役、预备役的游骑兵和营地中的铁匠、杂工都在几个大厨的大声呼喊下在游骑兵营地的正中央排起了整齐有序的队伍。

　　皱皱鼻子，深吸了一口顺风飘来的食物的味道，叶奇径直的加入到了营地的队伍中。随着前方人一个一个的减少，叶奇终于来到了几名分发食物的大厨前——端着盛满食物的餐盘，叶奇微笑的告别了几位大厨，心情愉快的找了一片阴凉地，坐在一个木箱上，开始了他半年以来唯一的一次午餐。

　　至于“绿泥”？叶奇和其他新晋使徒根本不会将其当做午餐的食物，就如它的昵称，那些只是泥巴而已！最多再加上颜色是绿的……

　　吹着仲夏的凉风，吃着可口的午餐，一切都让叶奇的心情那么的愉快、舒畅。不过，很快的，当几个腰挂骑士剑的游骑兵现役队员气势汹汹的来到他跟前时，叶奇半年来第一次愉快的进餐就被打断了。使得叶奇不由自主的一皱眉头。

　　通过女骑兵长之前的介绍，再加上叶奇自己的观察，叶奇已经能够简单的分辨出游骑兵营地中现役和预备役的区别——现役队员，每一个都是成年，而且都佩戴着正统的骑士剑和枪械；而预备役队员的年龄则无疑小了很多，而且每人除了枪械外也只是佩戴短剑而已。

　　“你就是这次总部调来的新晋使徒？”领头的游骑兵对着叶奇很不客气的抽出了骑士剑：“让我们来比试一场吧！”

　　虽然对方说的是比试，但是从刚刚对方几人走来时气势汹汹的样子，叶奇猜到对方绝对不是因为想要见识使徒的能力而来比试的；再联系一下之前对总部设立游骑兵营地的猜想，叶奇猜测对方几人很有可能就是总部将他调来的目的——给对方几人当陪练，磨练几人的实战。

　　当然也很有可能是为出气而来——女骑兵长气鼓鼓的从他所在的马厩离开，看到的人绝对不在少数，而其中难免没有几个热血方刚对女骑兵长有意思的游骑兵……

　　从对方愤怒到要杀人的眼神中，叶奇比较倾向于后面的猜测。不过，不管是陪练也好，出气也好，这些实力明显较弱的游骑兵对叶奇来说根本不重要——餐盘中才吃到一半的午餐，才是此刻最重要的！


第二十六章 我拒绝

　　“非常荣幸！”叶奇微笑的点了一下头，然后伸手指了指他的餐盘：“不过，各位能否等到我用完餐再开始？浪费食物可不是我所想的！”

　　“没问题！”游骑兵们很痛快的答应了叶奇的要求：“我们可以等你吃完！”

　　见到对方径直的坐在他面前等待后，叶奇继续完成之前未完成的午餐，旁若无人的细嚼慢咽起来。仿佛是为了考较游骑兵们的耐性，叶奇越吃越慢，到了后面脸上竟然浮现出若有如无的满足和幸福来……

　　这一表情，自然是被游骑兵们当做了叶奇对他们的戏耍，他们紧握骑士剑的手掌因为用力过猛，已经浮现出一根根的青筋。虽然如此，但游骑兵们依旧谨守着刚刚说出的话，并没有出声打扰叶奇的用餐。不过从越发凶狠、愤怒的眼神中不难看出，游骑兵已经做出了之后的比试要好好的“教训”叶奇一顿的决定。

　　“各位，久等了！”叶奇将最后一个炸的金黄的面包圈送入嘴中后，拍了拍手上的食物残渣，微笑的站了起来，在随口夸赞了一句后进入了正题：“这里的伙食真的很不错！那么我们需要比试什么？如果是马战的话就算了，我今天才刚刚学会骑马，还远远达不到各位的水平！”

　　“当然不会！”这些游骑兵中的领头者站了出来，一拍自己的胸甲道：“我叫维文！现在向叶奇先生发出挑战！”

　　“如你所愿！”看着向自己施了一个骑士礼的维文，叶奇一点头，径直的走到一旁的空地上：“我们开始吧！”

　　“C级任务：比试。击败所有挑战者。”

　　C级？

　　叶奇诧异的看了一眼任务提示——不是他小看维文，而是经过了这半年来在竞技之塔中不停的磨练挑战触发随机任务，对于任务等级叶奇已经有了一个大概的认识，像维文这样没有特殊能力只靠自身实力的人，应该不可能达到C－以上，D+都算是对方很了不得了。

　　击败所有挑战者？不会是指整个游骑兵营地的所有人吧？

　　有些疑惑的叶奇再次看了一眼任务提示，当看到所有二字时，顿时一呆——就算只是解决现役的游骑兵队员，那也是一百五十人，一场场比下来，打一周都足够了！万一再加上那些预备役……

　　一想到近千场的挑战，哪怕这千场挑战每一场都没有难度，叶奇依旧是打了个寒颤——那可是一千场，打下来，累也会累死！要知道半年来叶奇在总部的竞技之塔中也不过比试了不到两百场而已……

　　“你在小瞧我嘛？”维文大踏步的走到了叶奇的身前，看着没有拔刀的叶奇，不由大声吼道：“拔出你的刀来！”

　　“比试也是战斗！在战斗中，我是从不会小瞧任何对手的！”叶奇的手依然搭载阎魔刀柄上，但是眼神却是犀利的看着对面的维文：“所以说，我们开始吧！”

　　“喝！”

　　维文一手持盾，一手持剑，尽管没有骑马，但是依靠着自身强壮的身躯，依旧在极短的距离内向叶奇发动了突刺。

　　维文的长剑是特制的骑士剑——剑刃为锐角等腰三角形，剑身长一米左右，剑柄仅容一手握持，但在剑柄的后方却装有一颗特殊的配重球——可以让骑士在马战中不必担心战马奔跑时引起的颠簸，充分发挥突刺的威力。如果剑技过关，一剑刺去，足可以洞穿板甲之类的重铠！所以，在战场上任何一个优秀骑士发起的突刺都将是所有敌人的恶梦！

　　而现在维文在没有战马助力的情况下对着叶奇发动了突刺，虽然缺少了战马奔腾时的那份气势，但是那份犀利犹在！

　　叶奇面对着维文的突刺，脚下向左横移了一步——骑士的突刺虽然速度快，威力大，但是也有着它难以弥补的缺点——灵活！

　　也许突刺可以刺穿对正面的板甲，但是只要目标在他刺中之前，快速移动的话，那么对方就会成为待宰的羔羊。也许这对其他人来说很有难度！毕竟，突刺的速度太快，根本难以把握时机——躲得早了根本没用，晚了的话自然是被刺个正着！但是对于有着盲斗赋予的战斗感知和敏捷达到16的叶奇来说，却丝毫的不成问题。

　　因此叶奇向左横移的一步恰好躲过了对方的突刺！

　　“锵！”

　　“哐当！”

　　阎魔刀闪电出鞘，毫无阻挡的切断了对方左手中的盾牌，刀刃稳稳的贴在了对方的咽喉上，阎魔刀冰冷的寒意让维文颓丧的垂下了手里的长剑。

　　维文一脸的苦涩，但是却很坦然的承认了自己的失败以及不放弃：“我输了！我没有你的实力强大！不过我是不会放弃的……”

　　维文后面的话，声音逐渐转低，就算是站在他对面的叶奇也听得有些模糊。

　　果然是为了爱尔丝……

　　维文模糊的自语已足够叶奇做出判断了，对此叶奇只是无所谓的耸了耸肩——对一个明显没有足够勇气还处于暗恋状态的对手，他实在是没必要把对方放在心上！毕竟，击败这种层次的对手，叶奇还是有把握的。

　　收刀归鞘，叶奇并没有离开，系统未提示任务完成让叶奇明白这场比试还没有结束。

　　“我来！”在叶奇的等待中，重新穿戴回骑士盔甲的女骑兵长出现在了他的面前，径直的发出了挑战宣言：“爱尔丝，现在向叶奇先生发出挑战！”

　　“我拒绝！”叶奇很干脆的摇了摇头，然后光明正大的说出了他的理由：“我很难违背自己的意愿，对已经心生好感的女孩拔刀相向！”

　　“什么？他刚才说什么？”

　　“好像是他喜欢上骑兵长了！”

　　……

　　叶奇的一番话，立刻在周围观战的所有游骑兵中引起了一片哗然——午餐过后是规定的休息时间，因此当看到叶奇和维文要比试时，很多的游骑兵纷纷的就围了上来。虽然围观的游骑兵并不是营地中的全部，但是看到游骑兵哗然的样子，女骑兵长相信这个消息一定会在一小时内传遍整个游骑兵营地，甚至传到总部中去。

　　一想到这个传闻的后果，女骑兵长的脸立刻就红了，但紧接着就再次对着一切的罪魁祸首——叶奇怒目而视！


第二十七章 巡逻

　　“我说过，如果想找女人的话，夏克中心广场上有很多的！”女骑兵长瞪着正微笑看着她的叶奇，一扬手中的骑士剑：“而这里只有骑兵长爱尔丝，没有身为女人的爱尔丝！如果你无法对有好感的爱尔丝出手！那么你就对身为骑兵长的爱尔丝出手吧！”

　　“爱尔丝，我忽然发现偏执的你一样充满了吸引我的魅力呢！”叶奇用只有他和女骑兵长能够听到的声音微笑的说着，然后一点头，拔高了声音道：“好吧！我接受身为骑兵长的爱尔丝的挑战！”

　　被叶奇微笑的言语弄得有些慌乱的女骑兵长，一听到叶奇接受挑战后，马上挥剑向叶奇刺去。

　　虽然对女骑兵长有着好感，但是在接受挑战后，叶奇立刻恢复了战斗状态。见到对方刺来的一剑，叶奇并没有手下留情——既然已经接受了对方的挑战，那么就要去完成。这对他或对方来说都是一件好事，如果只因为对对方的好感而手下留情的话，只会是在伤害对方的自尊罢了！

　　当然，不会手下留情和下死手还是有区别的，叶奇自然会很好的把握好其中的分寸。

　　“铛！”

　　阎魔刀的攻击被对方的盾牌挡了下来！锋锐的阎魔刀竟然无功而返了！这让叶奇仔细的打量起了对方手中的盾牌。

　　一副很典型的骑士盾牌，有着和其他鸢盾一般近1.5米的长度，同样的上部椭圆，下部变尖，唯一有些不同的则是鸢盾表面上镂刻的图案——一只展翅的狮鹫。此刻，在和阎魔刀硬拼了一记后，这只狮鹫图案正散发着微不可察的金光！

　　圣器吗？果然身为一个营地的头领，有着她的过人之处啊！

　　叶奇诧异了一下对方拥有圣器的事实，随后则是释然的一笑，然后加紧了对女骑兵长的进攻——掌握着对方攻击的节奏，叶奇很轻松的再一次避过刺来的长剑后，阎魔刀格挡下压死死的压住了对方想要回抽的长剑，同时叶奇抬脚隐蔽的朝着对方的膝盖窝踢去。

　　“吱吱……锵！”

　　女骑兵长的骑士剑并不是圣器，在叶奇刻意的用力之下，被阎魔刀压得吱吱作响的骑士剑最终没有逃过断裂的命运。而且注意力被刀剑较力所吸引的女骑兵长，并没有注意到叶奇隐蔽的一脚——骑士盔甲的四肢关节处为了行动方便并没有被钢铁包裹，而是用较为柔软的内衬甲防护。而选用内衬甲的原料一般都是软牛皮，再缝补上一些细密的铁片；虽然也有着不错的防御力，但是面对叶奇的一脚却是远远不够的，再加上受击打处是人体脆弱的膝关节，因此女骑兵长被踢中后，立刻身体倾斜的跪了下去。

　　但就算是如此，女骑兵长依旧不忘反击——左手的圣器盾牌照着叶奇的胸口狠狠的砸下。骑士的武器可不只有骑士剑，做为防御装备的盾牌在必要的时候，也有着不逊于骑士剑的威力！虽然无法向骑士剑一般切割穿刺对方的血肉，但是砸碎对方的骨头还是没问题的！更何况女骑兵长手中的是一块圣器盾牌，很难保证上面有没有什么特殊的能力！

　　因此，叶奇只得退后一步躲开了对方的反击，不过叶奇并没有放弃乘胜追击的打算，一股炙热的锥形火焰瞬间放出——女骑兵长有盔甲保护，现阶段燃烧之手的火焰还无法对其造成实质伤害。不过，也不是完全没有伤害！毕竟金属盔甲都有着良好的传导性，不管是导电还是导热……

　　锥形火焰很快的消失了，叶奇立刻冲了上去一把摘下了对方的头盔：“爱尔丝，你还好吗？”

　　“我输了！”从闷热中透过气的女骑兵长挣扎的从叶奇的怀抱中站了起来：“不过，只是这次！今后我会更加努力！下一次我一定可以获得胜利！”

　　“随时乐意奉陪！”看着倔强的女骑兵长，叶奇笑着点了点头，然后对着周围的游骑兵们喊道：“去找营地中的医生来！你们不想让你们美丽的骑兵长身上留下烫伤吧？当然那医生最好是女的！”

　　略微的揶揄，顿时引起了游骑兵们善意的笑声和女骑兵长的羞涩……

　　“C级任务比试完成；获得经验三千……”

　　……

　　中午的午休很快结束了。在一位女医生为女骑兵长检查完身体，证明无恙后，叶奇再次回到了马厩中——为了早日能够挥洒自如的骑乘战马而努力着！

　　当然，这其中女骑兵长对叶奇的驱赶也起了很大一部分作用。

　　坐在黑马背上的叶奇依照怪狼上午的指点——尽可能的熟悉着对方奔跑时上下起伏的节奏，寻找着双方配合的契合点。虽然盲斗是战斗技能，但是此刻再被叶奇用来寻找黑马的节奏同样的有效，就如同先前比斗时一样，对方的节奏时刻的被叶奇掌握着。所以，靠着先知先觉对节奏的预感，叶奇很快就和黑马的配合上了一个台阶。技能骑乘也在几次增加中，变为了4。

　　“格罗宁！”

　　叶奇轻拍了一下黑马的脖颈，已经和叶奇有了一定配合的黑马，立刻按着叶奇的意思跑出了马厩——出了马厩的黑马显得异常的兴奋，带着叶奇就撒欢似的绕着整个营地跑了起来；幸好叶奇已经懂得如何配合对方的节奏，不然这一圈下来，叶奇非被颠得吐了不可。

　　由于中午比试的优胜，再加上对女骑兵长的“直言”，让叶奇很快的被游骑兵们熟悉并且获得了与其实力相符的尊敬。所以再被黑马托着奔跑的一路上不少人都在和叶奇打着招呼，而叶奇也一一微笑的回应。

　　当黑马绕着整个营地跑了大半圈后，终于减缓了速度，而此时他们已经远离了马厩，而是来到了整个营地的入口处，这里一小队游骑兵正要离开。

　　“叶奇先生！”带队的正是女骑兵长的副手，对方在看到叶奇后很有礼貌的打着招呼，同时还发出了邀请：“叶奇先生想要和我们一起去巡逻吗？”


第二十八章 马踏

　　“可以吗？”面对邀请，叶奇微微惊讶了一下，要知道对方和他的关系可不是那么良好，严格的说应该还算得上是敌人，虽然只是情敌。因此叶奇装作很无奈的耸了耸肩，推辞道：“虽然很乐意，但是对于今天才学习马术的初学者来说，现在出去巡逻的话，是否太过鲁莽呢？”

　　“叶奇先生的水平足够了！”维文摇了摇头，否认了叶奇的担忧，竭力的邀请道：“尽管动作还有些生硬，还无法进行马战，但是一般的巡逻确实足够了！尤其是您现在骑乘的还是我们营地中数一数二的烈马，更是最好的证明！”

　　“既然如此，那我们出发吧！”

　　见到周围剩下的游骑兵也点头赞同维文的说法时，叶奇眉头微微一皱，不过随即舒展开来点头同意了。

　　让我去看看你到底要玩什么花样吧！

　　和维文并排走在队伍最前面的叶奇嘴角满是嘲讽——击败敌人无可厚非，但是鲁莽的去招惹无法敌对的敌人，只是自取灭亡而已！

　　……

　　虽然太阳偏西，但是在傍晚的余辉中夏克却是依旧热闹，来夏克的旅游的人们爆发出的热情，即使是夜空也无法遮挡。尤其是当一队身穿盔甲，骑着马白的骑士们出现后，更是将游人们的兴致推到了另一个顶点。

　　叶奇微笑的拒绝了又一个想要和他合影的女性游客——黑马、黑色风衣的叶奇在清一色的银盔银甲的骑士中，就好似黑夜里的明珠般惹人注目；让不少游人，尤其是追求另类的游人惊喜连连。毕竟，一身黑的叶奇现在怎么看怎么都像是被一群圣骑士押送的堕落的黑骑士……

　　“我这算是友情客串吗？”叶奇看了看周围将他围起来的游骑兵以及不停拍照的游客，不由撇了撇嘴讥讽道：“维文骑士你们很尽职嘛！不知道跑龙套的你们，一天领几次便当呢？”

　　难怪会邀请我来巡逻，原来是这样啊！

　　叶奇看着周围拍照摄影的游客，顿时明白了对方的打算——猎魔人因为职业原因，很少会留下相片等影响资料，即使是有也要尽可能的去销毁，不然保不齐日后的任务中就会出现什么纰漏。就好似上次特勤处的少女认出了约翰一般。而身为猎魔人总部竭力培养的游骑兵，维文是不可能不知道的，而知道了还这么做，当然是不怀好意的。

　　可以想象日后当这些照片的出现在某些不该出现的地方时，会给叶奇之后的猎魔生涯带来多少不可预知的麻烦！

　　“为了夏克的繁荣，我们在所不惜！”维文丝毫没有被讥讽后的愤怒，反而是一脸正直的回答。这让叶奇的双眼微眯起来。

　　“是吗？”叶奇嘴角上翘，浮现出惯有的嘲讽：“那么你就牺牲好了！”

　　正当为阴了对手一把而得意的维文还在思考叶奇这句话是什么意思的时候，叶奇的一脚已经照着他的腰部蹬来。

　　“哐当！”

　　根本没有想到叶奇会当街出手的维文，在硬受了叶奇一脚后立刻跌落马下，而叶奇这时却催马疾驰而过，黑马的马蹄重重的踩在了维文的背部；顿时，骑士甲出现了一个令人触目惊心的凹陷。

　　同时叶奇剽窃了某场歌剧中的对白轻飘飘随风传来：“想抓我，不可能！自由的意志永远不会被束缚……”

　　这句轻飘飘的对白立刻让还在惊讶的游客们纷纷鼓掌起来——做为旅游胜地的夏克，时常都会有工作人员为了给游人营造气氛，而进行表演。

　　无疑，叶奇此刻的表现也被当做了是表演。甚至不少游人还拿出相机对着倒地不起的维文快速的连拍起来……

　　乘马离去的叶奇并没有回游骑兵营地而是径直的回到了猎魔人总部——游人手中的相片还需要处理，而在夏克能够悄无声息的处理好这件事的，自然非猎魔人总部莫属了。更何况叶奇他本身还是猎魔人总部的使徒，自己出了事，当然要找上面的人出头了。

　　……

　　“我知道了！”正在竞技之塔中指导新晋使徒的冷面男听完叶奇的禀告后，面色冷淡的带点了点头：“之后，我会上报，总部会安排人妥善处理的！”

　　见到冷面男点头后，叶奇立刻微笑的朝几个同伴和相熟的新晋使徒一打招呼，然后再次离开总部，返回游骑兵营地——纵马踩踏维文这件事肯定会有后续，如果他不赶紧回去的话，恐怕很快就会被人扣上负罪潜逃的帽子。

　　至于相片的事，就交给冷面男好了——虽然冷面男为人冰冷而且阴险，但是做事却一向恪守职责、秉公处理，绝对不会带入私人恩怨。要不然也不会和憨厚的巨汉成为好友了。

　　……

　　骑马再次赶回的叶奇，恰好遇到了正要走出营地的女骑兵长和被抬在担架中的维文，看着对他怒目而视的女骑兵长以及周围几个忿忿不平抬着担架的游骑兵，再看着被抬在担架中一副可怜样的维文，叶奇不由一笑。

　　看情形，对方并不打算轻易的“放过”他，还要到总部去告状，打算一次性的将他清除出游骑兵营地。

　　果然，维文又再次的玩弄他的小聪明了！不过他难道不知道以一个游骑兵的副手想要陷害一个使徒，可不是什么明智的做法！难道爱情真的能使一个人变成傻子吗？

　　对此已经有所预料的叶奇不屑的撇了撇嘴——其他的不说，单单只是对方先前的所作所为就够他进入荆棘之塔度假了。现在去总部，也不过是为前来提人的总部，剩下宝贵的时间罢了！

　　不明真相的女骑兵长走到叶奇的身前大声问着：“你为什么要这样做？”

　　“维文他是怎么说的？”叶奇反问了一句，然后看向女骑兵长，微笑的说道：“不管他说什么，你愿意相信我吗？”

　　“骑兵长，别听他胡说！我们还是去总部……”躺在担架上的维文大吼着，很难想象刚刚还一副虚弱模样的人，能够发出如此中气十足的吼声来。

　　“唔，盔甲很结实！”叶奇径直打断了对方的大吼：“我还以为你会受重伤呢！不过，有力气的话，还是留在荆棘之塔里吼吧！那里面很缺少你这种生机勃勃的吼叫！”


第二十九章 夜袭

　　“荆棘之塔，你说什么，我不明白！”看着叶奇好似看小丑一般的目光，维文那因为嫉妒而被蒙蔽的大脑终于有点清醒了，当即对着女骑兵长说道：“爱尔丝你要相信我……”

　　女骑兵长狐疑的看着维文，虽然先前因为维文的伤势而相信了他的话，但是刚刚叶奇搬出的荆棘之塔却让女骑兵长不得不怀疑维文所说的是真是假起来。

　　荆棘之塔虽然令人谈虎色变，但是它的公正却也是有口皆碑——起码对没有接触过那些被高层封锁的秘密资料的人看来，确实是如此的。而对曾听奸商提过的叶奇自然是知道，不过他可不会为了维文说出来。

　　“嗒嗒……”

　　清脆的马蹄声响起，瞬间打破了沉闷的气氛，随着冷面男带着总部守卫的出现，一切都已盖棺定论——维文面对冷面男的五感控制根本没有一丝反抗的就把事情原原本本的说了出来。

　　“刚刚对不起……”

　　女骑兵长抱歉的看着叶奇，脸色还微微泛红——刚刚维文可不仅仅只是将他一起参与的几名游骑兵说了出来，还迷迷糊糊的说了一大堆对女骑兵长的爱慕之言；再加上误会叶奇的羞愧，让她现在面对叶奇连说话都不自然起来。

　　“没有关系的！你也只不过是被维文利用了你们之间的友情而已！”看着女骑兵长再次因为自己所说的“利用”一词而眉头紧蹙，深知点到为止的叶奇当即笑着错开了话题：“我的帐篷在哪？要知道小时候我可是总梦想野营时去睡帐篷的！”

　　……

　　在新扎好的帐篷中，送走了拒绝共枕邀请的女骑兵长，叶奇笑着挑亮了油灯，虽然是油灯，但是光亮却足够他阅读《毛莫之眼》——在过仲冬节时，经过半年阅读的叶奇，对于《毛莫之眼》已经颇有研究了。不过随着了解，叶奇也知道了他想要使用其中的法术却是根本不可能的！因为《毛莫之眼》上的法术从根本上来说就是为恶魔侍奉者准备的，叶奇身为完整的人类自然无法使用！

　　而不能用其中的法术，叶奇却还在仲冬节过后的几个月里翻阅《毛莫之眼》，自然是有缘故——在叶奇决定停止翻阅《毛默之眼》的时候，怪狼又一次出现了，而且告诉了他一个喜忧参半的消息——因为叶奇和它签订了共享契约，哪怕现在它实力被封印了大半，但也不能抹杀它原本就是高阶的恶魔的事实。所以即使叶奇没有贡献灵魂，也能够使用《毛莫之眼》中的法术！不过，因为是共享契约，不是灵魂契约，因此叶奇施展《毛莫之眼》中的法术会被降低威力，甚至是出现法术失败。而且因为和怪狼签订了契约，以后叶奇将无法享受到教廷中祭祀的治疗，就算是单纯的圣水也会对叶奇无效。

　　对此叶奇皱眉想了一下后，就舒展开了眉头——猎魔人和教廷的关系并不融洽，而且就算是有关系，那笔不菲的治疗费也不是孤家寡人的他能够承受起的。虽然他小有身家，但是重铸阎魔刀时被铁匠狠狠的敲去了一笔，卡上的余钱哪怕是有黑市商人的后续汇入也不够贡献教廷换来祭祀的帮助。更何况，用这些钱去买一些更好的装备岂不是更加的好？何必去找教廷这种比吸血鬼更加吸血，堪称吃人不吐骨头的伪善之所！

　　而在见叶奇没有想象中的愤怒后，怪狼就开始趁机借着完整发挥甚至超越《毛莫之眼》上法术的威力来诱惑叶奇和它重新签订灵魂契约！当然，有系统存在的叶奇自然是不可能动心的！别说是《毛莫之眼》了，就算是给他一件日耀级的圣器，让他将自己的灵魂献出去，那也是不用想！

　　深吸了口气，叶奇合上了《毛莫之眼》——其中基础的法术影子武士和骷髅战士没问题了，不过影子武士虽然好用，但是破绽同样明显；而骷髅战士的战斗能力又实在是成问题；至于高一阶的僵尸，以他半吊子的情况又无法召唤。

　　不过办法都是想出来的，当叶奇看到系统属性栏的法术列表时，眼前不由一亮——黑暗术。

　　黑暗术（Darkness）：施展法术，使一片笼罩周围。效果：使物品散发出半径20ft的超自然黑暗，范围内生物获得隐蔽，不能被照亮，黑暗视觉无效；持续时间：5分钟/级。

　　看到这一法术概述的时候，叶奇直接跳了起来；因为以往总是先关注对他自身有力的攻击或者防御、辅助法术，对于这些偏门的法术，大都是一扫而过，根本没有注意。但是这次无意间的发现，却让他对自己的法术有了另一个的认识！

　　遮挡光线的超自然黑暗，害怕阳光的影子武士，这一法术根本和影子武士就是绝配！再加上蛛网术束缚的牵制，简直就是杀敌的不二选择！

　　兴奋的叶奇围绕着自己的帐篷转了两圈，如果不是没有法术位他恨不得马上就把黑暗术加进自己的法术列表，然后再去收集上几百个影子武士！

　　到时候，先黑暗术，接着蛛网术，最后再放出上百的影子武士围攻——虽然叶奇没见过月辉级使徒，就算是教导他们的教官冷面男和巨汉也不过是星照顶级的使徒，但是在视觉被夺、身体被束缚、再面对上百影子武士的围攻，叶奇肯定对方就算是月辉级使徒也会让他饮恨当场！

　　“铛铛……”

　　“敌袭！”

　　就当叶奇还在琢磨法术间的配合时，一阵刺耳的警钟声敲响了。立刻，收好《毛莫之眼》，拿起阎魔刀，叶奇就走出了帐篷。

　　循着营地混乱的方向望去，叶奇就是一愣，只见五个身高超过十二英尺，体型巨大，头顶光秃，皮肤淡灰色的怪物正手持着比成人腰还粗的巨木狼牙棒挥舞着！

　　巨怪！

　　看着对方特殊的外貌，和离得如此之远依旧散发出臭袜子混合着公厕的味道，叶奇马上知道了对方的身份。不过随即，叶奇的眉头就皱了起来。


第三十章 夜战

　　巨怪怎么会出现在这里？

　　叶奇紧皱着眉头开始注意起周围的环境来。而且第一时间就将提升抗力、法师护甲以及青铜守护上的防护远程攻击加持在了他的身上。

　　不是叶奇胆小，而是巨怪的出现实在是太蹊跷了！

　　据叶奇所知，巨怪这种身高达十二英尺、体重达一吨有余的可怕怪物虽然力大无穷，但却愚蠢透顶、脾气暴躁。而且他们吃生肉，从野生动物到人，都是他们的捕食对象！尽管巨怪具体怎么样诞生的，众说纷纭，有的说巨怪是黑暗巫师邪恶法术下的产物，也有的说是古代食人魔的变种……

　　不过有一点叶奇倒是可以确认，不管巨怪出现在哪，都不应该出现在夏克！尤其还是离猎魔人总部只有两公里的游骑兵营地内！

　　“C+级任务：夜袭。击退或击杀所有袭击者！”

　　再次突然而至的随机任务，C+级的难度，同样提示着叶奇周围的危险……

　　“大家注意！向我这边靠拢！”女骑兵长的大喊在混乱的人群中是如此的显眼，短短时间内已经全副武装的女骑兵长临危不乱的指挥起来：“保持队形！现役队员吸引巨怪的注意力！”

　　混乱的游骑兵在女骑兵长出现后，终于从巨怪的恐慌中镇静了下来，靠着平时演练过无数次的配合，按着女骑兵长的指挥纷纷聚集起来。

　　“砰砰……”

　　游骑兵的弓弩虽然犀利，但是这个时候面对庞然大物的巨怪，明显还是枪械来的好用。哪怕是巨怪的皮肤堪比岩石，也在这一阵的射击中依旧被打得连连后退，痛叫不止。但是疼痛不会让这些头脑简单、脾气暴躁的怪物退却的，反而是更让它们狂暴嗜血起来。手中的狼牙棒飞舞着将营地中的帐篷和物资全部的砸飞，朝着刚聚集起来发出有效火力的游骑兵冲了过来。

　　“五人一小队分散，预备役后撤！现役队员继续各自吸引火力！”面对冲来的巨怪，女骑兵队长立刻大喊道。同时率先带着一小队游骑兵边射击边向一旁退去，而叶奇自然是跟在女骑兵长的身旁。

　　“我们现有的武器根本无法对巨怪造成致命伤害！必需用重武器才行！”女骑兵长看着渐渐脱离营地的预备役游骑兵和铁匠、厨师等杂兵，再望了一眼营地中和五只巨怪捉迷藏的现役游骑兵，立刻对着叶奇提议道：“现在我将指挥权暂时交给你，你来暂时指挥吸引巨怪的注意力！我带人去武器库，拿重型武器！”

　　游骑兵统一配备的是小巧追求射速的乌克兹微型冲锋枪，如果面对一般的生物，一队游骑兵齐射之下自然是没有问题！但是面对巨怪来说，这种小口径的子弹最多就是被牙签扎一下，虽然足够多的牙签可以扎死一个人类，但是想要扎死一个巨怪，却不亚于天方夜谭，不提巨怪自身过人的恢复力，单单是你从哪找那么多的牙签都是一个问题。

　　“等等！我可以帮你争取一分钟的时间！”叶奇拦住了就要行动的女骑兵长：“这五只巨怪暂时就交给我吧！你带你的人去拿重型武器！”

　　虽然在竞技之塔中学过了小队的配合，但是让叶奇指挥如此多的游骑兵却是有些难为他了！更何况他本身就有更好的办法——青铜守护者！

　　在女骑兵长惊讶的目光中，叶奇手腕上的青铜手镯发出绿色霞光，光芒中一个朦胧的巨大的身型出现其中。刚刚出现的青铜守护者立刻吸引了营地中所有人的注意力包括五只巨怪——身高十五英尺体型巨大的青铜守护者站在营地中就宛如鹤立鸡群，就算是五只十二英尺的巨怪站在青铜守护者面前，也是略逊一筹！

　　“砰！”

　　刚刚出现的青铜守护者立刻按照叶奇的吩咐一拳捣在了身旁的一只巨怪脸上，顿时将这只巨怪打得一个踉跄，而周围其他四只智力低下的巨怪也明显将注意力放到了身型比它们还巨大的青铜守护者身上，纷纷冲了上来！

　　“啪！”

　　一只巨木狼牙棒砸到了青铜守护者的后背上，但青铜守护者只是微微一晃，挥手一拳就打在了偷袭巨怪的脑袋上，将对方锤得径直坐到在了地上。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　你打我一拳，我给你一棒，一时之间，青铜巨拳和巨木狼牙棒在游骑兵营地中交相呼应起来，六道巨大的身影打得是难解难分。全身刀枪不入而有力大无穷，但行动却迟缓的青铜守护者对上五只同样力大无穷皮糙肉厚的巨怪真是棋逢敌手将遇良才。

　　而且就算是以一敌五，青铜守护者依旧是丝毫不落下风——巨怪就算是再皮糙肉厚也是肉，而青铜守护者就是一块大青铜；巨木狼牙棒砸在青铜守护者身上最多让它行动迟缓一下，但是青铜守护者那一对铜铸的大锤般的拳头砸在巨怪身上每一次都会换来对方的一声惨呼。

　　“去拿重型武器！”

　　叶奇朝着惊讶的女骑兵长和周围目瞪口呆的游骑兵低喝了一声后，立刻右手搭到了阎魔的刀柄上，因为一股波动正在迅速的向他靠近，虽然视线里没有任何的身影，但是叶奇依旧靠着盲斗赋予的战斗感知出刀了。

　　“噗！”

　　顿时，随着阎魔刀在夜空中划过一道厉闪，一蓬血雨带着一分为二的两截尸首出现在了营地的草地上，对方临死前脸上凝固着深深的不可置信。

　　隐身？

　　瞥了一眼对方临死前惊讶的表情，叶奇嘴角不屑的微微上翘——也许隐身对其他人来说是一个很麻烦的能力，但是对于他来说却根本是鸡肋！靠着战斗感知出刀的他，隐身就和不存在一般！

　　“除了巨怪，还有其它的偷袭者！”女骑兵长看到了地上一分为二的尸首，立刻提醒周围的游骑兵，同时就想返身回到叶奇身旁与叶奇一同对敌。但是叶奇却是一摆手，直接拒绝了。感受着周围不断闪动的波动，扫了一眼远去的女骑兵长，叶奇左手微微一张。

　　“蛛网术！”


第三十一章 背后的手

　　一蓬银灰色的丝线从叶奇的左手喷出，遇风则长，瞬间布满了半径二十尺内的地面。交响纠错的蛛网，带着无比的粘性，牢牢的锁住了地面，以及蛛网上的敌人。

　　“砰砰砰……”

　　M500的轰鸣声再次爆发，被蛛网术缠住的敌人就是定点的靶子，被叶奇一一点名。而剩下的漏网之鱼则被远处的游骑兵们一顿扫射，打成了筛子。

　　还有？到底来了多少人？

　　在又解决了一批敌人后，叶奇感到再次有人靠近，不由眉头一皱——对方的人数确实出乎了他的预料，从刚才被斩杀的第一人到被蛛网术束缚而乱枪射杀的人数已经超过了十人！从对方开始用巨怪袭营开始，到后面的刺杀手段来推断，对方肯定是经过了周密的部署。

　　而且貌似对方的目标并不是别人，而是他叶奇！

　　能够请动这么多的杀手，甚至还出动了使徒级的杀手和难得的巨怪！和我有仇的人中，好像除了德科家族有这个财力外，其他人根本不可能如此的劳师动众？不过，德科家族难道是不要命了？竟然敢在猎魔人总部附近搞出这么大的动静！还是雇佣这些杀手的另有其人，但是谁又和我有这么大的仇怨？

　　虽然德科家族对于一般的猎魔人来说那是庞然大物，但是和猎魔人工会一比就是蚂蚁和大象般的差距！猎魔人工会想要让德科家族灭亡，根本就是吹口气的事！因此除非是德科家族的人都疯了，不要命了，不然根本不可能敢在猎魔人总部附近闹事才对！但是除了德科家族外，叶奇实在是想不出他和谁还有如此的仇怨！

　　不过，不管这次的袭击是偶然还是有人在针对他！叶奇都不会这样就算了，他都必须调查清楚，并且给予狠狠的反击——对于威胁到自身安全的敌人，必须彻底的铲除！

　　“噗！”

　　再次将隐身靠近的杀手击毙后，叶奇抛开脑中的思绪，双眼微闭，开始寻找对方使徒级的杀手了——连续不断的出现隐身的敌人，叶奇就算是再笨也猜到了对方使徒级的杀手不单单是自己能够隐身，而且还有能让同伴一起隐身的能力！如果不将对方揪出来的话，恐怕这种偷袭还会继续——出事到现在已经有十分钟左右了，以猎魔人总部的距离，早就应该派人来游骑兵营地查探出什么事了，但是直到现在还没有出现！

　　唯一的可能就是对方还安排了其他的事情分散或者吸引了猎魔人总部的注意力！

　　因此，现在不能全将希望放到猎魔人总部的驰援上！而是要靠自身的实力了！

　　在叶奇尽力寻找对方那位使徒级杀手的时候，绿色霞光奔向了他的左手腕——一分钟的时间已经过去，青铜守护者再次变为了一只古朴的手镯。

　　缺少了青铜守护者牵制的巨怪顺着绿色的霞光愤怒的冲向了叶奇！不过幸运的是五只巨怪已经剩下了两只，剩下的三只已经被青铜守护者砸晕倒在了地上——以巨怪的智力实在是无法理解躲闪这种战斗技巧，只是本能的一下换一下，对付体型力量小于它们的生物时，那自然是无往不利。但是对付体型比它们巨大，力量强于它们的青铜守护者时却是吃了大亏。

　　叶奇面对冲来的两只，快速的躲闪着对方的巨木狼牙棒，同时暗自留心着周围异常的波动——相比较巨怪而言，叶奇对隐藏在阴影中的那位使徒级的杀手更为的忌惮。

　　笨拙的巨怪面对灵活的叶奇就好似高射炮打蚊子一般，根本挨不到叶奇的边，反而是时不时的被叶奇用阎魔刀来上一下而疼痛的惨呼不已。

　　“嗖！”

　　有别于巨怪那种宛如狂风怒吼般的攻击，一道细小的很难令人注意的声音出现在了叶奇的背后，朝着他的脖子刺去。

　　终于来了！

　　一直在等待的叶奇脚步上前，躲过了巨怪又一次的攻击，然后回身就是一刀！阎魔刀在月光下闪亮的刀锋化为一道霹雳和一道幽黑溶入夜色的匕首撞在了一起！

　　“叮！”

　　阎魔刀和黑色匕首相撞碰出了无数的火星，低吟的金属声传出了老远。

　　“哼！”

　　叶奇瞄到了对方特殊的匕首，当即就是一声冷哼——这么近的距离，只要看一眼，叶奇就能看出对方匕首上的黑色是一层液体！这液体自然不是匕首自带的，而是涂抹了某种剧毒的药物！虽然不能确定是那种毒药，但是只要看这匕首的色泽就能想象的出其药性的猛烈！而且这把匕首的材质也很不一般，起码要比游骑兵的制式装备强得多，在和阎魔刀的首次碰撞下竟然没有断裂！

　　“嗖！”

　　一身黑衣，面容普通的使徒级杀手匕首一用力顶开了阎魔刀，然后迅速向后退去，再次发动能力遁身虚无。对方显然是抱着一击不中立刻抽身而退的打算！不过，对方移动时强烈的波动却好似给了叶奇一盏指路的明灯般，立刻追了上去。

　　“叮！叮！叮！”

　　顿时爆发出了一连串清脆的兵器相击声！

　　“呼！”

　　就在叶奇准备用燃烧之手逼对方再次现身的时候，剧烈的波动从身后传来，紧接着迅猛的风压都偷而下，就算不用看叶奇也知道是那两只巨怪赶上来了。

　　放弃了手中的法术，叶奇一矮身再次从巨怪的巨木狼牙棒下躲过，而就是这一耽搁黑衣杀手的波动就像之前的身影再次消失了。

　　“叶奇，躲开！”

　　女骑兵长带着搬运重型武器的游骑兵们回来了，看着远处被架好的金属风暴，叶奇几个急蹿就离开了巨怪身边。而看到叶奇离开了，女骑兵长马上下令：“开火！”

　　“砰砰砰……”

　　一分钟三千六百发的金属风暴立刻爆发出了逼人的火蛇，就算巨怪的身体堪比岩石，但是在能够敲碎钢铁的金属风暴下也不过是苟延残喘了一下后，就被射成了一堆烂肉。

　　“C+级任务夜袭完成；获得经验五千……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至九；职业等级提升至五；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……”

　　“踏踏……”

　　当金属风暴的咆哮停下，系统的提示响起的时候，营地外猎魔人总部的人终于赶到了——冷面男和巨汉陪同着一个身穿黑色银边风衣，中年男子走进了游骑兵营地，而在他们的身后叶奇的同伴和这届的新晋使徒也纷纷赶了进来。

　　“见过，雅各布阁下！”女骑兵长对着走在最前面的中年男微微鞠躬行礼，而叶奇也同样跟着鞠躬行礼。因为黑色银边的使徒风衣代表着的是月辉级！


第三卷  阴影


第一章 事后

　　使徒，凌驾于一般猎魔人之上拥有特殊能力的人群。他们能够控制地水火风，雷电，光暗或者改变自身，引发幻术等，而根据他们能力的强弱，也有着星照、月辉、日耀三个阶级。

　　其中如同叶奇他们这些刚进入使徒阶层的被划分为最低级的星照，只有自身的能力再次由量变发生质变后，才能称之为月辉，至于日耀则是对完全掌控自身能力的使徒的称呼。

　　虽然星照、月辉、日耀三级看似简单，但是其中每隔一级无异于天地之别。由星照进入月辉需要自身能力由量变产生质变，大部分的星照级使徒一生都无法坐到！只有那为数不多天资卓越之辈才有可能踏足！而达到日耀一级的话，更是少之又少，屈指可数！

　　因为实力与星照级使徒的差距，所以只要达到月辉级的使徒愿意，猎魔人工会就会立刻让其接管一个区所有的大小事务！不同于奸商那般好似任务发布人一般的职务，而是有着实实在在调遣猎魔人工会在这个区域内所有势力的掌权人！简单的比喻一下就是封疆大吏！

　　不过，就算是如此丰厚的条件，月辉级的使徒出任一个区的负责人，依旧是基本没有；他们更喜欢按着自己的本意去生活——因此就便宜了像奸商这般投机耍滑的人！

　　从当上猎魔人开始，就算来到了号称猎魔人总部的夏克，见到月辉级的猎魔人，叶奇还是头一次。所以，站在一旁的他立刻上下打量起了对方。

　　使徒风衣内是一件高领的黑色毛衣，中年的面容不显一丝苍老反而充满了一种成熟的魅力，尤为让叶奇注意的是对方腰际一黑一白的双枪。虽然只能看到枪柄，无法窥到全貌，但只从那枪柄古朴的造型上就能看得出其来历的不凡。

　　“骑兵长，伤亡情况怎么样？”

　　“现役队员伤亡九人，预备役伤亡二十五人……”

　　来到女骑兵长和叶奇身前的雅各布声音沙哑的问道，女骑兵长立刻清算了一下伤亡，开始汇报着。声音中带着难掩的悲痛——每一队游骑兵都是生活在同一个营地中，每日里一起训练执勤，其感情自然是深厚不已！

　　而叶奇则在听到雅各布低沉的嗓音中那丝不自然的沙哑后，就诧异的看了一眼对方，目光瞄向了对方那件黑色的高领毛衣——他很想看看在毛衣的领子后是否有着伤痕，因为叶奇能听得出雅各布沙哑的声音绝对是因为声带受伤后造成的！

　　难怪在夏克要穿高领毛衣！原来是为了遮挡！只是不知道谁伤的他？能够击伤月辉级使徒的生物，肯定不是无名之辈！很可能就是某一家族的侯爵、公爵级的吸血鬼或者是久经百战的嗜杀狼人……

　　“你就是叶奇？”可能是感觉到了叶奇打量的目光，雅各布回过了头微笑的看着叶奇道：“我听说过你，历届使徒中最能惹事的！”

　　“有些事情，总是无法避免的！”叶奇面对月辉级使徒的问话，有条不紊的说着。不管是科斯特还是帕奇，他都站在了有理的一方，因此这时候就算是面对月辉级使徒，叶奇依旧是有条不紊的解释着：“所以，我只能做出保护自己的反击！”

　　“嗯！”雅各布不置可否的点了点头，然后继续问道：“那么叶奇，你今晚发生的事有什么看法？”

　　问我？

　　叶奇一愣——哪怕他参与了这场防御，但在游骑兵的女骑兵长在场的情况下，也应当首先询问女骑兵长；然后再向旁边他的教官冷面男和巨汉询问；无论如何也不可能第一个问到他头上来才对。

　　难道雅各布也怀疑德科家族？才向我求证？

　　“从敌人先以巨怪为饵吸引整个营地的注意力，然后再从一旁偷袭上可以看得出对方一定是组织完善，而且还有使徒级的杀手参与其中，可见对方的实力也相当的强大……”

　　叶奇将之前得到的信息一五一十的说了出来，但是并没有说出他心中任何关于德科家族的猜测，哪怕现在的雅各布表现的很和善，但也只是第一次见面。对才有一面之缘的人就吐露心中的想法，叶奇并没有这么的鲁莽。

　　“先回中央城堡！”听完叶奇如实的回答，雅各布径直的做出了下一步的安排：“骑兵长希望你能立刻将营地中一切安排好，我想在天亮之前看到关于这次事件的全面报告！”

　　“是的，阁下！”

　　……

　　总部，中央城堡被六座代表着猎魔人工会标志的高塔拱卫着，在各个路口的卫兵们增多了一倍，而且刀枪出鞘，一个个面容严肃甚至带着杀气。

　　一股压抑之极的气氛弥漫着整个猎魔人总部。

　　决策之塔，最高层六张王座呈圆形摆开，每张王座上都有一人坐立。

　　沉闷中，其中一人忽然开口问道：“培德南格，这次的事你怎么看！”

　　培德南格轻捋了一下长发，手指放在额头的水蓝印记上，微微闭眼了片刻后，这才再次睁开了双眼，轻声微笑道：“不是其它己方所为，只是一些野心过大的老鼠罢了！交给下面人去处理就好！”

　　“嗯，原来如此！”先前说话的人沉吟了一下后再次问道：“派谁处理才是最好的人选？”

　　“还是雅各布吧！”培德南格缓缓的说道：“他再晋升月辉后，就很少露面，这次看看他的能力，如果可以的话就调到海湾区，接管那里！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　枯林区，漫天的黄沙依旧遮天盖地，约翰穿过一层层枯死的树木，向着枯林区的绿地前进着。无数的秃鹫站在光秃秃的死树上盯着约翰。

　　“真是麻烦！为什么要藏在这种鬼地方？难道非要这种荒凉不见人烟的地方才能显出神秘？”随手料理掉一条藏在岩石缝隙后向他发动进攻的毒蛇后，约翰忍不住的低声嘀咕着：“真是该死的混蛋们！不仅喜欢背后偷偷下手，就连居住的地方也是这般见不得人！”

　　再次碾碎一只爬出来觅食的蝎子后，约翰的身影逐渐的消失在了漫天的黄沙中……


第二章 调查组

　　灯火通明的集合大厅中，新晋使徒以及上届的精英使徒和为数不少的高级猎魔人都按照各自的阵营分散在大厅各处，侧耳倾听着女骑兵长向雅各布的报告。

　　其中新晋使徒和高级猎魔人之间的气氛还算友好，而和上届精英使徒间却是有着一股浓浓的火药味——之前贾戈斯的事件将双方的关系直接恶化到了极点！而且在这半年中，叶奇和新晋使徒还不时的同上届的精英使徒间发生摩擦。毕竟，竞技之塔就一座，因此双方碰面的几率还是很大的。

　　结果自然不用说，有着叶奇的参加，上一届的精英使徒每次都是弄的灰头土脸……

　　“今晚我们同时收到游骑兵八个营地报警遇袭信号！结果其它七个都是佯攻，只有你去的那个才遭到了真正的进攻……”小个子蹲在椅子上低声的为叶奇解惑着，说到最后更是将声音压到了最低：“叶，是不是德科家族搞的鬼？”

　　“现在还不清楚！”叶奇知道他的这个出身商人家庭的同伴一向脑筋灵活，但是没想到反应会这么快；不过对于德科家族只是猜测的他根本无法订下结论——在各个世界犬牙交错的势力中，利益引导着无数势力的集合或者反目，今晚这些杀手就极有可能是其他势力为了打击猎魔人工会而被人雇来的，而他只是受到波及，并且因为使徒的身份而被重点的照顾而已！所以叶奇指了指集合大厅中的雅各布：“我们静观其变！一切都有上面的人顶着！”

　　“嗯！”

　　小个子一点头就再次半眯起了眼，而一旁的大个子依旧还是憨厚的笑着，阿瓦则靠在叶奇的椅背上，默默的擦拭着臂弩……

　　“这次的事件总部将交由我负责！”听完女骑兵长报告的雅各布站了起来，望向了大厅中的其他人：“从我们现在掌握到对方的情况，虽然已经有了对方一些人员的画像，但并不能确认对方到底是哪一方势力或人，因此我宣布立刻彻底封锁整个夏克的车站、机场、旅馆，按照画像对每一个进入或者离开夏克的人都要严格的检查……”

　　在官方的叙述完毕，大多数人都被派离后，雅各布走到了被他特意点名留下的叶奇以及他的同伴身前。

　　“德科家族虽然和你有仇怨，但绝对不会因为对你的那一点仇怨而弄出如此大的事情来！当然我并不是为德科家族开脱，毕竟世界上的疯子从来都不在少数！”雅各布的声音比之普通人低沉，再加上受伤后的沙哑，形成了他独特的嗓音：“所以，在找到任何确凿的证据前，你都不能有任何的异动！如果同意的话，我就允许你参加这次调查！”

　　之前的果然是试探！现在则是摊牌！

　　叶奇很明智的没有问不同意的后果，立刻点头答应了——荆棘之塔的空牢房可是很多的，叶奇可不想再去地下牢房同刚被他送进去的维文做伴，哪怕只是暂时的……

　　“很好！”雅各布满意的点了点头：“现在特命新晋使徒叶奇组成单独调查组，调查游骑兵营地袭击事件！组员可在你认可的范围内自行选择，直接对我负责……”

　　“B－级任务：幕后黑手。调查游骑兵营地遇袭事件，找到幕后黑手，并且消除隐患。”

　　B－！

　　果然……

　　看到任务提示的等级后，叶奇心中微微一紧，开始仔细的回想遇袭前后的情景，希望能从中找到对这次任务用帮助的信息。不过，叶奇把事件前后想了一遍后，依旧是一无所获。

　　“叶，我们现在要干什么？”在走出集合大厅后，大个子茫然的看向思考的叶奇：“去调查车站和机场？还是旅店？”

　　之前雅各布所说的组员刻在范围内自行选择，其实就是同意了叶奇自行召集调查组的成员！而不用问，大个子等人自然是在叶奇的考虑范围内。

　　“那些地方已经有足够多的人去调查了！如果他们都发现不了，以我们的人数自然更是不可能！”小个子轻拍了一下同伴的后背，纠正着自己同伴的错误：“所以我们要从其它的方向调查！”

　　“嗯！之前的地方有其它人盯着就好！”回过神的叶奇立刻赞同的一点头，并且指出了下一步的方向：“之前袭击我所在营地的敌人中，除了杀手之外，可还有五只巨怪啊！杀手可以凭借各种手段混入夏克，但是以巨怪的智慧和体积则根本不可能无声无息的进入夏克！尤其是它们身上的臭味，实在是太过明显了……”

　　“明白！”

　　……

　　三位同伴离开后，叶奇骑着黑马向游骑兵营地奔去——虽然很想就近回中央城堡的房间马上查看升级后的属性，但是连同《毛莫之眼》在内的大部分随身物品都在游骑兵营地中；哪怕是这些东西放的很隐秘，但依旧在帐篷内！而今晚游骑兵营地的突发事件，难保不会迁移帐篷！

　　骑马进入营地的叶奇，立刻感受到了营地中的凝重以及莫名的哀伤。看着游骑兵脸上悲伤的表情，叶奇微微叹了口气。叶奇知道他这时候实在是不适合参与到其中，哪怕现在叶奇很想去安慰一下人群中正在为牺牲的游骑兵念悼词的女骑兵长，但周围的悲伤却让他只能牵着马默默的走进了自己的帐篷——对于和他只是短短相处了一天不到的游骑兵来说，他只不过是一个面熟的陌生人罢了！而在送别死去的战友的最后时刻，他这种陌生人还是尽可能不要打扰的好！

　　马厩在巨怪的摧残下，倒塌了一半。因此，叶奇并没有把侥幸逃过一劫的黑马再送回去，而是径直的栓在了他的帐篷外，还特意卸掉了马鞍给黑马的背上披上了厚厚的毯子。

　　钻入帐篷内的叶奇检查了一遍，确认没有被翻动过的迹象后，坐在睡袋上径直的翻开了系统人物属性栏。


第三章 加入

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒

　　等级：9

　　职业：术士5级

　　属性：力量：16

　　敏捷：16

　　体质：16（+1）

　　感知：17（+2）

　　魅力：14

　　未分配属性点：0

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗。

　　未选择专长数：0

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通1，冷兵器精通26，法术辨识10，神秘知识26，徒手格斗10，攀爬8，骑乘4；

　　未分配技能点数：25

　　零级未分配法术位：1

　　一级未分配法术位：1

　　二级未分配法术位：1

　　三级未分配法术位：1

　　四级未分配法术位：1

　　五级未分配法术位：1

　　……

　　这一次升级虽然并没有得到属性点或者专长，但是对于叶奇来说获得第一个五级法术位和所有低于五级的法术位+1，一次性获得如此多的法术，同增加属性点和专长一样，都是实力能够发生质变的机会！

　　开关术（Open/Close）：轻易的开启/关闭上锁的门或者箱子。效果：开启/关闭30磅以内的物品或入口，不能存在其他阻碍。

　　魔法飞弹（MagicMissile）：利用法术召唤出最多五颗力场属性的飞弹。效果：产生2（3级），3（5级），4（7级）或最多5个（9级）飞弹攻击1个，或彼此距离不超过15英尺范围内的生物，必然命中，造成1d4+1点力场伤害。

　　黑暗术（Darkness）：施展法术，使一片笼罩周围。效果：使物品散发出半径20ft的超自然黑暗，范围内生物获得隐蔽，不能被照亮，黑暗视觉无效；持续时间：5分钟/级。

　　火焰箭（FlameArrow）：将法术加持到远距离攻击弹药上。效果：使50发射击弹药（如子弹、箭，矢，石弹）变的炽热带有火焰，每发弹药会造成额外的1d6火焰伤害；持续时间：两小时/级。

　　高等级隐形（Invisibility，Greater）：利用法术的力量隐藏身形。效果：类似隐形，但攻击敌人不会解除法术效果；持续时间：30秒/级。

　　死云术（Cloudkill）：召唤出一片如同云雾术般暗绿色的毒雾。效果：在云雾半径45英尺范围内会中毒昏迷直至死亡，免疫毒性者不受伤害，云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动；持续时间：1分钟/每级。

　　除去早已经选定的黑暗术外，魔法飞弹和高等级隐身术则是受到今晚杀手的启发——带着跟踪能力的法术和隐藏身形攻击确实是阴人的不二选择；而火焰箭是为了增强M500和其它枪械的威力；开关术是为了某些时候方便行动；至于死云术，叶奇则是看中了其大范围的伤害，而且加上可移动的持久性，只要控制的好，像是游骑兵这样的营地，保不住一次性就可以将其打残甚至全灭。

　　“我可以进来吗？”

　　女骑兵长的声音打断了正在试验开关术的叶奇；快速将因为试验而弄得凌乱的帐篷收拾妥当后，叶奇马上说道：“请进！”

　　“叶，你成立了单独的调查组吗？”走进帐篷的女骑兵长并没有打量叶奇的临时住处，而是径直的走到叶奇的面前开口问道：“我可以参加吗？”

　　这么快就得到了消息？难道爱尔丝和雅各布有什么关系吗？

　　叶奇诧异的看了一眼提出请求的女骑兵长，暗自惊讶于对方的情报收集能力——调查组的事除了他和三个同伴外，也就只有雅各布知道了。叶奇相信他的三个同伴绝对不是大嘴巴的人，那么女骑兵长得到消息的路径自然就剩下了雅各布。

　　“雅各布和我的父亲是好友！”看出了叶奇的诧异，女骑兵长简单的解释了一句后，就再次向叶奇重申了自己的请求：“我可以参加吗？”

　　女骑兵长虽然此刻披挂着厚厚的骑士甲，但是脸上的泪痕却是依旧可见；微红的双眼下硬扳着的脸强撑着一副平静无事的表情。

　　“其实我可以私下把肩膀借给你靠的！”见到女骑兵长这副模样的叶奇心中叹了口气，然后嬉笑的站了起来，拍着自己的肩膀一脸你占便宜的样子：“要知道平时想靠它的人，可是都要付很高的报酬的！”

　　“无聊！”女骑兵长颇为意动的看了一眼叶奇的肩膀，然后立刻身体向后退了两步，再次拉开了她和叶奇的距离，倔强的转过了头：“我很好，我为什么要靠你的肩膀，我一点都不伤心难过；我很坚强……”

　　“当然！但是你现在是请求我！如果不付出一点代价的话，怎么能行？”叶奇立刻点了点头，很肯定的承认了女骑兵长的坚强，不过随即却是语气一转，然后耸了耸肩又一次上前两步来到了女骑兵长面前：“如果你靠一下的话，我可以考虑让你加入调查组！要知道现在很流行这个的，潜规则，知道吗？”

　　女骑兵长看着又一次走上来的叶奇，终于无声的垂下了一直紧绷着的肩膀，螓首微微的偏向了叶奇的肩膀，强撑着的脸有了一丝放松……

　　叶奇的双手很规矩的轻拢在女骑兵长的骑士甲上，默默的感受着厚重铠甲下的娇弱……

　　“谢谢……”轻的几乎根本就听不到的声音传进了叶奇的耳中，在叶奇还没反应过来的时候，女骑兵长已经脱离了他的双手，重新的站立了起来：“现在，可以给我分配任务了吗？”

　　“当然！”叶奇语气坚定的不容置疑：“现在我以调查组组长的身份命令你回去休息，如果不服从，立刻逐出调查组！”

　　……

　　在叶奇的监督下，心神俱疲的女骑兵长回到了自己的帐篷。虽然对方可能躺在帐篷中依旧无法入睡，但叶奇却明白至少这样做会让她的体力得以最大的保存，不至于病倒。

　　安排好女骑兵长后，回到帐篷的叶奇被突然赶到的小个子再次打断了对于新法术的研究。


第四章 汉克马戏团

　　深夜，夏克古老的街道上终于有了一丝难得的安静。无数扮演者和游客在忙碌的一天后进入了梦乡。唯有直属于猎魔人工会的搜查者继续暗自寻找着今夜突如其来的敌人，将包括有着画像通缉和一切看上去都可疑的人员纷纷悄无声息的带走——不用怀疑猎魔人工会在夏克的势力，虽然表面上夏克依旧归最高政府管辖，但是它真正的主人却是猎魔人工会。哪怕领着最高政府薪水的夏克的市长，也是曾经的一位高级猎魔人。

　　友善的同几个路上遇到的搜查者们微笑点头后，叶奇在小个子的带领下穿过特意用碎石子铺成的地面，进入了一个小巷子中——大个子和阿瓦正等待在这里。

　　“是那里吗？”

　　站在阴影中的叶奇指了指前方空地上一个由三座巨大的色彩艳丽的高顶帐篷搭建成的简易营地，就算是黎明时分里面依旧不时的传出一阵阵欢快悠扬的音乐，以及人们时不时发出的爆笑。

　　“嗯，没错！”小个子点了点头，略带佩服的说道：“能够把巨怪藏到马戏团中运到夏克来，并且用其它动物粪便的气味来掩盖巨怪的臭味，真是一个绝妙的注意！虽然它已经被我们识破了！真是要感谢阿瓦的那些动物朋友！”

　　“这是叶的功劳！”腼腆的阿瓦在同伴面前并没有伪装，不好意思的挠着前额低声推脱着：“如果没有叶的提醒，就算是我的动物朋友们也不可能找到这里！”

　　阿瓦来自海林区最好的猎人家族，虽然因为自身能够和动物交谈的能力而不忍杀害猎物，最后被驱逐出了家族。但是他的能力还有弓弩、飞刀却在猎魔人工会中受到了重用。因为性格腼腆和内心的善良，进入猎魔人工会后朋友几乎没有，直到在夏克被贾戈斯羞辱时遇到叶奇……

　　“阿瓦，替我谢谢你的动物朋友！”经过半年的相处，叶奇早已经习惯了该怎么和腼腆的阿瓦相处，因此很直接的问着：“你的动物朋友们还给我们带来其它的消息吗？”

　　“没有！克拉在那里带回来的都是无尽的悲伤、绝望……”阿瓦伸手抚摸安慰着爬在他肩膀上不停颤抖的紫貂，眼神中带着担忧：“那里许多动物已经被虐待的没有了感情，成为了行尸走肉，而剩下的则在惶恐不安中等待着生命的消失。”

　　“既然这里和今晚的袭击有关，那么他的未来不会再存在了！”叶奇劝慰了一句阿瓦，转头看向了大个子：“达尔兰你对这个马戏团熟悉吗？”

　　“汉克马戏团在夏克很受欢迎！我以前也随着父母去观看过一次！”身为本地人的大个子立刻将自己知道的一切都说了出来：“汉克马戏团每年都要来夏克做三到五次的巡演，每次大约维持一周左右，而且还是昼夜不间断的表演！不仅有着传统的小丑、驯兽和杂记，还有很新颖的大变活人的魔术，连箱子带人一起变没……”

　　新颖的大变活人的魔术？

　　叶奇双眼一眯，在大个子说到新颖的大变活人的魔术的时候，他立刻就想到了那位有着能够隐身自己和他人的使徒级杀手。虽然不能确定上台表演的魔术师是不是对方，但是可以肯定对方绝对和这个汉克马戏团脱不了关系。

　　“达通，阿瓦你们两个去总部要一张搜查令来！”既然已经确定了巨怪出自这里，使徒级的杀手也在里面，叶奇当然要去亲自的见识一下对方马戏团的团长了！不过一些必要的手续还是要有的，哪怕猎魔人工会在夏克一手遮天，但表面上依旧要做足功夫：“达尔兰一会儿跟我们去看看在夏克很受欢迎的汉克马戏团！”

　　……

　　猎魔人总部，中央城堡。

　　“诺法查清楚了吗？”坐在椅子中的雅各布看着刚刚走进来的诺法问道：“是哪些人？”

　　“是游骑兵营地中的一个铁匠将关于营地的消息贩卖了！”诺法将调查结果如实禀报着：“我已经让守卫将他送到荆棘之塔了！至于买消息的人很小心，没有留下线索，联络时都会遮挡自己的面容，而付的钱也是旧钞！”

　　“嗯！”雅各布赞赏的点了下头，特有的沙哑声继续说道：“买消息的人已经有一些线索了！是汉克马戏团，叶奇的调查组已经查到了巨怪就曾躲藏在那里，那位使徒级的杀手也很有可能会在那里！我希望你现在和泰德就去支援叶奇和他的调查组，要在必要的时刻出手！”

　　“是，阁下！”

　　……

　　“先生，欢迎光临！汉克马戏团欢乐笑声与您相伴！”门口的小丑售票员在叶奇和大个子走过来的时候立刻喊出了一句一句汉克马戏团的口号，而且马上进入了他工作的正题：“成人票价……”

　　“我想要见你们的团长！”叶奇打断了小丑的销售，拿出了刚刚签发的搜查令：“我想有些事我还是和你们团长当面谈的好！”

　　“当然！”看到搜查令后，小丑涂满油彩的面容立刻一滞，然后马上前边带路道：“先生请跟我来！”

　　马戏团的团长虽然是一团之长，在马戏团中的地位很高，但是住的地方也只和普通团员差不多——在别的地方是拖车，而在不允许出现汽车的夏克则是一顶三角帐篷。

　　汉克马戏团的团长汉克穿着一身得体的西装，头发梳得整整齐齐，嘴角紧紧的抿着，连带着整张脸都显得很僵硬；从外表上很难将眼前一副刻板严肃的汉克和充满戏谑欢笑的马戏团联系到一起。当然，和传闻中的杀手形象也是相差甚远。

　　“两位先生，请问我有什么可以帮忙的吗？”汉克说话也同外表一样的刻板严肃，按着规矩来：“不过请先将搜查令让我看一下！”

　　“有一伙暴徒在今晚袭击了夏克的游客！造成了很大的伤亡！”叶奇将搜查令递了过去，脸上挂着一副异常悲伤的样子：“汉克团长请你配合我们的搜查，将你所有的团员都集中起来，我们要检查是否有暴徒混在其中！”


第五章 等待

　　“真是可怜的人们！愿他们能够安息！”

　　汉克紧绷的脸恰到好处的流露出了一丝悲伤，不过在他刻板的脸上这丝悲伤却显得僵硬无比；哪怕是他立刻就拿出了整个马戏团的花名册并带着叶奇去一一辨认马戏团的团员，叶奇依旧能够从对方闪躲的眼神中，察觉出对方心里并没有丝毫的悲伤，而是充满了紧张！

　　只是一个棋子吗？

　　汉克略显拙劣的表现，让叶奇心中很快就为对方下了判断。尽管有些遗憾，但叶奇并没有失望——棋子虽然随时可以丢弃，但是紧跟着棋子的话，会很容易找到操控棋子的那只手，尤其是在棋子还有一定利用价值的时候！

　　夏克现在所有的交通都已经完全的封锁并且被严密的监视，想要离开夏克除非那位使徒级的杀手放弃所有的手下，独自隐身离开——经过交手，叶奇确信对方的能力没有达到能够长时间连带他人一起隐身的地步。而对方的手下也不可能就这样放弃——再严密的组织，被放弃的人也不会有忠心可言，而投敌则是这些人最大的选择！

　　起码，投敌可以再被放弃后保住一条小命！在丢失信仰后，小命就会变得异常的重要，不是吗？

　　所以，为了带着手下安全的离开夏克，对方绝对会再次联系汉克这个可以光明正大离开夏克的棋子！

　　叶奇略带嘲讽的看着在他面前装作尽心尽职辨认马戏团团员的汉克——被贪心蒙蔽的人往往会被自己的贪心一起吞噬；叶奇已经能够想到汉克的下场了：当离开夏克后，失去利用价值的棋子当然是要抛弃的，杀人灭口的事想必那位使徒级的杀手已经做过很多次了！自然不介意再来上一次！

　　“先生这些已经是我马戏团的全部人员了！”在从马戏团的一位杂耍艺人的帐篷出来后，汉克一脸抱歉的对着叶奇表达着他虚伪的歉意：“很抱歉我无法再对你有更多的帮助，真是对不起了，先生！”

　　“感谢你的协助，汉克团长！”已经明白汉克是处于什么位置后，叶奇也不想和对方虚伪的再耗下去了，对着大个子一点头：“达尔兰我们继续搜查其它地方吧！”

　　叶奇说完就带着大个子径直的离开了汉克马戏团，绕了一个大圈，确认没有人跟踪后，再次的返回到了小个子和阿瓦监视的巷子中。

　　“虽然对方和今晚的袭击有关，但只不过是颗被诱惑的棋子而已！”回到巷子中的叶奇立刻将自身的发现对着三个同伴说了一遍，然后对下一步的计划做出了安排：“由于对方使徒级的杀手有着隐身的能力，所以我们如果亲自去监视的话，很有可能会被对方察觉！因此，接下来的监视任务就要拜托阿瓦你的动物伙伴了！最好能找隐蔽不被人怀疑的动物……”

　　“叶，交给我吧！”

　　阿瓦一点头，然后嘴里“吱吱”的轻叫起来，不一会儿，巷子中就钻出了十几只老鼠。再吃了阿瓦从怀里摸出的一些食物后，老鼠们当即分散的跑进了汉克的马戏团中。

　　叶奇看着阿瓦派出的动物伙伴不由点了一下头——老鼠在哪里都是常见的，不会惹人怀疑的，尤其是像马戏团这样露天席地的人类聚集场所，更是尤为常见。

　　“达尔兰附近有没有舒适的旅馆？”叶奇转过头对着大个子微笑的说着：“我想我们需要和我们的汉克团长，以及那位使徒级的神秘杀手比比耐心了！当然，希望他们同样有一个舒适的环境！”

　　……

　　旅馆房间的光线很是柔和，清晨温暖阳光透过窗子铺满了整个房间，叶奇正轻抿着一口浓郁的奶茶，并且示意女骑兵长也喝着她眼前的一杯。

　　“我们到底要等到什么时候？”尽管奶茶浓郁香甜，但是女骑兵长的心思却根本不在这上面：“我们已经等了三天了，还要等到什么时候？”

　　这是自叶奇和同伴们开始监视汉克马戏团后的第三天。在当天的清晨，女骑兵长就从营地找到了旅馆，在叶奇的欢迎下加入到了监视汉克的队伍中——当然，对于很识趣将整个房间让出，去隔壁重开房间的三位同伴，叶奇也是满怀感激。哪怕这三天之内叶奇并没有心想事成……

　　“现在已经是一种对我们很有利的局面，就算对方拥有隐身能力，但在夏克早晚会暴露的！所以，我们耐心的等就好！”

　　深知猎魔人工会在夏克有多么大能量的叶奇很有信心的对着女骑兵长微笑着——只要猎魔人工会逼得越紧，对方来寻找汉克的几率才会越大，而到时候他只要顺藤摸瓜就好。

　　“来，尝尝这个，味道很不错的！”端起早晨大个子特意从夏克有名的糕点房买来的糕点，叶奇放到了女骑兵长的面前，然后他拿起一块放到了嘴里，很是享受的赞叹道：“手艺真是不错！”

　　糕点的香气伴随着奶茶的浓郁，再加上叶奇享受的表情，终于让女骑兵长端起了杯子。而叶奇则微笑的拿出插着紫色郁金香的花瓶，摆在了两人的餐桌上。女骑兵长虽然看到了叶奇的动作，但是却没有阻止。

　　伴随着愉快带一丝温馨气氛的早餐，一直持续到上午小个子走进来的时候。

　　“两位，希望我没有打扰到你们用餐！”走进门的小个子看到了桌子上的紫色郁金香，立刻悄悄的对着叶奇挤眉弄眼一番，然后这才说道：“我们的汉克团长终于有动静了！”

　　……

　　汉克马戏团的早晨依旧忙碌，显然之前叶奇的搜查并没有让这里的生意有所受损。

　　售票的小丑早早的站在门口开始努力兜售胸前箱子里的票——这已经是汉克马戏团来到夏克的第六天了，按照以往的安排，今天或者明天他们就要离开夏克，前往下一个演出地点。如果现在不努力挣取抽成的话，想要再获得如此丰厚的回报就不知道要等到什么时候了。要知道这次他们的团长可是将抽车比以往提高了两个百分点。虽然不多，但也足够客观，足以让他们爆发出比以往更多的热情了。

　　“团长！”

　　“我出去一下，一会儿回来！”

　　对于自家团长出去干什么，小丑们当然不会过问，他们那声问候也只是单纯出于对给他们发薪水老板的应有的礼貌而已。不过在远处垃圾桶的后面，却有一双细小的眼睛死死的盯着走出马戏团的汉克。


第六章 跟踪

　　达斯利克大剧院在夏克甚至各地都有很大的名气，因为每一年的月亮庆典时，达斯利克大剧院都会邀请各地的艺人在这表演，并为优胜者准备异常丰厚的礼物做为回报。再加上获胜后的名气效应，达斯利克大剧院无疑为名利双收的好地方，所以每一年的月亮庆典到来的前夕都会有大批大批的艺人涌入这里，为争夺优胜而登台献艺。

　　不过除了月亮庆典那天外，达斯利克大剧院依旧有很多的游人参观照相，甚至不少游人就是踏循着自己偶像的脚步来到达斯利克大剧院的。而除了游人外，达斯利克大剧院的工作人员也会定期的安排一些话剧、歌剧来增添气氛。

　　当然，任何能够在舞台上表演的艺人，哪怕不是发红发紫，也是小有名气的。自然这样一来，又为达斯利克大剧院带来一笔不菲的门票钱。

　　而今天正好是一幕新的话剧开演的日子，所以，暗自跟踪汉克来到这的叶奇只能忍痛掏出了足够普通人家三个月的生活费来换取五人的入场券——大个子和小个子的积蓄已经在新晋使徒们第一次聚会的时候花的干干净净；阿瓦那次虽然没有掏钱，但平时为照顾他的那些动物伙伴，钱袋中基本也是光溜；加上大半年一直在训练，没有做任务，他们自然是没有任何的收入。至于女骑兵长？从小生活在游骑兵营地，衣食有着专人供应的她，则基本就不知道钱为何物。

　　这里应该也是猎魔人总部开的吧？不知道可不可以报销？

　　叶奇扫了一眼卡上的余额，深感财政马上就要赤字的他小心翼翼的将五张入场卷的票根装进了口袋——自从打造完阎魔刀，付出了不菲的金普顿后，叶奇的存款就缩水了一半，再加上半年来的大手大脚的花销，他从黑市商人那敲来的存款也基本上见底。如果再没有收入的话，很快就会步入和他同伴一样的赤贫行列。

　　“在那！”阿瓦伸手朝着前方一处指了指。出身猎人家族的阿瓦，虽然不是一个合格的猎人，但是却有着猎人一般明锐的眼睛，即使是在剧场昏暗的情况下，依旧一眼发现了汉克的身影和其周围的情况：“他身边没人，对方应该还没出现！”

　　“嗯，跟我来！”叶奇一点头，带着同伴走向了剧场的另一边：“大家先分散开，各自找地方，等待对方的出现！”

　　不菲的票价让大多游人望而却步，因此偌大的剧场中有着一半的座位是空着的。所以，叶奇几人很轻松的就找到了各自方便监视汉克的座位。当然，叶奇是紧跟在女骑兵长的身旁坐了下来——付出了如此昂贵的票价，自然是要让花出去的钱变得有意义一些！例如：一边监视一边约会之类的……

　　“这里的气氛很不错！”黑暗中叶奇凝视着女骑兵长若隐若显的侧脸，微笑的问道：“喜欢话剧吗？”

　　“不知道！没看过！”女骑兵长很诚实的回答了叶奇的问话，同时再次重申道：“我们现在是监视！不是看话剧！”

　　“我也没看过！这也是我第一次看话剧，没想到是和你一起看！”无视女骑兵长的纠正，叶奇继续说着：“而且在剧场中不看舞台，光看某一个人的话，可是很显眼令人注意的！所以，陪我一起好好欣赏一下吧！当然，如果你肯把手放在我的手中，我们装作一对情侣的话，就更加的完美了！”

　　“做梦！”

　　女骑兵长的拒绝依旧是那样的斩钉截铁，叶奇则毫不在意的耸了耸肩，将目光放在了舞台上，而注意力则全部集中在了斜对面汉克的身上——使徒级杀手的能力是隐身，而且还有极为高明的隐藏技巧，再加上剧场昏暗的坏境，如果不全神贯注的去感知对方引起的波动，叶奇也没有把握能够发现对方的踪迹。

　　无数的波动出现在了叶奇的脑中，凭借着盲斗赋予的战斗感知，叶奇将汉克周围的波动全部记忆在心，努力做到有一丝变化就会立刻发觉。而在全神贯注下的叶奇并没有发现女骑兵长眼角的余光偷瞄向他后，脸上闪过的羞涩……

　　……

　　舞台上的话剧十分精彩，舞台下的观众时不时的给以热烈的掌声。而汉克则心神不宁的坐在座位上，不停的变换坐姿，以安抚焦躁的内心。

　　一想到三天前的那次搜查，汉克就担忧不已！不过再想到能够让他富裕的过完下半辈子的财富，汉克则再次的坚定了心中的选择——即将到手的金普顿和所要承担的风险，就好似两条毒蛇一般，将他的心紧紧的缠绕，让他喘不过起来。

　　“别动，跟着我来！”

　　紧张中的汉克被耳边突如其来的一句话，差点吓得跳起来，不过随即表示明白的点了点头，顺从的站了起来——金普顿的诱惑是一方面，对方那奇特的能力则是另一方面；汉克发誓他从没有想到过，有一天他竟然会碰到传说中的人物！想到对方来无影去无踪的能力，汉克的心就不由微微的战栗……

　　登上门口的马车，看着车厢中装满金普顿的钱袋，汉克心中的紧张、战栗立刻全部的不翼而飞，一把抓住了钱袋，紧紧的揣在了怀中。

　　“先生，汉克愿意为您效劳！”感受着怀中金普顿的重量，汉克紧绷刻板的脸上露出了罕有的笑容，哪怕他面对的人是看不见的：“请您示下！”

　　“今晚我会带人进入到你的马戏团！你在晚上做好随时离开的准备！”对方言语简练的说明着，同时饱含一丝危险：“金普顿已经给了你，如果出现什么纰漏的话，我会很乐意收割背叛者的生命的！”

　　“先生，请您放心！”汉克立刻诚惶诚恐的表示道：“我对您的忠诚永远不会改变！”

　　……

　　马车在驶往夏克郊区的道路上停了下来，汉克揣着沉重的金普顿，兴高采烈的赶回了马戏团，几道身影紧紧的跟在他的而后面，也一起进入了马戏团。


第七章 伏击

　　“各位先生、女士你们要干什么？”汉克看着突然闯进他帐篷中的人立刻惊慌失措的大叫起来；不过好在他的记忆力不错，当看到后边站着的大个子时，立刻感到了事情不妙：“你是……是……达尔兰先生？”

　　“嘿嘿，汉克团长，如果我是你的话，就不会去摸腰间的枪！”小个子坏笑的将匕首架在了对方的脖子上，同时一伸手将装有金普顿的钱袋和对方腰间的手枪搜了过来：“这是证物和凶器，现在没收！”

　　“哦！不，你不能……”

　　看着被搜走的钱袋，汉克马上发出死去父母般的悲鸣，不过还没等他继续，小个子就一个手刀砍在对方的脖颈上。将晕倒的汉克扔到了帐篷的一角，小个子看向了三位同伴：“一会儿总部荆棘之塔的审讯人员来了之后，我们现阶段的任务就算完成了，剩下的等叶回来再说！”

　　“叶一个人独自去的话，会不会……”大个子和阿瓦担忧的看向了小个子，不过话还没说完就被小个子打断了：“叶肯定会没事！他可是我们中最强的！”

　　而站在一旁的女骑兵长则默默的将双手在胸前合十，祈祷着……

　　……

　　加持着高级隐身术的叶奇，在一段相对安全的距离内跟踪着马车。先前在看到汉克下车后，叶奇立刻让其他几位同伴回去将汉克控制住，而他则跟在了马车的后面——从三天前夜晚的那次袭击开始，叶奇就对袭击者的身份异常的好奇！这三天的等待中，也一直的在思考对方的身份，不过终究因为线索太少而一无所获。所以再又一次发现对方的身影后，叶奇立刻就追了下去！哪怕是有着打草惊蛇的危险，叶奇也想一探对方的真面目！

　　毕竟，再凶猛的狮虎，也比不上藏在阴影中的毒蛇来的危险！

　　马车继续在夏克的郊外行驶着，最终行驶进了一栋郊外的庄园。而跟在后面的叶奇在看到马车驶进这座庄园后，脸色就不由的变得古怪起来。

　　做为旅游胜地的夏克，地皮异常的贵，寻常的富豪能在此买下一栋普通的房子就算是了不得了。而能够在夏克拥有庄园的，则无一不是某大财团或者大家族。虽然对这些大财团、大家族叶奇并不熟悉，但是眼前这座庄园的主人，叶奇却是有着一丝了解，因为它的主人姓德科……

　　竟然真的是德科家族！果然，世界上的疯子从来都不在少数！

　　困惑了叶奇数天的疑问终于解开，但是叶奇却是一点都高兴不起来——德科家族的疯狂已经超出了他的预料，竟然真的冒灭族之祸来对付他一人！可以想象的出，德科家对他的仇怨有多么的深了……

　　疯狂？那么你们就在疯狂中灭亡吧！

　　叶奇的嘴角勾勒出一个冷酷的弧度——面对如此疯狂的敌人，叶奇是绝对不会留手的，因为他不只是一个人！叶奇可不想自己的亲人或朋友出事，所以注定了双方中必有一方被毁灭！

　　再次冷冷的注视了一眼前方的庄园，改变了计划的叶奇转身离开——一个人去对付那位使徒级的杀手和对方的手下，外加庄园的警卫显然不是明智的事。叶奇可没有德科家族的疯狂！而且他还清楚的记得月辉级使徒说的话。

　　确凿的证据出现了！雅各布你会怎么做？

　　叶奇抬起头双眼微眯的盯着面前耸立的六座高塔，然后紧了紧自己身上代表着使徒身份的黑色风衣，迈步向着中央城堡走去。

　　……

　　仲夏的夜晚，夏克竟然罕见的起雾了。被雾气笼罩的夏克，整个街道都显得朦胧不清起来，不过这却并没有让来夏克的游人扫兴，反而是拿出相机更加兴奋的将这罕有的一幕拍摄了下来做为纪念。

　　甚至有的游人再照完相后，依旧显得不满足，拿出了一笔不菲的金钱雇佣着夏克广场上的画师，将他们连同雾中的夏克一起画了下来。仿佛只有这样才能显现的出他们的与众不同。而远处忙碌中准备离开的汉克马戏团则成为了画布上的一道风景线。

　　马戏团团长汉克表情僵硬的站在车队旁，即使平时他也是这副样子，但是马戏团的成员们还是明显的发现了他们团长恶劣的心情。因此全都埋头默不作声的整理行装。

　　“出发！”

　　随着汉克的一声高喊，整理好行装的马戏团开始向着夏克的火车站出发。在那里他们会乘坐专列火车离开夏克，并且在下一个城镇换回早已准备好的汽车，去进行又一次的巡回表演，直到下一次再返回夏克。

　　火车站前，汉克先指挥着团员将其他物品装入早已准备好的行李袋放进拖车后，立刻开始将装有马戏团动物的笼子放到一边等待通过动物们的特有通道，最后进入特殊车厢——即使是马戏团驯化后的动物，但在与狮子和老虎同乘一列火车时，安全依旧是令人担忧的。因此，每一次来夏克，马戏团都得为动物们的特殊车厢而负担一笔额外的运费。

　　对此，早已习惯的团员们留下等待付款的汉克后，纷纷提前上车了。在所有人离开后，汉克却走到关有动物的笼子旁，不动声色的打开了笼子。然后笼子门无风自动的打开，再快速的关好，而汉克则再次的锁上了笼子……

　　火车站的钟楼上，看到这一幕的猎魔人们，纷纷微笑起来——面对敌人时，没有什么能够比得上瓮中捉鳖这种情况更令人开心了，不是吗？

　　……

　　汽笛声中，火车机头缓缓的发动了。载着数百名心满意足的游客缓缓的驶离了夏克车站。

　　在火车驶离了夏克的市区，进入到郊区后，挂在火车最后的那节特殊车厢的锚栓突然松开脱落！立刻整节装有马戏团动物的特殊车厢就脱离了牵挂，独自的停在了轨道上。而对此，车厢中的游客们根本是毫无所觉，依旧在兴奋的讨论着夏克的所见所闻。


第八章 剿灭

　　驶离夏克的轨道上一节车厢突兀的停在那里，而在它的周围一群黑影已经快速的将其围在了当中。

　　“进攻！”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着雅各布的一声令下，立刻无数的重型武器同时开火，瞬间巨大的冲击力就将整节车厢掀出了轨道，滚到了斜坡下。纯铁打造的车厢，没有两分钟就被无数的子弹打得千疮百孔、支离破碎。

　　借着月光，猎魔人们能够清晰的看到鲜血顺着弧度沿着破碎的车厢流淌而出，其中有动物的，也有敌人的。

　　猛烈的进攻一直维持了十分钟。如果说先前的车厢还是支离破碎的话，那么现在却只能称为残留物了，从那一堆废渣中，任谁也无法辨认出那曾经是一节车厢。

　　“结束了吗？”轨道旁的山坡上阿瓦看着被鲜血浸透的地面，即使明知道这样做是最好的选择，但他的神情依旧带着一丝悲伤；当然这悲伤不是给予敌人的，而是那些与敌人陪葬的动物；阿瓦站在原地默默的祈祷着：“愿你们的灵魂能够回归自然……”

　　“结束？还早得很！”一直闭着双眼的叶奇，睁开了双眼，微笑的摇了摇头，对着一旁的小个子说道：“达通，小队暂时交给你指挥了！”

　　叶奇说完就手提阎魔刀向着一旁的空地突袭而去，一抹明艳的刀光闪过，立刻一颗人头高高飞起，尸身从隐身状态中跌落在地——虽然围攻很成功，将大部分的敌人都消灭在了车厢中，但是叶奇还是能够感知到一部分人还是提前借着对方使徒级杀手的能力逃了出来的波动。

　　随着叶奇将一名敌人枭首，就似一个信号般，对方的所有人立刻发动了攻击，而且明显都是抱着与敌皆亡的心态，开始了最后的反击。

　　困兽之斗尤为可怕，放弃了自己生命的进攻，立刻给猎魔人们造成了极大的麻烦。除了叶奇这边因为有着叶奇的照顾和提前提点之外，周围的其他的猎魔人们都出现了伤亡。尤其是手持重型武器的猎魔人们更是被对方打了个措手不及。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　惨叫声和鲜血喷洒声立刻成为了主旋律，哪怕是对方出现后的一刹那就会被数倍的攻击撕碎，但是有着一刹那的时间足够对方带走一条猎魔人的生命！即使无法全功，也会使猎魔人重伤倒地。

　　停止攻击后的半分钟内，就有不下十个猎魔人失去了生命，而重伤的则也有七八个。这对已经将对方逼入绝境，十拿九稳瓮中捉鳖的高级猎魔人来说实在是一个不容忽视的伤亡。而唯一幸运的是这届担任辅助战力的新晋使徒们并没有手持重武器，避开了对方这次逆袭。

　　“砰！砰！”

　　己方伤亡的出现，让雅各布终于出手了——黑色的枪跃然出现在他的左手中，枪口甩动，子弹带起了一道绚丽的弧度，立刻两个隐身的敌人就被准确的击中眉心，而且子弹强大的冲击力顿时将两人的脑袋轰飞，只剩下了两具无头的尸体跌倒在地。

　　“砰砰砰！”

　　紧随黑色的枪，白色的枪也在下一刻爆发出了令冲锋枪都要汗颜的射速，将刚刚冲到他身边的数名敌人打成了筛子。

　　这是枪的能力？果然是圣器！

　　远处的叶奇在战斗开始后就将一丝注意力留在了雅各布的身上。当看到黑白双枪的射击后，立刻对黑白双枪打上了圣器的标签。因为无论是黑枪射出的弧线子弹或者是白枪密集的弹雨已经远远的超出了普通枪械的概念。尤其是开枪后，黑白双枪竟然没有弹壳落地，也不用换子弹，这根本就不是普通枪械所具备。

　　“想要他的双枪吗？”怪狼又一次的冒了出来，而且一出来就蛊惑着叶奇：“杀了他，那对枪就是你的！要知道它们在圣器的历史上可是赫赫有名的！那个小子只不过是将它们的威力发挥出一半罢了！只要你能拿到它们，我绝对有把握让你发挥出它们真正的威力！”

　　“是吗？那杀了对方之后呢？”怪狼虽然博学，而且有着叶奇所不具备的睿智，但是这都无法改变对方恶魔的身份；尤其还是如此明显且拙劣的蛊惑，叶奇更加的不屑：“再面对猎魔人工会无休止的追杀中，你就可以从我这里获得更多，甚至是我的灵魂了？”

　　“嘿嘿……”怪狼特有的笑声中丝毫没有被揭穿的尴尬，反而依旧兴致勃勃的说道：“如果说我不要与你任何交易，就能让你避过猎魔人工会的全部追杀呢？”

　　“你会有这么好心？”已经屡屡上当的叶奇听到这个极具诱惑的提议时不仅没有心动，反而是警惕起来——从过往的事来看，但凡和怪狼沾上边的哪怕是有甜头，但苦果也必将接连而至；所以，哪怕叶奇会心动，但依旧断然拒绝：“我拒绝！”

　　“真是不明事理的臭小子……”

　　怪狼在叶奇果断的拒绝下偃旗息鼓的消失了，而这时场中的战斗则进入了最后时刻——使徒级杀手面对着雅各布终于现身了，黑色的匕首闪电般的向着雅各布刺去。

　　虽然匕首依旧犀利，但是放弃自身最大优势的对方，面对雅各布白枪布下的弹幕却是无功而发，而且尽管躲开了要害，但是身体的大部分都已挂彩。而高级猎魔人们，则带着重伤的同伴和同伴的尸体，纷纷离开了两人的周围，将最后一刻留给了双方的领头人。

　　夜风夹杂着血腥徐徐的吹着，乌云中若隐若现的月亮都仿佛被镶嵌上了一缕红色的边，显得无比的妖异。而在这微微泛起红光的月色下，对方的人影变得模糊起来，仅仅是模糊，并没有消失，宛如被雾气笼罩一般，让人看不清。

　　阻挡视线？

　　站在一旁的叶奇眉头一皱，他感觉得了一丝不对——在与对方上次交手时，对方的小心谨慎、一击不中即刻远遁都是让他记忆犹新的。但是今天为什么要死战不退？以对方的实力完全可以在手下死光的时候顺利逃脱！这样一来即使回到了他的组织也有着借口，又何必选择的目标还是他们中最强的雅各布？

　　双眼微眯，叶奇的手不由自主的搭在了阎魔刀柄上。


第九章 斩

　　“砰！砰！”

　　面对对方的变化，雅各布手中的黑枪喷吐着火舌，两颗子弹一左一右各带着弧线朝对方模糊的身影射去。

　　“叮！”

　　子弹准确无误的击中了对方朦胧的身影，但是却发出了清脆的金属声——两颗子弹毫无阻碍的透过对方的身体撞到了一起，一蓬火星在朦胧中溅起。显然这不是对方真正的身体，而是一个幻影。之所以朦胧不清，则是因为对方的能力并没有达到真正的月辉级，不然就不是现在这种朦胧不清的幻影了，而是一个和本尊一般无二的分身。哪怕是丝毫没有杀伤力的分身，但和对方本尊的隐身能力配合起来的话，也绝对不是好对付的！

　　“各位小心！”

　　“嗖！”

　　已经发现不对的雅各布立刻高声提示，而这时对方真正的身影已经在叶奇的面前显露了出来，匕首犹如毒蛇吐信照着叶奇的胸口扎去。

　　果然，目标还是我吗？

　　叶奇面目表情的看着急袭而来的匕首，眼神中有着一丝玩味——对方显然从一开始，目标就是将他杀死。这让叶奇异常的好奇，对方到底是什么组织竟然培养出这样永不放弃的信念或者是德科家族究竟付出了什么，竟然让对方可以死咬着他不放？

　　“叶，小心！”

　　叶奇的“措手不及”让身后的同伴发出了惊呼，速度最快的小个子已经舍身冲上，阿瓦的飞刀也已瞄准对方射出，但是却都没有对方匕首快。

　　“叶！”

　　看着匕首已经要刺穿叶奇的胸口，女骑兵长带着一丝悲鸣，手中的骑士剑平举径直的对着敌人发出了突刺。五人小队中最不善言辞的大个子仰天一声怒吼，巨目圆睁，全身的肌肉高高贲起，脚下的大地随着吼声微微颤动起来。整个人原本就高大的身型再次拔高了数分，进入了巨大的行列。

　　小队四人的悲愤，丝毫没有阻碍对方的进攻，反而是双眼带起了一丝快意，好似异常的享受这种目标同伴绝望的悲鸣般。

　　“铛！”

　　阎魔刀在最后一刻出现在了匕首进攻的路线上，稳稳的挡住了这次的急袭。叶奇盯着近在咫尺的对方，目光冰冷之极：“你似乎很享受刚刚那一刻？”

　　对方没有回答，即刻抽身而退，身型又一次的要消失。但是叶奇又怎么会轻易的放过对方——之前叶奇忍到了最后才出刀就是为了能够防止他逃脱！

　　距离足够了！

　　目测了一下双方的距离后，叶奇左手紧握阎魔刀鞘，右手搭在刀柄上，身体微微下蹲。

　　“阎魔斩！”

　　阎魔刀瞬间出鞘，比以往叶奇任何一次挥刀都要快；蓝紫色的半月光芒卓然而显，划破了叶奇与对方间的距离。

　　“噗！”

　　没有丝毫的阻隔，在阎魔斩下，对方径直的被腰斩，一分为二。脸上僵硬的表情，带着难以掩饰的惊讶跌倒在血泊中。

　　……

　　“很好的刀！”在同伴围在叶奇的身前询问时，雅各布走了过来，看着叶奇腰间的阎魔刀问道：“它叫什么名字！”

　　“阎魔！”叶奇径直的报出了阎魔刀的名字，然后看向了对方手中的双枪：“它们呢？”

　　“黑檀木、白象牙！”雅各布眼神温柔的看着手中的双枪，就好像看着自己的亲人一般，接着抬起头继续用特有的沙哑声音道：“留下打扫战场的必要人员，我们去继续完成未完成的任务吧！”

　　“嗯！”叶奇点了点头，凝视着眼前的雅各布：“希望阁下能够履行承诺！”

　　“当然！”雅各布立刻回声道：“任何的背板者都不能饶恕！德科家族也不例外！”

　　……

　　“德科家上下都不是好东西，这次正好死个干净！”返程途中小个子走到叶奇的身旁低声说道；早知道小个子和德科家有仇的叶奇微笑的听着：“估计秋林区的人们知道后会全部像过仲冬节一样高兴，哪怕德科家的人死得不明不白！”

　　微笑的叶奇明锐的发现一直走在他旁边的女骑兵长在听到小个子的话后，握着骑士剑的手不由自主的紧了数分……

　　“骑士死在战斗中，并不是遗憾的事！”叶奇轻声的说道，当看到女骑兵长将目光投向他的时候，叶奇立刻凑到了对方的面前：“爱尔丝，你刚刚的悲鸣是在担心我吗？”

　　“没有！”看着叶奇近在咫尺的微笑，女骑兵长慌乱的退后了一步，摇头否认：“只是普通朋友的关心而已！”

　　“是吗？”叶奇凑近了两步，直接附耳到女骑兵长的耳旁：“你知不知道你每次说谎的时候，眼睛就不由自主的会看向右下角？”

　　感受着叶奇在耳边微微的吐息，女骑兵长的脸瞬间就红了，扭捏的向旁边移了两步，然后快速的跑向了队伍最前面的雅各布。立刻，叶奇剩下的三个同伴马上发出了会心的笑声，而叶奇则是毫不在意的耸了耸肩。

　　……

　　队伍才赶回夏克的市区，就看见一个总部守卫在匆忙的赶了过来；看见了队伍，就连忙喊着：“雅各布阁下，出大事了，诺法先生要你立刻赶到德科庄园。”

　　随着雅各布匆忙的赶到了市区通往郊区的道路上，叶奇看到了全副武装的一队游骑兵骑兵，人数大概有五十人左右，旁边还有两小队十人的高级猎魔人；看见雅各布来了，领头的游骑兵手一挥，他身后的骑士立刻将马匹让出，让雅各布等人翻身上马。

　　叶奇带着同伴立刻找到了几匹空马，翻身上马；虽然没有黑马一般得心应手，但赶路还是没问题的。所有人立刻在雅各布的领导下，向着市区外跑去，出城奔驰了一刻时间，就看到了叶奇今早跟踪马车时来过的德科庄园。

　　郊区的那个小小的庄园，还没靠近一股带着极度深寒的负能量就迎面扑来。让所有人都齐齐的打了个寒战……


第十章 德科庄园

　　“哔哔！”

　　负能量弥漫中，随行的高级猎魔人身上的EMS就疯狂的响成了一片。站在这里，人们能够清楚的看到庄园前的地面上已经出现了有着火焰、冰霜痕迹的尸体，这些尸体一些是敌人，一些就是穿着盔甲的游骑兵和披着黑色披风的使徒……

　　“那是库茨先生！”有人惊叫了起来；果然，在庄园的围墙下，一个穿着使徒披风的男子靠在那，已经没有了气息，他的下半身在离他上半身足足有二十英尺远，上半身和下半身之间的伤口还洋溢着令叶奇感到熟悉的负能量气息。

　　叶奇顿时心中一紧，这股负能量实在是熟悉，就像是上次在冬林区无叶镇芙瑞卡那里遇到的一般。他立刻对着身后的同伴打了一个注意危险的手势，然后在心中呼唤起怪狼来。

　　“没错！是恶魔的气息！”在叶奇的召唤下，怪狼很快的就出现确认了叶奇的猜想，并且还指出了叶奇的错误：“不过你上次遇到的和这次的根本无法相提并论！这次的恶魔仪式已经完成了！”

　　仪式完成了？！

　　叶奇的眉头一皱，恶魔侍奉者的可怕之处就在于他们在仪式完成后从恶魔们那换来的诡异力量——虽然每一次出现的恶魔侍奉者都会被猎魔人们消灭，但是猎魔人们付出的代价却是对方的几倍，甚至十几倍！

　　“这个冒失的家伙，在执行监视任务的时候，带着他的人对德科家族发动了突袭……”冷面男面对满脸冰霜的雅各布解释着事情突发的过程，而且语气罕有的恼怒；不过显然他恼怒的是自己的疏忽：“诺法失职，请阁下如实汇报，诺法甘愿领罚！”

　　库茨，那个被分尸的使徒，就是上次和贾戈斯一同对战叶奇的上届精英使徒。这次被雅各布派来监视德科庄园，因为被这届使徒连续的打压，而且不服气叶奇发现如此重要的线索；所以想在雅各布赶来之前解决掉德科庄园。结果自然是显而易见，不仅把自己搭了进去，连他的同伴也无法幸免，游骑兵也被殃及鱼池。

　　对此，叶奇只是无所谓的扫了倒地的尸体一眼，根本没有一丝的悲伤——因为库茨就是那个使用锈蚀能力的使徒；叶奇此刻不笑已经是万幸了。至于悲伤？他可不是鳄鱼，吃掉捕获的食物时还要掉两滴眼泪！

　　而且，对于冷面男说的话，叶奇却是有些不信。以他对冷面男手腕和办事的了解，对方是绝对不会出现统御手下不严这样低下的错误的；哪怕对方现在语气中流露出多么令人惋惜的恼怒也一样；当然，如果此时说话的是巨汉的话，叶奇倒是很愿意相信。

　　诺法，你在玩什么花样？

　　叶奇盯着冷面男的冰块脸，双眼不由微眯。

　　“由于库茨的打草惊蛇，德科家族已经有了准备，不过他们的几次冲锋，都已经被打了回去！”随着雅各布的到来，诺法立刻将指挥权交给了对方：“现在请阁下示下！”

　　“高级猎魔人和使徒分批部署，强攻！速战速决！”

　　被打草惊蛇后，想要在一举突袭中，无声无息拿下庄园已经是不可能的事了；尽管强攻会增大伤亡，但时间拖的越久对他们就越不利——虽然猎魔人工会在夏克一手遮天，但是有些地方就算是猎魔人工会也不得不在意、小心；例如：眼前众多大家族、大财阀们分部的庄园区，哪怕大部分的庄园只是仆人们定期打扫，主人们不在，但只要有一小部分在，猎魔人工会解释起来就是很麻烦的事。

　　所以，其过程当然是要越快越好！

　　“砰！”

　　在一名高级猎魔人的操作下德科庄园的大门和连带着的一截围墙在沉闷响声中飞上了半空，雅各布第一个就走了进去。其他高级猎魔人们也纷纷涌入，而在叶奇的示意下，小队的同伴还有关系不错的新晋使徒们则走在了最后——冲得最快，很可能死得也就最快，毕竟恶魔侍奉者不是开玩笑的。

　　带着自己的小队，叶奇走进了德科庄园，立刻一股夹杂着负能量的血腥味就扑面而来，如果说先前单纯的负能量只是令人不舒服的话，现在参杂了厚重的血腥味简直就是令人作呕了！

　　“呼！”

　　叶奇张嘴轻轻一呼，立刻在阴冷的负能量中带起了一道白色的哈气。

　　好浓重的负能量！再加上这么重的血腥味，德科家到底完成了什么恶魔仪式？

　　叶奇心中的疑惑很快就有了答案——庄园主建筑物的大厅中，尸体横七竖八的倒在那，足有百具之多；而吸引大家的目光的则是完全由这些尸体搭建而成的一个巨大的祭坛；五芒星的顶点关键部位上甚至以人的头颅搭建成了一个颅骨塔。狰狞的五官充满了不甘、怨恨、恐惧……

　　从头颅下溢出的鲜血沿着五芒星的痕迹交汇。充满血腥的残忍线条中，阴冷的负能量发出了欢鸣。在祭坛的中心，高大的身影正沉醉其中，美艳的面容，赤裸的前胸，手持长剑的六条光洁的手臂上戴着色彩各异的宝石，蜿蜒盘曲的下半身都无不在昭示着对方的身份——六臂蛇魔。

　　“所有高级魔猎人后撤！”

　　虽然六臂蛇魔并不是深渊中最高阶的恶魔，更没有达到领主的级别，但也已经不是普通手持枪械的猎魔人能够对付的了。唯有魔法武器、甚至圣器或者使徒才能对对方造成伤害。

　　竟然是六臂蛇魔！麻烦了……

　　进入之前感受着浓重的负能量和血腥叶奇心里已经有了准备，但是当看到祭坛中间的六臂蛇魔时依旧不由感到了心惊不已——他没想到德科家疯狂到竟然牺牲了上百条人命将六臂蛇魔完全的召唤到了物质界。以这个人数，恐怕是将整个庄园里的亲属连带着仆人在内的所有人都祭献了！即使不用猎魔人工会出手，德科家族也算是灭族了！不过面对德科家族留下的麻烦——六臂蛇魔，以这次猎魔人工会的人手，想要赢，起码得死一半以上……

　　而其中，很有可能包括他的同伴……

　　“嘿嘿，小子你好像又有麻烦了啊？”


第十一章 激斗

　　“说吧！”对于怪狼无利不起早的脾性，叶奇实在是了解的太清楚了，直截了当的问：“你又想得到什么？”

　　“我的另一个雕像！它就在大厅左面的那个书房中！拿到它，我的实力可以得到一部分的恢复，你的实力也可以增加一部分！这里不是猎魔人工会的总部，你一定要拿到它！”怪狼认真的回答着，也只有在面对封印它的雕像时才会如此的正经；怪狼在叶奇点头后说出了额外的回报：“待在那个人类的身后，保证你们没事！”

　　冷面男？

　　叶奇一愣——怪狼所指的那个人类正是此刻站在他不远处的冷面男！想到之前对方那根本不可能出现的疏忽，以及现在怪狼对对方的保证，叶奇心中隐约感到了些什么。

　　你也逃不出权力的漩涡吗？

　　叶奇扫了一眼冷面男，心中微微一叹——这次杀手突袭游骑兵营地，对于牺牲了战友的游骑兵们来说是悲伤的；对于猎魔人工会来说是大扫颜面的；但是对于某些人是一个机会，一个向上爬的机会——围剿突袭游骑兵营地的杀手所带来的名声，足够这些人向着猎魔人高层爬上一截；而在之前雅各布无疑是最大的受益者，但是现在出现了六臂蛇魔，众人要面对死伤大半的情况，而这时冷面男在强势崛起的话，他才是这次最大的受益者……

　　尽管和对方关系一般，甚至恶劣，但是对于冷面男办事时的公正，叶奇一向佩服，自愧不如；因此就算和对方关系不和，叶奇依旧没有恶语相向，不过此刻推测到这些的叶奇心中忽然又出现了一个想法。

　　也许，公正也是对方为了获得权力的一种伪装？

　　扭回了头，叶奇嘴角上翘，带起了惯有的嘲讽。他没有再对冷面男的为人做更深一步的探究。不管怎样，他是叶奇，不是对方的好友巨汉，还达不到质问对方的地步，不是吗？

　　“一会记得保证自己的安全！”叶奇隐蔽朝着同伴们打了个手势：“记得要在教官附近！”

　　“砰！砰！”

　　雅各布对着还在吸取祭坛中负能量的六臂蛇魔发动了进攻——从深渊进入主物质界，就算六臂蛇魔没有达到领主级依旧会被削弱力量，但是当对方吸收完祭坛中剩余的负能量时，就会恢复，甚至更加的强大。

　　因此面对深渊的恶魔，想要更安全的消灭对方，就要在对方力量被削弱未回复的时候——这是猎魔人们在学习有关深渊基本知识时，教官或者老师们告诉他们的第一条。

　　黑枪射出的子弹充满了威力，哪怕是面对六臂蛇魔，依旧发挥着不俗的威力。在对方的身上打出了两个小孩手指粗细，约半寸的浅坑；虽然这两道伤口对身高超过九英尺，整体达到二十英尺六臂蛇魔来说算不得什么，但是突如其来的袭击明显已经触怒了对方。

　　虽然身型巨大，但是六臂蛇魔的速度却是极快，半蛇的身躯游走间就扑到了雅各布的身前，六把长剑连续疾刺，瞬间形成了一道剑刃壁障将雅各布笼罩了进去。而且半蛇的身躯抖动间将背后牢牢的守住。显然这只六臂蛇魔同样秉承着她们一族热切喜好战斗不愿错过任何机会且擅长战术谋划的习惯。

　　“砰砰砰……”

　　“叮！叮！叮！”

　　笼罩的剑刃并不能对雅各布有所伤害，白枪射出的弹幕比之六臂蛇魔的剑刃更多、更快。而且周围的新晋使徒们也各自发出了能力，烈火、寒冰、暴风、怒雷各种能量在六臂蛇魔的身体周围涌聚，麻痹射线、重力结界、精神冲击各种特殊特殊能力死死的缠绕着六臂蛇魔。

　　熊之坚韧！

　　提升抗力！

　　法师护甲！

　　狂暴术！

　　犹豫了一下，叶奇看着六臂蛇魔的身影，他一咬牙再次为自己加持上了四级法术——石肤术！

　　虽然加持了熊之坚韧，但是连续四个法术的施展还是让叶奇感到自己的胸口好似压了一块巨石喘不上气来。尤其是四级法术石肤术施展后，叶奇更是感觉自己胸口的那块巨石变成了大山，将他肺部的最后一丝氧气挤压出去。

　　体质还是太低，需要速战速决！

　　在只有叶奇可见的魔法灵光中，他微微调解了一下呼吸，然后计算着方向朝六臂蛇魔急速冲去。

　　叶！

　　各种能量的包裹下，六臂蛇魔的上半身几乎被湮灭，只有下半截的蛇身还能看见一二。但是从蛇尾快速的甩动中，大厅中的所有人都知道六臂蛇魔并没有受到实质的伤害，只是被单纯的牵制了而已！

　　因此，现在冲上去绝对危险！

　　在叶奇的同伴和相熟的新晋猎魔人的呼喊中，叶奇迅速的接近了六臂蛇魔。

　　手中的阎魔刀在到达六臂蛇魔身前的一刹那，出鞘！

　　“嗡！”

　　极速的出刀，带起了风的疾鸣。咧咧作响的黑色风衣下，四尺闪亮的刀锋宛如奏动着风神的犀利，毫无阻隔的切开了六臂蛇魔身体周围的能量，径直的朝对方的腰间劈去。

　　“叮！”

　　“嗤！”

　　六把长剑出现在了阎魔刀前，剑尖顶在了刀刃上，但是挡住了刀刃的六把长剑并没有挡住因为极速出刀而附着在刀刃上的疾风！

　　四处迸射的疾风在六条光洁白皙的手臂上带起了丝丝红线，溢出道道血痕。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　在愤怒的深渊语中，六臂蛇魔手中的六把长剑展开了急速的反攻。一剑接着一剑，一剑快似一剑，就像是绞肉机的轮刃一般，首尾相连，誓要把伤害到她的叶奇碎尸万段才肯罢休。而叶奇面对对方快速犀利的进攻却是寸步不让，靠着数种防御加持法术暂时的抵挡，手中的阎魔刀犹如猛虎跳涧，带着一跃千里之势，刀刀直指六臂蛇魔的要害。

　　“铛！铛！铛！”

　　一刀六剑相互碰撞间，火星四冒，接连不断的碰撞声响彻了整个庄园大厅。叶奇的同伴们、新晋使徒们、冷面男、雅各布全都一愣。

　　叶奇的刀术，什么时候这么厉害了？

　　难道他平时都没有用过全力？


第十二章 到手

　　叶奇的刀术为什么会忽然变强？

　　自然是因为系统——叶奇此刻的技能冷兵器已经不是原先的精通级而是达到了专家级！

　　之前听到怪狼说雕像出现在大厅左面的书房时，叶奇心里就是一震——两点属性点代表什么？没有比他这个受益者心中更加清楚的了！第三个雕像在猎魔人总部的荆棘之塔中，他还没有那个实力去拿；但是现在第四个雕像就在眼前，而且身为主人的德科家已经死绝，没有人会再注意一个雕像的消失……

　　当然叶奇也不可能在雅各布、冷面男和一众新晋使徒们的目光下施施然的走到书房中去拿雕像——面对六臂蛇魔这种敌人时，他如果这么做的话，那就是在告诉周围的人书房里有他想要的东西！

　　该怎么顺利的得到雕像？也许……

　　叶奇看着大厅中的六臂蛇魔，忽然一个有些冒险的想法浮现心头——他自己走进去不行，但如果是被六臂蛇魔打飞，撞进书房呢？

　　虽然危险，但是可以一试！

　　叶奇略微犹豫了一下，马上就做出了决定——现在不动手的话，战后德科家的一切都会被猎魔人工会统计，而雕像也自然会被送回猎魔人总部。甚至通过再次出现的这个雕像，难免荆棘之塔的人不会发现雕像的一些秘密——已经和雕像，以及怪狼息息相关的他，绝对不能让这种情况出现！哪怕是猎魔人们对力量有着执着的追求，但也不会接受一个和恶魔签订契约的同类！

　　对于猎魔人来说，这些往日的同类就是现在的目标！而且叶奇明白，如果他的秘密被知道的话，下场只可能会更惨——强大的恶魔令人畏惧，但一个虚弱的恶魔却会令人垂涎，控制一个虚弱的恶魔服务于自己对于某些强大的人类并不是不可能的。

　　至于他这个“容器”？对于已经和怪狼签订了契约的他，哪怕不是灵魂契约；在怪狼被硬生生的“抽”走后，他也绝对会受到极大的伤害，变成白痴或者傻子的可能性最大……

　　所以，既然只是一个容器，那么在取出所装的物品后，没有利用价值的容器自然要有应得的下场——火刑架，不正好合适吗？哪怕这时候被烧死的只是一个白痴或者傻子。

　　叶奇甚至能够想象的出他到时候被绑上火刑架凄惨的景象——一个白痴或者傻子茫然四顾的看着脚下的柴火堆，然后被浇上汽油……

　　火刑架？

　　叶奇嘲讽的撇了撇嘴角，下一刻打开了他的属性栏，目光投向了技能一栏——六臂蛇魔手中的六把长剑不是摆设，他想要安全的被“击飞”，而不是被分尸的话，那么最好还是将技能冷兵器精通提升一个级别的保险。

　　随手点上技能点，将冷兵器精通点到了下一个级别：冷兵器专家。不过出乎叶奇意料的是，这次升到专家级整整花费了他二十四个技能点！也就是说技能从精通级升到专家级时不是30而是50！

　　“技能冷兵器精通达到50，技能升级为冷兵器专家……”

　　“冷兵器专家：无数战斗的磨砺，让你更懂得如何与手中的刀剑相配合。效果：使用冷兵器时威力增加30%。”

　　虽然只剩下1的技能点数，让叶奇倍感心疼，但是感受着阎魔刀在他的手中更加如鱼得水的发挥着威力，和想到之后即将要得到的两点属性点，叶奇的心再次火热起来。连带着手中的阎魔刀越发的犀利了两分，将六臂蛇魔的长剑又一次的逼退。

　　叶奇在冷兵器技能还是精通时，就有着一个优秀刀客的本能；而在精通升级为专家时，叶奇已经成为了一个可以出刀迅捷如电，挥刀就似狂风卷地的一流刀客。

　　因此，就算面对六臂蛇魔的六把长剑依旧可以不落下风！甚至仗着诸多加持法术的威力，稳压六臂蛇魔一筹。不过，这不是叶奇需要的，叶奇要的是书房中的雕像。

　　“呼！”

　　大厅中的一张茶几忽然飞起，朝着正挥刀的叶奇撞去。

　　心灵遥控吗？来得好！

　　叶奇看着面前六臂蛇魔微微泛蓝的双眼，心中微微一笑——他现在占着上风，根本不能“借势”去书房，也只有遇到这种“突发”事件才行。

　　故意放缓攻势，叶奇抽刀后退两步装作躲避飞来的茶几，而对方则是配合的紧逼不舍；叶奇退，对方追，一时之间攻守互换。

　　“铛！”

　　再躲过又一次飞来的家具后，六臂蛇魔的六把长剑猛的齐齐落下，劈在了叶奇的阎魔刀上。六股力道齐落，让叶奇的肩膀一沉，然后早做好准备的叶奇顺势一退，就似力道不济连连后退一般。

　　叶！

　　看到叶奇“惊险异常”的躲过几次攻击，这次终没躲过后，他的同伴们纷纷惊呼出声，就想冲过去；叶奇当然不能让他们冲过来，当即大喊：“别过来，牵制六臂蛇魔！”

　　“呼！”

　　同时为了阻挡追击的六臂蛇魔，也是为了表示他没事，叶奇抬手发出了一道燃烧之手，借着锥形火焰喷发的力量，他顺利的跌进了大厅左面的书房。

　　“雕像在从左数第二个书架的第五层的通史后面！”

　　叶奇刚一跌进书房，怪狼就直接指出了雕像所在。

　　“叮！获得魔力雕像……”

　　“物品魔力雕像消失，体质+2……”

　　看着消失的雕像，听到系统的提示，叶奇的心终于放下了。尤其是感到两点体质增加的变化更是让他欣喜——五大属性中，叶奇最想同时也是最缺的就是体质！

　　“雕像到手！小子，干的不错！”怪狼可不会无怨无过的夸奖叶奇，通常这么说，肯定是有求于叶奇；果然，怪狼接下来径直的说：“帮我把那只六臂蛇魔干掉，我告诉你一个关于你身体的秘密，怎么样？”

　　秘密？什么秘密？难道发现我是穿越附体……

　　叶奇一听，顿时身上冒出一层冷汗。


第十三章 金光

　　“我身体的秘密？”心中震惊的叶奇不动声色的问道：“什么秘密？”

　　“你的血脉！”也许是因为再次得到一个雕像的缘故，怪狼破例的给了叶奇一些甜头；当然，这甜头也能看成是为了引诱叶奇更加下定决心完成这次交易的筹码；怪狼懒散的声音在叶奇的脑中回荡着：“难道你就不想知道你为什么比别人力量大？速度快？可以使用一些奇特的能力吗？而且我可以帮你激发血脉，更快的发掘你的力量！”

　　嗯？

　　叶奇一愣神，随即就反应过来——在系统的保护下，怪狼当时既然无法和他签订灵魂契约，那么就绝对不可能查探的他的思想，得知他内心隐藏最深的秘密！

　　“血脉？”虚惊一场的叶奇一挑眉头，略感不耐的一撇嘴；他很清楚的知道现在的力量都是来自于系统，就算是表现出的力量来源于血脉，但这血脉也是系统赋予的！所以，想要提升力量的话，只要按照系统制定的规则一步步提升就好。

　　至于快速激发？看似美好，但难免不会有后遗症，而且再加上操作者是一个恶魔的情况下，就算对方能够做到，叶奇也不会去配合。哪怕对方和他签订了类似的同伴契约。因此，叶奇很干脆的拒绝道：“没兴趣！”

　　“你知不知道你的血脉是……”怪狼和平常一样，明显不想放弃，准备继续劝说叶奇；不过被没有心思的叶奇直接的打断了：“巨龙吗？我知道！”

　　“你怎么会知道？难道你有传承记忆？”怪狼惊讶的连续两个反问，不过很快又否定了它的猜测：“不可能！你如果有传承记忆的话，为什么血脉会这么的淡薄？到底是怎么回事……”

　　你也终于有了不知道的事吗？

　　听着怪狼的自言自语，叶奇不由嘴角上翘——对于怪狼的博学外加唠叨，他一向感到羡慕外加不耐，现在见到对方终于有不知道的事了，叶奇当然不会放过这个嘲讽对方的机会。将心中所想再次传达给对方后，叶奇无视怪狼恼羞成怒的大吼，径直将目光再次投向了大厅——六臂蛇魔的六把长剑上荡漾起了暗银色的法术光辉，配合着心灵遥控和六把舞动着疾风暴雨般的长剑，将众多新晋使徒逼的手忙脚乱。

　　六臂蛇魔的六把长剑练成一片，每每划过就会有新晋使徒已经受伤倒地，短短几轮，就有五名新晋使徒受伤倒地。如果不是使徒们间经过了竞技之塔中的训练，配合掩护得当外加雅各布救援及时的话，此刻已经是五具尸体了。不过就算如此，再让六臂蛇魔这样肆无忌惮的攻击下去，不用多久，新晋使徒们就得全部倒地。

　　还不出手吗？在等什么？

　　叶奇的目光看向了一直站在那不动的冷面男——基于五感控制类的幻术对于六臂蛇魔的效果并不大，因此一直在外围做着掩护辅助的工作。但是得到怪狼提醒的叶奇，深知对方必有单独对抗六臂蛇魔的能力。虽然平时怪狼的话不能全信，但是做为交易时所做出的提示却完全都是真的；哪怕里面会含有一些误导的成分，但也基本基于事实！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的枪击声中，雅各布快速的在六臂蛇魔身侧移动着，黑檀木和白象牙两者交替出击，对六臂蛇魔进行着压制——做为月辉级使徒，同时是这次指挥者的雅各布，很明白双方实力的差距，知道稍有不慎就会造成难以挽回的损失。虽然他可以逃脱一劫，但是周围的新晋使徒们却会死伤大半。尽管明知这样的结果不可避免，但雅各布却想试一试……

　　雅各布又一次躲过了对方尾部的攻击，白色的光点立刻以肉眼可见的速度在黑白双枪的枪口处聚集着，几息的功夫就已经照亮了整个大厅。

　　“轰！”

　　巨响中，一道白色的冲击波直扑近在咫尺的六臂蛇魔，在大厅的一阵颤动中，白色笼罩了整个大厅，遮蔽了所有人的眼睛。

　　“赢了？”

　　新晋使徒中有人低声问道。没有人回答——被被白光遮蔽了视觉，眼前模糊的他们无法看清现场的情景。他们无法看清，但是叶奇却“看”得清清楚楚：六臂蛇魔的上半截身躯被炸掉了小半，同时失去了三条手臂，鲜血流淌了一地，但靠着恶魔顽强的生命，它却没有死去，而是在弥留之际准备着召唤塔那厘族——恶魔中数量最大，种类最多的种族；这也是恶魔们生死攸关时最后的手段！

　　“阎魔斩！”

　　无法再等冷面男出手了，叶奇一个加速冲到了对方的身前，阎魔刀闪电出鞘，蓝紫色的月牙刀光骤然绽放。不过却有些迟了，一些塔那厘族已经相应了召唤，白色的光辉中十只怯魔、两只狂战魔已经出现在了大厅中。生涩难懂的深渊语中，两只狂战魔指挥着十只怯魔扑向了各自就近的敌人，而它们自己则以比怯魔更快的速度冲向了新晋使徒们。

　　矮小满嘴细牙的怯魔和高大强壮长着两只人类手臂的狂战魔都属于外形丑陋之极的恶魔，但是面对这数量多了数倍，样貌也丑陋了数倍的恶魔，新晋使徒们却是长松了口气。起码面对这些恶魔，只要他们配合的好还是能够避免伤亡的。如果来的是一只判魂魔，甚至是迷诱魔或另一只六臂蛇魔，他们就该再次面对不得不面对的伤亡。

　　“吟！”

　　一阵风笛的轻奏声，在双方即将开战时响了起来。一把金色的光剑出现在了冷面男的手中，一对白色羽毛翅膀的虚影在冷面男的背后展开。

　　“圣光击！”

　　冰冷不带丝毫感情的声音从冷面男嘴中吐出，一道金色光轮从光剑上激射而出，以剑为中心向着四周，瞬间布满了整个庄园大厅。

　　金光中，怯魔、狂战魔就好似被浇上了浓硫酸一般，全身冒出了青烟，快速的消失不见……

　　……

　　“该死的沙子！除了沙子就是沙子！”看了一眼依旧毫无信号的手机，约翰狠狠的冲着脚下的吐了一口口水：“不是说在哪都能接通吗？该死的奸商！混蛋！回去一定要找他算账！”

　　枯林区，黄沙弥漫中，拿着手机摆弄的约翰步伐轻松的向着回程的路走着。在他的身后，一座挂着毒蛇三角旗的黑色城堡逐渐的崩溃离析……


第十四章 龙脉

　　皎洁的月光如水银一般透亮，笼罩在中央城堡，以及平静六座高踏上。夜风凛凛，昨天以及今天白天的雨很大，使整个夏克都沉浸在水幕之中；但也唯有如此，温暖的房间，舒服的床铺才会变得格外诱人。

　　中央城堡新晋使徒们的房间不宽敞，但是却足够的舒适。叶奇靠在躺椅之上，透过窗子向上凝视，被雨水冲刷过的整个夜空是如此的透明清晰；满天的星辰充满了夜空，不过可惜的是对于星座学没有研究的叶奇根本无法辨认，哪怕是神秘知识达到了26，但对于星座学依旧是皮毛，对现在想要准确辨认星座的叶奇没有任何的帮助。

　　星座学也属于神秘知识，难道真的有占卜、观星之类的法术不成？

　　摇了摇头，叶奇舒了一口气，从星空上收回了自己视线，把目光对准了已经在他床上酣然入睡的女骑兵长——在棉被的包裹下，女骑兵长深陷柔软的床铺，疲惫的呼吸带着胸膛有节奏上下起伏着。叶奇轻轻的伸手将对方的刘海缓缓地拨开，俯下身微微的一吻。

　　今天已经是从德科庄园回来的第二天，在安排好营地中的事务后，女骑兵长就一直呆在中央城堡照顾雅各布——当天发出那样强力攻击的雅各布并不轻松，不仅全身脱力，身体还受了一定的创伤；在今天天黑后，才从昏迷中清醒过来。虽然依旧虚弱，但却比昏迷状态让人放心了许多。

　　而已经连续数天没有休息的女骑兵长，也终于放下了心，在叶奇强烈的要求下，被带到了他的房间休息。

　　“你总是令人担心呢？”叶奇看着沉睡着的女骑兵长，凝视着对方疲倦的神情，轻声叹息道：“为什么不依靠我一下？其实我的肩膀时很结实有力的……”

　　再次为对方掖好被子，叶奇拿起衣架上的风衣，悄无声息的走出了房间——由于当天在德科庄园的表现，他现在已经被特许在一周内随意翻阅、抄录知识之塔第一层的所有书籍了；哪怕抄录的价格依旧贵到令人发指，但是能够接触到被隐藏起来的知识，叶奇依然感到了开心，虽然这只是其中很少的一部分，但也足够他在接下来不多的时间中忙碌了。

　　当然，抄录对于现在将要赤字的他来说是件奢侈的事，因此只能去知识之塔翻阅了。幸好知识之塔这一周之内对他全天开放，并没有限定时间，这对最近两天颇为忙碌的叶奇来说，无疑是一种幸运。

　　“请您跟我来！”

　　早已等候在知识之塔外的抄录者恭敬的对着叶奇一行礼，然后转身为叶奇打开了一旁的小门——整个夜晚只有叶奇会在这里，根本没有必要开大门。

　　抄录者毕恭毕敬的为叶奇引路，虽然叶奇不需要，但对方依旧尽着自己的职责。当然职责并不能让对方对叶奇如此恭敬，而是因为叶奇在德科庄园面对六臂蛇魔所表现出来的实力和现在他自身的一些变化。

　　当天，在所有的恶魔被清理一空之后不久，任务完成的提示就响了起来。

　　“B－级任务幕后黑手完成；获得经验两万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十，职业等级符合进阶。您的伤势、精力获得了完全恢复，您到了一个自由属性点；您得到了十点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择！”

　　“是/否进阶？”

　　“是！”

　　自然不用考虑，叶奇立刻选择了是。

　　顿时熟悉的黑暗再次降临，在无尽的星空下，一张黑色的四方卡片再次从天而降，古朴中暗藏着华美的卡片荡漾着如水波一般的暗金色花纹；正中央张开的双翼，昂首龙吟的巨龙图案却在不停变换着颜色和外形：红蓝绿黑白五色交织、金属水晶星辰翡翠互换……

　　最终当变化终于停下来时，黑色卡片上的巨龙图案已经与原来迥然不同——巨龙依然是巨龙，但是紧贴在这头龙的躯体上的鳞片却成了炭灰色，而且没有明显脊背的骨架，给人一种平滑的印象。沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖了它的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。

　　一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，看起来使它的头部长度翻倍。它一对那三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其大体形状看似一个沙漏。它尾巴末端两个长度不同的突起，给了它两个尾尖。

　　“时光龙脉符合，是/否觉醒？”

　　“是！”

　　有着上一次转职时的经历，这一次叶奇聪明了很多，再回到城堡的房间后，才开始了这次的进阶。

　　剧痛，比之上次还要强烈是被的剧痛从身体最深处——灵魂爆发出来，汗水一瞬间就浸透了叶奇的全身……

　　剧痛中的叶奇感到自己的神智仿佛产生了一丝恍惚，他竟然出现了幻觉——两条互不相交的平行线横跨一切，而“他”就爬在平行线的中间，酣然而睡……

　　“龙脉术士进阶成功！”

　　久久，系统的提示将叶奇从疼痛中解放出来，立刻打开属性栏，向着新的进阶职业看去。

　　龙脉术士：有谣言说术士和吟游诗人的魔法力量与他们继承了龙的血脉有关。龙脉术士有的曾是术士，又是些是吟游诗人，他们利用他们的法术力量来激活他们继承的龙族血脉，发掘它的最大潜力。他们选择的生活方式既包括探险也包括隐居。由于对法术十分熟悉，他们中许多人喜欢追寻冒险，尤其是那些可以让他们更加深入推进他们对自己的龙族血统研究的冒险。他们常常被吸引前往龙族聚居的地区。

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+3

　　每三级获得一个专长

　　每三级获得一个属性点

　　职业等级一级：龙威（幼体）：对方心志坚定未通过，则会陷入恐惧、慌乱、昏迷；龙之鳞甲（幼体）：天然护甲+1，龙之力量（幼体）：力量+1

　　职业等级二级：获得六级法术位一，增加五级法术位一

　　职业等级三级：龙息（幼体）：需要身体接触，放出掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息

　　职业等级四级：获得七级法术位一，增加六级法术位一，

　　职业等级五级：龙之体质（幼体）：体质+1；各种元素伤害减免20%，

　　职业等级六级：龙威（成年）：对方心智坚定难度加倍，龙息（成年）：可进行喷吐，距离视等级；龙之力量（成年）：力量+2。

　　职业等级七级：获得八级法术位一，增加七级法术位一，龙之传承：达到成年的巨龙通过血脉传承本族的战斗记忆；

　　职业等级八级：龙之鳞甲（成年）：天然护甲+2；龙之体质（成年）：体质+2；各种元素伤害减免40%。

　　职业等级九级：低于八级的法术位加一；龙翼：成年的龙可以飞翔；敏捷+3，

　　职业等级十级：获得九级法术位一，增加八级法术位一，人形龙化：黑暗视力，免疫睡眠麻痹；所有属性增幅200%；精力体力全满；1次/10日；

　　“C级任务职业进阶完成；获得经验三千……”

　　“B－级任务：职业传奇开启；人物等级达到二十级，职业等级达到十级，开启本职业传奇进阶！”

　　直直盯着龙脉术士职业属性介绍的叶奇，震惊中的他根本没有听到系统的提示……


第十五章 分会长？

　　时间能力被认为是最强大的存在之一，但是在猎魔人工会的历史上和各势力的历史上并没有出现过能够掌控时间能力的使徒。传说中只有少数极为稀有的两件圣器才有着能够改变时间的能力。不过传说，在没有亲眼见到的情况下，只是传说而已！

　　但是当看到传说中的能力，并且还是将要出现在他的身上时，叶奇禁不住的颤抖起来，不是害怕，而是激动、兴奋……

　　时光龙脉拥有两种类型的龙息，掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息；被掠夺时间的线形龙息波及的生物和物品会受到1年/每3个等级老化作用；同时每有三个等级段，生物就会受到一点体质伤害而物品则会丧失一点硬度。被放逐时间的锥形龙息波及的生物会无法行动，甚至消失，持续1轮（6秒）/每2个等级（意志豁免无效）。这些生物并非受到时间停止的影响，他们会被扔到几轮之后的未来，并且在重新被时间抓住之前，他们完全不存在于这个世界上。

　　两级，还有两级！

　　叶奇双眼微眯的看着关于龙息掠夺时间和放逐时间的介绍，心中默默的念叨着——对他来说，两个等级并不是什么太过遥远的事，也许半年或者更短的时间内他就可以见识到自身龙息的犀利之处。

　　不过，在半年后见识到龙息的犀利前，叶奇却马上见识到了龙威的犀利——叶奇回到总部就马上回房间的举动，引起了他的同伴们的担忧；毕竟，在德科庄园他被六臂蛇魔击飞是事实。

　　怀着担忧的同伴们，敲开叶奇的房门，看着站在房间中的叶奇——虽然叶奇依旧是带着往日的微笑，但是心底就产生了一股紧张、慌乱的感觉。尤其是阿瓦的紫貂更是趴在阿瓦的肩头簌簌发抖起来。

　　真是麻烦……

　　翻阅着手中书籍的叶奇，想着那天他顾左言右的拙略掩饰，就不由苦笑了一下。哪怕之后同伴们并没有介意，但他也开始努力学习控制新的力量。不过，就算叶奇竭力控制了，但刚刚觉醒的血脉想要控制的得心应手，却绝不是两天能够做到的——想到两天中新晋使徒们和总部内守卫见到他后敬畏的反应，叶奇的嘴角就不屑的一撇。

　　恐惧？尊敬？

　　叶奇自嘲的一笑，继续的翻阅着手中的书籍——就算是再相熟的人，如果怀着一颗难以控制的敬畏之心的话，那么也不会成为朋友；因为从一开始他们所处的位置就已经有了上下之别。

　　“踏，踏，踏……”

　　忽然响起的脚步声让叶奇皱着眉，抬起了头。一周的时间并不是很长，因此叶奇每次进入知识之塔阅读的时候，都会吩咐抄录者不要打扰他，有事的话他会招呼对方。

　　“可以给我一个解释吗？”叶奇盯着面前的抄录者，食指轻敲桌面：“当然，要合理的！”

　　“诺……法……先生……”

　　结巴的话语中，抄录者敬畏的看着坐在书桌后的叶奇，就感觉他面对的是一头狮子……不，不是狮子，而是比狮子可怕千倍万倍的怪兽！那种压抑的威压让他忍不住的就想转身逃跑。但是深知自己职责的他却无法这么做——知识之塔的抄录者有着令别人羡慕的工作时间、薪水和休假。

　　为了他，以及他的家人，就算是面对再恐怖的东西，他也必须完成工作——哪怕对方是一头巨龙！抱着这一想法的抄录者，说话终于不再结巴：“诺法先生找您！您？”

　　“嗯！”面对抄录者的询问，叶奇点了点头：“请他进来！”

　　终于等不下去了吗？

　　合上书，叶奇眯着眼望向知识之塔的入口处，冷面男正站在那里；两天前，德科庄园的战斗结束后，叶奇就在等冷面男的出现——斩杀六臂蛇魔最大的功臣是他，而为此可能准备了许久的冷面男却是功归一篑；叶奇不相信对方会就这么轻易的算了；而且现在当时回到猎魔人总部后，关于这次任务的奖赏，总部也只是轻描淡写的一笔而过，对于参加的高级猎魔人和新晋使徒们发了一笔客观的奖金。对于功劳大者，则是一些特殊的奖励。就像他得到了知识之塔一层一周的阅读抄写权限，虽然是一个不错的奖赏，但是却与完成这次任务的危险明显不符！

　　很显然这次猎魔人工会的奖赏重点并不是物质上的，而是其他方面！不过奖赏却耽搁了两天，还迟迟的没有宣布，说明有人在阻挠这件事；既有利益纠葛，又有能力阻止这件事的，还虚脱躺在床上雅各布自然不可能，那么只剩下了另一个参与者——冷面男。

　　“请坐，教官！”面对冷面男，叶奇依旧按着原本的称呼；指了指他面前的椅子，叶奇微笑的望着冷面男：“教官，你有什么事吗？”

　　“我来宣布总部决定！”冷面男脸上的表情依旧冷漠，坐到了叶奇的对面后，继续冷冷的说道：“突袭事件前总部决定由雅各布阁下去接管海湾区，但是此次事件后雅各布阁下受伤过重，无法接管海湾区；经过雅各布阁下推荐，新晋使徒叶奇接任海湾区分会长一职！”

　　“分会长？”

　　叶奇愣了一下，他没有想到冷面男竟然不是来商谈利益分配的，而是来宣布总部结果的；一愣之后的叶奇忽然微不可察的冷笑了一下——总部这是看好我呢？还是迫于舆论压力呢？抑或者是准备事后再算账？毕竟，分会长可是代表着猎魔人工会的尊严，一举一动都会直接影响到猎魔人工会颜面，如果犯了错误的话，绝对会被猎魔人工会严惩不贷！而且世界上绝对不缺诬陷这种事情……

　　到时候的他肯定会被一摞到底，甚至还会再次进入荆棘之塔！至于先前他所立的功劳？到了这种时候，有谁还会记得，不是吗？

　　因此叶奇看着对方冰冷、无表情的面容，毫不在乎的耸了耸肩道：“我拒绝！”


第十六章 谣言

　　冷面男的脸上第一次出现了惊愕的表情，凝视着对面毫不在乎的叶奇，冷面男询问道：“为什么？”

　　“没兴趣！不适合！”叶奇全身放松的靠在椅背上，欣赏着对方脸上难得一见的惊愕，微笑的说：“分会长的位置太高，我坐着太累，不如你去吧？”

　　“这件事由总部高层决定！我无权干涉！你的话我会转述！”看着叶奇毫不在意的样子，冷面男坐在那沉默了半晌，然后缓缓起身说道。

　　到底再搞什么鬼？

　　叶奇看着冷面男消失的背影，眉头紧锁——刚刚他看似轻松毫不在意，但是却无时无刻不在观察着对面冷面男的一举一动。不过除了那一次惊愕外，冷面男的表情就如同平时一般的冰冷。就连他说出把分会长的位置让给对方时，都是冰冷一片，没有丝毫的欣喜、冲动！

　　难道他也一点都不在意这分会长的位子？还是隐藏的太好，我没看出来？或者是我之前误会他了……

　　双眼微闭，叶奇食指敲打桌面的速度越发的快了起来。

　　……

　　“老师！”

　　冷面男站在满是藏书的房间内，毕恭毕敬的对着培德南格行礼道，然后原文转述着叶奇之前的话。

　　“他拒绝了？果然是一样的人啊！”培德南格惊讶了一下，不过随后就微笑起来，然后轻捋了一下紫黑色的长发道：“诺法，这件事我会亲自去处理的！从明天开始你全力配合荆棘之塔清理内部的老鼠！安逸、奢华的太久了，已经腐蚀了他们的内心……”

　　“是，老师！”

　　……

　　夏克的阳光依旧温暖，但是猎魔人总部内却仿佛刮起了一道寒流——十几名平时高高在上的总部高层纷纷因为袭击事件而被带进了荆棘之塔中，无数的证据、证词随后从他们的住所被搜出……

　　随着十几名高层的罪证被确定无误，无数的人被牵扯了进去，就算没有直接被带到荆棘之塔，也会被冷面男带着守卫进行审查——冷面男的幻术在这次审查中大放异彩，让人刻骨铭心。只不过现在所有人再看到冷面男时，比之以往更加的避之不及，就宛如他身上带着瘟疫一般；当然冷面男并不是唯一一个让众人避之不及的，还有另外一个，所有这一切事情的起源或者说是“祸源”——叶奇！

　　如果说众人看冷面男时是瘟疫的话，那么看叶奇就是灾星——随着总部调查的深入，叶奇和德科家族的恩怨从在塔林区时的生死擂到总部夏克的生死擂、以及之后的使徒测试，都被众人逐渐的知晓了，而且迅速的在整个总部范围内传播着。

　　从德科家族的外围小人物塔德到家族直系科斯特、帕奇，再到整个德科家族的灭亡，只不过是短短不到一年的时间……这让众人在感叹德科家族倒霉的同时，也对造成这一系列的叶奇有了一些猜测……

　　“叶，你难道就不去为自己解释一下吗？”

　　阿瓦和同伴们坐在叶奇的房间内，目光焦急的看着一脸无所谓的叶奇；这一周来突然出现的种种传言，让他听了都心惊肉跳，而且貌似大多数人都很愿意的去相信这些传言；以至于现在叶奇的名声扶摇直升——当然都是一些坏得不能再坏的名声。

　　例如：睚眦必报的阴谋家；这已经算是很温柔的措辞，恶毒一点的就是恶魔血脉、魔鬼之子之类放到百年前足够让叶奇上火刑架的说法。自然现在没有公开的火刑架了，而对于叶奇的谣言在没有实质证据下，也无法把他私自送上火刑架。但这并不妨碍别人在背后对叶奇的指指点点，哪怕是同他一起的新晋使徒们也开始对着叶奇有了躲避……

　　“解释？”叶奇一脸笑意的看着面前焦急阿瓦和旁边淡然的小个子，以及依旧一脸憨笑的大个子：“我为什么要去解释？”

　　“因为……因为……”阿瓦激动的回答着，可连着说了数个因为也没有下文；而叶奇却一拍阿瓦的肩膀，微笑的接着道：“因为名声吗？呵呵，名声确实是个好东西！不过我又不是政客，需要用好名声来博得功绩吗？所以，名声好坏对我来说无所谓，反正了解我的人永远不会误会我；至于不了解的，我为什么要去给他们解释？”

　　更何况解释管用的话，也就不会有所谓的误会了！

　　叶奇端起奶茶，嘴角不屑的向上微翘——因为一周的时间太短，也为了弥补前两天忙碌而耽误的时间，所以叶奇在冷面男离开后的剩下的时间都呆在了知识之塔中翻阅一层大量的隐秘书籍。而等到他从知识之塔中出来的时候，谣言已经四起，这时想要阻止，根本就是不可能的事，反而显得他在欲盖弥彰。所以，叶奇任凭外面风言风语，而他除了去看女骑兵长和同伴外，就继续呆在房间中研究《毛莫之眼》。

　　至于那些谣言？叶奇是不会去管的，毕竟这里是猎魔人总部，要出手还轮不到他，不是吗？

　　……

　　“嘿嘿，他们怎么说，管我们什么事？现在，我们去喝一杯，怎么样？”小个子提议道，然后马上作了补充：“当然还是得由叶请客！”

　　“嗯！”大个子跟着附议道：“海豚酒吧！”

　　阿瓦马上也连连点头：“我要带我的动物朋友一起！”

　　“其实，我泡的奶茶很不错的？”叶奇端着奶茶杯的手举了举，示意道：“我们喝奶茶怎么样？”

　　……

　　三比一，小个子的提议自然通过，而叶奇当然是付出了一笔颇为肉疼的金普顿——大个子的酒量和阿瓦动物朋友们的食量绝对不能小觑。

　　和同伴打过招呼，提前离开的叶奇，拎着从海豚酒吧对面餐馆打包回的食物回到了中央城堡。这些食物自然不是为他自己准备的夜宵——雅各布的身体的伤势已经痊愈，但还是很虚弱，女骑兵长这些天一直在照顾着对方。而女骑兵长休息的地方自然是他的房间。

　　“想喝红茶还是奶茶？”叶奇将装有食物的篮子放到了桌子上，微笑的看着女骑兵长：“或者是要一杯红酒？”


第十七章 一夜

　　女骑兵长拒绝了叶奇红酒的提议，而选择了奶茶。再将食物从篮子里一一拿出摆在桌子上后，叶奇取出了早已准备好的蜡烛点燃。

　　“这是餐前的惊喜吗？”女骑兵长指了指蜡烛，撇头看向微笑的叶奇，拉开椅子坐了下来：“我拒绝红酒的提议是不是过早了？”

　　“不管是红酒还是红茶，其实都不晚！”叶奇再次从篮子中拿出了红酒，还有红茶，摆到了女骑兵长的面前：“认真讲的话，这个才算是我给你的惊喜！”

　　尽管女骑兵长没有笑出声来，但是叶奇看到了对方嘴角明显的翘了一下——连续数日照顾雅各布的女骑兵长，休息时也会在他的房间，而没有回游骑兵营地，不是因为其它，而是因为现在女骑兵长正在被审查。

　　虽然经过了冷面男的调查，证明了女骑兵长的无罪，但那日突袭后从游骑兵营地查出的贩卖消息的铁匠却让女骑兵长队长的身份遭到了质疑，尤其是女骑兵长和叶奇的关系，更是让某些人对女骑兵长是否能够继续正确领导游骑兵而保持怀疑。因此，女骑兵长暂时留在了总部城堡，至于队长职责则被女骑兵长的副手暂时接任。

　　女骑兵长对于游骑兵的感情，叶奇不能说完全明白，但是却很理解——既是战友又是伙伴亲人，就好似他和约翰一般……

　　“见过大海吗？”叶奇关上了房间中的灯，借着烛光的闪烁凝视着女骑兵长：“我想我们可以去海湾旅行，见识一下大海的波澜壮阔！当然，除了大海之外，其他地方也可以！”

　　“没有！”女骑兵长摇了摇头，神色有些黯然：“我从小在游骑兵营地长大……”

　　“唔，那么我们去看大海吧！”叶奇单手撑着下颌，沉吟思考了一下后，就做出了决定：“相信我，在那里绝对会留下让我们一生难忘的记忆！”

　　叶奇颇为露骨的话，立刻让女骑兵长羞涩的低下了头不再说话。而叶奇则微笑的起身为女骑兵长斟满一杯奶茶，轻轻放到了女骑兵长的面前。

　　朦胧的烛光中，叶奇站在女骑兵长身侧，静静的欣赏着对方有别于平时的表情——一抹微红出现在了小麦色的肌肤上，坚毅的面部线条并不能掩盖其中的羞涩之美，反而让女骑兵长越发的动人起来，让他为之迷醉。

　　叶奇俯下身，在对方的脸颊微微一吻。

　　“铛！”

　　一阵清脆的响声，女骑兵长手中的刀叉跌落餐盘，扭过头惊呆的看着还俯着身的叶奇。而面对女骑兵长的惊讶，叶奇并没有有所停顿，身体继续顺势前倾……

　　……

　　第二天早晨，房间的光线分外柔和，朝阳的光辉透过落地窗铺满了整个房间。雅各布正品尝着面前香气诱人的培根，并且示意叶奇也享用面前的那一份。

　　“谢谢！”牛肉培根虽然诱人，但是叶奇却并没有享用的想法，而是紧盯着雅各布一字一句的问道：“能给我个解释吗？”

　　“解释？”雅各布诧异的抬起了头，然后一脸疑惑的反问道：“我为什么要给你解释？”

　　“哦，是吗？昨晚打扰别人办事的好像就是阁下吧？”叶奇的手已经搭在了阎魔的刀柄上，双眼微眯：“也许我们可以换一个地方解释！例如竞技之塔？”

　　“这就是新一届首席使徒的风度吗？竟然要和一个毫无还手之力的人去竞技之塔！”雅各布看着叶奇满是失望的表情，而且还大为感叹的摇了摇头：“真是残酷的心啊！难道你真有恶魔的血脉？是魔鬼之子不成？”

　　叶奇发现他从没有任何一刻比现在更讨厌对方那沙哑的声音——昨晚在他和女骑兵长就要渐入佳境时，就是这讨厌的声音搅局，然后更是以有事为由，将他叫到了现在的房间，顾左而言右的耗了一夜。哪怕直到现在，对方也依旧在转移话题……

　　“你的M500可以给我看一下吗？”

　　扫了对方一眼，明知对方是在继续转移话题，但叶奇径直的掏出M500扔了过去，当然子弹已经提前卸了下来——对方虽然是认识的雅各布，但毕竟不是约翰、奸商或者同伴。无意中，死在熟人枪口下的人可不在少数，不是吗？

　　“保养的不错！”雅各布夸赞了一句，做为少数以圣器级枪械为武器的月辉级使徒，他的确有着评价M500威力小的资格：“只是威力小了点！”

　　叶奇耸了耸肩——在普通人的行列中，M500的威力绝对是惊世骇俗的，但是在进入了使徒的行列后，枪械的威力面对日渐升级的战斗已经开始减弱了，为了弥补枪械的威力，叶奇特意选择了三级法术火焰箭来加持子弹。

　　不过，火焰箭的持续时间和每次的数量限制却注定无法支撑叶奇进行持续战斗——但是除非叶奇考虑怪狼的提议干掉对面的雅各布强抢对方的黑檀木或者白象牙，或者运气逆天的得到一把圣器级的枪械，不然这一情况暂时还无法改变。

　　“我认识一名枪械改造师，也许你应该去试试！”雅各布将M500还给了叶奇，同时扯过一张纸写了一个地址递给了他：“这是对方的地址，你报我的名字，可以打八折！”

　　“这是我的补偿？”叶奇将手中的便签折了一下装入风衣的内衬，看着对方问道：“还有其它的补偿吗？”

　　“……”

　　从雅各布处直接重新打包了一份早餐的叶奇，快步的向着自己的房间走去——身为月辉级的使徒，雅各布不仅住的房间要比他的高了一个层次，而且还有着专门的厨师。

　　又是强大实力带来的好处，不是吗？

　　“爱尔丝队长的审查到今天早上已经全部结束！让我转告你，她先回游骑兵营地去了！”叶奇的房间门口，冷面男矗在那里看着走近的叶奇冰冷的说道；当看到叶奇的脸上闪过明显的失望后，这才继续说道：“爱尔丝队长为你做了早餐……”


第十八章 无林区

　　“你还有什么事吗？”

　　坐在餐桌旁的叶奇看着站在门口的冷面男面色不善的问道——刚刚冷面男的话，看似是无意，但叶奇清楚对方绝对是故意的！而且女骑兵长如此早的就离开，也很可能是对方有意为之！

　　“如果没什么事的话，就请回吧！”叶奇指了指女骑兵长做的早饭：“我吃早餐时不习惯有人旁观！”

　　“鉴于新晋使徒受训期间表现优异，特奖励提前完成训练……”

　　总部终于准备后续的行动了吗？

　　听着冷面男宛如机械一般的宣读，手拿刀叉的叶奇自嘲的一笑，然后看也不看冷面男，低头吃着早餐——因为他和德科家族的仇怨，让猎魔人总部十几名高层被邀请进荆棘之塔，其中更是牵连到无数人被调查。如果这样，他还能呆在夏克悠哉的继续剩下的使徒生活的话，那才是天方夜谭……

　　就算是猎魔人总部不找借口调走他，其他一些受到牵连的人也会想办法挤兑走他。只不过，总部的命令却来得比他预想到的要快了很多。在他的预想中，总部应该等到关于他的谣言达到最巅峰时，再将他“调走”，以用来安定因为这一次纷乱中恐慌的人心才对。毕竟，有他这样好用的转移注意力的“羔羊”不用，不就太可惜了，不是吗？

　　仁慈的底线？还是我的分量不够？

　　带着嘴角嘲讽的微笑，叶奇接过了关于他的总部命令书揣到了风衣中——由金色绸带绑着的羔羊皮卷轴，这个可是他安全离开夏克的保证。如果遗失的话，总部那些受到牵连的人，肯定不会介意给他扣一个受训期间随意离开，无组织无纪律的帽子，甚至大一点的话，就是心怀不轨之类让人听了就感到罪大恶极的名头。

　　“命令下发起，使徒叶奇即刻离开！”冷面男转达着最后的离开日期，并且递过了当日返程塔林的火车票；然后转身向着房间外走去，在出门的一刹那，冷面男低声道：“祝你一路顺风！”

　　“谢谢！”

　　……

　　叶奇并没有太多的行礼，大多都是随身物品，因此在早餐后速度很快的就收拾完毕。背着一个黑色的挎包，叶奇扫了一眼居住了七个月之久的房间，迈步走了出去，关上房门——算起来，这是他在同一个地方，居住时间最长的一次。

　　之前在收拾行李时，叶奇已经和同伴们告别了，约定五个月后塔林再见，并且拒绝了同伴们送行的要求。因为在离开前，他还需要去一个地方……

　　游骑兵营地受过袭击的栅栏和帐篷早已经重新修补好了，旌旗舞动中，现役和预备役游骑兵们的训练声不绝于耳，比之沉闷的中央城堡，这里更加快速的恢复活力；而在一众游骑兵中，女骑兵长那充满干劲的呼喊，更是为整个营地增添了一道靓丽的风景。

　　“身穿骑士铠、舞着长剑的爱尔丝，才是最吸引人的啊！”

　　看着完全恢复精神的女骑兵长，叶奇微笑着摇了摇头，打消了亲自告别的打算；从记事本中扯下一张纸，叶奇写下了离别的寄语，自己的联系方式和在塔林奸商酒吧的地址——离别并不代表不见，叶奇万分庆幸所处世界中还算发达的通讯方式。

　　“麻烦把这个交给爱尔丝，谢谢！”

　　……

　　坐在贵宾车厢中的叶奇，将挎包扔到了行李架上，然后全身放松的靠在了包间内的车厢内；厚厚的木板阻挡了周围的嘈杂，茶几上的饮品和水果，松软的地毯，让人体会着贵宾车票和普通车票的不同。

　　“得得得……”

　　火车在汽笛声中缓缓的启动了，叶奇听到了一阵急促的马蹄声。

　　车窗外，站台上，骑着白马奔驰的女骑兵长拔出长剑缓缓的敲打着手臂上的盾牌。

　　“叮叮叮……”

　　“铛铛铛……”

　　红色丝带上的铃铛交杂着盾牌与长剑的相击声，在火车的汽笛声中清晰的传进了叶奇的耳中。

　　“接着！”

　　马上就是站台的尽头，女骑兵长一把扯下了绑着鬓角的铃铛，扔给了叶奇。

　　“叮叮……”

　　清脆的响动中，带着女骑兵长气息的铃铛，被叶奇接到了手中。

　　“记得要回来！”

　　站台尽头，高声喊出内心想法的女骑兵长调转马头，战马一跃跳过围观人群，疾驰而去……

　　……

　　身穿黑色风衣的叶奇走在无林区的街道上——虽然总部给他的车票目的地是塔林，但是只要出了夏克，对于中途下车的他，总部也不会过多询问。

　　无林区是春林区和塔林区中间的一个小镇，以机械工艺而出名，整个区很小比之别的区几乎连三十分之一都不到；而无林区之所以能够单独被划分为一个区，则是因为整个洛兰特大陆上最出名的手表作坊全部都在这里，而且无林区的人无不是心思手巧之辈；所以，整个无林区也被人戏称为机械镇。

　　而叶奇来到这里，自然是为了他的那把M500——雅各布给的地址就是无林区。

　　迈步而上，伴随着阎魔刀柄上铃铛的清脆响声，叶奇抬头向着面前商铺的招牌看去。

　　精益求精？

　　叶奇惊讶了一下招牌的名字，推开店门，看着空无一人的柜台，他轻敲了几下玻璃，有礼的问道：“打扰了，请问迪凯思·柯尔特先生在吗？”

　　“迪凯思·柯尔特先生？”一把腔调高亢的声音从店后传来：“这里只有迪凯思·柯尔特大师！”

　　随着高亢的腔调，一个身形干瘦，不修边幅，头发和胡须宛如杂草一般，带着单边镜片，身穿满是机油和火药烧灼后留下斑斑痕迹的白色科研服的老者走了出来。

　　而在老者的身后则跟着一个披着斗篷的人，看到这个人后，立刻叶奇的手就搭在了阎魔刀柄上——对方身上散发出的负能量气息虽然淡，但绝瞒不过他敏锐的感知。

　　而对方在见到叶奇的动作后，顿时一把亮紫色造型独特的手枪出现在了手中，枪口直指叶奇。

　　各自隐藏着的敌意，让两人一触即发。


第十九章 偶遇

　　“住手！都给我住手！”高亢的腔调制止了一触即发的战斗，迪凯思大吼着：“不管你们是正义还是邪恶，是光明还是黑暗，但这里是我的地盘！如果你们想解决矛盾就到外面去解决！来这里的只有客人！”

　　“如您所愿！”

　　叶奇微微欠身，但是搭在阎魔刀柄上的手却没有放松，双眼盯着对面；对方轻哼了一声，枪口下垂，令叶奇惊讶的是对方的声音明媚悦耳，竟然是女人。

　　血族还是黑暗巫师？抑或者是另一个恶魔侍奉者？

　　对方身上的负能量明确的表明了对方身处黑暗界，而独特的枪械则排除了酷爱近战和冷兵器的狼人，再加上类似人类的体型也只有血族、黑暗巫师或者又是一个为了某种原因而献出自己灵魂的恶魔侍奉者了。

　　不过，不管哪一个都要小心了！在黑暗界生存本身就是一件困难的事，更加血腥直接的黑暗界，奉行着赤裸裸的强者为尊的丛林法则；而身为女人能够在黑暗界中生存，必然有着自身足够的手段！

　　“你是谁？”迪凯思拽了拽凌乱打结的胡子，上下打量着叶奇：“谁介绍你来的？”

　　“在下叶奇！是雅各布阁下推荐……”

　　“雅各布？原来是猎魔人啊！”迪凯思听到这个名字就是一愣，然后就撇过了头，照本宣科的说：“枪械改造两百金普顿起……”

　　叶奇很干脆的点了点头，将腰间的M500递了过去，哪怕这两百金普顿差不多已经是他最后的积蓄——对与猎魔人来说，金钱与武器相比较起来，无疑代表着生命保障的武器更加的重要。

　　“M500！？”迪凯思惊讶的再次打量了一下叶奇并不是异常健壮的身躯，不过并没有过多的询问，只是照例报出了时间：“两天后……”

　　“砰！砰！砰！”

　　巨大的响声中，一阵强烈的震动打断了迪凯思；精益求精的店门和三面的墙壁在尘土飞扬中被砸成了碎片，摇摇欲坠的天花板急速的坠下。

　　叶奇一把抓起面前的迪凯思迅速的向店铺的后堂退去，而对面黑暗界的女子也紧随其后。

　　“轰！”

　　天花板砸落的声音中，系统的任务提示随即而至：

　　“C级任务：遇袭。击退或击杀所有袭击者！”

　　“混蛋！我的店！”迪凯思低声咒骂着还未露面的袭击者；然后转过头对着叶奇道谢：“小子，谢了！如果你帮我好好教训这些混蛋的话，我一定最高规格的改造你的M500！”

　　“乐意之至！”

　　尽管还不知道袭击者是谁，对付的目标又是谁，但是系统的任务提示和迪凯思的许诺，已经足够叶奇有出手的理由了。更何况对方还未露面就搞出这么大的动静，显然是没打算放过店铺中的任何一人了——放任别人对自己出手而不还击可不是叶奇的人生准则！

　　“熊之坚韧！”

　　“提升抗力！”

　　“法师护甲！”

　　“石肤术！”

　　连续四个增益法术加持在身后，叶奇想着已经倒塌的前厅走去——得到恶魔雕像增加的两点体质和新选择的专长坚韧赋予的一点体质后，达到19的体质，让叶奇使用四级法术已经可以游刃有余起来。

　　坚忍：性格上的赋予让你面对任何困难都不会放弃；效果：体质+1；任意检定和豁免中获得＋4加值。前提条件：拥有健壮专长，体质16以上。

　　“魔女生擒，其他人杀无赦！”

　　前厅的废墟上，六个身穿黑色西装，面容苍白的男子呈半圆形站立。当见到叶奇走出来后，立刻对方的领头者就开口说道。

　　“嗖！嗖！”

　　随着冷漠的声音落下，立刻两支弩箭一左一右带起两道银光直射叶奇。

　　魔女？银箭矢？

　　叶奇双眼一眯——对于黑暗女巫特殊的称谓和银色的箭矢，立刻让叶奇对对方的身份有了一个大致的猜测。

　　教廷！

　　随着心中的答案，叶奇嘴角嘲讽的微笑随之浮现——猎魔人工会与教廷虽然都有着共同的敌人黑暗界，但是处于类似竞争状态的双方，关系却并非那么融洽。如果说猎魔人工会和特勤处的关系只是不友善的话，那么和教廷的关系就是两个字——恶劣！

　　与特勤处军队下级服从上级的理念不同，以信仰为根基的教廷，在崇尚自由的猎魔人看来就是一群狂热的疯子；而桀骜不驯的猎魔人，在为神灵奉献自身的教廷来看则是一群可悲的无信者。

　　而教廷中人最爱干的事就是“拯救”迷途的羔羊，让他们返回神的怀抱——对于其中迷途知返的自然是欢迎，而顽固不化的当然是要进行清除！毕竟，污浊的灵魂已经没必要继续存在世间的必要，应该堕入深渊才对！而其中最快捷的方法无疑就是火刑架或者斩首台……

　　于是，很自然的一些不可避免的摩擦就发生了——根据叶奇看过知识之塔中的隐秘资料，猎魔人工会和教廷的冲突可以追溯到千年之前的黑暗时代！双方最大的一次冲突，甚至让猎魔人工会和教廷差点崩溃离析……

　　千年的时间并没有磨平双方死伤无数的仇怨，反而是随着不断的冲突，越发加剧着彼此的仇恨——在各地流传着的，某猎魔人在某地除魔时波及到周围的教堂，某祭祀拒绝治疗某重伤的猎魔人并不是什么新鲜事。

　　当然，事情也不是绝对的！

　　如果能够付得起足够的金钱或者代价，让祭祀为猎魔人治疗，或者猎魔人工会接受教廷的任务也不是不可能的事！毕竟，在两个庞大的势力面前，个人的恩怨并不重要，利益才是最根本的，不是吗？

　　“叮！叮！”

　　叶奇的阎魔刀并没有出鞘，只是利用刀鞘对准弩箭射来的轨迹，轻轻一拨，立刻两根弩箭就扎到了叶奇身旁的泥土中，只留箭尾不停的摇晃摆动。

　　而对方除去发射弩箭的两人，另外四人此刻已经手持长剑向叶奇砍去。


第二十章 执事

　　四人的长剑并没有多余的动作，简单直接有效；而且四人站位配合显然是经过了长时间的训练——只是简单的前后左后四次劈砍，就将叶奇封在了包围圈中，没有任何的退路。

　　“铛铛铛……”

　　连续四声的撞击，四把长剑才碰到叶奇的身体，就被高高的弹起。四把长剑的锋锐毋庸置疑，普通的血肉之躯肯定会被分尸当场，但是有着法术加持和血脉龙之鳞甲守护的叶奇绝对不属于普通的范畴。因此，四人手中的长剑虽快，虽狠，但劈在叶奇的身上却是毫无作用，甚至连叶奇的风衣都没碰到就被法师护甲和石肤术抵消了。

　　而叶奇手中的阎魔刀在这一刹那，瞬间出鞘！

　　“噗！噗！”

　　清脆的铃铛声中，阎魔在叶奇身体的转动下带起了一道绚烂的光圈，四尺刀刃如迅雷划过了四人的脖颈，四颗头颅高高飞起，而在胸腔的压力下，顿时四道血柱冲天而起。

　　在散落的血滴中，叶奇手持阎魔刀，缓步的走向了剩下的两人。不过，还有人要快过他一步！

　　“砰！砰！”

　　跑动中，斗篷下艳丽的面容，充满诱惑的紧身皮衣在叶奇的面前一闪即逝。两把亮紫色的手枪抵在剩余两人的下颚同时发出了轰鸣。

　　“身手不错！”魔女毫不在意周围的血腥，偏过头看着叶奇貌似夸赞了一句——刚刚四把锋利的长剑被弹开的情形并没有逃过她的眼睛：“防御力更好！”

　　“长得不错！”听到对方貌似夸赞实则有一些暗讽的叶奇嘴角微微上翘，抬头仔细打量了一番对方之前一直隐藏在斗篷下的真容后，马上还击道：“当然，身材更好！”

　　“哦，是吗？”带着疑问的自语，魔女微笑的缓步款款的走向了叶奇，一直走到叶奇的面前才停了下来：“那么你想不想更进一步的了解呢？小弟弟！”

　　“小弟弟？”叶奇一愣，然后突然一笑，身体立刻向前挪了一步，顿时两人的身体就紧紧的贴在了一起；带着玩味的笑容，叶奇用力挺了一下身体：“其实我的不小，而你的确实很大！”

　　叶奇玩味的微笑和露骨的举动并没有吓到对方，反而是让魔女更加充满了兴趣，嘴角的美人痣在微笑下显得越发的诱惑。而叶奇则配合着将身体越发的贴紧了对方……

　　六具无头尸体中，沾满鲜血的废墟上，两人宛如情人般相互亲密的依偎着。不过就算两人的动作暧昧，气氛带着涟漪，但双方握着刀、枪的手并没有放松一丝……

　　“喂！喂！两位想要继续的话，我不介意回避一下！”高亢的腔调中迪凯思背着一个比他还要高背包出现在了两人的跟前，指着周围大声道：“不过，你们能不能注意一下周围？”

　　之前叶奇来时还是吵闹的街道此刻已经空无一人——街道、房屋、长椅、路灯等等依旧，但唯独缺少了最重要的点缀人。初秋的黄叶盘随着秋风缓缓飘过街道，衬托着毫无人烟的机械镇更加的荒寂就像是进入了沙漠中的死城一般，让人倍感压抑。

　　速度好快！

　　转过头的叶奇，看着周围不屑的撇了撇嘴——教廷行事虽然蛮狠，但是表面功夫却一定做的很到位；最起码，不会让普通人看到他们黑暗的一面；当然看到的话，教廷也会做一些必要的“措施”来弥补。毕竟，每年的失踪人口那么多，再多失踪一两个也是很正常的，不是吗？

　　“能不能拖延三分钟？”迪凯思看着两边街道已经逐渐出现的众多身影，面色凝重的问道；然后再次对着叶奇许诺：“这次最高规格的改造，免费！”

　　“成交！”能够节省下相当于全部身价的改造费，叶奇当然是求之不得；扭头看向身旁的魔女，微笑的提议道：“一人一面怎么样？”

　　“宝宝们，大姐姐来哄你们入睡喔！”面对叶奇的提议，魔女如风一般的冲了出去，枪声轰鸣中响起了她娇媚的声音：“PARTYTIME！”

　　看着明显有些兴奋的魔女，叶奇耸了耸肩走向了街道的另一边——黑色的西装、苍白的面容，走起路宛如机器一般的整齐，如果不是长相略微不同，叶奇以为又碰到了之前被他干掉的几人的同胞兄弟。

　　这些就是所谓教廷裁判所的执事吗？

　　面对全身带着死寂气息的裁判所执事，叶奇根本没有任何的犹豫，一颗炙热的带着爆裂能量的火球就在手中成型——宗教裁判所，教廷暗地里的“清洁工”；专门从世界各地收养幼小的孤儿，进行训练和忠于教廷的思想灌输，最后再通过考验就成为了裁判所的基础战力——执事。

　　经过教廷特殊的培养，裁判所的执事除了会呼吸外，几乎就是杀人的机器；即使是婴儿，只要被判定有罪，也可以毫不留情的除掉。因此，面对这些执事，叶奇根本就不会留手！对于没有感情的机器留手，只会是自取灭亡！

　　“轰！轰！”

　　充满爆裂能量的火球，托着赤红的尾焰，划过双方的距离，在巨大的爆炸声中，带起一层层的焰浪吞噬着一排排奋不畏死的执事。面对同伴的死亡，执事们依旧面无表情的冲击着烈焰的火舌，就算是被火舌吞噬，脸上的表情依旧是冷漠……

　　而叶奇看着火海中依旧只知道前进的执事，嘴角的微笑却越发的不屑……

　　“砰！砰！砰！”

　　黑色的长发飘动，嘴角的美人痣，神秘的微笑，优雅的身姿，魔女犹如一只穿梭在夜空中狞笑的幽魅蝴蝶，双手、双腿四把紫枪，为魔女绽放出了深渊一般的深邃之美。无数的黑衣执事在这深渊之前就宛如尘埃般无力坠落。

　　而毫无生死概念的黑衣执事前仆后继的进攻着，同样也如尘埃一般数之不尽；源源不断的冲击着魔女布下的死亡地带，以肉体和灵魂来祭献死神的邀请……

　　有指挥者吗？

　　看着火焰中不再有黑衣执事冲出，叶奇一皱眉就重新退回到废墟上；看着另一边逐渐增多的黑衣执事，立刻一个纵跃——阎魔刀由上至下，好似一把战斧将一个冲到魔女身旁的执事连人带剑一起劈成了两半。

　　“砰！”

　　对着叶奇冲锋的执事，被魔女一枪撂倒；不带一丝拖拉，叶奇抽刀，转身回砍，犹如猛虎剪尾般的一扫，位于魔女身后的一名执事立刻被一分为二，尸体跌落在地。

　　“嗡……”

　　“砰！砰！砰！”

　　刀划破空气，枪响彻空间——绝望的黑色潮水中，叶奇刀出如风，带着风的轻吟，让幽魅蝴蝶翩然随风自舞……


第二十一章 密道

　　夏克，猎魔人总部。

　　知识之塔最高层，培德南格慵懒的半靠在沙发上，端着一杯冒着热气的咖啡，轻轻的搅动着勺子。

　　“老师，毒蛇的总部已经被摧毁！”冷面男目不斜视的站在培德南格对面，恭声报告着：“叶奇已经在机械镇下车，另外教廷的执事已经封锁整个机械镇！”

　　“嗯！”培德南格懒洋洋的发出了一个鼻音，喝了一口咖啡后这才缓缓的说道：“让泰德带两队游骑兵驻扎到无林区的边境盯着教廷，不准他们踏入春林区一步。”

　　“是，老师！”冷面男犹豫了一下后，继续开口道：“但是传闻那个魔女身上有……”

　　“传闻就是传闻！”培德南格的语气中带上了一股不屑：“盯着魔女的人已经够多了，如果我们再参与进去，某些人恐怕睡觉都会笑醒！更何况我们不是派人了吗？使徒叶奇难道不是猎魔人工会的人吗？”

　　“明白了，老师！”

　　……

　　“奸商，叶不会有事吧？”爬在老爹酒吧吧台上的约翰，很自觉的从吧台后面拿出了一瓶白兰地，给自己倒上，一饮而尽道：“再怎么说也是教廷的走狗……”

　　“是教廷的人不假，但不过是一些低级的执事而已！”老沃德没好气的一把夺过约翰手中的酒瓶，放在了对方绝对够不到的酒柜后，这才扭回头接着说道：“叶的实力可以放心的！而且，你的伤势又发作了吧？”

　　“哪有！”面对着奸商的担忧，约翰矢口否认：“你绝对看错了！”

　　“既然这样，那你是不是接一些任务？”老沃德拿出一个本子仔细算着：“加上次的情报费，和你前年到现在为止欠下的酒钱，一共是……”

　　“哈哈哈，我忽然想起今天约了库奇，先走了！”

　　“库奇不在塔林的！”

　　“所以，我更要赶紧出发！失约可不是我的原则！”

　　“……”

　　……

　　“这就是你拖延三分钟的理由？”叶奇站在废墟上看着迪凯思手中的一颗炸弹，忍不住的一皱眉：“我们要靠它冲出去吗？”

　　黑衣执事虽然战斗力普通，但是人数却不容小觑——在叶奇和魔女的扫荡下，已经有超过五十的黑衣执事倒下了，但是对方的数量却丝毫没有减少的意思，反而是越来越多；让叶奇不得不用黑暗术暂时封堵了周围的街道和其它进攻路线。不过黑暗术的时间毕竟有限，当超自然黑暗消失的时候，黑衣执事必然会蜂涌而至，到时就算是他想要冲出去也会难度大增……

　　“当然不是！这里可是我的店铺！被一群教廷的混蛋毁了，如果我不给他们留一个纪念的话！我可是会寝食难安的！至于冲出去？”迪凯思站在被超自然黑暗包围的精益求精店铺的废墟上面，指了指脚下；然后走到废墟的一角，弯腰将瓦砾抬出，一道向下的通道出现在了叶奇和魔女的眼前：“走这里就好！”

　　“沐浴着祝福的圣光，那些天上的使者们真是无聊！”魔女推了推眼镜打了个哈欠，第一个走进了密道：“这种廉价的玩具根本就不好玩！”

　　应该是根本就不能玩吧？

　　叶奇眯着眼，微笑的紧跟着进入了密道。

　　……

　　凭借着盲斗的感知，叶奇跟着魔女的波动在漆黑的密道中前行着。而且密道中并不是叶奇想象中充满腐朽的气息，反而异常的干爽。这让叶奇的心情不自觉的好了几分——在诸多猎魔人的工作中，他最讨厌的就是挖坟，钻墓地。那一股股酝酿了几十上百年尸体腐朽后的恶臭，总会令他在接下来的几天中对肉类食物失去兴趣。

　　“需要重新认识一下吗？”走在前面的魔女忽然对着叶奇问道，柔绵的声音中带着丝丝挑逗：“老是和杂鱼们玩，我觉得很闷了，可以和你这样更高等级的小朋友们玩，说不定也不错的选择呢！”

　　“叶奇，猎魔人！随时欢迎你！”

　　叶奇虽然带着微笑，但是回答的语气却很平淡——哪怕对方长得漂亮无比，嘴角微笑时的美人痣更是令他心动，但是身处黑暗界阵营的身份，却让他忌惮不已。要知道在他人生格言上，可是有着一条绝对不去寻找黑暗界生物为床伴的守则。

　　毕竟，死在低级血奴床伴上的高级猎魔人就是前车之鉴，不是吗？

　　美色和生命哪个重要？

　　叶奇暗中不屑的撇了撇嘴——这个答案自然是再明显不过了。因此叶奇此刻的心中并没有因为对方的外貌而放松警惕；不过话语中却依旧带着调笑：“毕竟，身为魔女的你，也是我的目标之一！”

　　“这么直接？好讨厌啦！”魔女说着暧昧不明的说着：“不过，想要约我可是要付出很大的代价喔！”

　　魔女的话音刚刚落下，忽然身形一顿，前弯的腰和臀形成了一个绝妙的弧线，顺起的一脚就似蝎子摆尾一般朝着叶奇的胸口蹬来——整个密道有六英尺高，但是宽度却不过一英尺左右，在如此狭窄的地方，叶奇长达四尺的阎魔刀根本无法施展。

　　因此对方的鞋帮狠狠的和阎魔的刀鞘撞到了一起，而那把绑在小腿脚踝处的紫枪也紧跟着出现在了叶奇的眼前，立刻叶奇单臂用力将对方的腿用力向外拨去，同时头尽力的向一旁偏去——对方双腿上紫枪的威力，他可是亲眼所见，单纯枪械上的威力就要比他的M500还要大数分，而且明显有着什么他不知道的特殊属性在内！

　　当然，就算是没有特殊属性在内，叶奇也不会拿他的脑袋和对方的子弹硬拼；尤其是在这种近在咫尺的距离下，哪怕是有着各种法术的加持，叶奇也不想去尝试。

　　“砰！”

　　紫枪的轰鸣声中，叶奇就感到面部刮过一股急速如刀般的气流。紧接着，对方就似舞者一般，双手撑地就是一个利落的前手翻，另一条腿也借势踢来；而叶奇半侧着身子，躲过又一记腿击，抢身上前，肩膀如攻城锤般撞向了对方……

　　“贝西卡！”伴随着叶奇的冲撞，迪凯思高亢愤怒的大吼声响了起来：“你想谋杀我吗？”

　　魔女听到迪凯思的大吼，明显的一愣，躲闪的身形不由一顿；同样听到吼声的叶奇竭力挽回着前冲的身体，但是依旧被冲撞的力道带着整个身体扑倒在了魔女的身上……


第二十二章 墓地

　　机械镇，当夜晚降临时，一切恢复了正常——四辆响着警笛的消防车驶过了机械镇的街道，火灾事故这个借口瞒过了当地的居民。人们都在为之前及时的疏散和事后快速的消除隐患而庆幸着。哪怕是房屋被烧毁的屋主们，同样也在得到了一笔由“事故引发人”提供的不菲的赔偿金后，开始感叹自己的幸运……

　　果然是就轻架熟啊！

　　隐身于人群中的叶奇，看着教廷的后备人员快速妥善的处理着先前留下的战斗痕迹，嘴角不由上翘，自嘲的一笑——猎魔人工会虽然也有着后备人员会处理猎魔人因为战斗引发的各种事件，但是绝对没有教廷这样的“专业”，几乎可以做到尽善尽美……

　　毕竟，教廷除魔是一方面，更重要的是要保持着它和善容纳世人的面孔，来为他们的神“救赎”更多的信徒；叶奇相信如果杀掉一个人就可以增加一个信徒的话，那么教廷绝对会毫不犹豫的杀掉世界上一半的人。

　　有时候宗教也是讲究利益最大化的，不是吗？

　　迈步上前，叶奇看着向着街道尽头驶去的消防车，紧紧的跟了上去——叶奇不是要去找教廷的麻烦，而是想要四辆消防车内装着的“东西”：尸体。

　　……

　　《毛莫之眼》的研究一直处于纸上谈兵阶段，缺乏实验材料的叶奇根本无法尝试上面记载的法术，而今天他却有了机会——虽然黑衣执事因为特殊的训练而没有了感情，但是他们依旧有着人类的身体，而且刚刚死去的尸体，用来做为影子武士的原材料自然是再好不过的事了。

　　消防车缓缓的驶离了机械镇的街道后，速度逐渐加快，跟在后边的叶奇也加快了步伐，不过小腹处传来的阵阵疼痛，让他皱眉不已——扑倒在魔女身上可是有着非同一般的代价，如果不是他躲闪的快，对方一记膝撞绝对能够让他葬送下半辈子的“幸福生活”。不过以脸感受过对方的胸“伟”后，叶奇却觉得划算之极……

　　不过，再出了密道，叶奇与迪凯思约定了取枪的时间后，立刻很明智的选择了离开。自然对话其间，对于迪凯思差点被魔女腿上紫枪射出的子弹误杀，叶奇也表达了应有的歉意——当然，只是口头上的。

　　……

　　墓地，处理尸体最好的地方。

　　四辆消防车依次的驶入了墓园——熟视无睹的墓园的看守人显然已经得到了足够将自身的职责扔到了坟墓中的好处。

　　就像倒沙丁鱼罐头一般，尸体被倾卸了出来。四名教廷专业的后备人员从消防车上抬下了汽油，然后在扭开油桶的盖子时纷纷倒地——有着高级隐身术的加持，叶奇对付连战斗人员都算不上的教廷预备役，当然是手到擒来。

　　处理完碍事的人后，叶奇快速的从尸体中挑选起来——影子武士虽然只是《毛莫之眼》中的基础法术，但也有着自身严格的要求：需要的尸体必需是完整的。

　　“阿蒙，你确定你的方法有效？”挑选出三十具左右还算完整的尸体后，叶奇开始在地上画起了五芒星——这是在上次收割掉六臂蛇魔后，怪狼付给叶奇的报酬；一个能够节省游魂附体，再将附体后的幽魂和尸体刻上符文的方法；不过第一次使用的叶奇明显的不放心：“肯定会没有副作用？”

　　“虽然不是我擅长的领域，但是你不能怀疑我的博学！”怪狼懒洋洋的声调万年不变：“你那本书上记载的不过是基础，而我交给你的则是升级版！在黑暗年代数个有着亡灵君主称号的巫师如果也像你那本书上记载的召唤亡灵的话，也许他们堕入深渊后也无法完成自己的亡灵大军！怎么样？想不想获得更多的知识？有了这些知识，你也许可以成为新一代的亡灵君主！”

　　“没兴趣！”

　　叶奇嘴角一撇，拒绝的很干脆——亡灵君主？看似强大，但最后不照样被教廷、猎魔人灭掉了吗？更何况现在已经不是黑暗或者血色年代了，面对数之不尽的骷髅，实在是有太多的办法了对付了！

　　一个简易的火焰喷射器就能够让一小队骷髅化为灰烬，不是吗？

　　将三十具尸体五个为一组，叠放的摆在五芒星的中间，叶奇缓缓的低吟起了怪狼教给他的升级版影子武士召唤咒语——低沉的咒语声犹如午夜的丧钟，在漆黑的墓园中响起，一层白色的好似清晨的雾气，缓缓的从地底浮起，朝着五芒星处聚集着。

　　随着白雾的聚集，一张张扭曲的脸清晰可见起来——被岁月折磨失去了记忆的灵魂，只剩下了最本能的对生者的厌恶与唾弃……

　　五芒星中被叠放着的尸体散发着强烈虚伪的生气，吸引着无数游魂疯狂的涌进……

　　“呼！”

　　炙热的火焰从五芒星中燃起，熊熊烈火瞬间吞噬了中间的尸体，周围还在盘旋的游魂在烈焰的驱赶下四散而逃，再次躲到了阴影中。

　　一枚木质的指环出现在了叶奇的手中，在烈火熄灭的五芒星中一群黑影缓缓的站了起来，随着咒语的力量进入了木质指环中——由在墓地生长了数十年的老树枝干雕刻而成的指环，正是影子武士最佳的容身之处。

　　来的好快！

　　将指环收好的叶奇还没来得及实验操纵影子武士，就看到了墓园门口前公路上闪烁的车灯——在开始召唤影子武士前，他就已经大致估算了教廷反应的速度，所以之前他才会如此的快速的挑选尸体，但是没想到对方反应的速度比他估算的还要快上一分。

　　当即叶奇就迅速的将周围他留下的痕迹摸去，隐身于一旁——教廷的黑衣执事已经见过不少，但是指挥黑衣执事的人，他却还没有见过，如果不见一见的话，岂不是可惜了！当然，如果对方的实力一般，顺手实验一下自身法术和影子武士的配合，也是一个不错的选择！

　　叶奇看着逐渐走进的人影，当看到其中一个时，却不由的一愣——她怎么会来？


第二十三章 狡诈

　　一队大约二十人的黑衣执事中是一名穿着祭祀袍的中年男子，只不过原本白色圣洁的祭祀袍，此时却变成了阴冷的黑色；而吸引着叶奇注意力的却是在这些人身后跟着的四名修女中的一个——哪怕是穿着修女服，换了眼镜，手捧着圣经……但他依旧一眼认出了对方正是之前才分别的魔女！

　　她跟着来是为了探听消息？还是刺杀？或者……

　　叶奇半眯着眼，猜测着。

　　被弄醒的教廷后备清理人员，来到了黑衣祭祀跟前——对于基本无战斗力的教廷的预备役，叶奇并没有下杀手，不是因为善良，而是不屑。当然，如果有教廷的预备役存在危险的话，叶奇下手是绝对不会软的。

　　毕竟，与对弱者的怜悯之心相比较起来，自己的性命才是更重要的，不是吗？

　　“大人，对方的速度太快我们什么也没有看到就被打晕了……”

　　对着正在禀告的预备役挥了挥手，黑衣祭祀径直的指挥着执事将汽油重新倒在了破烂的尸体上，随着火焰的升腾，最后面的四名修女一起齐声吟道：“被祝福之光所保卫，从天而降，神的使者；光之主啊，我们将给予魂之救赎……”

　　看着混在其中的魔女熟练的吟唱着教廷的圣歌，叶奇的心中在升起荒谬的同时也暗自皱眉——魔女熟练的样子，绝对不是第一次干这种事了，而干了这么多次却没有被人发现，也就只有一个解释：杀人灭口、毁尸灭迹！

　　目标是他吗？

　　叶奇的眼神看向了教廷此行中唯一值得魔女出手的目标——黑衣祭祀。

　　教廷中的祭祀一般都是一身白袍，面容和蔼、治病救人；但也有例外，宗教裁判所的祭祀全部都是一身黑袍，负责的也不在是治病救人，而是清除异类或异教徒；他们是黑衣执事的上司、队长，指挥黑衣执事作战，并在必要时亲自上阵。

　　火焰逐渐熄灭，也起看着黑衣执事将骨灰装入骨灰坛中，送到了四名修女手中，立刻不屑的一笑——哪怕黑衣执事只是教廷的基础战力，但是牺牲后的黑衣执事依旧会被妥善安排。毕竟，身为孤儿的黑衣执事并不需要抚恤金，只需要一个骨灰坛和放置骨灰坛的圣灵堂而已；对于这种廉价的收买人心的运作，教廷一向都是乐此不疲。

　　物美价廉的收买，即使是神都会乐意，不是吗？

　　等到四名捧着骨灰坛的修女消失在墓园后，黑衣执事立刻在周围搜寻了起来——即使是在教廷内部，面对一般的教众，宗教裁判所也是一个无法放到台面上的组织；他们会在普通教众面前保持着最起码的伪善；当然前提是在没有妨碍到他们的情况下。

　　虽然匆忙，但是叶奇清除痕迹还算是彻底，起码眼前的黑衣执事们除了较浓重的负能量外，并没有发现遗留下的线索。中年黑衣祭祀皱了皱眉头，顿时脸上的阴冷就又加重了两分，然后狠狠的扫视了整个墓园一眼，转身就准备离开。

　　而就在这时，先前的一个修女踉踉跄跄的跑了回来，身上的修女服被树枝刮的破烂，露出了里面白皙的肌肤来……

　　“怎么了？”站在原地的黑衣祭祀快速走到修女面前问道；急速的奔跑和突如其来的恐惧让修女说的话含糊不清起来：“有……有……”

　　“有什……你是谁……”

　　黑衣祭祀的身体忍不住再次朝前挪了一步，而就是这一步换来的却是“修女”一记凌厉的鞭腿；仓促中黑衣祭祀只来得及做出一个本能的防护动作，就被这一腿抽飞数米之远，狼狈的倒在地上……

　　“你好啊～好久不见了呢！刽子手，冯卡尼斯先生！”修女服高高飘起，身着紧身皮衣的魔女出现在月光下，紫枪枪口托了一下眼镜，微笑的看着倒地不起的黑衣祭祀；然后将枪口对准了周围的黑衣执事：“先处理完你们这些不合格的玩具，再找你们的老大玩吧！”

　　“砰！砰！砰！”

　　紫枪连续的轰鸣，凌厉不失优雅的腿击，魔女化身午夜的幽魅，翩翩起舞中收割着黑执事们的生命。

　　“呼！”

　　在魔女一枪将一个黑执事爆头的时候，虚空中忽然出现了一只马车大小的铁爪，径直的朝着魔女抓去。伸开的铁爪每一个指尖都是锋利的倒刺，月光下更是带起阵阵寒光，就宛如一只钢铁巨兽狰狞的张开了大嘴，准备吞噬猎物一般。

　　“哗啦……哗啦……”

　　铁爪合并间，魔女忽然化身为漫天的蝙蝠，躲开了这突然一击。

　　“冯卡尼斯你永远都是这么的狡诈啊！”重新聚拢成人形的魔女脸上的微笑依旧，并不曾因为对方的偷袭而减少一分；随手用紫枪磕飞一个黑衣执事后，扭头看向站在远处，毫发无损的黑衣祭祀：“只是大姐姐比你还要狡猾喔！”

　　“嗡！”

　　“啊！”

　　一道寒光闪过，黑衣祭祀的左手手臂高高飞起，凄厉的惨叫声中他依旧向着自己的手臂抓去，不过有人却比他还快——黑色风衣的猎猎作响中，叶奇一把将对方的手臂拿在了手中，同时一挥手，出鞘的阎魔刀闪电般的挡住了另一名埋伏已久的袭击者的攻击。

　　在之前铁爪出现的瞬间，就注意到了对方左手上微微泛着金属光芒的手套——圣器！叶奇立刻毫无疑问的下了定论；而且在这荒山野岭的墓园，被黑暗界钉死的对方，这件突然出现的圣器简直就是送到了他的面前一般！当然想要拿到这件圣器，还需要处理两个小麻烦……

　　“这位血族的小姐，能不能先将你的武器收回去？”叶奇将圣器手套从断臂上拿下来戴到自己的手上后，这才有条不紊的扭过头看向身后闪动着蝠翼，手拿巨型镰刀的血族；微笑的凝视着对方：“不然，我不介意再收藏一对蝠翼！”


第二十四章 少女 巨镰

　　月光笼罩着墓园，月夜之下，枯叶枯草随着袭来的秋风飘荡而起，闪烁的阴影，粉碎的光斑让这座荒凉的墓园更加多了一份阴森。

　　黑色的风衣在晚风中猎猎作响，叶奇微笑的看着对面宛如十四、五少女一般的血族；当然面对血族这个有着悠长生命的种族，外貌并不能够准确的判断对方的年龄；也许看似年幼的对方，真实的年龄已经可以追溯到几个世纪前……

　　“讨厌的猎魔人！”清脆的声音道出了对方此刻真实的想法；微微将巨镰后撤，血族少女轻拢了一下被夜风吹起的发丝，露出了混合着少女甜美与屠夫嗜血的笑容，散发着妖异的魅力；盯着面前的叶奇：“你是追寻谁而来？”

　　“路过！”叶奇耸了耸肩，阎魔刀柄上的铃铛清脆作响；不过显然叶奇的说法并不能够让在场的所有人都满意，魔女款款的走了过来：“你跟踪我？”

　　“跟踪？你是不是有点太过高估自己的魅力呢？”看着面带微笑，但是眼神却逐渐凌厉，即使眼镜都无法遮挡的魔女，叶奇不屑的撇了撇嘴，指了指地上的黑衣祭祀——对方之前的搜索，已经证明了他的话：“哪怕你确实充满吸引男人的魅力，但也不能否认我先来到这里的事实！”

　　“你们认识？”血族少女诧异的看了一眼魔女，然后突然轻笑道：“原来贝西卡你喜欢这种类型啊！而且还是猎魔人，恐怕很多人要伤心了！”

　　“大姐姐的感情世界不是小女孩的你能够懂得的！”魔女扭动着腰肢一摆自己性感的身材，在血族少女略显单薄扁平的身材面前，越发的傲人起来；当看到血族少女脸色略呈僵硬后，这才得意的将一个手掌大小的木盒抛给了对方：“货物送到，附带品需要我帮你解决吗？”

　　“剩下的报酬我会付给你的，至于附带品？”血族少女检查了一下木盒的密封完整后，但手提着比她自身还要高数分的巨镰，走到了黑衣祭祀前：“活着的刽子手，比一个死了的刽子手可是要值钱的多……”

　　雇佣？

　　叶奇眯着眼扫了一下面前的两女，心中暗自揣测着对方的关系，逐渐的理出一条主线来——魔女这次出现在机械镇，并不是为了自己的枪械而专程来找迪凯思，应该是为了完成血族少女的委托；而这些教廷的人追着对方，同样是为了那个木盒，不过显然却被对方阴了一把；那么木盒中，装的究竟是什么？

　　是隐秘的资料？还是圣器？

　　金钱之类的东西肯定不会出现在盒中，哪怕这个木盒中装满了金普顿也不可能吸引教廷的人好似疯狗一样的追寻，当然，钻石和宝石什么的也不够资格——叶奇脑中对于盒子中物品的猜测一闪而过，就将目光再次对准了已经将黑衣祭祀击晕的血族少女身上。

　　那件从黑衣祭祀处抢来的圣器，可还戴在他的左手上——圣器的诱惑已经足够对方出手抢夺，哪怕是不适合自身使用的圣器也一样。毕竟，用一件不适合自身圣器去换取另一件适合自身的圣器，并不是什么太过困难的事；起码比得到一件圣器要简单的多，不是吗？

　　“我退出！”出乎叶奇意料的，没等血族少女有所表示，魔女就抢先道；晃了晃手中的紫枪，魔女毫不在乎的摇了摇头：“那种次等的玩具，不适合我！”

　　“既然戴在了我的手上！那么我就不会拱手让出！”叶奇说的很肯定，同时看了一眼魔女，并没有放松对对方的防备，哪怕魔女已经表示不要之后——黑暗界的人说谎并不是什么不可饶恕的事，如果可以获得最大的利益，相信他们即使说上一万次也不会在意；目光转向血族少女微笑的问道：“那么你的意思呢？”

　　“呼！”

　　巨镰的挥舞，很明确的告诉了叶奇对方想要表达的意思。巨镰在血族少女的双手中上下翻舞，带起了一个个的血色光圈；数不清的枯叶枯草被卷起，再被碾碎，粉末随着巨镰一起飞舞，就好似一群死亡蝗虫在嗡嗡的死神颤音中，渴望吞噬生命一般……

　　“叮！”

　　一抹冷湛的寒芒突显与月色之下，划破了血色的光圈，带着轻吟阎魔刀与挥舞的巨镰狠狠的撞在了一起，火星四冒；以双方兵器碰撞为圆心，随着巨镰飞舞的粉末立刻向着四周迸射，弥漫的粉末，将明亮的月色都染得灰蒙蒙的，让整个墓园看起来就想突然起雾了一样；而在灰蒙的月色中，一道绿色的火焰忽然在血族少女的身旁燃起，破开了雾一般的包围，急速的向对面的叶奇蔓延。

　　“轰！”

　　灼热的满是爆裂能量的火球拦截在了阴冷的绿色火焰前，颜色各异的火焰一接触，瞬间就爆发出了非同一般的情景——赤色、绿色的焰浪相互吞噬、合并，就似交织在一起的痴男怨女般，爆发出将周围所有一切都溶化的热量……

　　“怎么？你放弃了？”再次召出一颗火球的叶奇看到忽然跳出圈外的血族少女，不由眉头一挑，凝视着对方：“还是准备开始第二回合？”

　　“这次我还有事，算是便宜你了！”突然放弃的血族少女嘴上并没有认输：“但是下一次我一定会连本带利的都拿回来的！”

　　“随时奉陪！”

　　叶奇看着对方迅速远去的身影，无所谓的耸了耸肩——对于对方的实力，他现在已经有了一个大概的了解：虽然强，而且速度极快，还有法术的能力，但是并没有能够达到威胁他的地步；想必对方之所以如此快的退去，也是发现了这一点。如果再打下去，恐怕对方那对蝠翼真的会被他当做收藏品；当然对方怀中的那个盒子，到时自然也是不会放过。

　　送上门的东西如果不要的话，连神都会唾弃你的，不是吗？

　　“她是你的委托人？”叶奇扭头朝着站在不远处的魔女问道；很是好奇：“能告诉我那个盒子中装的是什么吗？”

　　“当然！魔女也是需要金钱的！”魔女拿出一根红色的棒棒糖，伸出舌尖轻添了两下后，这才放在了嘴中；让一旁的叶奇看得心中微微发热，忍不住的撇过了头，不在看魔女的样子；而发现叶奇动作的魔女则发出了胜利般的笑声：“哈！我们的猎魔人害羞了啊！虽然你的表情很可爱，但是做为被雇佣者的操守和委托人的要求，我必须保密！失去信用的后果可是会饿死人的，除非……”


第二十五章 三天

　　机械镇远郊，山区。

　　休息了一夜的叶奇起身离开了满是阵阵青苔混杂著腐木气味的山洞，畅快的呼吸着——这里是他暂时的落脚点，或者说是迪凯思的秘密藏身所之一。

　　对这个藏身所叶奇并不太满意，不仅潮湿阴冷，而且异常的狭窄；但叶奇并没有抱怨，毕竟比之还要恶劣的环境，叶奇也居住过；只是很难想象有着干爽、整洁密道的对方竟然会有这么一个不堪的藏身所。

　　“那个密道魔女会经常使用！”正在一旁准备早餐的迪凯思为叶奇解开了疑惑；简易的篝火架上，锅子中的汤已经煮开了，咕嘟嘟的冒着气泡，牛肉和大米的香味，让叶奇用力吸了一下，迪凯思很直接的递过一个碗：“自己来！”

　　“谢谢！”

　　秋日的阳光足够的明媚，叶奇坐在一旁的青石上，在温暖的朝阳下开始了早餐——昨晚在离开墓园时，魔女就以其特有的方式和他告别了，而他因为M500的改造则必需还要留在迪凯思身边大约三天左右。

　　想着昨夜月光下魔女飞吻的样子，叶奇忍不住的一摇头——虽然双方按照常规处于敌对状态，但是他不得不承认对方有着令人着迷的魅力；当然。有一点也是令叶奇异常难忘的……

　　“什么叫除非我拿出一百万金普顿来当做她的赡养费？只是一个盒子内物品的消息而已！”再次回想起对方最后那夸张条件的叶奇，不由感到嘴角一阵抽搐——一百万金普顿，就是两亿，除非他抢劫了最高政府的银行金库，不然这辈子恐怕希望渺茫；随手拿起沾湿的毛巾擦了擦脸，将不切实际的想法抛出脑外，清醒了一下的叶奇看向迪凯思：“大师有什么需要我帮忙的吗？”

　　“帮忙？改造枪械可不是那么简单的！”迪卡斯诧异的看了一眼叶奇，毫不犹豫的拒绝了叶奇的提议；不过随即又转过身指了指地上的篝火架和锅子：“但是将这些清洗一下，顺便再打些清水回来，想必你还是可以做到的！”

　　看着重新走回山洞的迪凯思，叶奇无所谓的耸了耸肩——虽然他想亲眼目睹一下枪械的改造，不过对方毫不犹豫的拒绝却让他没了这份心思；毕竟，叶奇只不过是单纯的出于好奇而已。

　　拎着锅子走向附近水源的叶奇同时打开了他的人物属性栏：

　　“C级任务遇袭完成；获得经验三千……”

　　“禁锢者之爪（星照）：由充满着冤魂的皮革缝制而成，刀剑难伤；效果：虚空之手2次/日。”

　　虚空之手：召唤出由冤魂构成的巨手，擒拿敌人，附带麻痹；持续时间2分钟。

　　任务完成的提示是在黑衣祭祀被血族少女打晕后出现的，而星照级圣器禁锢者之爪则是叶奇答应怪狼一定时间内寻找击杀两个同芙瑞卡同等级的恶魔侍奉者后，才被对方激发可以使用的——自然对于怪狼的坐地起价，叶奇很是不满，但为了能够自由使用新的圣器，却不得不答应。

　　不过，当叶奇召唤出虚空之手将一块磨盘大小的岩石捏碎后，这不满也就随着岩石的粉末一起逐渐随风消散了……

　　……

　　圣林区，大教堂。

　　阴森冰冷的地下暗室中，一道笼罩在黑色斗篷中的身影，默默的听着手下人的汇报。

　　“黑衣祭祀冯卡尼斯极其手下执事在机械镇附近失去联络，预计已经全灭！”汇报者说到这不由顿了顿，看了一眼笼罩在斗篷中的身影后，这才继续说道：“魔女已于梵卓家族联系；其间猎魔人工会使徒曾与魔女一起击杀黑衣执事……”

　　“嗯！”微弱的鼻音传来，冷锐的好似放入冰窟中的长剑一般刺人；即使开口说话，斗篷中的身影却依旧宛如雕像一般动也不动：“魔女加高悬赏，梵卓家族盯紧就好，其余不必理会；至于猎魔人使徒，他是谁？”

　　“是猎魔人工会新晋使徒叶奇！”汇报者小心翼翼的报出了关于叶奇的资料：“他是这届首席使徒，曾经……”

　　“哦，可以使用两种能力的使徒？”斗篷中的身影冷锐的声音略微高了一分：“派人和他接触一下，如果有意加入教廷……无意的话，将他同魔女合作的事传出去……”

　　“是，大人！”

　　……

　　“老师，使徒叶奇与魔女合作击杀教廷黑衣执事……”冷面男皱着眉头向自己的老师禀告着，不过还没说完就被培德南格挥手打断了：“将消息封锁……唔，还是将消息多改几个版本传出去！”

　　“是，老师！”冷面男躬身答应，但是身为猎魔人本身的职责却让他再次向着自己的老师开口了，不过在面对他的老师时，冷面男说话也不由的犹豫起来：“可是老师，叶奇他……”

　　“叶奇绝对没有问题！”培德南格微笑的打消了自己弟子的疑虑：“也许有猎魔人会背叛工会，但是叶奇却可以放心！毕竟是……”

　　……

　　“嘎吱！”

　　看着再次在工作台上被压弯的枪管，叶奇忍不住叹了口气——虽然迪凯思当时毫不犹豫的拒绝了叶奇帮忙的提议，但是却在随后递过一本记载着如何简单改造枪械的笔记；不过也许真有天赋一说，叶奇研读了笔记后，开始从最简单的做起，但却一连失败了十次之多。

　　“人要有自知之明才行！要知道，鸡就算有了翅膀，也不一定会飞！”怪狼毫不留情的讽刺着叶奇对于枪械改造的天赋：“更何况还是一只脱了毛的鸡！”

　　“不会飞的鸡是因为它们被人圈养着！哪怕是一只雄鹰，如果被圈养的话，它也会变成鸡！”叶奇将十根已经彻底报废的枪管放到一旁，拿起第十一根枪管缓缓的说着；同时还不忘记反击着怪狼：“所以，就算是长着蛇尾的狼，被关的时间长了，也会变成一条听话的哈巴狗！”

　　“你骂谁是狗？！”被侮辱的怪狼在叶奇的脑中咆哮起来：“混蛋！我要杀了你！”

　　“谁答应，就是谁！”将第十一根枪管放到工作台上后，叶奇毫不在意的回答着：“我们有同伴契约，根本无法相互伤害！”

　　“……”

　　……

　　“领悟技能：机械改造。”

　　当叶奇成功的在第五根枪管上刻上滑槽时，系统的提示终于响了起来；而此时因为失败而被叶奇浪费掉的枪管已经达到了五十根……


第二十六章 湛蓝玫瑰

　　“我从没有见过天赋这么差的枪械改造人！”这是迪凯思在看到被叶奇浪费掉的五十根枪管后的第一句话；然后将一个金属盒子放到了叶奇的面前：“看看吧，最高规格的改造！”

　　盒子中，被改造过的M500静静的躺在那里，银色的枪身布满荆棘藤蔓般的浮雕花纹，一朵蓝色的玫瑰在枪管与转轮处绚丽的绽放。

　　“改造后的转轮有着六发的弹容量，双枪口可以同时击发两颗子弹！”迪凯思为叶奇演示着改造后的M500；指着那朵蓝色的玫瑰：“这里是一个可调节击发器，按下去可以速射子弹，六颗子弹能够几乎同时发出……”

　　叶奇伸手拿起了改造后的M500——包裹着一层实木的枪托明显让握枪、射击更加的舒适；几乎没变的重量，也让他在略微调试了下后就找到了以往的枪感。

　　“砰砰砰……”

　　快捷有力的速射，六颗子弹径直的将二十米外一颗一人合抱的大树打穿。

　　“很棒的宝贝！”叶奇看着远处摇摇欲坠的大树，毫不吝啬对于改造后M500的夸赞——比以往更加快捷、稳定的射击，足以让叶奇迅速的喜欢上它，哪怕后坐力比以往大一些；习惯性的将改造后的M500在指尖旋转两圈，插入腰间的枪套后，叶奇对着迪凯思问道：“它叫什么？”

　　“湛蓝玫瑰！”迪凯思微笑的报出了改造后M500的新名字，同时拿出了一盒子弹放到了叶奇的面前：“这是和湛蓝玫瑰配套的特殊子弹，一共十二发……”

　　……

　　徒步行进，经过了将近五十里的山路后，叶奇在无林区边境车站，重新登上火车，返回塔林——满是空座的车厢，让叶奇即使是普通车票，也享受到了贵宾车厢的安静；当然，普通的座椅自然无法和贵宾车厢的沙发相提并论，不过即使如此此刻身无分文的叶奇也相当的满足了。

　　即使有着枪械改造大师的名头，但从另一方面上来讲，叶奇不得不承认迪凯思还有着一等一的商人本质——十二发与湛蓝玫瑰配套的特殊子弹，将他先前剩下的枪械改造费掏的一干二净；哪怕是一张普通的回到塔林的车票，也是他搜遍全身后凑出来的……

　　不过就算如此，但是当看到系统对湛蓝玫瑰和十二发特殊子弹的评价时，叶奇依旧感到物超所值。

　　湛蓝玫瑰：原本的M500，由枪械改造大师迪凯思费尽心力改造而成；有着超越普通手枪的威力与射速，但需要极强的臂力来掌控。

　　爆裂子弹：由枪械改造大师迪凯思自主研发而成的子弹，可以轻易的击穿战车装甲，但必须与湛蓝玫瑰相配合才能发挥出最大的威力。

　　之前的M500在系统的评价中是威力巨大的普通类加强手枪，而现在的湛蓝玫瑰则是有着超越普通手枪的威力与射速，其加强效果显而易见；至于十二发特殊的爆裂子弹更是可以击穿号称最强机动兵种的战车装甲——叶奇相信握着湛蓝玫瑰的他，即使面对巨怪，只要配合爆裂子弹，也可以将对方一枪撂倒。当然，用数量有限价值不菲的爆裂子弹去对付可以用其它方式击倒的巨怪，叶奇肯定是舍不得。但用来应付一些突发情况的话，却是再好不过了。

　　毕竟，突发的事件是谁也无法预料的，多一点准备，到时就多一份把握，不是吗？

　　出于习惯，叶奇选择了车厢偏僻的一角，但是当叶奇坐下后，忽然一个人坐到了他的对面——褐色的高领风衣，插在口袋中的双手，使对方的身体微微弯曲，而直直竖立的领子则挡住了大半的容貌，唯有一双细小如缝的双眼在浓密整齐的刘海中若隐若现。

　　在对方坐到对面的时候，叶奇的左手就搭在了因为乘车而套着伪装的阎魔上——车厢的空位很多，他选择的这里并不是车厢中比较好的位置，但是对方却径直的朝着这里走来，显然是已经所定了这里；当然也不能排除对方同样喜欢呆在僻静的地方，但是叶奇却不愿意相信巧合。因为，发生巧合的时候，通常都是会出现危险的时候！

　　“先生，我没有恶意！”对方冲着叶奇摆手解释着，但并没有放下直直竖起的衣领；身体靠在椅背上，细小的眼睛打量了一番叶奇后道：“很荣幸见到您，叶奇先生！代表光明之主向您表达诚挚的问候！”

　　教廷的人！？

　　叶奇诧异的看了对方一眼——光明之主正是教廷信奉的主神之一，除去教廷人员外，没有人会将其神称挂在嘴边。

　　“嗯！”

　　虽然惊讶于对方如此快速的掌握他的行踪，但是叶奇依旧面色平淡的点了点头，同时心中的警惕再次提高——身处猎魔人工会的叶奇对于教廷没有丝毫的好感；还有之前阅读过的隐秘资料中提及到的教廷所干的一些事情，更是让他对教廷的印象越发的恶劣；再加上数天前才和魔女合作干掉教廷的黑衣祭祀和一队黑衣执事；因此根本不想和对方绕弯子的叶奇径直的问道：“有什么事吗？”

　　“我们希望叶奇先生能够感受光明之主的光辉！”对方拿出了一张写满字的羊皮纸，放到了两人间的桌台上：“请相信我们的诚意！”

　　感受光明之主的光辉？即使是在拉拢人，也会打着神的名号，教廷真是方便啊！

　　叶奇心中不屑的扫了一眼羊皮纸——条件很丰厚，神圣骑士团的空缺，每年不菲的津贴补助，还有特定的休假；可以说比猎魔人工会给出的使徒级报酬要高出数倍！

　　不过，叶奇依然坚定的摇了摇头——有些东西是权力和金钱无法衡量的；不管是朋友的友情，还是亲人的亲情，抑或者是不同的信念，在叶奇的心中远比权力和金钱来的重要。

　　“那么，很抱歉，打扰您了！希望我们会再见！”

　　对方再看到叶奇拒绝后，并没有再次劝说，致歉之后，就转身离开了座位……


第二十七章 名声

　　威胁？

　　对方最后一句意味不明的话后，叶奇盯着对方背影的双眼不由微眯起来——对于教廷的行事风格，他实在是太熟悉不过了，先拉拢，拉拢不成就毁灭；从血色年代开始到现在的数百年都没有发生过改变。

　　是派人暗中除掉我？还是给我其他的打击呢？

　　叶奇食指有节奏的在小桌台上敲打起来——毁灭一个人，除了单纯的肉体上的消灭外，还有很多其它的方法，也能达到同样甚至更好的效果——污蔑对方的名声，杀掉对方的亲人朋友，盗取对方应得的功绩……

　　教廷！

　　沉思中的叶奇默念着心中的两个字，搭在阎魔上的手微微的握紧了……

　　……

　　四季气候明显的塔林在进入秋天后已经是变得寒冷起来，即使清洁人员用心的打扫，但枯枝落叶依旧源源不断的落了下来。迈步走在阔别已久的费舍尔街上，感受着脚底不断传来枯枝落叶破碎的吱吱声，背着挎包的叶奇面带微笑的向着老爹酒吧走去。

　　扫了一眼老爹酒吧数年不变依然陈旧略带破烂的招牌，叶奇却感到心中闪过一丝暖流——使徒测试、游骑兵营地遇袭、教廷的招揽……在这一刻都变的微不足道起来。

　　“叶？！”保安的记忆力不错，看着站在门口的叶奇略微一愣，马上就热情的打着招呼：“老板和约翰先生都在二楼！”

　　对保安友善的点了点头，叶奇快步走上了二楼。同以往一样，两个黑人壮汉依旧门神一般的站在那里，对于再次出现的叶奇，看都不看上一眼。

　　门后嘈杂的喧闹声依旧，对于已经离开将近八个月的叶奇，塔林的猎魔人们已经逐渐的淡忘了；哪怕当时的叶奇在这爆发出使徒的“能力”，生死擂上将名声恶劣的塔德烧成了焦炭；时间是最好的遗忘药剂，从某些方面来说并没有错——因此，猎魔人们只是打量了一下叶奇后，就再次的各自高谈阔论起来。唯有吧台后的奸商和趴在吧台上的约翰身体微微一颤。

　　“叶，欢迎回家！”约翰的拥抱让叶奇高达20的体质都有一种窒息的感觉；用力的拍打了数下对方的后背，叶奇看着对方的牛仔帽笑道：“我的礼物怎么样？”

　　“很不错！”约翰微笑的一拉帽檐——这顶牛仔帽已经是他最宝贵的东西之一，即使是季节不符，他依然戴着；说到礼物，奸商明显的不满起来：“为什么这家伙的就是一顶夏克纯手工的特色牛仔帽？而我的却是两双袜子，尤其竟然还是换季处理的，要知道我也同样送了你仲冬节礼物……”

　　奸商不满的唠叨中，叶奇跟在约翰的后面走进了对方比之荆棘之塔的牢房都要简陋的房间。坐在房间的床上，叶奇捧着约翰端来的热咖啡，抿着咖啡的香醇，缓缓的将离别后的事讲了出来……

　　汽车旅馆中，经过了长途旅行的叶奇在泡了个热水澡后，立刻进入了梦乡；而之前躺下的约翰却悄无声息的出了房间，再次的回到了老爹酒吧的二楼。

　　“今天的额外奉送！”早已等候多时的奸商递过一杯啤酒后，又拿出了一包薯片放到了吧台上；再为自己也倒了一杯啤酒后，奸商灌了一口道：“教廷已经放出了叶和魔女合作猎杀黑衣执事的事情；不过总部的那家伙还算不错，同时也放出了不少真假参半的消息，混淆视听；教廷的这次肯定无法彻底摸黑叶的；当然，有些风言风语也是免不了的！”

　　“教廷，这帮狗屎！”约翰直言不讳的骂着；抓去一大把薯片塞到了口中，含糊不清的说着：“他们和他们的神怎么不去死？一群伪善的狗娘养的！当年……”

　　“当年？那已经是很久之前的事了！早就该忘了！”奸商一把抢过薯片：“我们现在一个是高不成低不就的猎魔人，另一个呢，则是一个地区猎魔人分会的负责人……”

　　“没错，没错！而且还是一个越来越吝啬的奸商负责人！”

　　“那也总比某无比赖皮，欠账不还的猎魔人来得好……混蛋，把薯片给我留点！”

　　……

　　叶奇将写好的信，放入信封——拒绝用电子通信的女骑兵长会按时为他寄来信件，诉说身边的一切琐事；而叶奇也只能按照规矩，每收到一封信后，就寄一封回信，基本上半个月一次，加上手中的这封已经是他们之间的第七封通信了。

　　女骑兵长每封信上都很简单，刚刚的信上提到了她获得了今年猎魔人总部比武的优胜；虽然知道这次比武限定了使徒级的人员参加，但叶奇依旧在回信中祝贺了对方的成绩，并且对在月亮庆典时未能和对方一起度过而表示遗憾。

　　起身下楼，将信封投入旅店柜台旁上锁的邮箱——邮差每天会定时过来取放信件；叶奇朝柜台后的老板微笑的一打招呼，就向着老爹酒吧走去。

　　最近三个月来，叶奇几乎保持着一周两个左右的任务标准；哪怕其中大部分都是C－、D+之类的任务，但对于经济上窘迫，和为了尽达到11级目标的叶奇来说，却是再好不过了——既能够拿到足够的生活费和一定额度的经验，哪怕其中的经验并不多，但免去了高等级任务危险的叶奇却是感到相当的满足。

　　随着叶奇进入老爹酒吧，周围喧闹的猎魔人们不由一顿，然后才继续恢复了先前的热烈——重新回到塔林的叶奇，名声又一次的响亮了起来，魔女的情人，教廷的仲裁者等等，再加上本届使徒首席生的名号足以让猎魔人们重新记忆起叶奇当时的“辉煌”，并且更加的入木三分。

　　即使不用特意去探听，叶奇也能够猜到周围的猎魔人们在说什么——无外乎与就是他和魔女之间一些子虚乌有的风流，还有冷血虐杀教廷黑衣祭祀、执事等被改编的面目全非的故事。

　　如果说这三个月相当悠闲满足的时光中，有什么让叶奇感到恼人的话，那么教廷放出消息对他的污蔑绝对是第一位——当然对于教廷为什么只是使用这么“温和”的手段，他也曾有过疑惑，不过在久思无果的情况下也只能暗中警惕着。

　　猎魔人异样、羡慕或者崇拜的眼光在叶奇进入酒吧二层时就不断的在他身上来回扫视；哪怕叶奇不想去在意，但依旧会感到一份不自然。

　　“大情圣，又来接任务吗？”柜台后的奸商打趣着叶奇——自从叶奇那些被改的面目全非的事迹被传开后，这已经成了他每次见到叶奇后必不可少的娱乐活动了；每每看到叶奇无奈的样子，奸商就感到心中异常的舒坦：“这里可是有不少适合‘您’这样大人物的任务喔？”

　　“等等！”刚准备接任务的叶奇拿出不停震动的手机，看着上面的人名不由接起来问道：“达通有事吗？”


第二十八章 思考

　　“叶，我们这里发生了一些事情，去塔林的计划要延迟了！”小个子话筒中的声音透着无奈——改变早已订下的约定，任谁也不会高兴；而且此时小个子的语气还带着浓浓的不解：“总部说我们能力突出，在使徒受训期满后，让我担任海湾区的代理分会长，阿瓦和达尔兰做为我的副手随行；而且爱尔丝也会被派去海湾区担任分会的守备长……”

　　总部的人真是混蛋啊！该死的！

　　放下电话的叶奇心中直接开骂了——总部这么做，最大的可能就是为了把他也引到海湾区，但是在现在这种他被教廷盯着的情况下，仍然将他的同伴们送出了唯一安全之地的做法，却让他心中异常的不满起来。也许小个子他们可以听从他的劝告不去海湾区，但是以女骑兵长的执拗和认真却是绝对会一丝不苟的完成总部下达的命令……

　　教廷可不是什么真正的慈善机构，如果之前有机会的话，叶奇相信对方根本不会只是用放出谣言这么温柔的手段，早就直接对他的身边人出手了——在这三个半月来，他已经暗中除掉了四波跟在约翰背后和在奸商周围打转的人；现在再加上女骑兵长的话，无法分身的他，根本就无法照顾所有人的安全。

　　深呼吸了两口，让自己冷静下来的叶奇拨通了冷面男的电话——这是在他临走时，对方留给他的。原本叶奇以为只是出于礼貌，但是现在看来这应该是早有预谋的。

　　随着电话的接通，叶奇不由冷笑着说道：“我找你什么事，不需要我再重复了吧？”

　　“总部高层的决定！我无权干涉！”话筒另一边的冷面男依旧是平淡冷漠的语气：“高层希望你重新考虑接任海湾区猎魔人工会分会长一职！”

　　“我可以选择吗？”叶奇的语气满是自嘲与不屑：“将爱尔丝和达通他们继续留在总部，并且派人暗中保护约翰！至于海湾区，我明天就回启程出发！”

　　“嗯！”冷面男公事公办的道：“你的任命书会在今晚到达塔林，还有其他相关证明也会一起到达……”

　　……

　　“老师，他答应了！”冷面男站在书桌前，略带不解的看着自己的老师，犹豫的问道：“老师，为什么一定要叶奇去？”

　　“因为他是最合适的！”培德南格并没有抬头，而是继续翻阅着手中的书籍，边看边说：“将达通等人之前的任命收回，让他们继续留在总部，接受精英使徒的培训！至于爱尔丝……她是这届比武的优胜者吧？那么晋升她为游骑兵的大队长吧！”

　　“老师还有叶奇提到过的约翰……”虽然依旧未曾明白自己老师所说的含义，但是冷面男依然尽责的提醒道；而培德南格听后却是微笑着摇了摇头：“约翰那里绝对不用，他可沦落到需要人保护的地步！好了，去将新的命令下发吧！”

　　“是的，老师！”

　　……

　　总部的办事效率很高，在塔林的黑夜刚刚降临时，任命书和其他相关证明就已经出现在了叶奇的眼前；随手将几份文件扔到挎包中，叶奇双手交叉撑着下颌，坐在旅馆的沙发上静静的思考着。

　　实力还是弱小吗？

　　叶奇的双眼微微的眯了起来——今天小个子的电话让他再次感受到了一种极为不舒服的束缚和久违的紧迫……

　　“幼稚的小子，开始反思了吗？”怪狼总是在这种不合时宜的时候冒出来，而且每次都会抱着同样的目的：“我们重新签订一份契约吧！它会让你足以获得无视一切的力量！”

　　“无视一切的力量？”叶奇不屑的撇了撇嘴：“恐怕是一个只剩下力量的傀儡吧？”

　　“既然想要获得，那么就必须得付出！”怪狼很自然的阐述着：“世上绝对没有不劳而获的事情，不是吗？”

　　“不需要！”叶奇的语气很坚定，不容置疑：“我不会为了力量而放弃自己的灵魂，相比较做一个充满力量的傀儡，我还是喜欢现在的自己！”

　　力量？

　　叶奇的双眼不由看向了只有他自己能够看到的人物属性栏——有着系统的他已经有了足够不停变强的资本，哪怕期间同样需要付出，甚至有着生命的危险，但也比出卖自己的灵魂换回的力量要好的多。但是现在的情况已经不允许他靠着系统慢慢的变强了；他需要一些其他的东西来做为他在足够强大前的保障……

　　“亲爱的莫里，好久不见！”叶奇的电话拨向了一个熟人：“我需要你的一些帮助，当然付给你的报酬绝对会让你满意的……”

　　……

　　“老家伙，我发现叶比你聪明多了啊！”房间外的走廊中，偷听的奸商微笑的看向旁边的约翰：“如果当年你也和叶这么聪明……哦，不，只要有叶的一半聪明，恐怕你也不会像现在这么惨了！”

　　“我现在过的也很好！起码比很多老家伙们都好！”全身都靠在墙上的约翰无所谓的耸了耸肩，根本不在意奸商的揶揄；只是眼神在看向叶奇所在的房间时，却闪过一丝担忧：“我觉得我应该去看看总部那几个神神叨叨的老家伙了，这么久不见他们，怪想念的……”

　　“你去了又能怎样？你觉得你一对六会有胜算？”奸商直接两眼一翻：“更何况那里还有你最不愿意面对的家伙，而且你难道不认为总部之所以会有这样的决定，就是那家伙故意要把你引过去吗？所以，我们静观其变就好！放心吧，叶可不是什么好惹的人，他绝对会让所有人都大吃一惊的！”

　　“嗯！”约翰沉吟的点了点头，然后对着奸商一伸手：“拿来？”

　　“什么？”奸商一愣。

　　“当然是钱啊！”约翰理所当然的说道：“叶去海湾区一切都是零起步，他这几个月攒下的钱也差不多刚够和那黑市商人做交易，没有多余的资金怎么能行！”

　　“混蛋！”奸商咬着牙拿出了一个钱袋，宛如死了爹妈一般的放到了约翰的手中：“为什么只有我掏钱，你呢？”

　　“我自然也会出我的那份！”约翰打开奸商的钱袋看了看，不由瞥了一眼奸商：“才三十个金普顿！你怎么这么小气？我还以为袋子里是装着的是宝石！快点再拿个几千金普顿来！”

　　“几千？！没有！”

　　“真的没有？”

　　“绝对没有！”

　　“唔，你酒吧的地契在哪放着来？我记得好像在……”

　　“……”


第四卷  海湾区


第一章 兰丁堡

　　迈步前行，感受着令人陶醉的海风，经过了数天旅程的叶奇走在了兰丁堡的大街上；即使隔着很远，但叶奇依旧能够听到那隐约的海浪声——当然，兰丁堡并不是海湾区最大的港口，最大的港口在萨斯港；而兰丁堡则是海湾区最繁华的地方。

　　在数百年前，兰丁堡一直做为军事要塞存在，俯瞰着整个海湾区；哪怕是过了数百年的时间，这里的大街上依旧存留着当时的军事建筑；石质的碉堡，高高耸立的箭塔随处可见，不过失去了原本作用的它们，早已被精明的商人们再次开发，成为了游人必去的照相留念之地和兰丁堡的特色店铺。

　　海湾区猎魔人分会就在兰丁堡的一处步行街上，当然并不是那种最繁华的地段，只是一般靠近市区中心的地段——一座建造在街道拐角处的三层楼房，同城里其他那些两层、三层的楼房并没有什么两样，只是特意装饰过的墙体和门脸比之其它的地方多保留了一份古朴和别具匠心的精致，而大大的落地窗则为整个建筑带来了充足的阳光，可见上一任负责人在挑选和布置时，是下了一番功夫的。

　　站在门口的叶奇，仔细打量了一番后，满意的点了点头——能在这个地段拥有这栋三层小楼做为落脚地，相当的出乎他的预料；因为这里不管是建筑还是地段都比他见过的其它猎魔人分会强的多，哪怕是奸商的老爹酒吧，也比不上这里。

　　“你好，我是西奥多，上一任海湾区的负责人！”小楼内走出了一个面色苍白的男子，语气生硬的做着自我介绍；然后板着脸向叶奇伸出了手：“能让我看一下你的任命书吗？”

　　“嗯！”

　　叶奇随手递过了总部的任命书，但并没有介绍一下自己的打算——对方虽然没有明说，但是那苍白的表情，生硬的语气无不透出了对方此时的不甘；任谁被突然调离了打拼多年的职位，恐怕都会如此；所以，叶奇可不会自找没趣的和对方套近乎；至于内疚之类的心理，叶奇则更不会有；毕竟，他来这里也是身不由己，不是吗？

　　将任命书重新交换给叶奇，对方连个招呼都没打，径直的转身离开了。而叶奇同样迈步走进了小楼——海湾区负责人的转换就这样在双方快速而沉默的行动中结束了。

　　干净整洁的一层大厅和二层包间，还有三楼卧室，让上下看了一遍的叶奇不自觉的一皱眉——整个建筑内实在是太干净整洁了，竟然连任何的桌椅和家具摆设都没有留下，甚至连墙壁上的电插板都没了踪影，只剩下光秃秃的两根电线无力的搭在那里……

　　无声的报复？还是抗议？

　　站在空荡荡的一层大厅中的叶奇嘴角勾起了对对方嘲讽的微笑，同时拿出了电话拨向了冷面男——他现在的身份已经是海湾区猎魔人工会的分会长了，代表着的是猎魔人工会；有些事情并不需要自己苦恼，而是可以名正言顺的向总部汇报了；例如：缺少必要的启动资金……

　　“地方很不错，不过就是空荡了一点！除了必要的资料外，竟然连一把椅子都没有！”叶奇向冷面男如实的叙述着，用着貌似很无奈的语气：“虽然我很想完成总部赋予我的任务，但是从现在的情况来看，却是……”

　　“需要多少？”冷面男直接打断了叶奇满是虚伪的无奈，直奔主题：“身为分会长的你每年可以调控3000金普顿之内的资金！”

　　“全部给我打过来吧！”

　　叶奇更加的直接——既然他已经是海湾区猎魔人工会的分会长了，那么在承担分会长义务的同时，权力所带来的福利自然也要享用；叶奇可不是那种勤勤恳恳为了猎魔人工会而放弃自己的人。

　　挂掉冷面男的电话，叶奇在门上挂起了暂停营业的牌子——没有桌椅、供应品的店铺，哪怕是一向不计较的猎魔人们，恐怕也会不满的吵翻天。

　　“铛铛……”

　　“对不起，今天暂停……”敲门声让琢磨该从哪里购买合适的桌椅、家具的叶奇抬起了头，准备重复了一遍牌子上的内容，但是还没说完对方已经走了进来；看着那略显熟悉的面容，叶奇不由一皱眉：“你是？”

　　“哎呀，比我想象的要好很多吗？”金发少女径直的走到叶奇的身前，左右打量了一番后，做出了玩味的评价；同时微笑的看着叶奇：“难道叶奇你这么快就忘了我吗？如果真是这样的话，我可是会很伤心的啊！毕竟，这几个月来我可是一直对你念念不忘呢！”

　　“我应该说很荣幸吗？莉莉丝小姐，真是好久不见！”

　　叶奇对着对方耸了耸肩，打着招呼——略微回忆，他已经想起了对方的身份：特勤处队员；但是对方为什么会出现在这里却让他很好奇——叶奇可不会自恋到认为对方是追着她来到这里的；更何况他们之间仔细算的话，也只是有着仇怨罢了；而且对方刚刚说出那句念念不忘时的表情虽然还带着微笑，但那牵强的微笑怎么看怎么像咬牙切齿。

　　“虽然我这里什么都没有，不过我想莉莉丝小姐不会介意和我出去喝一杯吧？”面对对方咬牙切齿的微笑，叶奇却是一派绅士的对金发少女发出了邀请：“当然，地点由莉莉丝小姐你选。”

　　……

　　兰丁堡市中心的一家露天咖啡，金发少女端起面前的杯子轻轻搅拌着，并且示意叶奇也喝着他眼前的一杯。

　　“谢谢。”叶奇端起杯子抿了一口，然后微笑的问出了心中的疑惑：“可以冒昧的问一句，莉莉丝小姐为什么会出现在兰丁堡吗？”

　　“托你的福！”金发少女轻托着下巴，半眯着眼看向了叶奇，嘴角满是意味不明的微笑：“我现在高升为特勤处海湾区的负责人；听说，你现在已经成为了猎魔人工会海湾区的分会长？我想我们一定会相处的很愉快的！”


第二章 打听

　　虽然一个区的负责人看似名头响亮，权力颇大，但是特勤处却与猎魔人工会不同——猎魔人工会的分会长是负责一个区猎魔人的任务发布，突发事件预警等等大大小小的事务，属于实权派；而特勤处的构架是采用军队模式，但是走的路线却是小队精英路线。一个区的负责人就是负责上级调派来的特勤处队员的弹药补给、日常所需；也就是人们常说的后勤部长……

　　金发少女说完之后，就将手中的杯子放下，起身离开；而叶奇却摸着鼻子苦笑的摇了摇头后，转身向来时的街道走去——刚刚路过时，他看到了一间颇大的家具超市；至于金发少女？叶奇则暂时的放到了一边；毕竟，该来的总是会来，躲是躲不掉的；不然也就不会有冤家路窄这句话了，不是吗？

　　……

　　在足够的金普顿之下，家具超市的搬运工不仅将叶奇购买的家具搬到了房间中，还按着叶奇的要求一一摆好——直对大门的吧台，散开但有秩序的座位，一切都是学着老爹酒吧的布置风格，其中还夹杂了一些海豚酒吧的样式。

　　酒吧的招牌叶奇刚刚已经通过家具超市的负责人联系专人订做，在对方的承诺下，明早就会送来。而现在唯一欠缺的则是打理一层的人手——他可没有奸商调酒的本事，调酒师是必须的，而相应一定数量的侍者也是不可缺少的，至于保安他则另有安排；在酒吧的门口贴上了调酒师和侍者的招聘启事后，他来到海湾区的接任分会长的事宜，才算是暂时结束；至于订购酒水，哪怕兰丁堡离的塔林有些远，但凭借着奸商在圈中的名声，已经有两个酒庄愿意和叶奇进行长期的合作。

　　“铛铛……”

　　在叶奇准备离开去吃晚餐的时候，敲门声再次的响起。

　　“见过叶先生！汉普顿很荣幸再次见到您！”洛拉德街的药头汉普顿穿着一身笔挺的西装，好像一位成功人士一般，站在酒吧的门前恭敬的向着叶奇行礼——不管是此行黑市商人亲自的吩咐，还是他从周围人那里听到的传闻，以及第一面时对方给他留下的影响，都无不告诉他眼前这个看似无害的青年男子的可怕；因为为了小命着想，汉普顿越发的恭敬起来：“莫里老大让我向您带来诚挚的问候，还有您要的人手已经准备好了！您现在就去验收吗？”

　　“嗯！”叶奇点了点头：“带路吧！”

　　……

　　乘坐着汉普顿的车，一直驶离了兰丁堡的市区，进入到郊外，才在一栋庄园外停了下来——哪怕是天黑了，光线暗，但叶奇依旧能够看出眼前庄园的奢华和精致，几乎一点都不次于德科家族的庄园。

　　“叶先生这是按照您的要求寻找到的二十个五岁到七岁间的孩子！”进入庄园后，汉普顿径直的带着叶奇走进了一旁的偏厅，指着早已等候在那的一群孩子说道；同时又指了指旁边的三个壮汉：“这三位是莫里老大从雇佣军市场上为您聘请来的好手……”

　　在汉普顿为叶奇介绍三名雇佣军的时候，叶奇的目光却在先前的孩子们上打量着——这些才是对他将来有用的人，是真正的班底，至于三名雇佣军？不过是临时充当这些孩子的教官和酒吧的保安而已；但是叶奇这样的做法却明显引起了三名雇佣军的不满。即使没有明说，但是对方三人的神情却无一不在透露的这点。

　　“你们不满吗？”叶奇扭头微笑的看着三名雇佣军，缓步走了过去——站在一旁的汉普顿快速的跑到了一边，明智的选择和茫然的孩子们站到了一起；没有多余的动作，带着刀鞘的阎魔连续快速如电的三次挥击，立刻三名雇佣军就被抽倒在地；站在那俯视着倒地的雇佣军，叶奇嘴边微笑不变的道：“我是花钱雇佣你们的人，就是你们的老板！记住这是第一次，如果再有下一次的话，抽在你们身上的就不是刀鞘了！”

　　三名雇佣军默不作声的爬了起来，不过脸上再也没有了不满，而是恭敬——雇佣军除去收钱办事外，只相信实力，比之有着猎魔人工会粉饰的猎魔人们更加的直接。

　　“将他们，还有这些孩子派人暂时送到我的酒吧！”叶奇对着远处的汉普顿吩咐着；然后想了一下后道：“帮我在酒吧附近找一所房屋，不需要有多好，但是要足够的大！”

　　“明白，先生！”

　　……

　　所有的孩子在吃过晚饭后，已经在三层睡着了，而三名雇佣军中的两名则已经开始了身为夜间保安的任务——在刚才，叶奇已经合理的安排了三人的轮换休息时间，在其中两人负责酒吧保安时，另一人则教导孩子，之后再和其中一人轮换，周而复始；因为酒吧只需要晚上营业，所以和白天教导孩子并不冲突。

　　在所有人都离开后，坐在一层的叶奇开始清点起来临行前约翰递给他的金普顿——整整一千金普顿，在抛开购买家具的三百金普顿后，已经剩下了七百，再加上还要为二十个孩子和三名雇佣军另租房子，以及之后的食宿和训练器材，哪怕是有着总部批来的三千金普顿支援，也不可能支撑太久，最多十个月左右就得告罄，如果在算上意外支出的话，半年则是极限。

　　期间酒吧可能会有一部分的收入，但绝对是杯水车薪；也许我应该学习奸商搞一些外快才对……

　　叶奇半眯着眼做着日后的打算——同门路众多的奸商不同，他不可能找到圣水之类普通猎魔人需求的高级东西；而除此之外，他所有技能中可以持续赚钱的暂时也只有机械改造一个，但是刚刚达到1的可悲等级，注定了它根本无法派上用场；除非达到精通级别，有着系统的“微调”，不然以他十比一的成功率，哪怕是一座金山也不够他耗损的……

　　“莫里，这次的交易我很满意，希望我们能够一直如此的合作愉快！”叶奇拨通了电话，先是礼貌上的和黑市商人寒喧着；然后很快就转入了正题：“在海湾区有那些比较大的地下势力？”


第三章 开业

　　深夜，兰丁堡通往萨斯港的偏僻山间小路上，行人稀少，偶有几辆汽车也是住在当地周围的居民；小路两旁的山林看上去黑漆漆的，稍微有些月光透过树木的枝干缝隙照下来，也会被随着山风舞动的枝干很快的打散，变成点点光斑；而这一闪一闪的月色光斑却让周围的山林和小路看起来更加的深邃阴暗。

　　一辆面包车从山间小路上缓缓的驶过，哪怕是车头的大灯全开也无法完全穿透周围的黑暗，更何况此时对方并没有开灯，而是摸黑前进着。

　　站在一颗大树的枝干上，穿着黑色使徒风衣的叶奇双手插兜静静的看着面包车从树下驶过；然后好似狸猫一般从大树上跳下，跟着那辆面包车后快步前行——此时缓慢行驶的面包车，根本就无法甩脱敏捷16的叶奇；远远的隔着十几米的距离，借着山林间黑暗的遮挡，叶奇半眯着的眼紧紧的盯住了对方行驶的方向。

　　“砰！”

　　汽车轮胎忽然传来的爆胎声，在寂静的山林间惊起了一片飞鸟。加上司机，一共是五名身穿黑色西装，手里持着枪械的大汉骂骂咧咧的从车上走了下来。

　　“该死的！这破车为什么总有这种意外发生！”五人中的领头者站在面包车旁边，狠狠的蹬了一脚爆掉的轮胎；然后点燃了一根香烟，不耐烦的催促着：“快点将车修好，误了老板订好的交易时间，我们都得没命！”

　　说着领头者深深吸了口烟，就要更形象表达一下他所说的后果到底是多么的严重，但是他还没开口就觉得脖颈一痛，在晕倒前的刹那，他才骇然发现他的四个手下也已缓缓的瘫倒在地……

　　背着鼓鼓囊囊的旅行袋，叶奇径直的回到了酒吧的三层——让汉普顿寻找的房子在五天前已经找到了，因为缺少调酒师还未正式营业的酒吧中除了两名依旧执行保安任务的雇佣军外，就只有他一人。

　　“哗！”

　　打开旅行袋，将里面的金普顿和五把M1911枪全部倒在了卧室的地板上——之前再从对方的箱子中将金普顿装进旅行袋时，叶奇已经仔细的清点过了，不多不少刚好一万金普顿，换成纸币的话，则是整整两百万；当然这一万金普顿他不可能全部收下，按照规矩提供了有利情报的黑市商人肯定是要分走一部分的，大约五分之一左右；不过即使如此，只要不是有突然的变故，剩下的金普顿再加上原有的也已经足够他在未来两年内发展的需求。

　　将金普顿收好，要分给黑市商人的那一部分则拿出来单独存放，之后叶奇的目光投向了五把M1911——强盗只不过是偶尔客串一下，如果经常如此，哪怕他实力超出普通黑帮分子众多，也难免会留下蛛丝马迹，要知道猎魔人工会可是有着严格规定不许对普通人出手的；就拿他今晚的所作所为来说，如果被猎魔人工会发现，荆棘之塔就是他唯一的去处，而且以后能够重见天日的机会也是渺茫之极。而在有着猎魔人这一块不断需求的大市场，机械改造才是源源不断的生钱正道。甚至叶奇已经计划要拿出未来两年储备金的一半，来购买练习机械改造所需的工具和材料。

　　而这些物品的渠道自然是要从黑市商人那里获得，想必得到了一笔不菲的消息费后，对方肯定极为乐意再进行一次交易。

　　……

　　“你想要这份工作？”在有了充足的资金后，叶奇将招聘调酒师的薪水上调了三成，而这造成的后果就是，今天从早饭后，这已经是他面试的第五个调酒师；叶奇微笑的看着对方：“那么请拿出你的绝活来，希望你的手艺可以对得起我将要付出的薪酬！”

　　虽然不会调酒，但并不代表叶奇不会品尝，常年在老爹酒吧混迹的他，在奸商手艺的熏陶下，绝对有着超越常人的品鉴水平；同样的也正因为如此，他才会继续面试第五个调酒师——在叶奇的认知里，要招聘的调酒师哪怕没有奸商的水平，但起码也要有一半才行；如果连一半都没有的话，那么这个调酒师根本不陪拿他付出的薪酬。

　　“嗯！”抿了一口杯中血红色的酒，叶奇微微一皱，然后对对方下了通知：“先生，很遗憾；也许我们再缺人时会再次考虑你。”

　　“老板，又有一位调酒师来了！”将第五个调酒师带出去后，佣兵立刻又回来报告道；叶奇点了点头说：“带他进来吧！”

　　只比巨汉矮一些的个头，黝黑的皮肤，结实的身材，虬结的肌肉让外衣紧紧绷起，走起路来笔挺的腰板比之走在前面带路的雇佣军还要多了两分彪悍的气势；让看到对方的叶奇不由一愣——如果说对方是军人的话，他相信；但是调酒师的话，却实在有些匪夷所思。

　　尽管心中带着不信，但叶奇依旧微笑的按照先前的流程招呼着对方：“可以给我展现一下你的手艺吗？”

　　没说说话，对方只是默默的点了点头，然后走进吧台——不同于先前五名应聘调酒师的花哨动作，简单有力，充满了阳刚之美。

　　“呼！”

　　火苗从杯口处冒出，赤红的火苗让淡蓝色的液体更加的迷人透亮。

　　“烈焰冰湖！”对方等到火苗熄灭后，将杯子推到了叶奇的面前；叶奇端起酒杯微微的抿了一口，后双眼一亮——清香伴随着火辣，绝对是喜好烈酒的猎魔人们不二的选择；将杯中的酒全部饮尽后，叶奇点头道：“你被录取了；如果没有什么问题就签字吧！”

　　“阿曼达，老板！”黑人壮汉接过了笔在合同上签下了他的名字；叶奇微笑的伸出了手：“欢迎你加入我的酒吧‘魔鬼不哭泣’阿曼达！”

　　……

　　“老板这是昨天晚上的营业额……”雇佣军的三人头领鲍勃走上三楼将账本放到了正在工作台上忙碌的叶奇跟前——对于眼前这个年纪不大，但是身手极强却喜好改造枪械的老板，他内心极为的好奇，但雇佣军的守则却让他不得不压下了心中的好奇，专注的执行对方下达的每一个命令；叶奇头都没抬的挥挥手：“放在这里吧！”

　　等到手中的枪管被完美的镶嵌出一个刻度后，叶奇这才伸了一下因为熬夜而僵直的身体——看着达到5的机械改造和账本上还算不错的数据，让他微笑的端起了一旁保温的咖啡，走下了三楼；毕竟，二层要招待的猎魔人们才是他的主营项目，积压了一周的任务也该清理一下了，不是吗？


第四章 请帖

　　猎魔人们零散的坐在二层，对于新换的分会长除了进来时打量了一眼外，就各自交谈着——猎魔人工会海湾区换分会长并不是什么隐秘的事，早就得到消息的他们已经有了心理准备；毕竟，就算是换了分会长，他们的任务依旧照做、钱照拿、酒照喝；而之所以进来时会打量一眼叶奇，恐怕也是叶奇的年经和使徒的身份，让他们有一丝兴趣。

　　“今天的第一杯，我请大家！”端出还在冒着火焰的烈焰冰湖，叶奇微笑的放到了吧台上：“本店的特色酒：烈焰冰湖！”

　　猎魔人们几乎每一个都对酒有着异常的喜爱，尤其是烈焰冰湖这种烈酒，更是受欢迎；而请所有人都来一杯的叶奇自然或多或少的得到了周围猎魔人们的一些好感；当然也不是所有的人——坐在二层正中央的一个猎魔人一口饮尽烈焰冰湖后，背着一个几乎与他身体等高的包袱缓缓的走向叶奇，而最让人瞩目的则是他身上穿着的那件代表着使徒身份的黑色风衣。

　　来了吗？

　　低头擦拭杯子的叶奇，嘲讽的一笑——骄傲不逊的猎魔人如果不在他初来乍到时“闹事”的话，才是不正常的；哪怕他有着总部的任命，还有着使徒的身份，但对某些同样有着使徒身份的猎魔人来说并不会造成威慑。只会让他们更加的有挑战欲望。

　　“酒不错！”对方走到吧台前对烈焰冰湖夸赞了一句；然后看着叶奇问道：“但人不知道怎么样？你也是使徒，我们比一场，怎么样？”

　　“比什么？要知道现在的家具可是很贵的！”叶奇放下手中的杯子指了指周围；对方愣了一下然后径直的把手臂在吧台上一竖：“扳手腕？”

　　“C级任务：力量比拼。在挑战中击败对手……”

　　当叶奇点头后，系统任务的提示在耳边响了起来——对方背后包袱中的应该是他的武器，而使用如此巨大武器的人，自然是力量过人之辈；而对方此刻强壮有力的臂膀与古铜色略微张开的手竖在吧台上就好似一张捕猎的鳄鱼一般正在伺机出击……

　　“嗜血术！”

　　“熊之坚韧！”

　　两道只有叶奇可见的法术灵光加持在了他的身上，感受着法术加持后旺盛的体力和从身体深处涌出的力量，叶奇无视对方的虎视眈眈，微笑的将手臂竖了起来。

　　“开始！”

　　随着周围一名充当裁判的猎魔人的高呼，叶奇的手和对方的手紧紧的握在一起，白色和古铜色的手掌互不相让的僵持着，双方胳膊上的肌肉刹那间贲起，青筋清晰可见，就宛如两条争夺食物而纠缠在一起的巨蟒般。

　　不过随着时间的推移，叶奇逐渐的占到了上风被法术加持后的叶奇此时力量18，体质更是达到了惊人的25；而高体质的好处在这种持久的比拼中终于显露了出来——过人的耐力，快速的恢复，即使是全力而出，但手臂依旧没有丝毫酸麻疲软的迹象；而对方虽然依旧咬牙坚持，但是败象已成……

　　“砰！”

　　叶奇的手将对方的手狠狠的按在了吧台上，就似锤子砸钉子般，带起了沉闷的响声。实木的吧台也在这一下子中出现了一道明显的裂缝……

　　“力量很大！”对方并没有输了之后的沮丧，反而是笑着对叶奇说道：“刀客希瑞尔，很高心认识你；希望以后可以见识到你其他方面的表现！”

　　“叶奇，同样很荣幸认识你希瑞尔！”叶奇将一杯烈焰冰湖推到了对方的面前：“这一杯算依然我的！”

　　“C级任务力量比拼完成；获得经验三千……”

　　“谢了！”刀客没有客气拿过酒杯一饮而尽，然后冲叶奇问道：“有什么任务吗？虽然我不想承认，但是如果再没有什么收入的话，我就得去睡公园的长椅了！哪怕兰丁堡的气温够暖和，可那僵硬的长椅依旧令人讨厌！”

　　“唔，这个任务不错！”叶奇微笑的听着刀客的抱怨——以前在拮据的时候，他和约翰也曾睡过公园的长椅，那段回忆实在称不上是什么美好；再写有使徒级的任务表上，叶奇挑选了一个报酬还算丰厚的，将任务卷轴递了过去：“根据现有的线索推断应该是一群迁移的水猴，在萨斯港附近……”

　　……

　　天色逐渐的转黑，猎魔人们都已经拿着各自的任务卷轴离开了——一周未曾开门的猎魔人分会，让大多数猎魔人基本都和刀客差不多处于睡公园的地步了；因此从刀客开始，后面的猎魔人们都纷纷开始从叶奇这里领任务，很快的就将挤压了一周的任务清空了三分之一。

　　看着剩下的任务，叶奇仔细的从中挑选起合适的任务来——报酬什么的不重要，能够触发系统任务的才是重点；升到11级的经验还有大半，如果坐等像今天一样的随机任务的话，恐怕一年也达不到升级的经验。

　　“老板，有人为您送来请帖！”雇佣军头领通过对讲机报告到——叶奇规定二层还在营业时不许任何无关人进入，守门的雇佣军三人也在其中；叶奇拿起对讲机问道：“是什么人？”

　　“对方自称是诺斯德家族的管家……”没等雇佣军头领说完，叶奇就打断道：“让他上来吧！”

　　诺斯德家族，海湾区最大的猎魔家族，家族中有着至少五件以上的圣器，并且公布在外的使徒就有七名之多；控制着海湾区附近五成左右的海运贸易，与之相比，曾和叶奇为敌的德科家族不过是乡下土财主般的存在。

　　诺斯德家族……请帖……

　　食指轻敲桌面的叶奇沉吟着——成为猎魔人之后，和他唯一有瓜葛的家族也就是被他搞垮的德科家族，其他家族根本没有接触过，更何况是像诺斯德这样的庞然大物……

　　“见到您很荣幸，叶先生！”身穿燕尾服，左胸口一点蓝色手绢绢花露出来，栗色的中长发梳得一丝不苟的老者半弯着身子将一张带有流水花纹的请帖递到了叶奇的面前：“我家老爷邀请先生您参加诺斯德家族的晚宴，请您务必赏光！”


第五章 崇拜与厌恶？

　　离兰丁堡市区两公里的诺斯德庄园，一派繁忙的景象——厨房里面几个厨娘正在忙碌着，空气中飘荡着一种诱人的食物香味，在厨房的正中放着一个长长的桌子，桌子上放着刚刚切好的肉，和好的面粉，已经摘除干净的蔬菜。侍女们在管家的吩咐下将准备好的食物一份份的搬到大厅中的餐桌上，侍者也将落地窗的帷幔缓缓拉起；大厅中门一直到前厅花园的喷泉处一段长近百米的猩红色的天鹅绒地毯缓缓的铺开……

　　大厅二层，几名诺斯德家族的孩子同样也在忙碌，不过是正在娱乐室中打着桌球和进行着戴有厚厚防护器具的击剑。

　　“歌法，你又输了哦！”正在击剑中的两个少年，一个忽然发出了得意的笑声：“这已经是第二次了！还有一次的话，你这个月的生活费可就全部都交给我支配了！”

　　“哼！我只不过是一时不小心，大意了而已！”名叫歌法的少年忿忿不平的一挥手中的细剑，大声喊道：“我们再来一局，这次我一定能够赢你！”

　　“一个相同的借口是无法使用两次的！”显然先开口的少年不想再继续这种对他毫无挑战且会被长辈责骂的游戏了——身受家族长辈疼爱的嫡子歌法，可不是他这种身出旁系的子弟能够“赢得”的；如果只是一般无伤大雅的玩笑，也就算了；但是这种“诓骗”对方一个月生活费的行为，一旦被知道了，恐怕他又得被罚去抄录族谱了，哪怕他是凭实力赢的也一样；聪明的旁系子弟立刻开始转移对方的注意力，而同样的，他也明白对方会被什么样的话题和姿态所吸引；旁系子弟将防护面具摘下，故意低声说道：“歌法，你知道吗？今晚邀请的名单上有传闻中的这届使徒首席生叶奇先生！”

　　“这个已经不是什么秘密了！”虽然嘴上说得不是什么秘密，但是歌法依旧同旁系子弟的少年一般，同时压低了声音，而对方恰当露出的好奇神色，则让歌法更加得意的说道：“我刚才已经问过管家了，叶奇先生已经答应了这次生日晚宴的邀请！不知道叶奇先生会是什么样……”

　　歌法的眼神明显的流露出了憧憬，哪怕一旁一直陪着歌法的少年，此刻也同样有着一丝好奇——使徒首席生、毒蛇一般的阴谋家、魔女的情人、虐杀教廷人员的刽子手……无数的名号足以让他们这些十四五岁的少年们产生足够的幻想。

　　当然也不是所有人都如同两个少年一般对叶奇有着主观意义上的幻想——迈步走进娱乐室的琳达，听到弟弟又在谈论那个满手鲜血的花花公子，不由黛眉一蹙，略带不满的轻声道：“歌法不由在谈论那个令人讨厌的人了，快跟我去换衣服；晚宴马上就要开始了！”

　　“亲爱的姐姐，就算今天是你的生日宴会，但你也不可以侮辱我的偶像！”歌法不满的反驳着，但是身子却顺从的跟在琳达的身后缓缓的向着更衣室走去；不过嘴里却用只有他能够听到的声音嘀咕道：“你的眼里只有你那虚幻出来的白马王子……”

　　……

　　“族长，为什么要邀请那个叶奇来参家琳达的生日晚宴？”

　　三层的书房中，诺斯德家族中旁系的管事不解的看向了自己的族长——今晚是诺斯的家族的大小姐，整个海湾区的明珠琳达·诺斯德的十八岁生日，在大家族中十八岁代表着成年，有了相应的权利和义务，同时也代表着可以选择一位合适的人来做为订婚的对象；因此这个十八岁的生日晚宴不仅是宣布成年，还有着这样一层隐含的意味。

　　所以，才会遍请海湾区所有的上层名流、年轻俊杰，其中旁系管事的儿子也在其中；而他提前了解了所有的竞争对手，故意将一些对手“排除在外”后，对自己的儿子颇有信心，但是再接到族长特意去请最近风闻颇多的叶奇也来参加宴会的消息时，却不由暗自着急起来；同样身为诺斯德家族的人，他自然明白家族中对使徒和圣器的看重，哪怕他的儿子再怎么优秀，也无法和一个使徒相提并论！原本的计划被突如其来的打乱，即使再沉稳，他的心中依旧升起了一股烦躁。

　　“对方身为海湾区的分会长，代表着整个猎魔人工会，身份足够了！”轻微推了推眼镜，诺斯德家族的族长盖尔·诺斯德温和的看向了旁系的管事；起身将手中的书籍放回到了书架上，然后头也不回的说道：“而且对这个最近名声大涨的青年，我也很好奇……对了，芬德是前年成年的吧？”

　　“嗯！是的！”听到族长提到自己的儿子，旁系管事马上一愣，接着立刻点头。

　　“时间过得好快！明早就为芬德去萨斯港安排一份工作吧！”停顿了一下后，盖尔扫了一眼旁系管事这才缓缓的继续说道：“一个人并不能代表整个诺斯德家族，你明白吗？”

　　“明白的！族长！我明白……”

　　盖尔的第一句话就已经让旁系管事的心一沉，随后的一眼则让他心惊不已，而当最后一句话说出时，他已经感到后背开始发凉了——将同他儿子的竞争对手排除在外，他一个旁系管事自然是做不到的，某些必要时自然要用诺斯德家族的名字……

　　“芬德和他的父亲都很有能力，只不过野心却比能力还大，可惜了……”略带感慨的声音从盖尔的身后传来，而盖尔却仿佛早知道有人在那，只是拿起绒布擦拭着眼镜：“与能力不相配的野心只会带来毁灭，不是吗？”

　　……

　　“阿蒙，有必要这么麻烦吗？”特意去黑市商人介绍的渠道买了份特殊礼物的叶奇快步走在前往诺斯德庄园的路上，摸着揣在怀中花费了两百金普顿的礼物，叶奇忍不住肉疼的撇了撇嘴角，不满的对着怪狼抱怨着；而怪狼则懒洋洋的回答着：“按照我说的做吧，不然丢人的只会是你！”


第六章 礼仪模仿

　　“先生请出示您的请帖！”即使叶奇步行而来，在周围名车环绕中，诺斯德家族的侍者依旧彬彬有礼的向他示意着；而在叶奇拿出对方家族中送出的请帖后，侍者更是有力的弯腰做了一个请的手势：“您请跟我这边来！”

　　“聚会的大厅就在这里！”侍者向着猩红的天鹅绒地毯的方向指了指，然后弯腰告退：“如果你有什么事的话，可以随时招呼周围的侍者，我想他们一定会为您竭诚服务的！”

　　迈步前行，看着远处高大且富丽堂皇的建筑，连成排的水晶挂饰和各色雕像，让叶奇有种再去参观某座皇宫的错觉，尤其是脚下柔软舒适的天鹅绒；据叶奇所知道的这些东西是从遥远的东方运来的，价格昂贵，一般有钱人会将它们作为衣物裁剪，奢侈一点的会作为主卧室的窗帘或者床上的帷幔，但是像诺斯德家族般将一段长近百米的天鹅绒做成地毯铺开迎宾却是叶奇第一回见。

　　“是不是感觉到大家族的奢靡，很过分？”怪狼的声音在耳边缓缓回绕着：“这就是财富带来的好处，记着一会一定要按照我说的做，不然你绝对会成为整个海湾区上流社会的笑柄！”

　　“你这么无条件的帮我，到底有什么目的？”经过大厅的正门，叶奇扫视了一眼足以当足球场的大厅，找了一个角落坐了下来后，当即在脑中问道——他可不相信怪狼会如此好意的帮他，尤其是在这种没有好处的情况下；而出现这种情况唯一的解释就是对方有着更大的图谋或者会获得更大的好处；怪狼干瘪的笑声响了起来：“怎么会呢？我们可是同伴！一荣共荣一损俱损的！”

　　同伴？

　　叶奇不屑的撇了撇嘴角——任何人说这句话，他都会考虑一下对方所说的真实性，但唯独怪狼这个恶魔说出来，他会连考虑都不考虑的就给予否定；要知道当初如果不是有系统护身，他早就被对方签订了灵魂签约，成为一个有思想的傀儡了；哪怕之后的数次交易，都为他带来了帮助，但对方也同样的获得了好处；对于对方这种一切都会以利益为中心的脾性，他已经了解的很清楚了，对方肯主动帮他绝对有什么他不了解的利益关系在其中。

　　至于同伴？恶魔口中的同伴一般都是用来出卖的，不是吗？

　　手指轻敲扶手，叶奇全身舒适的靠在椅背中思索着对方到底在谋划什么，不过叶奇才刚开始思考就被怪狼突如其来的声音打断了。

　　“混蛋！你在干什么？记得来之前我是怎么说的吗？真是丢脸啊！”怪狼尖锐的嘲讽着叶奇，颇有些恨铁不成钢的意味：“这里是别人家的生日晚宴，不是你的休息室；虽然只是单纯的私人聚会，但却是被邀请而来的客人向着圈中人展现自己的机会！你刚刚那是什么动作？你已经步入老年了吗？需要椅子背来支撑自己虚弱不堪的身体？”

　　“现在挺直腰板，收起你嘴角的不屑，这是很失礼的会被视为挑衅的……端起你面前的茶杯，不要那么直接；跟着脑中的幻象学，看清楚幻象喝茶的样子，注意幻象的动作……喝的时候要缓慢，神情放松……双眼不要盯着杯子，要用眼角的余光……”叶奇脑海中忽然出现了一副以他面貌为原形的全息图像，一板一眼的演示着各种动作——虽然他不想理会怪狼，但是当发现周围站着的几个人投来诧异和鄙夷的目光时，他却不得不依葫芦画瓢起来；叶奇的模仿能力还算不错，但是怪狼却依旧不满意：“先这样吧！嗯，冲那几个注视你的人微笑一下，要含蓄带着骄傲……笨蛋！不是冷笑，你想引起宴会前的决斗吗？没错，就是这样，眼光平视他们……”

　　周围几人见到叶奇的微笑后，纷纷颔首打了个招呼，将注意力再次放到了自己的圈子中；而在没有人注意后，叶奇半低着头和对怪狼对话道：“混蛋？笨蛋？看来这次宴会你真的很看重啊！告诉我为什么？虽然我不喜欢成为笑柄，但是我却不介意提前离开……”

　　“诺斯德这个姓氏在古语中代表的是大海……”怪狼的解释才刚刚开始，就被忽然打断了：“有人来了，我们完了再说！”

　　就算是没有看到怪狼的样子，但叶奇也从对方的语气中感觉到了庆幸——他很明白过了这次可以逼迫对方的机会后，下次想要让对方说出真话来，那可不是能够轻易做到的；虽然对方还没有出现“赖账”等恶劣的行为，但是并不代表对方不会去做……

　　“您好，您是叶奇先生吗？”一个少年站在叶奇的面前，好奇的看着他：“我能坐下来吗？”

　　“是的，当然！”

　　脑中展示礼仪的幻象并没有停止，叶奇学着脑中的样子，朝少年点头道。

　　“太好了！叶奇先生您知道吗……”少年见到叶奇点头后，高兴的坐到了对面，然后接连不断的说了起来；过了好一会儿这才想到了什么，马上尴尬的说着：“啊！对不起，忘了自我介绍，我是歌法·诺斯德！”

　　“很高心认识你，歌法！”

　　尽管心中并不在意对方是谁，但是叶奇依旧客气的说道。

　　“同样荣幸认识您，叶奇先生！”歌法继续的滔滔不绝起来：“您面对教廷的黑衣祭祀时是什么感觉？那个魔女漂亮吗？还有……”

　　一连串的提问让叶奇愣了一下，不过随即在心中暗自摇头苦笑——教廷的宣传效果不错，竟然连十四五岁的少年都听过他这些被改得面目全非的谣言；不过面对少年的好奇心，他却一时之间不知道该怎么回答。

　　好在这时晚宴正式开始的时间已经到了，让叶奇免去了一次尴尬。

　　“叶奇先生，我要先离开了！”不同于叶奇，歌法看起来却是有点不舍，临走时依旧向着叶奇征求着：“一会儿我们去二层的休息室谈好吗？我会介绍我姐姐给你认识！”

　　直到叶奇点头答应，对方才一脸微笑的向着大厅中央走去；一位带着金丝眼镜的温文尔雅的中年人，正站在那里。


第七章 琳达·诺斯德

　　诺斯德家族的族长穿着一身天蓝色的立领西装，金色的绸带以一个特有的方式缠扰在双肩，显得格外精神，再加上笔直的腰板，温和但极为有力的说话声，让对方整个人看起来就犹如一名儒将；而与他手挽手并排站立的族长夫人身穿一条紫红色丝绸长裙，上面并没有镶嵌珠宝之类名贵的东西，但是反而让人有种古朴简单的美——站在宾客边缘的叶奇仔细的打量着站在那里的诺斯德家族的族长和对方的夫人；不得不承认对方年轻的时候，肯定是一个英俊潇洒的人物，虽然无情的岁月刻刀已经在对方的额头上留下了不可磨灭的痕迹，但是气度和风采却依旧，是在场众人中谁都无法比拟的。而能够成为如此气度风采过人的诺斯的族长的妻子，对方的夫人自然也有着不俗的样貌；哪怕已经步入中年，青春的活力已经不在，但那沉稳优雅的气质却让对方看起来越发的光艳动人。

　　看着对方的简朴打扮和对方夫人除了脖子上戴着一条极细的宝石项链外，全身没有一处奢华的样子，叶奇不由好奇的多看了两眼——整个大厅中的客人有多少，他虽然没有仔细的清点过，但是但凡从他跟前走过的客人，每一个都比两人的打扮要奢华的多；哪怕是保留着勤俭节约的习惯，但在这种大场合中也不应当为家族丢失颜面才对。

　　“丢失颜面？小子你实在是孤陋寡闻啊！”怪狼总是喜欢抓住任何嘲讽叶奇的机会冒出来：“你看到那根细细的宝石项链了吗？虽然看起来和别人那种在金子上镶嵌的宝石项链差不多，但实际上这条项链是由一根根金丝纯手工编制而成，其价值可以一条换别人的十条，更何况这条项链的历史起码已经超过了三百年，属于古董！至于诺斯德家族长穿的那身衣物和衣服上的饰品吗？大概把你全部的财产外带那家酒吧卖了，基本上就可以买到对方的两条袖子或者再加一条裤腿！”

　　虽然很想反驳一下对方，但是对于这方面的知识却实在太过缺乏的叶奇根部无从下口，只能恨恨的回了一个轻哼；而这一个轻哼却好似再给怪狼加油助威一般，对方开始在叶奇的脑中不停的对站在叶奇周围的人的穿戴评头论足起来。

　　在怪狼的唠叨和诺斯的家族长一番客气的开场白后，今天的宴会的主人公终于登场了，继承了父母两位优秀基因的诺斯德家大小姐，当之无愧的可以称之为美人，尤其是略带羞涩的表情配上洁白的连衣裙，更是宛如一位受到了惊吓的公主般让人激发出保护欲，想要上前做一回勇斗恶魔的骑士。

　　在场的年轻俊彦们不少是第一次见到诺斯德家族这位极少露面的大小姐，立刻许多人就不由自主的沉迷在了对方绝美的容貌和羞涩的神情中，哪怕没有沉迷的也多多少少会露出一份赞叹或者欣赏；唯有叶奇脸上既没有赞叹或者欣赏，更没有沉迷，反而是一副愕然。

　　怎么会是她？

　　叶奇愕然的瞪大了眼——虽然时间已经过去了一年之久，但是当初火车上那个怯懦向他搭讪的女孩，托那绝美的容貌，他还是有几分印象的。只不过他怎么都没有想到，对方竟然会是诺斯德家族的大小姐。

　　“哼！上次你让我泡她是不是就已经察觉到了她的不同？而这次你让我精心准备，也是要讨她的欢心吧？”叶奇心中暗自冷哼——一年前的回忆和刚刚发生的事串联起来，他的脑海中已经模拟出了一条略微模糊的主线来；当下很不客气的质问着怪狼：“说，你到底想干什么？诺斯德这个姓氏到底代表的是什么？”

　　“我只不过是想早点解开这个封印而已！只有失去了才会明白！任何东西都比不上自由！”怪狼的语气中满是无奈：“至于诺斯德在古语中的意思就是大海，也可以翻译做受到大海宠爱的人，或者大海的儿女……”

　　“这跟你的封印有什么关系？别和我说只要我把她活祭给你，你就能够破开封印！”叶奇并没有被对方的感慨所打动，而是继续追问着——恶魔的感慨还是不要去相信的好，因为往往最后都会是谎言，受到伤害的也永远不会是恶魔……

　　“当然不是！”怪狼立刻否定着，然后又再次的耍起了滑头：“我的事很复杂，以你的层次根本无法理解！注意，他们过来了，记得我教给你的利益和应答……”

　　在叶奇和怪狼交谈的时候，诺斯德家的族长已经带着他的女儿和几个显然是老相识的客人热情地打完招呼，并且将她的女儿介绍给了周围的人，而站在边缘地带的叶奇明显是最后一位需要介绍的客人了。

　　因此，大厅中不管是主人，还是客人们的眼神都望向了稍显另类的叶奇——还算干净平整的黑色风衣和黑色长裤，已经在表面起了褶子的军靴，在这些人的看来早已经和寒酸、贫民，甚至是乞丐画上等号了；如果不是主办宴会的人是诺斯德家族的话，哪怕叶奇模仿着还算得体的礼仪，也会被人质问到底是谁。

　　“叶奇先生，很高兴你能来！”盖尔·诺斯德微笑的挽着自己的妻子和女儿，一脸微笑的看着面前这位猎魔人海湾区分会的新负责人，客气的介绍着：“这位是我的女儿琳达以及我的夫人……”

　　“美丽的小姐，尊贵的夫人，见到你们很高兴……”叶奇的这番说辞自然是怪狼亲口转述的。而在看到叶奇开始，琳达·诺斯德就瞪大了美目，一眨不眨，幸好有着从小养成的涵养，不然此刻她一定会惊叫出声……

　　他来了！真的在我生日的时候出现了！我的愿望真的实现了……

　　此刻琳达的脑海中已经充满了昨夜在窗前向着流星许下的愿望……

　　在盖尔和叶奇的一番寒暄过后，那些成功人士、商界名流再次各自领着子女，一方面献上祝贺的礼物，一方面向诺斯德家族长夫妻介绍起自己的儿子来了。至于那些心有所图的年轻人，则尽可能显得斯文，抑或是风度翩翩，以期在美人心目中留下一个好印象。不过，很显然他们要失望了……


第八章 礼物

　　怎么会是他？！他怎么会是叶奇……

　　从初见的惊喜中反应过来的琳达，心中不由茫然起来——火车上初见对方时感到的冰冷和神秘，以及一丝熟悉让她怀着好奇在同学的促佣下去搭讪，遭到断然拒绝后，她本以为在夏克的旅行中的擦身而过是她一生中存在回忆中的一份美好回忆；哪怕是昨夜的许愿，也不过是为了一丝慰藉罢了；但是当这份回忆，这个愿望成真的时候，她却在惊喜的同时得到了有些难以接受的消息。

　　传闻中颠覆德科家族的阴谋家，魔女的情人，虐杀教廷祭祀的刽子手……当这一连串的名号和她心中所想的人串联到一起的时候，现实与幻想的交汇，让琳达的心失去了方向……

　　挽着女儿胳膊的盖尔和他的夫人第一时间发现了自己女儿的不对劲，族长夫人连忙关心的低声询问起了女儿；而盖尔也担忧的看向了女儿。

　　“我没事的！”向着父母微微摇了摇头，琳达低声掩饰着：“只是想到不能让我的朋友和同学来参加我的生日宴会，有些遗憾而已！”

　　“放心吧！明天我会重新安排一个生日晚宴的！”盖尔微笑的保证着：“当然，只是在一般的酒店里，不会让你以后的学校生活产生困扰的！现在，宝贝女儿，让我们来看看各位尊贵的客人为你带来什么样的礼物吧？”

　　见到女儿点头后，盖尔和他的夫人再次手挽着手与周围的客人们寒喧起来；自然这次的寒暄是次要的，主要的则是客人将生日礼物送到主人的手中，尤其是能够博得琳达的喜欢，那将是在场的年轻俊彦们梦寐以求的事。

　　在场的人除去叶奇外，都是海湾区有头有脸的人物，每一个都有着雄厚的资产，不菲的身价；更何况来参加诺斯德家族大小姐的生日晚宴，这礼物自然是精益求精了。

　　碧绿色的在灯光下散发着柔和光芒的翡翠镯子，在众多的礼物当中只属于毫不起眼的那种，无论是粉色的钻石，还是流传百年的艺术品都要比它的价值高出数筹。

　　而第一次体会到了什么叫做真正奢华的叶奇，在一件件的礼品中却已经感到有些麻木了——其中不少物品就能够顶的上他那晚劫道的收获，而其中的一两件珍品则更是让他有了一种钱原来只是数字的感觉。

　　在所有的宾客又一次的都介绍完了，礼物也得纷纷送上后，叶奇这才摸出在黑市精心包裹过的礼物走了上去——这份礼物花费了叶奇两百个金普顿，而其中包装则花去了一百五十个金普顿；因此单单论包装的精致和华美的话，哪怕是与之前的那一两份礼物中的珍品相比较，也是丝毫的不逊色。

　　面对又是最后一个出场的叶奇，在场的宾客投来的目光可比上一次多的多，而在看到叶奇拿出如此讲究的包装礼物后，不仅仅是在场的宾客看向叶奇的目光一变，就连诺盖尔也微微动容——能够有着如此包装的礼物，不用想都知道价值不菲，恐怕在场的除了一个特意还他人情的宾客准备的礼物外，也就是由诺斯德家族分出的分家准备的那份礼物能够相媲美了。

　　对于叶奇，盖尔模模糊糊有些印象，毕竟关于对方最近的传闻实在很多；哪怕是他也听闻过一些，为此他才特意邀请对方参加了这次生日晚宴——如果遇到一个暴虐的猎魔工会分会长的话，就算是他不想出手，也得为了本地家族的利益考虑而将对方“换”掉。

　　不过，在刚刚看到对方那种沿袭着古贵族的礼仪和文雅有礼的谈吐后，他却对最近的一些传闻有了怀疑；或许魔女的情人有些根据——叶奇英俊的外貌和高雅的礼仪却是有吸引任何女子的资本；可其他的却有些荒诞不经了；虽然眼前的年轻人眼神中暗含着犀利，但他不相信始终保持眼神清澈的对方会做出虐杀那种天怒人怨的事来。

　　而当对方拿出这份礼物时，盖尔已经将叶奇归类到有些花心的正常青年了——也只有这样才能解释，为什么在傍晚给对方送去请帖后，对方能够在天黑后就拿出如此贵重的礼物来；除了提前打听到他美貌的女儿要过生日外，并且精心准备外，基本上没有其他的可能；毕竟，年轻的时候他也会常常如此做，而往往突如其来的惊喜总会逃到女孩子的欢心……

　　年轻时骄人的战绩，让已经人到中年的盖尔视为荣誉，常常向少数几位朋友炫耀；当然，如果让他的女儿成为某人身上的荣耀的话，他是绝对不会允许的……

　　盖尔身后的侍者伸手将礼物接过，在他的首肯之下，轻轻将丝绸包裹小心翼翼地打开。如果说，精美的包装让刚刚旁边所有人感到极为好奇里面会是什么东西的话，但显然此刻里面的东西却相当令他们失望——一个拳头大小由水晶雕刻而成的美人鱼雕像；尽管水晶在常人的眼中也算是稀罕物件，但是在他们这些人的眼中，简直就和玻璃没什么两样。

　　一时之间周围宾客望向叶奇的眼神中不自觉的带上了一丝鄙夷；甚至人群中一直仰慕望着叶奇的歌法也不由丧气的垂下来头……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　相较于其他人，一向挂着温和笑容的盖尔此时却激动的将雕像捧起；而周围其他的人显然也从盖尔不一样的神情中看出了什么，全都好奇的看向了盖尔。

　　“这是我无意间得到的一件物品。希望你能喜欢！”

　　叶奇看着对方激动的样子，微笑的说着——从黑市上淘来的物品当然不是现在的样子，当时只是一个完整的水晶，现在的模样时经过了怪狼的“加过”后才形成的；虽然不想承认，但叶奇却不得不承认怪狼用这个价值两百金普顿的东西，换来了别人上万金普顿都换不来的效果……


第九章 出乎意料

　　盖尔的情绪很快就平定了下来，对着身旁一挥手，立刻一个身材高大有别于其它普通侍者的侍者，走了过来，连盒子带雕像一起捧入了怀中，带进了大厅隔壁的偏厅中；而这一举动立刻让周围的宾客么更加的好奇的看向了叶奇，要知道先前那两件令他们自愧不如的珍品都没有被如此郑重的对待……

　　而其中的那些年轻俊彦见到后，更是在那里惴惴不安起来，显然盖尔对叶奇特殊的举动，已经让他们感受到了威胁；一时之间整个大厅在众多年轻人对叶奇的羡慕、嫉妒和愤恨的目光下气氛骤然变得紧张和压抑起来了；身为主人的盖尔可不希望他为女儿举办的这次生日晚宴变成这个样子。哪怕此刻他心中有无数的疑问想要问叶奇，但也不得不照顾其他宾客的情绪。而这种事显然难不倒身为诺斯德家族族长的盖尔，他微笑的接过侍者递过来的一杯酒，向着周围的人举杯示意。

　　“诸位，我们的生日晚宴才刚刚开始，先向我们今日的主角举杯……”在将周围宾客的注意力吸引过去后，盖尔这才扭过头温和的对叶奇低声说道：“叶，你白天的工作很累吧？如果想要休息，你可以使用楼上的小客厅，晚宴之后的舞会时间可是很长的。”

　　“谢谢！”

　　扫了一眼周围好似将他当做夺妻仇人般的宾客，叶奇微笑的点了点头——反正他不想继续留在这里让在场那些宾客们将他莫名其妙地当作是情敌对待，乘着这个适当的时机，离开众人的视线，才是最好的选择。

　　在一旁侍者的带领下走向了二楼，和游戏室挨在一起的小客厅设计得极为别致——月牙形的拱门走廊将它与二层的大部分房间隔离开来，齐齐一排四扇的落地大窗让整个房间有着足以需求的阳光和照明。靠着房间门口安放着一排红木书橱，显然当时的设计者下了一番心思，摆放的书橱上各种书籍分门别类的放在那里，让人一目了然。

　　东西两面沿着墙壁各放着一排沙发，地上许多珍贵的毛皮厚厚地铺在那里，而沙发上纯棉的座垫和靠背却让人感到温馨而又舒适。

　　从主人的态度中已经察觉出了眼前青年不一般的侍者，毕恭毕敬的服务着——刚沏好的奶茶，外加一份烤得金黄的脆皮蛋糕放在叶奇的茶几上后，这才在叶奇的示意下离开了房间。斜靠在沙发上，叶奇轻轻地闭上了眼睛。当然他并不是要休息，而是这种方式和怪狼交流起来更加的方便。

　　“现在，你的目的达到了！可以和我解释一下了吗？”叶奇在心中没好气的向着怪狼问道——任谁被一大堆人拿看仇人一样的目光盯着，都不会好受；而且还是只能被盯着，却不能还手将对方的鼻梁骨砸断的情况下更是如此；为了怪狼的目的，承受了这么多的叶奇自然是紧紧的追问着：“告诉我，诺斯德家族和你的封印有什么关系，还有那个美人鱼雕像究竟是什么？”

　　“诺斯德家族和我没关系，而封印了我的人却和诺斯德家族有点牵连！”想要让怪狼老老实实的说出真相，显然是件不容易的事，没有了有力的逼迫，它立刻开始避重就轻的敷衍起叶奇来；当然怪狼也明白单纯的敷衍，对叶奇来说肯定是不够的，因此为了隐瞒这些核心，必须要有足够多的其他消息来分散叶奇的注意力才行：“诺斯德家族在黑暗年代末期已经出现，虽然当时只是一个因为军功而获得勋爵爵位的平民贵族，而且经过了数代的努力也依旧是一个勋爵，但是当诺斯德家族某位祖先因为无聊上街而演出了一场英雄救美的好戏后，却搭上了当时兰丁大公的女儿；那位诺斯德家族的祖先自从不仅有了一个美貌的妻子，而且爵位也开始三级跳，直接成为了伯爵；完成了数代诺斯德家族都没完成的目标。”

　　“而且不得不说诺斯德家族这位祖先很厉害，兰丁大公在对方和女儿结婚的三个月后就因为坠马而一命呜呼，没有子嗣的兰丁大公，唯有让诺斯德家族这位祖先的妻子继承了大公之位；而那个美人鱼雕像就是那位女大公的印章！也是代表日后整个诺斯德家族的纹章！不过却在血色年代开启后在一次战乱中丢失了，虽然诺斯德家族依然掌管着海湾区，但是这枚印章却就这么的不翼而飞……”

　　英雄救美？坠马？没有子嗣？

　　叶奇嘴边浮现出了一丝冷笑——他一直认为世上没有巧合的事，如果出现了这种巧合，那么绝对是有人预谋安排的；而从整个事件上看，无疑当时的那位诺斯的家族的祖先才是最大的获益人；顿时，一个靠阴谋谋取权力和财富的计划逐渐的出现在了叶奇的脑海中……

　　“这些你是怎么知道的？”叶奇虽然被怪狼所说的话吸引，但是最早的问题却并没有在怪狼的吸引下忘却：“还有那个和诺斯德家族牵扯的人到底是谁？”

　　“虽然被封印了，但是在黑暗年代和血色年代时，我却依然有着一些势力！”在叶奇的追问下，怪狼再次抛出一些一直隐藏的消息，来转移叶奇的注意力：“要知道当时信奉我的信徒在海湾区周围可是有着不小的势力的……”

　　教徒？信奉？

　　叶奇不仅被这两个词惊得晃了晃神——这两个词代表着什么，身为猎魔人的他自然明白；但就是因为明白才更让他吃惊，因为这意味和他签订了同伴契约的怪狼至少在那两个时代是被海湾区当做神一般崇拜，而且有着属于自己的信徒与教堂以及神龛……

　　“老板，酒吧出事了！”恍惚中想着怪狼的形象被放在教堂中供奉的样子，直到电话的声音将叶奇惊醒，听着雇佣军头领的话，叶奇忍不住的一皱眉——在酒吧开业后，猎魔人工会已经有专人为他向周围的各种势力和政府打点过了；以猎魔人工会潜在的势力当然不会被这些问题难住；因此叶奇一直很放心，哪怕雇佣雇佣军当初也不过是纯粹了教导那些被收养的孩子们；但现在却出乎意料的出事了，叶奇眼睛不由微眯起来，沉声问道：“出什么事了？”


第十章 黑锅

　　夜晚，本来应该安静无人的魔鬼不哭泣酒吧二层，此时却是人声鼎沸，火药味十足。

　　二层的南边猎魔人们满脸不屑的盯着对面，而在另一面教廷的人却一副悲戚交织着怒火的模样，在他们的中间一副担架上摆着一具尸体。当然此时的尸体被称之为焦炭更加的恰当一些。

　　白袍祭祀多奥，站在主教的尸体旁，双眼愤怒的地看着对面的猎魔人。对方那不屑的神情，鄙夷的目光让一向和善的多奥都已经气得全身颤抖起来；在他的身后，同样愤怒的修士们已经开始按耐不住准备给对面的罪人们已处罚了。

　　“今天夜晚降临的时候，我们的教堂忽然发生了剧烈的爆炸，冲天的火光将整个教堂都烧成了灰烬，而我们的主教大人也在烈焰中丧生……”白袍祭祀话语中的悲呛让他断断续续的复述着：“但是这不是意外！而是谋杀！我们有很多修士看到了一个黑衣男子在我们教堂外经过……”

　　“所以，你们就很自以为是的认为凶手就是我们的分会长叶先生喽？”猎魔人们立刻打断了白袍祭祀，纷纷发出一阵嘘声：“每天那么多人路过你们教堂！你们怎么不去怀疑？我们今天还组队去你们教堂门前看漂亮的修女来着！”

　　“你……”

　　白袍祭祀和修士们被对面猎魔人们的一番话说得全部憋得脸色通红，一个高大的修士终于忍耐不住的大喊一声冲向了猎魔人们。只不过才冲过去的高大修士瞬间就已更快的速度飞了回去，下颚硬挨了一拳的他已经满嘴是血的昏迷了过去——每日里领导信徒们做祷告，听信徒忏悔的他们对于格斗之类的技能实在是有限……

　　“光辉照耀大地，女神的仁慈……”

　　修士的流血昏迷，让白袍祭祀再也忍不下去了，礼赞的歌声中，淡淡的白光从周围浮现；不过一道黑影却已更快的速度出现在了他的面前，一道灼热的锥形火焰将刚刚出现的满是正能量的白光冲散了……

　　“在猎魔人的工会里，神的光辉还是少出现的好！”叶奇甩手一刀鞘击在了白袍祭祀柔软的腹部，将对方打得后退了数步，直到被修士们扶住才站稳；看着面前的中年修士，叶奇不由撇了撇嘴角，嘲讽的道：“教廷的人来我这里，难道是找我们除魔吗？”

　　对于教廷的人，叶奇打从心底的没有好感，而且看着教廷这幅气势汹汹抬着尸体上门兴师问罪的模样，更是感到一阵恼火——之前在电话中，虽然雇佣军头领只说了个大概，但是他也猜了个差不多；他肯定是有人或者什么生物再找教廷的麻烦，而事后，他这个虐杀教廷的刽子手被当做了替罪羔羊；或者这本身就又是教廷再对付他；毕竟，只要利益足够，就算是一个区的主教又算得了什么？要知道他现在的身份可是海湾区猎魔人工会的分会长，代表着的是整个猎魔人工会，而不是一个孤零零的使徒级猎魔人了……

　　更何况系统一个B-的任务提示摆在那里，让叶奇根本不敢大意。

　　“B-级任务：真凶。找到杀害海湾区教廷主教的真凶，并消除隐患……”

　　“咳咳……你就是这里的新分会长叶奇？”白袍祭祀连续咳嗽了两声后，对着将他一击而倒的叶奇毫不畏惧的质问道：“你傍晚为什么出现在教堂中？我们主教大人的死是不是和你有关？”

　　“管家先生，麻烦你为我证明一下！”叶奇没有理会白袍祭祀，而是扭头向着身后说道；随着叶奇的呼喊，同叶奇一起进入二层，却一直站在人群后的诺斯德家族的管家这才走到了白袍祭祀跟前，显然诺斯德家族的管家和眼前的白袍祭祀并不陌生：“多奥祭祀，我可以向你证明，叶先生傍晚到完全天黑的那段时间绝对在酒吧的二层；因为那时我正在给叶先生送请帖，酒吧的侍者还有几位早来的客人都可以证明我说的话；而且刚刚叶先生也是从诺斯德家的庄园赶来……”

　　“听到了吗？”叶奇眯着眼望着白袍祭祀，指了指地上的尸体：“而且如果真是我做的话，我绝对不会留下证据或者证人……”

　　“你……”白袍祭祀在管家的证明中，原本脸色有所缓和，但是在听到叶奇的话后，立刻脸色又是一变；而叶奇根本不想理会这些教廷的人，转身面对二层的楼梯一伸手：“各位慢走不送，希望我们不要再见……”

　　……

　　教廷的人在白袍祭祀的带领下走了，猎魔人们在教廷的人走后，纷纷朝着叶奇打了个招呼后，也各自离开；整个二层大厅中只剩下了叶奇和诺斯德家族的管家。

　　“叶先生我们诺斯德家族会证明您的清白！”得到了盖尔叮嘱的管家恭敬的说着：“如果有什么需要的话，请尽管开口！”

　　“替我向盖尔阁下转达由衷的感谢！”叶奇客气了一句后，婉拒道：“不过这件事，我却想自己处理！”

　　“那好，我就先告辞了！”见到叶奇婉拒后，管家并没有多说，而是一鞠躬，缓缓的离开了酒吧二层。

　　是谁呢？

　　叶奇靠在酒吧的吧台前思索着——虽然教廷再次陷害他的几率比较大，但是他并不能排除有黑暗生物参与其中的可能性；不过线索较少的情况下，哪怕叶奇将事件从头到尾的整理了数遍，也没有丝毫的头绪……

　　在苦思无果的情况下，叶奇准备去现场看看；尽管他一辈子都不想踏足那里……

　　吩咐雇佣军头领和侍者将之前因为燃烧之手和对方白袍祭祀的碰撞搞乱的二层整理好后，叶奇独身出了酒吧，向着兰丁堡的教堂，迈步走去。


第十一章 端倪

　　夜色渐渐深了，海湾区特有的浓雾再一次的弥漫街头，明亮的路灯在雾气的包裹下也变得昏暗起来；白袍祭祀带着六名修士抬着主教的尸体走在会教堂的路上，其中那名昏倒的高大修士这时已经醒来，对他之前鲁莽的有违来时和白袍祭祀的约定，正懊悔不已，羞愧的向白袍祭祀低声表示回去后，会去忏悔室进行忏悔。

　　白袍祭祀面色温和的冲着对方摆了摆手，并没有说话，只是双眼平视着前方默默的前进着；行走在夜风中，海湾深秋冰凉的夜风让他之前的愤怒冷静了下来，被蒙蔽的理智渐渐的发现了一丝不对……

　　“嘶嘶……”

　　“蛇！有蛇！”

　　修士的惨叫让白袍祭祀从思考中回过神来，扫视了一眼周围，立刻一呆——刚刚还有些行人的街道，此时早已空无一人，更主要的是在平整的街道地面上不知何时出现了密密麻麻的蛇群，只是扫了一眼就能够确认绝对不少于百条，在路灯朦胧灯光的照耀下青色、黑色的蛇皮上反射着令人感到一丝邪恶的光芒，而上百条蛇齐齐在身边游动的情景，更是让白袍祭祀在内的所有人都全身汗毛直立，头皮发麻。

　　“大家不要惊慌，不要乱！”白袍祭祀努力的使六名修士安静下来，显然平日里德高望重的白袍祭祀的话很有效果，尽管脸色还有一丝苍白，但修士们起码已经不像之前一般大呼小叫的惊呼失措了；白袍祭祀吩咐着：“大家都站在我的身后……”

　　白色的光点又一次在白袍祭祀的低吟中浮现在周围，夜色的衬托下光点显得越发明亮圣洁；白光组成的光圈在以白袍祭祀为圆心的半径五尺范围内迅速成型；而周围的毒蛇就好似硫磺沾身一般，根本不敢靠近光圈；只是昂起头嘶嘶的鸣叫着。

　　“啊……”

　　毒蛇暂时被阻挡住，白袍祭祀刚松了口气，就听到背后传来的惨叫声，立刻转身——他的身后不知何时出现了一名样貌俊美的男子，黑色大衣的衬托下略显苍白的脸色和软绵绵耸拉着的带卷长发却让这份俊美中有了一丝病态，而对方脚下倒地的修士，鲜血环绕间则让对方又多了一份邪意……

　　“血族！？”白袍祭祀的惊呼脱口而出，下意识就伸手向腰间的圣水摸去，但是手才刚一动腰间的圣水就被对方一把夺过；芬基勒·希太看着试管中流动的液体，嘴角带起迷人的微笑：“不要做多余的动作，不然我会很苦恼的；毕竟莱文阁下需要的是一个活着的白袍祭祀的鲜血；当然将四肢全部扭断，也算是活着……”

　　“其实你应该再加上一条，将下颚卸掉，不然就算他们的教义禁止自杀，但他恐怕为了阻止你们的计划，也会咬舌自尽的……”略带嘲讽的话语，让芬基勒的微笑一僵，不过很快就恢复了正常，并且用更加讥讽的语气道：“原来周围还有暗地里的老鼠……”

　　“同我相比一直躲在暗处的你们不更加的像是老鼠吗？”

　　远处街道的尽头一道身影在浓雾中逐渐的显现出来，迈步前进中，黑色的风衣任由夜晚的秋风左右拂动着，猎猎作响；刀柄上铃铛的脆响就好午夜的精灵一般发出欢快的长鸣。

　　叶奇不屑的看了一眼围上来的毒蛇，一直控制着的龙威透体勃发而出，顿时所有的毒蛇就好似世界末日到来一般，惊慌失措的向着四处游动，哪怕是先前不敢越雷池半步的光圈此时也无法阻止它们，尽管越过光圈的毒蛇都会被烫得皮开肉绽。

　　“今天傍晚时分冒充我在教堂外出现的就是你吧？”叶奇打量了一下对方和他款式相像的黑色风衣，不由双眼微眯：“虽然就我个人的立场来说教廷的人死得越多越好，就算是全部死光，也只是为和平的世界做出了一份贡献；但是当替罪羊的感觉却让我觉得在教廷全死光前，也应当有些陪葬品……”

　　阎魔在朦胧的夜色中划出了一道厉闪——之前出了酒吧的叶奇径直的向着位于兰丁堡市区附的教堂走去，哪怕是雾气朦胧间，但一身白色的教廷祭祀和修士依旧是很显眼的；原本叶奇的打算是绕过对方，提前赶到教堂查看一下现场，不过周围雾气中传来的阵阵波动却让叶奇皱着眉头停下了脚步，隐身于一旁。

　　如果出现了教廷的人离开他的酒吧后，在回来的途中却遇袭身亡的事件，再加上先前教堂被焚的事件，会有什么后果？

　　叶奇自然是再明白不过，因此就算心中不情愿，但是对于白袍祭祀还是要救——当然，也就白袍祭祀一人而已，其他的那些修士还是早点回归他们神的怀抱好一点，就当是为他们到处传教祸害普通民众的罪孽做一丝仅有的补偿好了；虽然只能补偿这一次，但也比没有的强，不是吗？

　　月光下，阎魔在朦胧的灯光中吹起了一丝微风，周围的雾气以阎魔的刀锋为界限，好似实体一般被一分为二；凌厉不带一丝犹豫的阎魔直指对方的脖颈——就算是血族恢复力强，但是头被割下来后，照样会死。

　　“嘶！”

　　对方手里忽然出现一把细剑，轻点向阎魔的刀锋，剑锋轻盈，宛如一只优雅的白鹭一般；但碰上阎魔刀却注定了折翅的下场。

　　“锵！”

　　“噗嗤！”

　　清脆的金属声，四溅的火星就好像猛虎捕食后的虎啸；一分为二的细剑丝毫没有起到阻挡阎魔刀的作用；去势依旧甚至越发凌厉的阎魔刀，清冷的刀锋立刻在对方的脖颈处带起了一蓬血雾。

　　“吱吱……”

　　血雾中对方的头并没有落下，反而是一堆蝙蝠四处逃逸起来；蝙蝠聚集在远处，对方的身形再次显现出来，不过之前的优雅此时只剩下了狼狈和气急败坏的大吼：“叶奇！我一定要杀了你！”


第十二章 信不信？

　　叶奇回答对方气急败坏大吼的是一颗炙热充满爆裂能量的火球。翻滚的焰浪咆哮着将对方的声音全部淹没；冲天火光中，叶奇的指尖闪亮着耀眼的白芒，五颗球状闪电划过充满死亡的弧线，飞入了烈焰中，狠狠的撞在了对方挣扎的身影上……

　　在雾气朦胧的黑夜中，火光、烈焰宛如净世火莲般照耀着周围惊醒了无数睡梦中的人；听着由远及近的警报声，叶奇扫了一眼对面，然后一个纵身消失在了黑暗中，而白袍祭祀也紧随其后的快步离开——向普通世人谨守黑暗界的一切不管是猎魔人还是教廷，抑或者黑暗生物都要遵守的规则。

　　……

　　“啧啧，芬基勒你真是太狼狈了！”

　　黑暗的房间中，在狼狈的血族进入后，一把戏谑的声音立刻响了起来。

　　“卡拉斯，你个混蛋！刚刚为什么不帮我？”血族冲着声音传来的方向怒吼道：“你和我一起出手的话，一定能够将叶奇击杀的！”

　　“雇佣我们的是莱文！而你只是莱文的手下！不要用命令的口吻和我说话！”漆黑的房间中一只绿色的竖瞳忽然出现，阴寒的气息立刻弥漫整个房间；绿色的竖瞳慢慢的贴近了血族：“我们对你们的计划无兴趣，只是收钱办事；而且你们要的东西我们已经帮你们拿到了，交易已经完成；所以，你拿着东西可以滚蛋了！”

　　一个手掌大小的木盒被从黑暗中抛了出来，扔到了血族的怀里；拿着木盒，血族狠狠的盯了一眼黑暗中的竖瞳，咬牙转身离开。

　　“卡拉斯，你刚刚为什么不让我出手干掉那个猎魔人？”血族走后，黑暗中响起了一个低沉但不失洪亮，宛如战鼓般的声音：“突袭的话，我有七成的把握将对方杀死的！”

　　“七成不是十成！没有十成的把握不需要出手！”绿色的竖瞳消失的无影无踪，只剩下了黑暗中继续传来的声音：“而且莱文付出的价钱再高，也不是我们出手杀死同伴的理由！”

　　“同伴？！”低沉的声音明显一惊，急忙问道：“和我们一样的同伴吗？”

　　“嗯！我的那些宝贝们传来的消息不会错的！”

　　“我们现在就去找他吧！”

　　“不着急！先让我去观察一下他……”

　　……

　　简陋矮小的房间中，除了一张单人床和床头柜外就什么都没有了。如果身边站着的不是白袍祭祀的话，叶奇都会以为他又回到了老爹酒吧奸商的房间中。

　　“你的房间？布置的不错！”叶奇毫无诚意的夸赞了一句，然后扭头看着对方，凝视道：“不过，现在你可以说出，你叫我来的目的了吧？还有对方的巢穴在哪里？”

　　之前，在警笛声想起来的时候，叶奇虽然纵身进入了一旁的阴影，但是并没有离开——在离开时，他已经做出了要跟随对方找到对方巢穴的目的；不过却被随后也躲入黑暗的白袍祭祀打断了原本的计划；白袍祭祀竟然恳请他一起离开，并且还告诉他已经得知了对方的巢穴在哪里。

　　“今晚很抱歉误会阁下为凶手！希望您接受我的歉意！”白袍祭祀微微一鞠躬，看到叶奇不耐烦的摆了摆手后，这才继续说道：“我可以肯定先前控制毒蛇的人绝对不是与阁下交手的血族；所以，对方绝对不是一人！如果阁下冒然跟去，只会是打草惊蛇！”

　　“你就这么肯定我会被对方发现？”叶奇不屑的撇了撇嘴角——白袍祭祀说的他也知道，血族的法术虽然诡秘非常，但是能够操纵如此多毒蛇的却是没有；因此周围肯定是还隐藏着其他的人，而且隐藏的技巧非常的高明，不然他不可能察觉不到对方的波动；不过，凭借着高级隐身术，他却有把握找到对方的行踪；所以对于白袍祭祀所说，叶奇显得很不屑，甚至看着白袍祭祀略带着一丝嘲讽：“但你有没有想过，我也发现了这一点？而我既然发现了这点，却依然敢跟踪对方，你觉得我会没有把握吗？”

　　面对叶奇的反问，白袍祭祀一愣，顿时语塞——他却是真的没有想到这种情况；刚才他也是按照平时的经验来推测，没想到却是弄巧成拙……

　　“阁下，真是万分抱歉！”白袍祭祀尴尬的看着面前的叶奇，再次弯腰道歉；并且立刻准备说出之前推断出的对方巢穴来弥补他的过失的时候，房门被敲响了：“祭祀大人，外面有几位警察先生找您和那位叶先生！”

　　……

　　白袍祭祀狭窄的房间单单他和叶奇已经将其占了大半，肯定是容不下那么多人，而原本最恰当用来会客的教堂大堂却在傍晚时分被烧毁了；因此，白袍祭祀只能在教堂的花园中接待几名警察。而叶奇则站在一旁，他很好奇的看向了修士带来的警察，当看到了其中的一个身影，立刻眉头就是一皱。

　　“叶奇，果然我们会相处的很愉快！难道你不想告诉我一下傍晚的大火和刚刚街道上的大火，以及那些尸体的事吗？”金发少女笑吟吟的看着叶奇，轻轻撩了一下额前的发丝，缓缓的走到了叶奇的跟前：“还是想让我将你带回我的办事处后，我们在详细的说明？”

　　“你的办事处？说实话我并没有什么兴趣！”叶奇耸了耸肩，一摊双手，一副很无辜的样子：“而且，我一向奉公守法！当然，如果你的办事处是和你的卧室在一起的话，我很乐意效劳！”

　　“小子，你在说什么？！”旁边跟在金发少女身后的几个警察听到了叶奇的话后，不由大喝出声；纷纷围了上来，其中一个还想揪叶奇的领子，却被叶奇狠狠的拍开了；那个被叶奇拍开的警察，捂着手大喊道：“小子，信不信我告你袭警？送你进监狱！”

　　“哦，监狱？”叶奇微笑的扫了一眼对方肩膀上的警衔，微微眯起了双眼：“信不信我明天就让你去守一辈子的孤岛？”


第十三章 寻找

　　“你知道她为什么会从特勤处的精英小队成为了一个区的后勤部长吗？”叶奇用下巴指了指金发少女；然后满怀恶意的看向了对方：“也许我可以让你去监狱？当然不是当狱警，囚犯很适合你；一座满是基佬的监狱，想必他们会很欢迎你这样英俊高大的小伙子！”

　　对方立刻被叶奇满怀恶意的眼神吓得连退了数步，脸色苍白的看着叶奇，再也没有了刚才的嚣张——一个只是维持治安的警察和叶奇这种经常搏杀黑暗生物的猎魔人相比，即使是不用龙威，对方也根本无法抵挡叶奇刻意露出来的煞气；更何况对方还被先前叶奇一番话说得心惊胆战，因此表现的越发不济；而至于周围几个刚围上来的警察自然也和他们的同僚一样后退了数步，额头微微冒汗……

　　“叶奇！”金发少女发出不满的一声历喝——从特勤处精英小队被下放到海湾区这个后勤处，已经被她视为人生中的一大耻辱；现在见到叶奇竟然如此光明正大的说了出来，而且还刻意歪曲事实；顿时，一向以冷静著称的她心中也不由怒火沸腾；但是金发少女却没有当场发作，只是冷笑的看着叶奇：“刻意歪曲事实，唬骗对手，果然是你们一向的作风啊！”

　　“一直冷眼旁观，坐收渔翁之利，不也是你们奉行的守则吗？”叶奇反唇相讥——只对最高政府负责的特勤处，处理黑暗生物引发的事件时，掩饰真相永远是放在第一位的，而清除祸源则是第二位；因此“晚”来一步的他们经常会在猎魔人们和黑暗生物拼到两败俱伤的时候出现，“顺手”帮助猎魔人们消灭隐患；虽然最后的任务依旧算是猎魔人们完成，但是对于特勤处这种先掩盖后解决的做法，猎魔人们自然是不会认同；叶奇看着面前的金发少女，低声冷笑道：“而且你现在做的不是很不错？估计很快又会回到精英队伍了吧？”

　　“坐收渔翁之利？你在说什么？”金发少女面对叶奇的微笑，只是一副茫然的样子：“什么意思？”

　　什么意思？

　　叶奇嘴角的冷笑带上了一丝不屑——对方这么快能够找到他和白袍祭祀，如果说金发少女对发生的事一点都不知情的话，他是绝对不会相信的；更何况以他和对方之间的类似仇怨的关系，以及特勤处的行事原则，对方不盯死他才怪；不过，对方这种矢口否认的样子，却让他不由产生了一丝不屑。

　　“想问什么，找他吧！他当时也和我在一起！”对站在身旁的白袍祭祀看了一眼，不想在和对方纠缠的叶奇径直的转身向着先前的房间走去，在临进门的时候，还不忘提醒白袍祭祀一句：“速度快点！”

　　“莉莉丝小姐请不要生气，怒火只会为您带来后悔！”白袍祭祀微笑的看向双眼紧盯着叶奇进入的房门，蕴含无尽怒意的金发少女，低声劝解道；显然从称呼上看双方并不是第一次见面——身为海湾区特勤处的金发少女自然要和本地区猎魔人工会和教廷主要人员接触，而只比主教身份低一级的白袍祭祀，当然也是金发少女主要关注的对象；在白袍祭祀的示意下，金发少女与对方走到一旁，仔细的听对方的转述……

　　……

　　太阳老早的就升了上来，但是昨晚后半夜突入而来的一场秋雨却让萨斯港依旧笼罩在浓浓的散不开的晨雾中；不过雾气一点也没有影响到萨斯港人工作的热情，货车排着队从码头上出入着，时不时传来的吆喝声，让萨斯港充满了叶奇从未见过的热闹。

　　“昨天那些毒蛇都是萨斯港这里土产的水蛇；而拜托莉莉丝小姐派专人从主教大人体内提取出的那种毒液却是一种蝰蛇的毒液；在萨斯港蝰蛇活动的范围只有那么一两个地方。”一身便装的白袍祭祀走在叶奇的身旁，低声说着；但是在提到死去的主教时语气却带着悲伤：“可惜主教大人竟然就这样无缘无故的……”

　　“你们教廷不是说死了会进入神国吗？有什么好悲伤的，你应该替那早死的主教高兴才对！”叶奇出声打断了白袍祭祀的忧伤，重新提醒着对方这次的目的：“而且我们这次来是寻找昨天那只吸血鬼的，不是听你给主教做法事的！”

　　在昨晚白袍祭祀将毒蛇是萨斯港附近的水蛇告诉叶奇得时候，叶奇就准备即刻前往；但是重新化验死去主教的尸体却耽误了大半夜的时间，让他天快亮时才能动身；不过也不是没有收获，起码将范围再次的缩小了一些；至于白袍祭祀，则是在叶奇出发时，硬跟上来的——他表示可以为叶奇带路，起码那些充满毒蛇的地方，萨斯港本地人是不会愿意去的，而如果没有一个熟悉的人带路的话，叶奇必然会再次耽搁时间。

　　思考之后，叶奇同意了白袍祭祀的跟随——当然，其中是有条件的，例如发生什么事一切听他指挥，白袍祭祀只负责带路之类的；他可不想又一次因为白袍祭祀错误的想法而让对方逃脱。

　　“没错，主教前往了神国，我应该高兴才对！”质朴的白袍祭祀并没有听出叶奇话里的嘲讽，而是很高兴的点了点头；然后对着前方的一个车行指了一下：“我们要去的是萨斯港郊区外的一片丘陵地带，有着不近的路程，有一辆汽车代步会更好！”

　　看着白袍祭祀高兴的走进车行，叶奇不由翻了个白眼，跟在后面走了进去。

　　在白袍祭祀主动承担了汽车租赁费用，车行老板将一辆性能良好的SUV开了出来——虽然不像叶奇那俩野马车经过了改装，但只是去一般的野外却是足够了。

　　叶奇开车，白袍祭祀指路，SUV飞快驶向白袍祭祀所指的丘陵地带；而在不远处一辆汽车中的身影看着疾驰而过的SUV，小心的跟了上去……


第十四章 免费的交易？

　　在行驶了大约半个小时后，叶奇驾驶的SUV离开了萨斯港的公路，进入了路旁的野地中；昨晚秋雨遗留下的水坑，在SUV开过之后立刻带着泥浆高高的溅起，十几分钟后，两边的车窗上就沾上了斑斑污迹；不过，幸好叶奇根据白袍祭祀说的路况挑选了一辆越野性能良好的SUV，如果此时开的是私家车的话，恐怕就该下去推车了。

　　正在给叶奇继续指路的白袍祭祀，忽然感到车身一抖，叶奇竟然将车停了下来；不解的望向驾驶座，白袍祭祀一脸的疑惑。

　　“有人跟踪！”叶奇朝后面撇了撇嘴，玩味的说道：“而且还是自从离开萨斯港后就一直跟着；不过，这么光明正大的跟踪，我还是第一次见！”

　　白袍祭祀听到叶奇的话后，立刻透过车窗向后看去——果然，在他们后方大约三十米处，一辆蓝色的车子正停在那里；诚如叶奇所说，对方的确光明正大，即使是到了现在也依旧缓缓的向着他们靠近。随着距离的接近，白袍祭祀甚至已经能够清楚的看到，驾驶者的相貌了。

　　黑色长发披肩而下，厚厚的斜刘海遮挡着一只眼睛，嘴角处挂着温和的微笑；对方甚至还友好的对着正盯着这边的白袍祭祀挥手打了个招呼。

　　“对方不像是跟踪的啊！”白袍祭祀很明显被对方温和的态度迷惑了：“叶，是不是你搞错了？”

　　搞错？

　　叶奇冷笑了一声，根本懒的和白袍祭祀解释，转身下车——从出了萨斯港到现在为止，大约已经有四十公里左右了，而对方就这么直直的吊在SUV的后面，哪怕是顺路，但也太巧合了！更何况，叶奇从来不相信巧合！

　　迈步走在泥泞的小路上，叶奇来到了对方的车前；而对方则缓缓的摇下了车窗，微笑的看着叶奇：“可以聊聊吗？”

　　聊聊？

　　对方的话，让叶奇愣了一下，不过却是点了点头，一拉车门就坐了进去——当然，在进入对方汽车前，叶奇已经将“熊之坚韧”“提升抗力”“法师护甲”“石肤术”四个法术加持在了身上。

　　“先自我介绍一下，我叫卡拉斯·伊凡；很高兴见到你叶奇。”对方见到叶奇并没有反应后，不以为意的一笑，继续说道：“其实，昨天晚上我们已经见过面了；当然是通过我的那些宝贝宠物。”

　　“那些毒蛇是你召来的？”叶奇眯着眼，凝视着面前的温和青年：“海湾区的主教也是你毒杀的？”

　　“哦，这只是一个美丽的误会而已！毕竟，有人拿着菜刀杀了人，凶手也不能是卖刀的吧？”温和青年连连摆手，解释道：“我只是一个毒药提供者，下毒的才是凶手！我是无辜的！”

　　“无辜？”叶奇冷笑了一声，并没有否定对方的话，而是继续问道：“那你今天来这里跟着我是想干什么？推销你的毒药？”

　　“毒药只是我生意中的很小一部分！”对方看着叶奇，露出一个灿烂的笑容：“我想你很需要昨晚那只小蝙蝠的去向或者他们的老巢位置，因此我才会出现在这里；当然，为了我们之间的生意可以长久兴盛，第一次交易免费！”

　　“喏，给！祝我们第一次交易愉快！”温和青年拿出了一张便签写下了他的联系方式和昨晚那只血族的所在，微笑的递到了叶奇的面前；叶奇接过便签扫了一眼上面的地址——刚到海湾不足两周的他，并不知道上面所写的地址在哪里；不过依旧收了下来，看着对方点了点头：“希望这是真的！”

　　“当然！我很期待我们下次的交易！”温和青年在叶奇走下车后，重新发动了汽车，将手伸出窗外对着叶奇挥了挥手；而叶奇则皱眉注视着对方的汽车消失在视野，心中想着对方刚刚说的话。

　　免费的交易？

　　叶奇不屑的一笑——他从来不相信有什么免费的交易，尤其是在和奸商、怪狼这些老奸巨猾的相处的时间长了之后，更是明白，免费的交易通常只是一个引诱你上钩的鱼饵；只要你咬住了，那么你会连本带利的给对方赔回去。再次扫了一眼便签上的地址，叶奇顺手将便签扔到了身旁的泥坑中；至于那个联系方式，则是看都没看一眼。

　　“对方是干什么的？”重新上车，面对白袍祭祀的问话，叶奇并没有回答，只是将刚刚记在脑中的地址说了出来，然后问道：“知道地址吗？”

　　“这是离蝰蛇出没不远的一处山谷！”听到白袍祭祀的话，叶奇点头道：“嗯，指路！”

　　……

　　随着叶奇两人的深入，路况越发的恶劣起来，即使是越野的SUV也难以通过那些沟壑；不得已，叶奇和白袍祭祀下了车，照着目的地开始步行前进；体质已有20的叶奇自然没什么问题，但是白袍祭祀却是有点不行了——每日里只在教堂中祷告、负责一些传教事宜的他，实在不是什么体质过人之辈，哪怕是有着超乎常人的特殊力量，但是这体质却是和常人差不多，甚至还略有不如。

　　“就是这里了！”为了不降低行进的速度，叶奇不得不搀扶了一把白袍祭祀，但就算这样，白袍祭祀在到达目的地的山谷前依旧累的够呛，说话都已经开始上气不接下气了：“前面的那个山谷就是！”

　　叶奇点了点头，将白袍祭祀扔到一块还算干燥的地方，向着山谷里面走去——虽然白袍祭祀的能力对抑制黑暗或邪恶生物不错，但是面对血族这种速度极快的黑暗生物，带上对方的话，只不过是一个拖油瓶罢了；远不如他一个人方便。

　　一个？

　　感受着山谷中传来的波动，叶奇皱了下眉头，但是依旧小心的将所有的法术再次加持了一边；迈步向里走去，看着远处搭起的简易树屋，阎魔刀柄上的铃铛随着叶奇的走动，在寂静的山谷中发出了清脆的响声。

　　“呼！”

　　在离树屋还有大约五米左右时，一道黑影猛的从树屋上跳了下来，对方手中的巨型兵刃带起的凌厉风压就好似投石车砸向地方的巨石一般誓要将敌人砸得粉身碎骨。而叶奇并没有暂避锋芒，阎魔刀径直的闪电出鞘，由下而上，气势汹汹的扑了上去，宛如猛虎上山，龙上九天般冲了上去。

　　“铛！”

　　“是你？！”

　　兵刃相交，火星四溅中，双方各自后退数步；当看到对方的相貌时，两人不由齐声惊呼。


第十五章 二十个孩子中特殊的那一个

　　树屋中因为昨晚的秋雨显得格外的阴潮，刚一打开门一股浓厚的血腥味、粪便味就从里面用了出来，让人闻了就作呕不已；叶奇脸色不变的跟在刀客的背后走了进去——树屋的面积并没有从外面看到的那样狭窄，沿着两边的墙壁，一排六个的狗笼子整齐的摆放在那里；当然里面关着的自然不是什么大型犬类，而是一个个的人……

　　即使失去了生命，他们脸上的表情依然清楚的诠释着各自最后一刻的恐惧，挣扎，愤怒……

　　“没有一个活口，做的很干净！”扫了一眼笼中的尸体，叶奇走上前伸出手指沾了一点尸体周围的血迹，感觉着血迹的粘稠，不由叹了口气：“这些人昨天深夜就已经被灭口了！”

　　“伪装成了水猴子作案，但真正的目的应该是要保持新鲜的‘血袋’！”刀客看着笼中的尸体，双拳紧握——猎魔人并不是什么令人羡慕的工作，每日里和黑暗生物战斗，随时都有残疾丧命的危险，但它却依然存在着；为家人、朋友被黑暗生物杀死而想要复仇的人存在着；刀客看向了叶奇，凝视道：“分会长，这次任务我请求加入！”

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，转身向外走去。

　　……

　　熊熊烈火在白袍祭祀的祷告声中绽放着，树屋连带着尸体一起被火焰化为了灰烬。随着SUV发动机的轰鸣声，随风飘散。

　　“从水猴子那追查到这里，希瑞尔你还有什么其它的发现没？”回去的路上，架势SUV的人换成了白袍祭祀，叶奇坐在了副驾驶上，背着斩马刀的刀客只能坐在后排；刀客仔细想了一下后，摇了摇头：“没有，对方伪装的很好；而且下手也很干净，我来到萨斯港后，并没有发现什么有用的线索；如果不是听到一个醉鬼说前几天看到一个奇怪的大鸟朝这里飞来，我一时好奇追查过来，很可能到现在都会认为是水猴子做的！”

　　“对方的面貌我还记得，我们可以请求莉莉丝小姐帮……”因为扑空而急于弥补失误的白袍祭祀在一旁插嘴道；不过还没说完，就被叶奇打断了：“不用了，我们猎魔人有自己的方法！”

　　……

　　酒吧二层，就算身为分会长的叶奇不在，猎魔人们依旧各自闲聊着，当然酒水叶奇已经临行时吩咐雇佣军头领在一层摆好了，只要照价付钱，就能随意端取。

　　“分会长！”

　　“希瑞尔！”

　　……

　　看到走进来的叶奇和刀客，在场的猎魔人们纷纷打着招呼——抛开官方身份不谈，面对两个使徒，他们自然该抱着应有的尊敬。

　　“现在，我发布一个任务：昨晚……”叶奇将昨晚的事大概说了一遍——身为海湾去猎魔人工会的分会长，他已经有权自助的发布不超过月辉级使徒级的任务——当然，钱也是他自己掏，猎魔人总部不会出分文；轻轻敲了敲吧台，叶奇掏出了之前在车上素描下的画像，挂在了吧台旁的告示板上：“只要能够找到他的下落，或者得到他下落的确切消息，就都算是任务完成！”

　　游走于边缘地带的猎魔人们，都有着各自的关系网，虽然无法和专业的情报机关相比拟，但只要猎魔人们将消息进行共享的话，绝对不会属于任何势力。当然平时他们是绝对不会这样做的；毕竟，消息等于金钱在哪都是一条硬道理；尤其是某个奸商更是将这一条道理发挥的淋漓尽致。

　　而叶奇现在这么做，显然就是在买消息。

　　“给我来杯烈焰冰湖，记账！”刀客看着离去的猎魔人们，随便找了一张椅子坐了下来，舒服的将腿伸到了面前的矮桌上；叶奇扫了一眼刀客，从酒桶中接了杯啤酒放在了吧台上：“烈焰冰湖限量供应……”

　　当刀客喝完第五杯啤酒时，对着叶奇摆了摆手，摇晃着走了出去——虽然之前在叶奇发布消息的时候，刀客表现的并不在意，但叶奇明白在树屋中提出加入这次任务的刀客恐怕比之任何人都要在意；只是没有表现出来罢了；不过，刚刚三分钟解决五杯啤酒的速度，与其说是喝，不如说是灌的情形，却足以说明了他心中的焦急……

　　“老板，孩子那里出了点问题！”雇佣军头领的话让正在闭目养神的叶奇睁开了眼，看着叶奇探究的目光，雇佣军头领小心翼翼的回答道：“里面有一个是女孩……”

　　……

　　叶奇租赁的院子离酒吧的距离很近，步行只需要十分钟左右；晚秋的寒风吹落了院子周围树上的枝叶，重新油漆过的大门在雇佣军首领的招呼下，从里面被一名雇佣军打开——除了每天定点会有厨娘来这里做饭外，整个大院中就只有一名休息的雇佣军和二十个孩子；虽然这里也被叶奇称之为大院，也有草坪等等，但绝对无法和诺斯德家族那种大庄园想必，哪怕是和德科家族相比，也根本不是同一个档次；这里除了大一些之外，装饰、家具之类的都是很一般的，甚至已经是破旧翻修过的。

　　灯光还算明亮的大厅中，二十个孩子正怯怯不安的站在那里——虽然这些天经过了三名雇佣军的训练，但在这么短的时间内，效果依然不明显；孩子们依然还带着初来时的害怕与惊慌，尤其是单临站在其他孩子前的一个女孩更是如此。充满不安的双眼，满是惊慌的表情，盯着走进大厅的叶奇，就似在陷阱中的小鹿一般无助。

　　“你叫什么？”

　　叶奇温和的笑了笑，伸出手放到了对方的头上，咖啡色的头发出乎意料的柔软，让叶奇不自禁的抚摸了一下。

　　“莱茵克斯……”叶奇没有预料中的怒火，让女孩微微安心，发出了低低的祈求声：“先生，请不要赶我走好吗？”


第十六章 运气？

　　宽大的房间中，一排床铺沿着墙摆开，女孩背对着叶奇，颤抖着解开了自己的衣扣——这里是叶奇所租赁的大院中，给孩子们休息的卧室；按着对方的要求，叶奇和她来到了这个暂时无人的地方。

　　在大厅中面对女孩的祈求，叶奇笑问着对方，让她留下来会有什么用；叶奇单纯的一句玩笑话，却让对方陷入了两难的表情；最后对方提出了来到一个无人的地方，证明她的价值。

　　上衣渐渐滑落，哪怕是背对着叶奇，但娇羞依旧让粉红色排满了对方的嫩白的身体……

　　这就是“有用”？

　　叶奇愕然的站在那——显然他还没有从为何一个小女孩会得知的这些“成人”概念的震惊中反应过来；而等到他反应过来时对方已经除了底裤还在外，已经清洁溜溜的站在了那里；不过，如果他在反应慢点的话，底裤也说不定了……

　　“等等！”

　　叶奇大喝道——虽然他很久没有碰过女人了，但是也不会饥渴到对七、八岁的女孩动什么歪心思；不过，很显然叶奇的这一声大喝明显起了反作用，原本的娇羞还让女孩犹豫该不该脱下身上最后的一丝寸缕，但在叶奇的大喝中，女孩的手用力向下一拉……

　　“噼里啪啦……”

　　正当叶奇要转过身的时候，对方的身上忽然冒出了蓝色的电火花，虽然细微，但是密集的蓝色电火花却清晰可见……

　　叶奇刚要转动的身体立刻停了下来，死死的盯着对方身上冒出的电火花——竟然是使徒，一直不相信巧合、运气的叶奇这一次也不得不承认他撞大运了；随便买来的二十个孩子中竟然参杂着一个使徒；如果这件事被其它势力得知，恐怕都会去撞墙。

　　难道莫里真的是我的幸运星？

　　叶奇想起了远在塔林的黑市商人——从一开始的送钱、送装备，到现在的送人，凡事和对方的交易没有一次是亏本的……

　　“好纯净的灵魂！”怪狼总是会隔三差五的冒出来，尤其是在叶奇周围发生事件的时候；这次也不例外，带着懒洋洋的感叹，怪狼和叶奇商量道：“把她的灵魂祭献给我怎么样？我再交你一部分特殊且很有用的知识……”

　　“我拒绝！”叶奇毫不犹豫的揭穿了怪狼在其中设下的陷阱：“你真的是想要她的灵魂吗？我把她祭献给你的话，和我与你主动签订灵魂契约有什么区别？恶魔侍奉者虽然强大，但还不值得我拿自己的灵魂去换；而且，阿蒙你竟然用出这种低级的手段，难道是最近沉睡的时间长，脑子秀逗了吗？”

　　“混蛋，臭小子……”被识破计谋的怪狼又一次悄悄的消失了……

　　“先生，我……”女孩担忧的看着忽然露出不屑表情的叶奇——脑海中被深藏的放电的恶魔、魔鬼……等一连串称呼记忆又浮现了出来；女孩双眼黯然低沉的道：“莱茵克斯，果然是会带来不幸的人……”

　　“放屁！”

　　突如其来的一声，让女孩猛地抬起了头，惊讶的望向了出声的叶奇。

　　“莱茵克斯，你要记住，我们可是最幸运的人！”叶奇看着少女露出了温和的笑容，大声的说道：“我们有着常人无法比拟的天赋，羡慕不已的力量，我们被世人称之为使徒！”

　　“我们？使徒？”女孩疑惑的看向叶奇；而叶奇则肯定的点了点头：“没错，我们这种有着超越常人天赋的人，就是使徒！”

　　叶奇的话语声中，一道锥形火焰冲天而起；看着身后单手喷发出灼热火焰的叶奇，女孩不自觉的感到眼睛微微的湿润了，然后不顾身体的赤裸径直的扑向了叶奇，在叶奇的怀中放声的大哭起来……

　　……

　　酒吧三层卧室中，女孩躺在叶奇的床上沉沉的睡去——被发现有着使徒能力的她，显然已经不适合留在大院中和那些孩子们一起接受常规的训练了；使徒觉醒后最好的教导者自然同样是使徒，虽然叶奇很忙，但在闲暇时教导一个使徒学生，叶奇还是能够胜任的。

　　看着女孩沉睡中，如释重负般的笑容，叶奇轻轻为对方拉了一下被子；然后，转身看着窗外不由嘲讽的笑了起来——有着超越常人的天赋，必将被常人羡慕、嫉妒；而未知的事物，更是会引来恐惧的毁灭；虽然不知道对方经历了什么，但是之前对方身体上留下已经很久的烟头烫伤、刀伤之类的伤痕已经足以说明问题了。

　　要知道在鲜血年代，上火刑架的可不止巫师和魔女，还有觉醒后的使徒！被教廷愚弄的民众根本分不清什么叫做天赋，什么叫做诅咒；哪怕是到了现在，一些被教廷愚弄着的民众对于使徒的认知也在魔鬼的孩子，被神诅咒、唾弃的凡人的概念上……

　　不过，也正因为这样觉醒后的使徒大部分都在猎魔人工会中，对于教廷的不满和隐藏在和善外表下的血腥，让他们根本无法忍受教廷的派遣……

　　将窗帘拉好，关上了卧室的灯，叶奇轻手轻脚的走出了卧室，向着隔壁的工作间走去——原本的三层只是一件足够宽敞的大卧室，但是在他接手之后已经一分为三，变成了现在的工作间、书房和卧室。毕竟，他需要研究的不仅是机械改造，还有《毛莫之眼》上的许多法术。

　　看了一眼人物属性栏中达到26的神秘知识和5的机械改造，叶奇拿出了从黑市订购回的枪械零件——等级越高的技能到后边越难升，经过上次怪狼的传授后，依然未升级的神秘知识已经被他暂时的定为了要靠技能点升级的技能；当然秉着能省一个是一个的原则，不到最后一刻，他是不会去浪费有限的技能点数的。

　　将手中又废了的枪管扔在一边，叶奇重新的拿起了另外一根放到了工作台上……


第十七章 隐藏

　　随着第一缕光明在地平线上的出现，叶奇结束了一晚的工作；看着被他作废的一筐枪管，再看看只升了1级达到6的机械改造，忍不住耸了耸肩，也许就像迪凯思说的那样，他真的没有这个天赋。

　　不过，叶奇并没有气馁——有着系统帮助的他，只要想，完全可以利用技能点，瞬间成为一流的枪械改造大师；当然，这技能点自然是要合理的利用，如果让他直接拿出三十点甚至更多的技能点来，把机械改造砸到精通或者专家一级，他却是说什么也不会干的；毕竟，他练习研究机械改造只不过是为了金钱的积累；而技能点这种系统赋予的特殊物品，已经属于无价了……

　　在工作间、书房和卧室之外，面对楼梯的走廊被叶奇当成了餐厅；这个时候餐桌上已经有着热气腾腾的牛奶、煎蛋和烤面包了——当然，这些东西可不是出自他的手笔，每天的早中晚三餐同样都是由照顾大院的几位厨娘一起负责的；端起牛奶一饮而尽，再从保温桶中又为自己倒上一杯后，叶奇才长处了一口气；每次熬完夜一杯热牛奶或者奶茶总是会让他感觉到获得了重生一般的滋味。

　　吃完面前的早餐，叶奇简单的收拾了一下后，转身向二楼走去，在桌子上剩下的另一份早餐已经被收到了保温桶中——昨晚在离开大院的时候，他已经特意吩咐了雇佣军头领让厨娘多做一个人的饭；至于女孩？心神俱疲后，还是多休息一会儿的好；毕竟，对她来说，之后的使徒训练时间可是很长的，以后想要再睡一个懒觉，都会是奢求。

　　……

　　站在吧台后的叶奇，边擦拭着酒杯，边看着走进来的猎魔人们——他昨天发布的任务，今天是要寻求结果的时候了，不过令他感到遗憾的是，每一个进来的猎魔人都没有主动地走到吧台来；当然要酒的除外，直到刀客也一脸倦意的走进来，无奈的对他耸肩时，叶奇的眉头不由皱了起来。

　　彻底的隐藏了们吗？

　　叶奇的食指轻敲了几下吧台——暴露在眼前的对手并不可怕，可怕的是隐藏在幕后的对手；就如同在战场上两军交锋中，千军睥睨的大将，最有可能死在一支冷箭之下；他虽然不想面对这种棘手的情况，但却不得不仔细的思考对方下一步会干什么；从当时交手后，对方气急败坏的样子看，他可不会认为对方会轻易的放手。

　　在叶奇的思考中，时间流逝着，猎魔人总部派发下的任务逐渐的减少着；当到了午后时分，积压着的任务基本已经全部清空——黑暗生物引起的事件虽多，但并不是哪里都一样的；例如缺乏大家族，教廷势力一般的塔林区，就是黑暗滋生，事件的多发区，那里的猎魔人光是叶奇见过的就超过了两百个；而在海湾区，这个有着诺斯德家族存在的地区，摄于诺斯德家族的威名，哪怕是再猖狂的黑暗生物也不敢在这里肆无忌惮的行动；毕竟，面对肯定超过七个使徒和五个圣器执掌者的围攻，就算是血族十三氏族的亲王来了，也得饮恨当场。

　　“希瑞尔这已经是第六杯了，加上刚开始的三杯烈焰冰湖，再算上昨天你赊账的五杯，还有在萨斯港开车撞坏的交通设施也已经寄到我这里了……”此时的叶奇看着刀客，微眯双眼的模样像极了塔林的奸商：“一共是二十二个金普顿，结账吧！”

　　“没有！”刀客看着向他伸手的叶奇，很干脆的摇了摇头道：“先继续赊账，等到这次任务后，我再一次性还你！”

　　“这次的任务？”叶奇微笑的看着刀客：“虽然不想打击你，但是为了整个酒吧的运转，我必须得说明一下这次的任务完全属于突发事件，并不是总部或者我派发的；也就是说，自愿加入的你是没有酬劳的；当然，身为分会长而且直接负责这次任务的我，还是会得到不少酬劳的！”

　　“没有酬劳？”

　　刀客明显愣了一下——黑暗生物袭击事件发生后，猎魔人总部一般会根据收集回的情报来判定对方的信息，和任务报酬的金额；但是在面对突发事件时，这样的流程明显不适用；因此，猎魔人总部就给各区的分会长直接处理突发事件的权力；而在事后由分会长亲自编写的报告，送到总部后，再重新评估突发事件的难度和相应的报酬，对其中做出贡献的猎魔人予以奖励。

　　但是这一切都不是最重要的，最重要的是，猎魔人工会中有着在完成一项任务前，无法再接另一个任务的明确规定；也就是说，自愿加入这次任务的刀客，再完成这项任务前，根本是无法从再接其它的任务；而没有钱，自然无法还清赊账——反应过来的刀客立刻跳了起来，对着叶奇大喊道：“不公平！为什么我会没有酬劳！奸商！你个大奸商！”

　　“奸商？我已经很仁慈了！在这样的条件下，换成塔林区的某人，也许希瑞尔你已经被骗的签下卖身契了！”叶奇将擦好的杯子慢条斯理的放到了酒架旁，对着刀客竖起了两根指头：“现在你有两条路可走，一，马上还清赊账的钱；二，替我打工还债……”

　　“打工还债？什么工作？”身无分文无法选择第一条的刀客询问起了第二条，而叶奇的笑容在对方询问起第二条后，马上灿烂了一分：“我这里还缺一个全天候的保安；当然，这份工作在你还账之余，是提供食宿的，晚上你可以在二楼休息；要知道这里可要比公园的长椅舒服多了；期限的话，就到这次任务完成后，怎么样？”

　　“唔，成交！”刀客沉吟了一下后，点了点头——相比较于夜晚秋风阵阵的公园长椅，温暖的房间明显要好了许多，哪怕是没有床，但沙发绝对要比硬邦邦的长椅舒适的多……


第十八章 残兵

　　看着趴在吧台上半死不活的刀客，叶奇耸了耸——敌人隐藏到了幕后，如果他不做一些准备的话，肯定会让对方打一个措手不及；而在海湾区能够和他有直接利益关系的就只有酒吧和酒吧不远处的陈旧别墅。

　　白天的话，众多猎魔人齐聚酒吧，对方肯定是不会露面；但是当深夜降临，猎魔人们离去后，对方出手的话，他可是会很不利的——还处于成长阶段没有丝毫战斗力的女孩，绝对会让他不能尽全力的战斗；因此为酒吧再找一个强力的保镖是势在必行的；至于原来的保安雇佣军？也许面对普通人，他们很强大，但是面对这些黑暗生物，即使是全副武装，也不如一个菜鸟猎魔人好用；毕竟，第一次面对传说中的怪物，哪怕是经历生死考验的战士，也会有着不可避免的胆怯。

　　至于别墅，叶奇只能让雇佣军加强监测和防守——他不要求雇佣军能够击退对方，只要能够起到报警的作用就行；虽然同为他的产业，但无疑酒吧更被他看重；毕竟，普通的雇佣军或者孩子，和未来的使徒级的助手是根本无法相提并论的。

　　照耀了一天的阳光，终于缓缓的落下了，残阳将整个酒吧二层染成了一片血色。已经做好打算的叶奇，看着血色的残阳，不自觉的想到了别墅受到袭击后的样子，擦着杯子的手不由一颤，然后嘴角不由浮现出一丝自嘲，起身转出吧台向着楼下走去——或许我应该再多雇佣一些雇佣军，现在的资金足够了……冷血，依然学不来啊，真是伪善的我……

　　“鲍勃，过来一下！”下到一层，叶奇对着正在准备晚上营业时保安事宜的雇佣军首领招了招手；保留着军队作风的雇佣军首领，快步来到叶奇面前直接问道：“老板，什么事？”

　　“我还需要一队人手来做保安工作，你那里有合适的人选吗？当然越快越好！”叶奇看向了雇佣军首领；而对方愣了一下后，马上回答道：“老板，人手没问题；但是需要时间，最少一周的时间才行！”

　　最少一周的时间？

　　叶奇不由摇了摇头——幸运的话，可能会没事；但不幸的话，绝对尸体都已经被下葬了；而在幸运与不幸间，叶奇明显的倾向后者。

　　“老板，也许我可以帮忙！”一直沉默寡言，从来没有主动说话的调酒师忽然插嘴道；让叶奇和雇佣军首领惊讶的看了一眼，叶奇微笑的摆了摆手：“阿曼达谢谢你的好意，不过我需要的是一队像鲍勃这样经过生死考验的战士……”

　　“嗖！”

　　一把特大号的鲨鱼匕首在叶奇说话间已经架到了雇佣军首领的脖子上——锋锐的好似鲨鱼利齿一般的匕首让雇佣军首领立刻放弃了反抗，高举着双手；虽然只是刹那的功夫，但是依旧被对方的身手所震惊，尤其是动手时那股扑面而来，好似在屠宰场泡了数天的血腥味，更是让冷汗将他背部打湿了。

　　“我是调酒师，也是比他们更好的战士！”调酒师收回了特大号的鲨鱼匕首，转头看向了叶奇：“老板，可以吗？”

　　“阿曼达，你只有一个人，而我需要的却是一队，最少十人的精英队伍；虽然你的身手很令我惊讶，但是这无法说服我！”叶奇看着两眼暗含祈求的调酒师，摇了摇头：“除非你给我找到一队人马来，哪怕身手没有你好，但是必须要达到鲍勃这样的水准才行！”

　　调酒师的身手并没有出乎叶奇的意料——第一次见到对方的时候，对方身上的气息和壮硕的身材就已经让叶奇留上了心；如果说一个调酒师都有着这样的身体素质的话，那么最高政府根本不必成立什么特勤处，直接靠人数来堆也能把黑暗生物连带着他们这些“不安因素”全部的灭掉。

　　不过，对方虽然引起了叶奇的注意，但是叶奇需要的只是一个调酒师而已；只要对方安分守己，叶奇又何必去关注对方的过去呢？毕竟，每个人不都有着秘密或者不想回忆的过去吗？

　　“一队人马……”调酒师沉吟了一下，看了一眼叶奇，略带犹豫的说道：“他们……老板，你可以跟我来一下吗？”

　　“当然！”

　　出于好奇，叶奇点了点头。

　　……

　　兰丁堡的市区外，靠近山林的地方搭建着数顶军用帐篷，迷彩色的军用帐篷和山林很好的融合在了一起，再加上特有的伪装，如果不是跟在调酒师身后的话，叶奇根本不会想到这里竟然会有一个营地。

　　不过，仔细辨认的话，就能看出帐篷上已经打了许多的补丁，说明了这里的人生活的并不好。

　　“长官！”随着调酒师进入这个营地，忽然从旁边钻出一个身材高壮的汉子对着调酒师立正敬礼，而调酒师则下意识的还礼：“少尉，将所有人都召集起来！”

　　果然是军队的人！

　　站在一旁叶奇看着双方宛如从教科书上搬下来的军礼，立刻肯定了之前对调酒师身份的猜测。不过，当看到那位少尉时，却不自觉的皱了一下眉，因为对方的腿竟然瘸了……

　　当调酒师口中的所有人都召集起的时候，叶奇的眉毛已经拧到了一起——缺胳膊，断腿，甚至还有一个坐轮椅的，如果不是周围的环境不对，他甚至会以为自己来到了残疾人疗养中心。

　　“报告长官，全队十二人，全部到齐！”少尉站在调酒师的面前大声报告道；调酒师点了一下头，然后看向了叶奇。

　　“阿曼达，你说的不会就是这队人马吧？”叶奇看向了调酒师，忍不住的摇了摇头道：“虽然他么之前可能是精兵，但是现在……”

　　尽管面前的十二人每一个都气势彪悍不逊于雇佣军首领，但并不能掩盖他们残疾的缺陷，对于这样的队伍所能拥有的战斗力，叶奇并不抱有希望。


第十九章 教育

　　叶奇带着阿曼达原本的十二名手下，走进了破旧别墅——当每一个人演示了一手令他称赞的枪法，甚至坐轮椅的以双手代替双足行走如飞的时候，他已经意动了；而当十二人连带阿曼达只需要相当于雇佣军两人的价格时，他直接答应了下来。

　　“老板，谢谢！”调酒师站在叶奇的面前挺直身体直接一个军礼：“这里交给我们了！我们会以生命保证这里的安全！”

　　“啪！”

　　十二人跟在调酒师的身后，统一的敬礼，整齐划一的军礼让留守的两名雇佣军侧目不已。

　　“嗯！”看着面前的十二人，叶奇微笑的点了点头——虽然对方十二人多多少少都有着常人不容忽视的缺陷，但是就因为这些缺陷却让他们比之常人更加的强大；不过，有些东西在面对黑暗生物的时候还是必需得有的，扫了一眼十二人简单的军事装备，叶奇向着调酒师问道：“这次你们要面对的可不是一般东西，需要什么武器的话，列一份清单给我！”

　　“明白！”军人的作风让调酒师干任何事都是雷厉风行，五分钟后一张写得满满的清单放到了叶奇的面前；拿起清单叶奇不由眉头一皱，但是依旧点了点头：“我会尽量将这些东西搞到的；那么，从现在开始，阿曼达你除了酒吧的工作外，这里也交给你了！”

　　“是，老板！”

　　调酒师回答叶奇的军礼依旧响亮。

　　……

　　“叶，我亲爱的朋友！有事吗？”两周未见的黑市商人，声音依旧洪亮、热情——最近几次他与叶奇的合作，获得了很大的好处；所以，现在再接到叶奇的电话他立刻再次来了精神，要知道和叶奇的合作，得到的可都是充满芬芳的金普顿；感受着对方的热情，叶奇不由一笑，从话筒中传来阵阵的喘息和呻吟，叶奇不难猜出对方在干什么，可见对方的日子确实过得不错；开门见山的，叶奇说道：“我需要两挺火神、两辆战车……”

　　“什么！战车！”黑市商人话筒中的喘息和呻吟犹如被掐住脖子的公鸡一般被掐断了，惊讶的音调比平常高了无数分，媲美着男高音的大吼在话筒中咆哮着：“叶，你要干什么？你真的要暴动吗？战车绝对没有！没有！我还不想去黑狱蹲一辈子……”

　　“放心吧！就算你进了黑狱，我也相信凭你的能力一定可以过的和现在一样的好！”已经习惯了和黑市商人该怎么交易的叶奇语气很轻松，没有被对方一惊一乍的模样所蛊惑；果然，黑市商人沉吟了半晌后又再次开口了，但是语气却罕有的没有了以往的坚定：“叶，战车真的很难，不是钱的问题；其它的我可以保证，战车我会争取……”

　　“谢了，莫里！算我欠你一个人情！”叶奇微笑的挂上了电话——战车，号称政府最高机动战力，价值自然非同一般，用一个人情去换，很值得！

　　……

　　经历了连续几天的阴雨和大雾后，兰丁堡罕有的出现了晴朗的夜空；银色的月光斜照在魔鬼不哭泣的招牌上，相互交织中五颜六色的招牌和银色的月光越发的艳丽、明亮；一层的大厅被无数追求刺激，发泄郁闷的青年男女们占据着，从里面传来的声声尖叫、狂吼为周围寂静的夜点缀着一丝异样的风情。

　　而相较于吵杂的一层，酒吧的三层却是安静之极——女孩正捧着一本书，坐在书房中细细的翻阅着；时不时皱一下眉头或者发出会心的微笑，都无一不再展露着女孩最真实的感情。

　　“你识字？”突如其来的声音，让女孩立刻跳下了椅子，惊慌失措的向着书房门口的身影望去——叶奇半依在门框上，看着不知如何是好的女孩，微笑起来：“不要担心，我并没有责怪你的意思，只是好奇你识字而已。”

　　叶奇托黑市商人找来的这批孩子，全部都是孤儿，缺乏人教导再加上年纪幼小，识字的可能性微乎其微；因此当看到女孩竟然津津有味的翻阅一本书籍时，叶奇才会如此的惊讶。

　　“是的，先生！”女孩面对着叶奇拘谨的点了点头——街头上的流浪，让她明白了许许多多的事情；哪怕是面对和她一样的人时，就算有着同类的亲昵，但地位的差距，也会让她习惯性的保持着因为担忧与害怕所带来的拘束；面对叶奇的问题，女孩很认真的回答着：“我曾被收养的人教过识字！”

　　“嗯，很好，这样一来我们会省下很多的时间！”叶奇点了点头，走到椅子旁坐了下来，扫了一眼女孩看过的书，然后继续说道：“从明天开始，我会重新给你规定一份作息表，还有这个你收好！”

　　按着记忆中约翰当年对他的教导，叶奇将一把匕首放到了女孩的跟前——当然，只是一把普通的钢制匕首，除了锋利一点并没有什么特殊的效果；毕竟，对方现在的年经只是要熟悉武器，还远远没有达到使用武器和实战的程度。

　　“记住，在接下来的日子里，它就是你最好的朋友，最忠实的伙伴……”叶奇看着女孩略带犹豫的接过匕首的样子，不由微笑道：“使徒有着常人难以想象的天赋，但是光有天赋而没有实力的使徒却是死得最快的！莱茵克斯你知道是为什么吗？”

　　“嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”见到全身一颤的女孩，叶奇继续的微笑着，声音越发的温和：“想想你之前遭遇到的一切吧！只有努力的变强，你才能够拒绝这一切的发生！而想要变强的话就将按照我说的做吧！当然，前提你必须忠诚于我，不管是你的肉体，还是你的心灵，都必须忠诚于我……”

　　“如果你同意的话，明天就开始称呼我为老师……”


第二十章 老师

　　洁白的大理石阳台在阳光的沐浴下发出了分外柔和但绝不刺眼的光线。盖尔坐在椅子上端着一杯红茶对着对面的叶奇示意了一下。

　　“谢谢！”叶奇点了点头，端起了自己的茶杯轻抿了一口；虽然相较于红茶来说，他更喜欢奶茶；不过诺斯德家族中特制的红茶依旧让他分外的享受——今天午餐刚过，诺斯德家族的管家再一次光临了他的酒吧，代替诺斯德家族族长对他进行了邀请。

　　一次私人的、小范围的聚会。

　　当然，叶奇明白对方请他来参加这种私人，可以说得上是亲属之类才能参加的聚会，绝对不是因为他本身，而是那晚怪狼“出品”的雕像才对。

　　“叶，能否满足一下我的好奇心？”端着红茶的盖尔温和有礼的看着叶奇，轻声问道：“那座雕像你是从哪得到的？当然，叶你不要误会；实在是我们家族为了寻回祖先的荣誉，耗费了太多的精力和金钱，但每次都是空手而归……”

　　“有些时候刻意的追求并不会达到最好的效果！”坐在对面的叶奇按着早已准备好的腹稿，有条不紊的说着：“这座雕像对我来说同样的意义非凡，如果不是通过知识之塔的一些书籍了解到它对整个诺斯德家族的意义的话，恐怕我会将它收藏一辈子，留给我的后人当做传家宝一般的传下去。”

　　瞥了一眼已经被他的话将注意力吸引过来的盖尔，叶奇微微一笑——面对诺斯德家这种势力庞大到几乎掌控一个区的家族，任何让他们感觉到好奇或者不可思议的事都会被追查；所以，叶奇相信，因为那座美人鱼雕像，诺斯德家族可定是已经暗中将他的底细调查的一清二楚。

　　因此，想要将雕像的来历解释清楚，必需要真假混杂才能够完全隐瞒对方，不然只会是弄巧成拙；再次抿了一口红茶，叶奇继续的说道：“一年多前，我还是塔林的一个刚入行的菜鸟猎魔人，当时的我甚至连一个使徒，一件圣器都没有见过，但是一次令人意外的任务，却让我自己获得了使徒的称号；尽管那次任务即使现在想起来依旧令我感到惊险，但是我却不后悔；超越常人的天赋所带来的力量足以让我感到那是一次恩赐！”

　　“而从对方身上搜出来的美人鱼雕像，则被我当成了那次恩赐的证明，好运的开始……”叶奇说着，眼神有意无意的扫过了左手手腕上古朴的镯子、手套，以及腰间的阎魔刀；然后，从怀中掏出了一座美人鱼雕像，对着盖尔耸了耸肩：“哪怕是正品物归原主，但是我却依旧又自己雕刻了一个；当然，这座雕像依旧会被我当做传家宝传下去的！”

　　“叶，你高尚的品德值得所有人尊敬！”

　　盖尔扫了一眼叶奇现在手中的这座雕像，虽然雕功称不上精湛，甚至可以说是拙劣，但是那种一刀一刀的痕迹却让看到的人明白雕刻这座雕像的人是多么的用心——看着面前的这个年轻人，盖尔想着家族收集到的资料，不由暗自点头，有实力，头脑聪明，而且懂得控制自己，还有最重要的是运气；要知道三件圣器同时出现在一个人身上，可绝对不是单靠实力就能做到的；也许应该给对方一个机会？盖尔脑中忽然升起了这个念头……

　　“我的儿子歌法！”盖尔忽然伸手指了指远处正在时不时向这偷瞄一眼的少年指了指：“他的天赋不错，虽然现在只是一个满脑子想要去冒险的鲁莽的孩子，但是他绝对有着可以成为下一任诺斯德家族族长的潜力；所以，我想请叶你帮我教导一下他；要知道你可是他的偶像，在他这个年纪，偶像的魅力是无法想象，难以估计的；希望你答应这个请求，不然我又得为他的家庭教师的人选而要头疼了！”

　　教导歌法？

　　叶奇愣了一下——诚如对方所说歌法现在虽然只是一个鲁莽的孩子，但是在将来确实要继承诺斯德家族的族长继承人；而让这么一位继承人由他来教导，其中的好处自然是不言而喻的；要知道上位者对再没有上位前的友谊才是最珍视的，如果他把握的好，那么等到歌法成为族长的那一刻，诺斯德家族就会站在他的身后，任何想要对他下手的人都会要考虑事后诺斯德家族的反应……

　　“感谢您的信任，我愿意效劳！”思考中的叶奇最后答应了盖尔的提议——不是为了以后诺斯德家族的支持，而是为了现在实力还未彻底强大起来的他，关键时多一道保障；叶奇放下了茶杯，耸了耸肩：“当然，我的能力远比不上一些学者；所以，您还需要为歌法找一个好的文化科老师来……”

　　“耶！”

　　叶奇的话还没说完，就被远处一直偷听的少年的欢呼声打断了——歌法在叶奇跟随着管家进入庄园时就一直留意着叶奇的动向；刚刚，当听到自己父亲对叶奇的提议时，就高兴的差点跳起来；不过，再看到叶奇犹豫的思考后，高兴顿时变为了担忧，深怕叶奇会说出拒绝的话来，扑通扑通的心脏仿佛要从胸腔中跳出来般；但是最后的结果无疑是令他兴奋的，带着难以压抑的兴奋，少年径直的跑到了叶奇的跟前。

　　“很高兴接受您的教导，老师！”少年兴奋的脸颊通红，对着叶奇微微鞠躬道：“在您的教导下，我一定会努力学习的！”

　　……

　　每一个街区总有一些令人厌恶甚至是恐惧的地方，在海湾区法特的一个偏僻角落就是这样的地方；即使是当地穷凶极恶的黑帮分子也不敢在这里久留，因为这里是一个根本无视法律的地方，充满着流窜犯、变态的杀人狂、自由雇佣军……与这些人想必，他们这些黑帮分子在这里就宛如小白兔一样无害、可爱。

　　即使是下午阳光明媚的时候，这里依旧是阴沉的不见一丝阳光，让人感到阵阵的心理压抑；但是对于某些物种来说，这里的天气实在是太好了，再加上周围隐隐传来的血腥，血族青年近乎要舒服的呻吟了。

　　熟悉的绕过这里几个势力的地盘，血族青年朝着他的目标前进着——虽然对于血族来说，优雅高贵的他们完全和眼前污水很溜，肮脏到粪便四溢的地方完全扯不上关系，但凡事也有着例外；除去诺菲勒族这些习惯于躲藏在下水道或者地下墓穴的家伙们外，身为希太一族的他尽管排斥这些污秽，但是只要感受着人类堕落后产生的黑暗气息，周围也似乎不是很难易接受起来。

　　“先生，这里是禁区，请后退！”面对着这栋烂尾楼下尽职的守卫，青年血族微微一笑，原本俊美的外表随着这一笑立刻就邪意起来，声音也变得飘忽不定：“我和你们的老大是朋友，我进去你们老大一定会高兴的！”

　　“朋友……高兴……”守卫瞬间呆滞了一下后，马上让开了挡着的路，恭敬的答道：“见到您的话，我们老大一定会很高兴的！”

　　带着笑容，血族青年迈步走上了烂尾楼，没有竣工的楼梯，斑驳的墙壁并没有丝毫有损他的优雅，反而越发的让他显得魅力不凡来。

　　……

　　“他我要了！”烂尾楼布满监视器材的地下室中，一个赤裸着的大汉看着屏幕中的血族青年大声的吼道；一把推开了身下的女人：“这种白嫩的小子，才是最好的……”

　　“你要？一会儿老大肯定会把他撕成碎片的！”房间内另一个大汉不屑的撇了撇嘴角：“到时候我可以向上面申请，把他那堆碎肉送给你去自慰！”

　　“混蛋，你自己去吧！”赤裸的大汉愣了一下，然后悻悻的把先前的女人再次的扯了回来，压在了身下……

　　而他们没发现的是屏幕上优雅不凡的血族青年身体很明显不自然的僵硬了一下……

　　“小子，你想死吗？”坐在沙发中的埃克特，看着面前的血族青年，不自觉的将身体前压，凶恶的脸上毫不掩饰的带着杀气：“还是准备好洗干净屁股要给我的手下们当男宠了？”

　　“埃克特先生，您是这里的老大，所以我才来这里找您！”血族青年依旧丝毫不以为意的微笑着，变魔术般从宽大的衣裳中拿出了一个钱袋，径直的扔到了地上；顿时，闪耀的金普顿从袋子口中显现了出来；指着地上的金普顿，血族青年：“这些是订金，只要完成了我的委托，我会再拿十倍的金普顿来！”

　　“乐意为您服务！”

　　埃克特一把抄起钱袋，细细数了一下钱袋中金普顿的数目，然后表情突变，任何人都无法将现在这个充满笑容的脸与之前满是凶恶杀气的脸当成是一个人。

　　……

　　“老师，您看怎么样？”诺斯德庄园的一处训练场内，少年手中的细剑漂亮的挽了一个剑花，在他的面前是一个同人等高，被划出三道明显痕迹的实木木偶；看着少年略带得意的样子，叶奇不由微微的摇了摇头：“要这样才行！”

　　说着，铃铛一声脆响，阎魔刀瞬间出鞘，在少年没有反应过来的时候，实木木偶从中间一分为二。

　　“你的动作有太多的花哨，不实用的技巧了！”叶奇仔细的讲解着刚刚少年的不足：“剑术与刀术不同，但不管是剑术的轻灵，抑或者是刀术的霸道，都需要同样要有着过硬的基本功才行，不然任何技巧都是娱乐大众而已！”

　　“那老师我和你学习刀术好吗？”少年看了一眼叶奇腰间的阎魔刀，再看了看手中的细剑，忍不住的问道；叶奇好笑的看着少年：“细剑，我也有涉猎，不用担心的！而且你在细剑上很有天分！”

　　被揭露了内心小心思的少年不由一阵尴尬，不过在听到叶奇夸奖他使用细剑很有天赋时，立刻高兴的向叶奇请教起细剑的用法来。而在训练场的远处，琳达站在一处栅栏后，偷偷的看着远处的两人，当然相较于她的弟弟，放在叶奇身上的目光明显要多的多。

　　在面对心目中理想的白马王子和现实中难以接受的信息时，少女在数天的煎熬中终于决定向着当事人问清楚，但是当看到叶奇后，心中的娇羞却让她只敢躲在远处默默的注视着对方。

　　我该怎么办呢？就这么走过去的话，是不是有些失礼呢？如果是偶遇的话，会不会显得又有些刻意呢？

　　患得患失间的少女双手轻揉着自己的裙角，双目看着教导自己弟弟的叶奇那干净利落的动作，温和的笑容，渐渐的带起了一丝迷离。

　　“姐姐！姐姐！”少年的大喊让少女终于回过了神，看着远处正向她招手的弟弟，以及弟弟身旁的叶奇，顿时，脸就羞红了：“你们……继续……我只是……路过；对，路过看到了，好奇而已！”

　　看着急匆匆远去的少女，少年忍不住的挠了挠头——他总觉的自己的姐姐有一些不一样的地方，但是年纪还未到成人的他却说不上来哪里不一样；不过，站在他身旁的叶奇，却明白是什么；但就是因为明白，叶奇却忍不住的皱了一下眉头。

　　“小子，有什么好烦恼的！这么漂亮的妞，我都会动心的！”怪狼促佣的声音在叶奇的耳边响起：“你在塔林的时候面对那些妞不是很大胆直接的吗？放心大胆的上吧！”

　　“你都会动心？”叶奇面对造成现在局面的怪狼没好气的说道：“恐怕是动心我上了她之后，你得到的好处吧？”

　　“你也同样会有好处的！”怪狼纠正着；同时再次许诺着：“这次之后，你之前欠我的帐不仅两清，而且我再教给你一部分高级知识或者帮你找到一件圣器，怎么样？”


第二十一章 月夜

　　“不怎么样！”叶奇暗自撇了撇嘴角：“对方可是诺斯德家族的大小姐，哪怕我是真心的喜欢她也会困难重重，更何况我对她本身就没什么兴趣！”

　　不再理会怪狼唠叨的叶奇，转身带着少年重新回到了训练场——按照事先的约定，他每周都会抽出三天的时间，每次三个小时左右来教导少年；而基于这是第一次，需要布置和准备的物品较多，如果不抓紧时间的话，很可能会忙碌到深夜；为了能够顺利检查酒吧中另一位学生的功课，他必需加快速度了；他可不想因为半夜将对方叫醒，而导致隔天对方学习的质量下降。毕竟，相较于少年来说，女孩的成长更值得让他关注和重视。

　　拒绝了对方送行的要求，叶奇独自走在回酒吧的路上——尽管已经加快了速度，但是天色依旧黑了下来，再加上诺斯德家族晚宴的邀请，此时回到酒吧后的时间已经快接近凌晨了。

　　女孩已经在大床上沉沉睡去，而在书房的书桌上，叶奇留下的功课正摆放在那里，叶奇仔细的翻阅了一遍书写了满满数张的稿纸，不由点了点头——在今天早晨，他就将约翰当初给他的笔记递给了对方，上面记录着猎魔人大部分会碰到的黑暗生物；然后再假设一个对方会在某地遇上某种黑暗生物的假设，通过这个假设命题，让对方根据笔记上的资料来，拟定出一个安全有效可行的方案来；这就是叶奇留给女孩的功课，从叶奇点头的样子看，女孩完成的很不错。

　　将女孩的功课收拾好后，叶奇将披风挂在书房外走廊的衣架上，转身又进入了他的工作间中，准备又一次的练习机械改造技能——随着属性的增加，尤其是当体质达到20后，叶奇明显的感觉到了自身的变化；不仅体力、精力越发的充沛，而且每日里只要休息大约两个小时就可以应付一整天的忙碌；甚至连续忙碌数天也只不过是感到有一丝的疲倦而已。

　　扫了一眼还未曾分配的1点属性点和11点技能点，叶奇微笑的拿起了一根未曾加工过的枪管，放到了工作台上——他现在的机械改造已经达到了10，虽然以后升级越发的困难，但是只要达到了20，他完全可以利用技能点提前将机械改造“催熟”到精通级别。当然20级的机械改造只是底线，如果时间上允许的话，25才是他理想的加点级别；毕竟，达到26的神秘知识在短时间内已经很难有所提高，同样需要技能点；而且还未曾达到精通级别的徒手格斗也需要提上日程，上次在密道中无法使用阎魔刀时束手束脚的感觉，对他来说并不是什么美好的回忆，尤其对手还是一个女子的时候，哪怕对方是魔女也一样。

　　……

　　告别了前几日的阴雨天后，兰丁堡连续的数个大晴天，再加上秋风的凑性，兰丁堡的整个夜空都被灿烂的星辰与皓洁的满月充斥着。银白色的月光铺满了前行的道路，但是道路两旁的阴影却显得越发的阴暗。而这些阴暗的地方无疑是某些人最喜欢呆着的地方。

　　“老大就是这里！”隐藏在黑暗中的人影附在埃克特的耳边轻声说道。

　　仔细的打量了一下眼前陈旧的别墅，很显然能够看的出这里原来的主人在辉煌时一定有着了不起的身份，哪怕是没落了也依旧会有着不小的人脉势力；但是他现在面对的并不是原来的主人，只不过是一个才到兰丁堡不到一个月的外来者罢了；对于这些外来人，埃克特从来不会手下留情或有所估计，甚至他已经打算好了将对方所有的人都清理掉后，就找一个中间人将这栋别墅重新装饰一番后到手卖掉；以他的眼光估计，哪怕是贱卖，这栋别墅的价值也够他好好的逍遥很久了。

　　“带人摸进去，一个活口都不留！”想象着接下来一段的好日子，埃克特迫不及待的对着周围的手下挥了挥手——哪怕心中兴奋，他也依旧留在了后面，从很早以前他就明白呆在那里才是最安全的，因此他才会成为这些人中的老大；不明白这个道理的则全部成为了尸体，被送进了萨斯港外的大海中；而明白了也想要这样做的，则全都被他亲自切成了碎块丢去喂狗；毕竟，一群人中只可能有一个老大，他还不想这么早就从这个位置上退下来；最起码，也要有了足以支付他后半生的金普顿后才需要去考虑这个问题。而现在明显的还为时太早。

　　……

　　“上尉，他们进来了！”别墅的屋顶上，一名披着装饰物全身与屋顶的颜色完全融为一体的残兵双眼如狼一般盯着摸进别墅的敌人，轻声报告着——在失去了正式的番号后，他们这些人已经没有了军人身份，甚至在政府的档案上都被标记为死人；他们现在唯一剩下的就只有自己残疾的身体，以及数天前重新被授予的番号：残兵。

　　“行动！”

　　随着瘸腿的一声命令，别墅周围的草丛中、树枝上、喷泉池子的雾水中一个个残兵猛的冒了出来，将身边的敌人利索的抹了脖子，拖进了黑暗。

　　雇佣军首领坐在瘸腿的身旁，瞥了一眼外面漆黑的窗户后，专心致志的为他的配枪做起了护理——虽然他不知道调酒师从哪里为老板找到了这些人的，但是对于这些人的实力，他却是极为认可的；他永远也不会忘记被站在身旁的瘸腿男人一招击倒的情景。

　　相较于雇佣军首领的悠闲，别墅外的埃克特却皱起了眉头——太安静了，没有一丝的响动；尽管他的手下都是干这行当的好手，但是却一个个根本不知道什么叫做收敛，每次动手都会弄出极大的响动来，就和午夜开疯狂派对嗑药青年男女一般；如果不是这样做能为他带来了更大的名声，他早就严厉禁止这种在他看来愚蠢无比的举动了。不过，今晚他却无比的希望能够出现这种在他看来愚蠢无比的举动了。

　　焦急等待中的埃克特再次伸手一挥，几个黑影又一次的摸进了对面的别墅——他之所以能够大部分的时候都成功，就是因为他从不指望一次性的搞定对手，每次都会有着第二手的准备。

　　只不过，他的第二波人马依旧没有效果，依旧无声无息；对面的别墅就好似一只躲藏在幽暗中张开了大嘴的巨兽般，静静的将所有进入嘴中的猎物全部都吞了下去……


第二十二章 炮火晚宴

　　连续的异常，让埃克特心中不安之极，额头忍不住的冒出了一层细密的汗珠，然后转身就走——虽然他失去了最优秀的两队人马，但这并不是让他只身犯险的理由；至于损失的人手？只要回到老巢，有足够的金普顿，那里要多少就有多少；与此相比，他只有一次的生命就无意显得珍贵的多了；当然，珍贵的也只有他自己的而已，其他人的，不过就是和金普顿挂钩的砝码罢了。

　　不过，埃克特并没有走远，甚至是一转身的刹那就被拦了下来——一个半人半兽，浑身上下披满毛发，拥有野猪的獠牙，闪着钢铁般光芒的爪和齿，眼睛象两团烈火般的怪物不知何时出现在了他的身后。

　　“什……”

　　“砰！”

　　埃克特最后的惊呼被对方坚硬的爪子打断了——坚硬锋利如刀的爪子径直的穿过了埃克特的胸腔，鲜血崩流四溢；在生命最后的一刻，他微微后仰的头颅看到了人生中最后的一幕——皎洁的满月下，一对蝠翼骤然绽放……

　　“真是废物的家伙！果然是连炮灰都不够资格啊！”看着被怪物吞噬的埃克特，血族青年满脸的不屑；然后，他的嘴角突然又浮现出了优雅的笑容，望向陈旧别墅的目光带着玩味的杀机：“不过，叶奇你雇佣的守卫真是令我大吃一惊啊！有你当对手，真是令我不寂寞啊！这些埃尔怪就当作是我们正餐前的甜点吧！”

　　……

　　黑暗中，亮起了无数烈火一般的双眼，半人半兽的埃尔怪，无声咆哮着冲向了别墅。

　　“上尉，是埃尔怪！”

　　屋顶上的残兵看到埃尔怪可怕的模样后，并没有惊慌失措，声音依然的冷静沉着——还是军人时，他们执行过的任务中的目标，并不只是面对人，也有面对这种黑暗生物的经历；虽然没有同为政府效力的特勤处那样的专业，但他们却依旧有着对付这些怪物的法子；毕竟，这些黑暗生物虽然强大，但却不是传说中的真正不死。他们的长官收藏品中的那对蝠翼就是最好的证明。

　　“打开火力点，在别墅内墙范围内全歼这些家伙！”瘸腿冷冷的对着无线电下达了命令，然后转身向门外走去——虽然对于安排好的火力点有着极强的信心，但别墅内有老板吩咐保护好的孩子们，他绝对不允许这些孩子在他的保护下有任何纰漏；马上就要走出房间的瘸腿，突然扭头对着雇佣军首领说道：“鲍勃带着你的两个手下也去参战吧，这次战斗绝对会让你们受益匪浅的！”

　　在雇佣军首领愕然的眼神中，瘸腿消失在了门后，愣了一下后，雇佣军首领拿起了随身的对讲机：“喂，伙计们有事干了！带好你们的武器，来我这集合！”

　　……

　　别墅主楼三层的两边窗户无声无息的打开了，反射着金属光泽的枪口就宛如露出了苍白獠牙的孤狼一般盯准了靠近的猎物。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　一分钟三千六百发的两架火神在一声示意下立刻爆发出了逼人的火蛇，两道金属风暴直袭来犯的黑影，哪怕埃尔怪的爪牙坚硬，但是在火蛇的枪口下巨怪也依旧饮恨，更何况它们？哪怕是数量再多，也会被子弹的洪流撕成碎片，伴随着被击起的石屑，化为漫天飞溅的血色粉末。

　　这一分钟对于所有来袭的埃尔怪来说无异于灭顶之灾，残存下埃尔怪大声嘶吼着，趁着火力停歇疯狂的向着主建筑物冲去。不过在它们马上就要冲到别墅大门前时，一阵阵机械的轰鸣声从侧面传来。

　　高三米，长五米，宽三米的黑色金属战车缓缓的出现在了它们的面前挡住了去路；漆黑的外壳有着宛如黑曜石一般的质感，缓缓前行间就似一头觅食的巨兽在寻猎着自己的领地；这次不仅是埃尔怪，就连飞在半空中的血族青年都是一愣。

　　“战车？！”血族青年惊讶不敢置信的看着下面的那个黑色的满是残虐气息的战车，低声咒骂着：“这怎么可能，叶奇从哪找到的战车！政府的人都去吃屎了吗？”

　　战车架势舱内控制着炮塔的瘸腿看着周围的埃尔怪，狰狞的微笑着：“怪物们给我去死吧！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣就似天空上突然出现的炸雷，让周围所有的生物都有产生了阵阵耳鸣；唯有全神贯注沉浸在控制炮塔里的瘸腿像是没有反应般，快速的调动炮口，对准了又一群的埃尔怪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战车的怒吼、咆哮，让大地在颤动，月色下寒光四射的炮口就如死神的双眸一般令人胆战心惊不敢直视；一阵阵的炮声就是死神最后的嘲笑……

　　“该死！”

　　早没有了优雅的血族青年，恶狠狠的盯着战车，凌空冲下——埃尔怪的雇佣可不像是埃克特那般好打发，事后如此惨重的伤亡绝对会让他付出极大一笔的金普顿。即使是以他的身价也绝对不想去承受的价格。

　　不过，即使不想去承受，他也必须去付出；毕竟，埃尔怪并不是只有他雇佣的这一支，宛如人类佣兵一般的组织的埃尔怪，对付那些不肯付账的“客人”绝对会有办法，让对方付出比之原有价格更加多出几倍，十几倍的金普顿来。

　　“呼！”

　　蝠翼的扇动，让血族青年眨眼间就到了战车的上方，但是突如其来的一支满是狰狞倒刺的巨手挡在了他的面前，带着山峰崩塌般的气势朝他抓去。

　　“嗤！”

　　虽然极力躲闪了，但是突如其来的巨手依旧挂着了血族青年的边——巨手上的倒刺不仅将他前襟的衣裳拉开了一条口子，而且皙白的肌肤上也多出了一道血印。虽然这对血族的恢复力来说不算什么，但是当看到发出攻击的人时，却怒不可赦的发出了从嗓子里压抑而出的低吼。

　　“叶奇！”


第二十三章 后续

　　看着再一次出现在面前阻碍到他的叶奇，血族青年终于撕破了虚伪的优雅，暴虐、血腥的气息从全身四溢出来，面孔没有了先前一丝的英俊，只剩下狰狞与怨毒——禁锢者之爪爪心向内，半托着叶奇悬在半空中，狰狞的倒刺就宛如传说中恶魔王座上的犄角一般令人不敢直视，而端坐其中的叶奇就好似这暗夜中的君王一般俯视大地，至于他？只是黑夜中那躲在角落里的虫豸，卑微的仰视着对方……

　　“叶奇，你这个该死的人类！”叶奇现在的姿态，藐视的眼神，让血族青年越发的痛恨面前的这个人类，响亮的咒骂声从嘴中吼出——从他有意识开始，无论任何时候都是以这种姿态和眼神来藐视着别人，哪怕是脱离了家族之后，他依然凭借着足够强大的实力和过人的天赋保持着这一份骄傲；但是叶奇的出现却打破了他内心中保留的最后一份矜持。

　　这种感觉让他对叶奇的恨已经入骨，怨已经入髓；面对这些，血族青年以实际行动表示着——比埃尔怪坚硬数倍的爪子从血族青年的指尖快速的冒出，黝黑黯淡的爪子一出现就在月夜下聚集了一缕缕黑色的烟雾；紧紧的缠绕间就似情人的发丝般，密不可分；微微舞动了一下新生的爪子，血族青年阴狠的将目光投向了叶奇：“你给我去死吧！”

　　闪动着的蝠翼让血族青年可以快速的在空中折转飞翔，就似一头体积庞大的巨鹰一般对着猎物凌空扑下，聚拢着黑烟的爪子直直的朝着叶奇的头部抓去。

　　“铛！”

　　阎魔刀瞬间斩出，银色的月光下凭空一个蓝色的厉闪瞬息绽放；与聚拢着黑烟的爪子狠狠的撞在了一起，发出了响亮的声音；看着与锋利的阎魔刀拼了个不相伯仲的爪子，叶奇不由惊讶了一下——在看到对方这处处透着诡异的爪子时，他就在心中有了准备；毕竟，对方再得知阎魔刀的锋利后，还和他硬拼，必然是有所依仗。

　　不过，感受着从对方爪子上传来的力量，叶奇却感到了惊讶——与之相比，对方这次的力量比之上一次要大了五成左右；要知道，哪怕是吸血鬼有着超越常人的力量，但是他们的这些力量也不是凭空得来，而是他们异于常人的血脉经过了时间的沉淀而来，甚至是花费了无数的精力学习而来；像这样短短几天内就突然力量大增的吸血鬼，唯一能够的解释就是对方弑亲……

　　通过血液传承力量的血族，除去靠学习和时间积累实力外，还有一条快速获得实力的方法——袭击其他的吸血鬼并且吸取对方的血液；不过，就算有这么一条快速提升实力的捷径，但是所有的血族都不会想要走这条路；因为一旦被发现就不止是面对自己家族无穷无尽的追杀，还会遭到其它家族的联合追捕；一般的情况就是三个字：杀无赦！

　　“是不是很惊讶你圣器级的刀为什么斩不断我的双爪？”血族青年看到叶奇脸上一闪而逝的惊讶后，不由得意的大笑了起来：“这就是我为了对付你手中的圣器，而特意准备的力量啊！虽然不得不狩猎几个同族，但是只要杀了你一切都是值得的！”

　　特意准备的力量？

　　听到对方的说辞后，叶奇嘴角忍不住的浮现出了一丝嘲讽的笑容——当压抑不住的野心再要爆发的时候，都需要一个借口，不管是从自己身上发掘还是从别人身上寻找，只要是一个说得过去的借口就可以。不过，借口再怎么装饰依旧是借口而已，哪怕它被装饰成神谕般灿烂耀眼，也永远不会成为被别人认同或者赞赏的观点。

　　更何况这个借口在叶奇看来简直比国王的新装都不如，起码国王的新装还有周围一群大臣们做为一块遮羞布挡着，而对方的则连最后一块遮羞布都被扔到了一边。

　　“杀我而特意准备的力量？”叶奇看着近在咫尺的血族青年，双眼微眯，直言不讳的说出了内心的想法：“真是可笑的借口！”

　　“吱吱吱！”

　　血族青年本身就苍白的脸越发的苍白起来，挡着阎魔刀的双爪再次爆发出了强大的力量——刺耳的摩擦声中，阎魔刀与爪子相交处带起了一片火星。

　　“叶奇你绝对会为你刚才说的话后悔的！”相持中的血族青年突然松开爪子后撤——尽管估计过叶奇的实力，但是到了现在他依旧不得不承认低估了对方；原本他以为自己会凭借这次突然增长的力量，一举将对方拿下，可没想到却只是僵持；而且看对方的情况并不是什么难以支撑的样子；准备了许久的血族青年绝对不允许他的失败；快速后退中的他从怀中摸出了一瓶贴满魔法符文的瓶子；径直一口灌下瓶子中的液体；然后，双眼略带疯狂的盯着叶奇发出了嘎嘎的怪笑：“这个是大人赐予我的力量！现在你好好的体会一下它的恐怖吧！”

　　深邃幽暗，一股饱含绝望的气息忽然从怪笑中的血族青年身上传来，这股气息让叶奇忍不住的皱了一下眉头——他从没有遇到过这种如次纯粹只含有绝望的气息，如果不是亲眼所见，他甚至会感到面前站着的不是一只吸血鬼，而是一只百年的幽魂。

　　熊之坚韧

　　提升抗力

　　法师护甲

　　石肤术

　　狂暴术

　　小心起见，叶奇将各种加持的法术全部的加持到了身上；闪烁着只有叶奇可以看到的各自灵光的法术，纷纷围绕在了叶奇的身体周围。

　　好似雷电球一般的五颗魔法飞弹从叶奇的指尖飞出，划过五道绚丽的弧线对准叶奇眼中的目标飞射而去。青绿色的火焰猛然间从血族青年的身上爆发出来，五颗魔法飞弹立刻在火焰中开始消融，直到不见。

　　“看到了吗？这就是那位大人……”

　　血族青年看着消融不见的魔法飞弹不由得意的大声笑了起来，不过他的笑容却被突然出现在眼前，骤然绽放的一轮蓝紫色的月牙刀光打断了；刚刚成功消融了魔法飞弹的青绿色的火焰这次直接被一分为二，好似刀切豆腐般的整齐。

　　“哗哗……”

　　面对阎魔斩的犀利，血族青年再次分身成无数蝙蝠逃遁；不过，迎接这些蝙蝠的却是迎面而来的炙热火焰与无法被火焰亮光照亮的魔法黑暗区域。如同上次一般的挣扎，无数的蝙蝠在火焰的洗礼中纷纷化为了灰烬，不过大多的蝙蝠却逃离了火焰的侵袭。

　　在黑暗中，又一次聚集成人形的血族青年，浮在半空中的他看着这个半径超过二十码的黑暗区域，忍不住的就有讥讽对手的昏聩——血族这种黑暗生物有着超越常人的五感，即使是法术创造的绝对黑暗剥夺了他们的视觉，但是单单靠着听觉就足以应对所有的攻击。

　　不过，还没等到他开口，一股阴冷的感觉就忽然出现在了他的身上，而且阴冷的感觉越来越严重，他的力量尤其是从那位大人那里得到的绝望的力量更是以他难以控制的速度消失着……

　　“B-级任务真凶完成；获得经验两万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十一，职业等级提升至二。您的伤势、精力获得了完全恢复，您得到了十点技能熟练度；您获得了获得六级法术位一，增加五级法术位一，请做选择！”

　　“B+级任务报复开启；芬基勒·希太的死亡，让失去了得力手下的莱文·梵卓将目光对准了你；杀掉莱文·梵卓或者解决掉对方的报复……”

　　前面的提示让叶奇心中一喜，经过了许久的努力，他终于再次的升了一级；虽然这一级没有属性点和专长的奖励，但是法术位和技能点的奖励也已经让他感到了欣慰；但是当看到后面的提示时，叶奇的眉头却不由皱到了一起——从对方口中说出那位大人开始，他就知道对方的背后还有更加强大的存在；不过，没想到的是对方的死竟然会引发对方背后那位更加强大存在的报复；而且引发了任务，等级更是B+这样的高等级任务。

　　“老板，埃尔怪已经全部清理完了！”瘸腿看着面前这个青年人，心中即有感激又有忐忑——身有残疾的他已经准备和众多残兵一起苟延残喘的活下去了，但就是眼前的人再次给了他们一个希望；对于眼前这个年纪不大的青年，他与所有残兵都怀着发自内心的感激；即使发现了对方和猎魔人工会有着关系时，依旧愿意为对方工作；毕竟，他们现在已经不是为政府服务的军队了，只是一群残兵而已。

　　不过，刚刚对方和那位血族的战斗，却让他想到了猎魔人工会中的一群特殊的存在；一群已经完全脱离了常人的存在——使徒，知道的人都这样称呼他们；这既是别人对他们的尊称也是自身的荣誉；而显然他效力的老板就是这样的存在，想到对方的实力，他不禁联想到以后等到对方更加的强大后，他们这些残兵又会面对什么样的情况……

　　“做得很好，少尉！”叶奇看着对方的样子，显然很清楚对方再想什么；不由微笑着承诺道：“再强大的一个人也只是人而已，就算是使徒也一样；我需要你们的帮助，只要你们不会放弃我；同样的我也不会放弃你们！”

　　“是，老板！”


第二十四章 叶奇不会让你那么羡慕

　　夏克的气候永远是那么的晴朗、舒适，温暖的阳光铺撒在中央城堡以及六座高塔上；站在各自岗位上的守卫们精神抖擞的向着已经成为游骑兵大队长的女骑兵长行着抚胸礼；全身骑士盔甲的女骑兵长再一次完成了对总部的巡逻任务，虽然没有人认为有谁或者哪方势力敢在这里撒野闹事，但是女骑兵长依旧每日一丝不苟的完成着自己的任务。

　　默默的看了一眼中央城堡中的某一个房间——尽管此刻房间中已经空无一人，但是对方微笑的样子，温和的气息依旧仿佛在她身边缠扰着……

　　“真是一个好姑娘，不是吗？”站在荆棘之塔最高层的阳光少年透过窗子看着城堡前默默注视着的女骑兵长，轻声低吟着；不过，却没有丝毫影响到他脸上那阳光灿烂的微笑，反而使他的笑容越发的灿烂起来：“培德南格你果然是一个坏家伙啊！”

　　“是吗？”清冷的声音带着一丝嘲讽：“让你称呼为坏家伙，真是很令人感到不可思议呢！”

　　“不可思议？那么你就当做是我给你的奇迹吧！”阳光少年转过身看着身后俊美的人，微笑的耸了耸肩：“你不是很需要奇迹吗？”

　　“我的奇迹是我自己去创造的，不需要别人的施舍！”培德南格的语气已经带上了一丝厉色，不过随即转化为了浓浓的讥讽：“尤其是你莫雷的施舍，更加的不需要！”

　　“我给你的不是施舍……”阳光少年看着远去的培德南格，低声喃喃道：“希望你不要太过火啊！小家伙不可怕，但他背后的老家伙可是不好惹的……”

　　转过身再次看着窗外依旧默默注视着的女骑兵长，阳光少年再次轻声低吟起来：“真是羡慕你们呢……”

　　……

　　兰丁堡又一次迎来了阴雨天；兰丁堡秋后的雨，不仅大，而且还异常的冷；即使穿着厚厚的外衣，但行走在路上的行人依旧会情不自禁的打上几个寒颤。

　　一身单薄皮衣的金发少女却仿佛根本感觉不到这寒冷一般，置身站在别墅门前脸色难看的盯着守在门口一步不让的瘸腿——哪怕是只看了对方一眼，但金发少女却马上判断出对方出自军队的身份，而且还是那种不一般的军队。不过，这些都不是令她感到生气的地方，而是之前对方转述叶奇的那番话。

　　“什么叫做没有搜查令，就是私闯民宅？还保留告我的权利！”一想到叶奇说这番话时可恶的模样，金发少女咬着的牙已经咯吱吱的响了起来：“该死的混蛋！你个一切祸端的根源，算什么平民！该死的……”

　　在金发少女心里大声咒骂的时候，助手终于拿来了搜查令；将搜查令亮了一亮，站得和电线杆一样笔直的瘸腿立刻向着旁边一让——老板只是让他阻挡对方一刻钟而已，好让残兵和雇佣军有足够的时间来收拾战场；现在已经过了二十分钟，时间上足够了，他的任务已经完成；至于剩下的？自然是交给他的老板自己处理了。

　　“早，莉莉丝！”燃烧着温暖火焰的壁炉前，端着奶茶坐在沙发中，腿上垫着毛毯的叶奇微笑着冲金发少女打着招呼；接着一举手中的奶茶，示意道：“需要奶茶吗？或者先来一条干毛巾？”

　　“谢谢！”强忍着一拳打断叶奇鼻梁的想法，金发少女僵硬的回答道；然后，快步走到叶奇的面前俯下身体逼问道：“今天黎明时分到底是怎么回事？”

　　叶奇没有说话，只是拿满怀玩味的眼神盯着对方精致细腻却有带着刚毅的脸颊，以及被皮衣包裹的紧紧的身材；虽然不如魔女那般完美惹火，但是却别有一番风情；当然，如果不嘀嗒雨水的话就更好了。

　　放下茶杯，叶奇拿起披在腿上的毯子，微笑的盖在了金发少女的头上：“擦擦吧，虽然浑身湿漉漉的你看着很诱人，不过感冒的话，也会让我心生歉意的！”

　　“虚伪！”愣了一下，金发少女直起身体，低声念叨着，但是却接过了毯子；再将头发擦干后，金发少女又一次看着叶奇继续问道，不过这一次的语气却没有了先前的强硬：“不要转移话题，告诉我实情！你现在是海湾区猎魔人工会的负责人，而我现在则是海湾区特勤处的负责人；如果海湾区出了什么事的话，我们两人都是要承担必要的责任的！”

　　“只是一些受到雇佣的蠢蛋而已，虽然种族不一样，但都是蠢蛋！”叶奇耸了耸肩，并没有否认对方的话——他在猎魔人总部干出的一些事情，只要是有一些势力的组织，都会探听的到，更何况是特勤处这样庞大的组织；而以对方聪明的头脑想要推测出其中的一些事情，自然也是不难。因此，他还不如坦然承认的好。

　　而且他之前故意为难对方，也不过是想要掩饰战车出现的痕迹而已——枪械的问题，最高政府会睁一只眼闭一只眼，但出现战车的话，他靠着猎魔人工会分会长和使徒的身份不会被拘禁调查之类的，但是给他提供战车的黑市商人却绝对是跑都没地方跑；为了黑市商人的安全只要将战车的事瞒下来，其他的一些事情的经过，就算说给对方听，又有什么不可以？诚如对方所言，他们两个人虽然分属阵营不同，但都是负责海湾区的，如果出了事两个人都会有不可推卸的责任；即使他再不在乎分会长这个职位，也必须要对势力强大的猎魔人总部保留一份起码的尊敬。

　　“想要听详细的过程，就坐下来吧！”叶奇望向了站在面前的金发少女，伸手做了一个请的手势；然后端起盛满奶茶的茶壶倒满了一杯奶茶，推到了对方的面前：“这个是我亲手冲的，尝尝吧；今天黎明的时候……”


第二十五章 阴影

　　带着几具来犯的人类和埃尔怪的尸体，金发少女离开了；不过叶奇却坐在沙发中沉思起来——并不是为了后续的B+级任务，而是为了刚刚对方说的联盟提议。

　　“合则利，分则弊，有什么好思考的？”怪狼事不关己的唠叨着：“有了特勤处官方的帮忙，你在海湾区就可以彻底的扎根了！”

　　“扎根？”叶奇自嘲的一笑：“恐怕是完蛋吧？”

　　虽然怪狼在某些时候会给出一些很有用的建议，但是大部分的时候却纯粹是在糊弄他——合则利，分则弊看似说的没错，但是怪狼却从根本上故意忽视了金发少女的身份。

　　对方身为特勤处海湾区的负责人，即使实质上只是一个后勤部长，但是挂着的名头依旧是特勤处三个字；尽管与教廷的暗藏仇恨相比，特勤处和猎魔人工会的关系还算是单纯的厌恶，但他这个猎魔人工会海湾区分会长如果与对方联盟的事情被猎魔人们知道的话，基本上这个位子就做到头了，更不用说借猎魔人工会来发展自己的势力了……

　　联盟或许不可以，但只是配合呢？

　　叶奇微笑的从沙发中起身，朝着瘸腿打了个招呼离开了别墅，向着酒吧走去——对方的提议并不需要太过着急的回复；毕竟，掌握主动权的话，往往会有一些意外的收获……

　　……

　　“为什么不让我参战？”刀客面对着叶奇依旧有着深深的抱怨——黎明时分的动静，并不能瞒过他的耳朵，如果不是叶奇阻拦的话，他第一时间就会赶到事发现场；面对着刀客的抱怨，叶奇微笑的为对方递过了一杯烈焰冰湖：“你现在可是在打工还债期间，而且你对我的实力不放心吗？”

　　“知道啦，知道啦，我会给你好好的打工，守好酒吧的！”刀客看着叶奇的微笑，无奈的耸了耸肩，端着酒杯走到一个沙发前，半躺到了里面；而叶奇则拿出了任务表，看了一眼上面新增的几个任务，确定没有什么问题后，径直的贴到了他身旁的布告栏上——为了减少领任务的麻烦，除去使徒级的任务和他认为有问题的任务外，一般的任务他都是直接贴在布告栏上，供猎魔人们选择。

　　至于那些有问题的任务？他一般都会亲自去调查；因为这些信息不全或者模糊的任务，往往都会触发新的系统任务；当然，概率并不算高，五个里面会有一个左右；不过，再少的经验也依旧是经验，对急于想要提高等级获得更加强大实力的他来说，哪怕是E级任务，也值得他去争取。

　　放好手中的酒杯，叶奇将目光投向了人物属性栏——金发少女的拜访并没有让他有足够的时间来查看11级的人物属性；看着剩余的21点技能点和多出的五级、六级各1的法术位，对于已经早有了规划的技能点，叶奇并没有过多的关注；而是将大部分的精力都放在了法术选秀上。

　　冰锥术（Cone of Cold）：在锥形的60码范围内利用法术凝结出强大冰锥给于敌人以打击；效果：锥形效果，造成1d6/级的寒冷伤害（最大15d6）。

　　连环闪电（Chain Lightning）：在施法者视野内召唤出一道强大的可以跳跃的闪电攻击多个敌人；效果：攻击第1个主目标，造成1d6/级的电击伤害（最大20d6），再攻击次要目标（数量=施法者等级，最大20），分别造成一半的伤害，次要目标不得距离主目标超过30码。

　　经过选择，两项强有力的法术出现在了叶奇的法术列表——B+级任务中提到的莱文·梵卓，看名字就知道是血族十三氏族中梵卓家族的人，做为密党的领导者，他们的实力自然不容质疑；虽然梵卓一族身为密党的领导着有着自身的戒律，但是叶奇可不会天真到真的将自身的安全寄托于对方会自我遵守的戒律上；对于叶奇来说任何的寄托都不如把安全掌握在自己的手中来的好。

　　扫了一眼在没有熊之坚韧的加持下只能使用一次的六级法术连环闪电，叶奇犹豫了一下，并没有将上一次升级时得到的1点属性点加到体质上——有着熊之坚韧加持的他足够多次使用这一项法术，而且随着职业龙脉术士等级的提升，他还能获得龙之体质的体质加点；暂时还不需要把宝贵的属性点投放在体质上。

　　或许放在感知上增加法术的威力会是一项不错的选择？叶奇的目光看向了17的感知，不过最后依旧没有点上去——属性点的宝贵，让他不得不小心对待；毕竟，不可再生的属性点，机会只有一次，点错了造成的损失是他绝对不愿意见到的。

　　连绵的阴雨下了整整一天，到了夜晚的时候依旧没有要停下来的意思；酒吧三层的工作间内，叶奇正小心翼翼的查看着他手指上的阴木指环——刚刚在改造一根枪管时，阴木指环上突然传来的一阵悸动，立刻让他马上就要完成的枪管成了废品，不过这些在他看来都是次要的，阴木指环中正在逐渐减少的影子武士才更令他感到好奇和惊讶。

　　要知道阴木指环是专门为影子武士准备的容身之所，可以让躲藏其中的影子武士避免阳光和火焰的伤害；像现在影子武士在阴木指环中逐渐消失的情况，绝对是不应该出现的。

　　“小子，别动！”怪狼突然出言阻止了正要从阴木指环中召唤出影子武士的叶奇；叶奇一皱眉：“为什么？”

　　“这是影子武士在补充进化时需要的能量！”怪狼懒洋洋的语气中多了一份惊讶和感叹：“影子武士如果一直存在，有着足够的负能量的话，就会产生进化；不过，就算是按照我的方法召唤出的影子武士并且还吞噬了一只小蝙蝠的能量，但发生这种进化的几率依然少之又少；总之，小子你很幸运，这次中大奖了！”

　　“影子武士还可以进化？我怎么会不知道……”叶奇惊讶的反问道——在《毛莫之眼》中并没有提到过这些知识；猎魔人总部的知识之塔一层中的隐秘资料中也同样没有相关的记载；叶奇的反问立刻遭到了怪狼的鄙夷：“你手中的《毛莫之眼》只是基础罢了，而你看过的资料也同样是基础；而有关于影子武士的进化阴影仆从起码要在一些高级的孤本里才能找到才对……”

　　阴影仆从？

　　听着影子武士进化后的名称，叶奇的双眼不由再次投向了阴木指环——为了安全起见，这时候的阴木指环已经被他脱下来放在了工作台上，但是这并不能阻碍他感受与他有着契约关系的影子武士的消失，同时一股越发强大的负能量也在契约的规则下完整的印现在他的心中。

　　当阴木指环中的影子武士全部被吸收完后，一股浓郁如墨一般的黑烟逐渐的从上面冒出，缓缓的在叶奇面前形成了一个黑色的人形——不同于影子武士那种虚无缥缈的雾状形态，眼前的阴影仆从除了五官和面目依旧是烟雾一般无法看清外，其它的地方几乎接近于实体；而更让叶奇感到惊讶的是当他的目光放在阴影仆从的身上时，系统竟然对阴影仆从给出了相关的评价。

　　阴影仆从：有极低的几率从影子武士进化而来，不惧怕阳光，虽然火焰依旧能够带给它伤害，但却无法造成致命伤；必需由极高的正能量才能彻底的消灭；有着一定的智慧，可以指挥一定数量的影子武士；技能：附着，阴影之刺3次/日，阴影护盾2次/日；

　　附着：可以融合进契约主人的影子中。

　　阴影之刺：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的1D10根影子尖刺攻击敌人；随着根数增加，影子尖刺的威力会变小。

　　阴影护盾：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的影子护盾来阻挡敌人的攻击；可累积吸收200的伤害；负能量与物理攻击减少50%伤害，正能量的攻击增加50%的伤害，持续时间半小时。

　　“这就是阴影仆从！每一个阴影仆从都有着特殊的能力，你想知道吗？”怪狼又一次对叶奇开始了诱惑：“这些能力对你的帮助可是很大的，也只有彻底的掌握阴影仆从的这些能力，你才可以被当之无愧的称为阴影之主！要知道在黑暗年代的阴影之主可是能够和亡灵君主相媲美的存在！”

　　“阴影之主？很有意思的称呼。”叶奇玩味的笑着，同时在心底指挥阴影仆从进行附着；看着重新化为烟雾溶入到自身影子中的叶奇不由对着怪狼笑问道：“我现在算不算是呢？”

　　“你怎么可能知道……”怪狼的惊呼刚刚响起就再次的沉寂了下去，过了老半天这才继续开口：“你果然有龙族的传承吗？不过看来这传承有些不完整啊！没有一支人数过千的阴影仆从组成的军队，怎么能够被称为阴影之主呢！”


第二十六章 路遇

　　叶奇微笑的耸了耸肩，对于怪狼充满不甘心的讥讽，丝毫的不会放在心上——在对方说出阴影之主能够和亡灵君主相媲美的时候，他就猜到不可能会是那么简单的事；毕竟，阴影仆从虽然不错，但还没达到只需要一个就能够和亡灵君主手下无穷无尽的亡灵抗衡的地步。

　　至于进化上千个阴影仆从？叶奇暂时还没这个想法——面对阴影仆从时怪狼的惊讶可是毫不掩饰的，可见阴影仆从的诞生率有多低；而且抛开成功率一说，可要找一千只血族和数万的影子武士来做为原材料就不是简单的事。先不说一千只血族消失会产生什么的后果，单单是数万的影子武士就足够他积攒许久的了。当然，也不是没有快速的方法；只要屠城什么的，绝对能够很快攒够；不过屠城后，他肯定也会被各方势力灭得渣都不剩。为了实力而丢掉小命，这可不是他的准则。

　　看了一眼变得空空如也的阴木指环，叶奇重新带到了食指上，转身下楼，向着旧别墅走去——黎明时分袭击者的尸体还暂时藏在那里，虽然屠城什么的不能干，但是如果有现成的材料的话，却不能浪费。

　　……

　　有着制造影子武士的第一次经验后，而且这次有了阴影仆从在一旁的协助，为阴木指环补充新的影子武士进行的出奇顺利；大大降低了原本估计所需的时间，再次回到酒吧的叶奇重新带好阴木指环，继续站在工作台前，拿起了枪管——熟能生巧，这句话一点都没错，已经升到15的机械改造和原本十次成功一次到现在三次成功一次的结果都是很好的体现；不过，随着技能等级的提升，也由一夜可以连升数级变成了现在的数夜才能升一级；对此，早有准备的叶奇拿起了工作台抽屉里的一本笔记，仔细的翻阅起来。

　　枪管的改造已经掌握的差不多，可以进行枪械其它方面的改造试验了……

　　叶奇手中的笔记是枪械改造大师迪凯思的笔记——这是上次改造湛蓝玫瑰后，分别时对方送他的；虽然那个已经搬到夏克重新开店的倔强老头坚决不承认他跟对方学过改枪，尽管笔记上面只是记录了一些很基础的东西，但对于他的帮助却是不可估量的；如果没有这本笔记，哪怕他再勤奋，想要在这么短的时间内达到15的机械改造也是不可能的事。而现在机械改造技能变得升级缓慢后，他自然也是要从上面学习其他方面的枪械改造来加快技能的升级速度的。

　　“咚咚……”

　　“请进！”敲门声让叶奇收回了放在笔记上的目光，转向了门口，看着走进来的女孩，不由好奇的问道：“莱茵克斯，有事吗？”

　　“老师您想喝奶茶吗？”女孩半低着头，脸色微红的看着叶奇，当看到叶奇愣了一下后，马上就略带不安的说道：“还有我烤的点心……您需要吗？”

　　“谢谢！”叶奇微笑说道；而女孩听后则马上快速的跑出了工作室，再回来的时候手中已经端着一个放着奶茶和点心的餐盘；女孩将餐盘放在叶奇的面前后，低声说道：“老师，您慢用！”

　　“味道很好啊！”轻抿了一口奶茶再将女孩烤的南瓜饼放入口中，感受着奶茶的香浓和南瓜饼的酥脆，叶奇不由赞赏的点了点头；然后，忽然想到了为女孩下一阶段准备的物品，当即放下茶杯从工作台下拿出一个盒子来，放到了女孩的面前：“有一件东西要给你！”

　　女孩听到叶奇的赞赏后，不由红着脸半低着头注视着自己的脚尖，但是当看到面前的盒子时，却不由好奇的望向了叶奇：“老师，这是？”

　　“自己打开看看吧！”叶奇先是耸了耸肩，当见到女孩拆开盒子，微微发愣后，这才解释说道：“原本按照我的计划应该一个月后再拿出这件东西，不过你的努力程度和天赋却大大超出了我的预料；所以，现在就可以交给你了！伯莱塔M1934式自动手枪，全枪（空弹匣）重670克。不仅重量轻，而且形态和内部的保险机构其它手枪不同，握持的感觉也不同。M1934的扳机与握把的距离较近，手小的射手也容易操枪射击，是一把很适合女孩子使用的枪械……”

　　“想要在猎魔人这份职业中长命百岁，最重要的就是要有合适自己的武器；它们不仅是单纯的武器，还是你绝望时最后的依靠；记住，任何时候都要将自己的武器保持最好的状态！因为你根本不可能知道下一刻会发生什么事……”叶奇半靠在椅背中，看着女孩拿起M1934后，不由轻声说道——当年约翰送给他M1911时，说着同样的话，而今天他把这些话转述给了他的学徒；而很可能在多年后女孩还会继续将这些话继续的转述给自己的学徒……

　　这不就是猎魔人的传承吗？

　　面对脑中忽然出现了这个想法，叶奇忍不住的摇了摇头，将目光重新看向了女孩：“莱茵克斯，之后继续努力吧！”

　　“是，老师！”女孩捧着M1934对着叶奇微微鞠躬，不过心中却有着一丝她也说不清的遗憾……

　　其实这个也算是的礼物的！

　　女孩心中劝说着自己，再次看了一样重新再工作台前忙碌起来的叶奇，当即轻轻的离开了工作室。

　　……

　　虽然是连续的阴雨，但是早已经习惯了的兰丁堡人则根本是毫不在意的工作、学习着；当然这里面绝对不包括才到兰丁堡不足两个月的叶奇。

　　坐在吧台后，叶奇擦拭保养着湛蓝玫瑰——在心情烦躁的时候，触及武器的冰冷总能够有效的让他冷静下来。刚刚从总部那里传来了莱文·梵卓的消息，当然，绝对不是什么好消息。

　　再次拿起传来资料上英俊的男子，叶奇眉头紧锁的盯着资料上对方的照片，尤其是对方眼角的一道疤痕——没错，莱文梵卓就是五年前，叶奇初临贵地时袭击他的那个血族；虽然过去很久了，但是当时的情形叶奇可是一点都没有忘记；毕竟，那段情形在他被约翰救了之后很长的一段时间里都会出现在他的梦中，让他夜不能寐。

　　莱文·梵卓吗？我真是期待我们再次的相见啊！

　　叶奇微眯着的双眼中，杀机四溢，身体内的龙威不由自主的四散出来，让正在二层聊天的猎魔人们纷纷一惊，望向了吧台后平日里总是微笑的分会长——虽然一直知道对方使徒的身份，并且比拼力气的时候也赢过同为使徒的希瑞尔，但一直温和微笑的对方总是让猎魔人们无法承认对方的强大；不过，这一刻，当感受到对方身上传来令自身心悸的气息时，二层所有的猎魔人这才发现对方温和微笑下隐藏的实力是如何的令他们难以企及，是必须要仰望……

　　“喂，出什么事了？”刀客轻轻一拍桌子，看到不明所以的叶奇抬起头后，不由朝周围指了指：“将你的力量控制一下，你不想看到大家都虚脱吧？”

　　“私事而已！”叶奇微笑冲刀客的耸了耸肩——莱文·梵卓的事不需要对方的帮忙，毕竟，对方最重要的任务就是守住酒吧和里面的人而已；抬起头看着周围眼神中还略带怀惊惧猎魔人们，叶奇当即大声说道：“今天的前三杯，我请大家！当然只是普通的啤酒而已，其他的照付！”

　　听到叶奇的话，猎魔人们纷纷大笑着冲叶奇举杯感谢——他们虽然被刚刚从叶奇身上冒出的气息吓了一跳，但是这并不会成为阻碍他们感谢叶奇的理由；毕竟，叶奇身上散发出的气息并不是针对他们……

　　……

　　下午，叶奇并没有留在酒吧，在和刀客打了声招呼后，就向着诺斯德家的庄园走去——尽管盖尔多次表示要派车来接送他，但是却被他都推脱了；虽然很享受诺斯德家族的豪车带来的舒适，但是在海湾区内，挂着诺斯德家族标签的豪车走到哪，哪就会是绝对的焦点；在拒绝了数个登门拜访，想通过他打通诺斯德家族关系的商人和政客后，为了避免类似的麻烦，暂时还没有座驾的他只能步行了。

　　雨啪嗒啪嗒的下着，已经步入深秋的兰丁堡气温并不是太高，海风带来的寒意让人们早已穿上了厚厚的外套，而这次连续的阴雨更是让人们将外套再次的加厚了一层；不过这些寒意对于体质达到20的叶奇来说并不算什么。

　　举着雨伞，依旧是一身黑色使徒风衣的叶奇快走在通往诺斯德庄园的路上——从酒吧到诺斯德家族的庄园，步行大约需要半小时左右，当然这是按照叶奇的速度，如果是一般人的话，花费的时间绝对要比叶奇多出数倍。

　　不过抛开普通人，叶奇此刻的速度并不算太快，起码对于忽然出现在叶奇后面整整跟了他两条街的黑暗界拜访者快……


第二十七章 并不融洽

　　即使是缺少了巨镰的承托，但是对方精致美丽的容貌，依旧让叶奇很快回想起了数月前在坟场的那次并不算是很愉快的相处经过。

　　叶奇撑着雨伞，转身望着血族少女，戏谑的问道：“是要准备开始第二回合吗？”

　　“哼！”血族少女不屑的冷哼了一声，然后恶狠狠的盯着叶奇一副择人而嗜的母兽模样，不过下一刻就变成了她那特有的微笑——屠夫的嗜血和少女的甜美混杂在一起的微笑：“看来某人并不担心自己的小命随时会丢啊？”

　　“生死由命，成败在天！”叶奇耸着肩膀，懒洋洋的样子让人根本无法将和他说出的话语中的慷慨激昂联系到一起；抬腿迈步绕过血族少女，叶奇摆了摆手继续向前走去：“如果没什么事的话，我们还是不要相见的好，不然我害怕自己控制不住自己把你的蝠翼拿回去当收藏品！”

　　“杀了芬基勒·希太的你难道就不担心莱文·梵卓的报复？”血族少女看着叶奇不在乎离去的背影，终于忍不住气愤的大吼着；而在对方的大吼中，叶奇身体不由一顿，停下了脚步——看着叶奇停下的背影，血族少女冷笑道：“看来你也知道莱文·梵卓的名字啊！是不是已经好几天没有睡好觉了？”

　　“莱文·梵卓，号称梵卓家族混乱年代后的第一天才，令无数猎魔人闻风丧胆的屠戮者，排在教廷宗教裁判所必杀榜上前十位……”转过身看着身后的血族少女，叶奇按着从猎魔人总部得到的资料转述着；然后，说完的叶奇忽然竖起一根食指在他的脖子处轻轻一划：“如果你能联系到他的话，替我转告一句——他的小命，我收下了！”

　　“你……”等到被叶奇的动作惊呆的血族少女反应过来的时候，叶奇的身影已经消失在了蒙蒙的雨滴中了；盯着叶奇离去的方向，血族少女一句话都说不出来……

　　“我们的鬼丽斯失败了呢！需不需要姐姐的怀抱安慰你一下呢？当然，之前我们的赌注照付！”一身皮装的魔女扭动的腰肢打着伞出现在了血族少女的身旁，看着发愣的血族少女，嘴角满是玩味的微笑异常的灿烂；面对魔女的挑衅，血族少女冷冷的哼了一声后，这才低声道：“你赢了，赌注我会分文不少的给你的！不过，面对莱文·梵卓时，你必须出全力！”

　　“当然，姐姐的信誉一向良好的！”魔女拿出一根棒棒糖轻舔了一下，放入嘴中，然后看着血族少女，凝视道：“你确定不需要拉叶一起动手吗？如果是我发出邀请的话，他很可能会答应的喔！”

　　听到魔女的提议，血族少女明显的动心了，不过再愣了一下后，马上就大声喊道：“我才不需要那个骄傲自大的猎魔人帮忙的！让那个混蛋猎魔人去吃屎吧！”

　　血族少女一边大喊，一边对着身旁的垃圾桶用力的踢去，完全没有了血族应有的优雅风度；看着被踢飞的垃圾桶，以及身旁依旧像是被踩了尾巴的猫咪般的血族少女，魔女微笑的朝着另一边走去。

　　“记得行动时间提前一天通知姐姐喔！迪凯思那老家伙真是麻烦……”魔女的声音随着身影的远去，逐渐的飘渺模糊起来；只剩一人站在街头的血族少女再一次望了一眼叶奇离开的方向后，也一个纵跃消失不见；只有冰冷的雨水打在地面上的脆响还在不断的传出，而远处躺倒在路中间被踢瘪的垃圾桶则伴随着雨声证明着刚刚发生过的一幕……

　　……

　　“叮叮叮……”

　　一连串金属的击打声从诺斯德家族庄园内的一处训练室内传来——两把细剑的交锋中，少年左躲右闪着叶奇的进攻；而叶奇则随手一剑就能化解少年拼命的反攻，同时再次的让对方手忙脚乱的躲闪着。

　　专家级的冷兵器并不是单指长刀一类，即使是细剑依旧能够在叶奇的手中绽放出其特有的光彩来——不同于使用阎魔刀时的凌厉霸气，一击致命；手握细剑的叶奇动作优雅华美至极，但是却暗藏杀机；如果使用阎魔刀时叶奇是猛虎，那么此刻就变成了以绚丽的色彩吸引他人踏入全套的毒虫一般，即使外表如何的美丽，却依旧致命。

　　“叮！”

　　又一次的碰撞后，看着停在咽喉前的细剑，少年不由颓然的垂下了手中的细剑——虽然他知道自己和老师的差距，但是失败依旧难免会让他感到颓丧；毕竟，有谁有喜欢失败呢？

　　“歌法，这一次很不错！”叶奇收起细剑微笑的看着一脸颓丧的少年鼓励道——这是当初约翰再训练他时经常用的法子；虽然老套，但很管用：“我已经使出了三成实力，你能坚持到现在，在同龄人中绝对很难得！”

　　“真的吗？老师！”即使未来会成为一方的霸主，但少年依旧是少年，此刻为叶奇的一句话，就欢呼雀跃起来：“下次，下次我一定能让老师您使出四成……不，五成的实力！”

　　“现在休息十分钟，之后我们再继续！”叶奇的话音刚落，精神头十足的少年就立刻高声回答道：“是，老师！”

　　一直驻足在旁的琳达，见到叶奇宣布休息后，立刻端着一杯热茶走了过来——实际上，自从叶奇第一次教导少年，琳达开始路过后，之后叶奇每一次教导少年，琳达总会出现在周围；而最近的几次更是会直接带着饮品和糕点出现在叶奇的身旁，在休息时为叶奇和少年准备热茶；当然，少年时附带的……

　　“叶先生，您的茶！”

　　与叶奇的另一个学徒相比，琳达的表现无疑要大方的多——轻轻的将茶杯送到叶奇的手中后，又将另一个茶杯递给了少年，中间并没有任何的不适举动；光看对方现在的样子，就算是叶奇也无法确定对方到底是为了什么而来。

　　“谢谢！”

　　接过茶杯，道了句谢后，端着茶杯，叶奇走到训练场旁，直接的坐了下来，思考着关于莱文·梵卓的资料——虽然之前在血族少女面前他对对方表现的很是轻视，但那只是因为血族少女并不能够让他信任的缘故；实际上，却没有任何一个人比他更重视对方。

　　不管是从猎魔人总部传来的那些资料还是系统给出的任务等级，都已经让他深刻明白莱文·梵卓的危险；毕竟，能够在获得初拥后的百年中就猎杀超过上百名优秀猎魔人，两名使徒，三名教廷主教的对方基本上就是他至今为止遇到过的最强敌人，哪怕是受了伤也一样……

　　他清楚记得当年对方双腿齐断，胳膊也只剩下一只，胸口出还开了一口成人手腕粗细的血洞，一对蝠翼也变得千疮百孔后，却依旧需要约翰用重伤才能击退了对方的情形……

　　“小子，需要力量吗？”怪狼又一次的冒了出来，开始了照例的诱惑：“只要我们再做一个交易，我保证你能轻松的干掉那只小蝙蝠！”

　　“我再说一遍：让我用自己的灵魂去换取力量，我宁肯直接死掉！”叶奇又一次的对着怪狼重申着；不过，怪狼却是毫不在意的继续说道：“从我这里换取力量的交易有很多，抛开你的灵魂外，只要你将旁边的少女推倒，我一样可以给你强大到足以轻易碾碎那只小蝙蝠的力量；当然，这股力量只是短时间的借给你的……”

　　“我敢肯定，你一定会在我推倒对方的同时，准备下一次的交易！”叶奇毫不掩饰对怪狼的嘲讽：“如果没有与诺斯德家族相抗衡的力量，我随意的推倒了对方家族中的大小姐，我只会死得更惨！相较于整个诺斯德家族来说，还是直接解决掉莱文·梵卓容易一些！”

　　“交易，就是对双方都有利益可图……”不再理会怪狼的又一次唠叨，叶奇双眼微眯的思考着应对莱文·梵卓的具体方法——已经消失在大众眼前数年的对方，让他并不能准确掌握对方现在的情况。

　　号称不死的血族只是与普通人类相比较而言罢了，他们同样也有着自身的致命伤，而且伤势过重后，他们并不能立刻恢复，需要时间的积累才能修复自身的伤势；而以当年对方所受伤的情形来看，彻底恢复需要的时间并不短；即使经过了数年的时间也不一定会彻底恢复，但谁也无法保证对方会不会通过其他的方法来提前恢复甚至实力更进一步……

　　也许应该让猎魔人总部派援兵？

　　刚刚升起这个想法后，叶奇就立刻一摇头——因为德科家族覆灭的缘故，他与猎魔人总部里某些人的关系并不如同表面上那般的融洽，甚至认真的说就是恶劣；虽然这些人不会直接的针对他，但是在某些关键时候下绊子，使救援队伍晚到上一时半刻，造成他直接死亡的话，想必这些人绝对会很乐意而为之的……

　　或许可以找莉莉丝谈一下，毕竟，对方还在等他的答复……


第二十八章

　　依旧是再次相遇时被带来的露天餐馆，不过位置却是从大雨连连的室外移到了温暖的室内。坐在包间内的金发少女将一杯刚端上来的咖啡推倒了叶奇的面前。

　　“谢谢！”叶奇端起了咖啡浅尝即止——相较于咖啡，他更喜欢奶茶的香甜；与叶奇相比，金发少女明显青睐于咖啡，细细的品味后，微微搅动着咖啡勺，看向了叶奇：“我上次的提议，有答复吗？”

　　“联盟？恐怕是你自己都不会相信的事吧？”叶奇放下茶杯，与金发少女的双眸寸步不让的对视着，声音低沉有力：“特勤处和猎魔人工会只可以合作，而不可能联盟！你需要足够的功绩让你重回特勤处的精英队伍，而我只是想经营好海湾区这一块地盘而已；虽然我们的目标不同，但是所用的方式却是相同，因此我们可以合作；当然，只是短期的，限期到你回到特勤处的精英队伍为止；短期合作，各取所需——这是我的答复！”

　　金发少女搅动着咖啡勺，沉吟了片刻后，这才缓缓的点了点头：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”叶奇一举手中的茶杯，微笑的示意。

　　……

　　啪！

　　摆放在卧室的精致花瓶被愤怒的西奥多一把扫到了地上，发出了清脆的响声；而房间外的仆人们在听到了这声脆响后，并没有马上进去打扫，反而是噤若寒蝉的退到了远处——最近一段时间来，他们主人的脾气越来越差，已经有数名同伴因为各种各样的原因被辞退了；为了保住这份有着可观收入的工作，他们暗地里已经达成了共识，绝对不要在主人生气的时候出现；至于被打碎的花瓶？反正已经不是第一个了，而且花费的也不会是他们的钱，只要在事后打扫干净就好……

　　该死！该死！全都是该死的混蛋！

　　只要一想到叶奇那如无其事的样子，西奥多就感觉到胸膛中有一股火在燃烧——对方凭借着总部一纸调令就将他努力了近十年才得到的位子轻易的搞到了手，这让他如何能够不愤怒？尤其是一想到对方见他时那种连话都不愿意和他多说的轻视模样，更让他觉得自己的尊严被对方践踏后又吐了一口口水；而且自那之后，平日里接受他“供奉”的总部某些高层，也全部和他断绝了联系，连一丝让他东山再起的机会都不给……

　　哗啦！

　　继花瓶之后，拜访花瓶的支架也步上了同样的命运，被愤怒的西奥多一脚踢的散架——为了能够顺利的登上分会长的宝座，他不仅花费了庞大的金钱，而且为了能够坐稳，还特意雇佣了数名退役的佣兵来教他枪械、搏击的知识；不过现在一切都没用了……

　　十年的心血全部付之东流……

　　一把抓起床头柜上的酒瓶，拔开瓶塞，大口大口的灌了起来——每当这种时候，只有酒精才能让他找到一丝慰藉；哪怕是在冰冷的酒精下他胸中的火焰会变得更加灼热。

　　“想要拿回属于你的一切吗？”阴冷绵绵的声音传入了西奥多的耳中——即使是已经被酒精麻醉的他也在这声音中打了一个寒战，就仿佛睡梦中被一条毒蛇缠扰在身上一般，令人不寒而栗；西奥多努力的瞪大双眼寻找着发出声音的目标：“谁？谁在这里？出来！”

　　“想要拿回属于你的一切吗？”阴冷绵绵的声音又一次的响了起来，而且随着声音，一个披着斗篷的人影缓缓的从卧室的阴影中走了出来；不过即使这样，对方的容貌依旧被斗篷上的帽兜遮挡着，让西奥多看不清楚；看着突然出现的对方，西奥多缓缓的退到了床头柜前——那里有着他防身的武器，虽然已经离开了海湾区猎魔人分会长的位置，但是有些习惯却被他保留了下来；当然，这些都被他当成了东山再起的必要资本；西奥多一边后退，一边问道：“你是谁？想要干什么？”

　　“一个想要帮助你的人！”斗篷男子的回答很直接，同时更直接的还有他的动作——略微一抬手，一蓬绿色的火焰出现在床头柜上，剧烈的燃烧着；看着被突如其来的火焰吓了一跳的西奥多，斗篷男子再次的开口了：“想要拿回你失去的一切吗？想要报复那些践踏了你的尊严的人吗？想要获得犹如使徒一般的能力吗？”

　　斗篷男子的声音虽然依旧阴冷，但是却多了一分难以抗拒的诱惑——西奥多胸腔中的火焰在对方的声音中又一次的燃烧起来，而且比任何一次都要强烈；而在酒精的刺激下，他的神智在麻痹过后，已经开始变得疯狂……

　　“把你的手放在它的上面，你就会得到你想要的一切！”斗篷男子拿出了一个手掌大小的盒子，平托着放到了西奥多的面前；诱惑的声音依旧再继续着：“憎恨那些人吧！你的恨意、怒火会化为你复仇的利刃……”

　　西奥多的手在犹豫片刻之后，最终放在了盒子上；立刻一抹红光由盒子的表面散发了出来，照亮了西奥多已经狰狞扭曲的脸；同时也照亮了斗篷男子一直隐藏在阴影中的容貌——英俊异常的外表，眼角下的一处疤痕，尤为显眼……

　　……

　　兰丁堡的阴雨已经是第十天了，即使是在多余多雾的海湾这也是很少见的连阴雨；阴沉沉的天空，不关何时何地都在飘洒的雨丝，如果缺少了钟表的话，兰丁堡的人们几乎已经分不清何时是白天，何时是黑夜。

　　啪啪……

　　军靴踩在积水的路面上，发出了响亮的声音，撑着雨伞的叶奇跟在刀客的身后走进了一间汽车旅馆的房间；浓郁得血腥味和房间中尸体凄惨的样子，并没有阻挡叶奇的脚步——进入房间后，他小心翼翼的检查了一遍尸体以及周围的情形；不过，令他感到失望的是，什么有用的线索都没有留下；既没有打斗挣扎的痕迹，也没有任何能够明显显示出是何种黑暗生物的线索；总之，如同前面两起事件一般，没有留下任何的线索……

　　“分会长，这已经是这周第三起了！”刀客双拳紧握，双眼死死的盯着床上的尸体，声音充满了不甘与怒意：“耶、杜德、摩奇三个都是海湾区最棒的猎人，而且喜欢帮助刚入行的新人；到底是什么家伙杀害了他们三个！”

　　“希瑞尔冷静下来，愤怒只会让我们更加的迷失探索的方向！”叶奇拍了一下刀客的肩膀，略微沉吟后，马上说道：“现在你马上给海湾附近的所有猎魔人发出通告，让他们小心注意这个刚刚出现的猎人杀手，不要落单行动！至于这个家伙，就交给我了！”

　　“是，分会长！”刀客一点头，然后提议道：“这次行动我也……”

　　“你继续留守在酒吧！”叶奇打断了对方的提议，郑重的看着对方，凝视道：“那里是我们海湾区猎魔人的总部，如果那里被这个家伙趁机端掉的话，我们即使干掉了对方，也会被某些人嘲笑的！”

　　“知道了，分会长……”

　　……

　　与刀客分头行动后，叶奇转身向着露天餐馆走去——虽然猎魔人的生活本身就是朝不保夕，但是在一周内连续三起猎魔人无辜被杀的事件，已经足够引起他的重视了；这绝对不是偶然，而是有人或者黑暗生物特意谋划着；而在第一时间，他就想到了莱文·梵卓；哪怕现在没有明显的线索指出是对方所为，但系统之前给出的任务，依旧让他感到这是对方所为……

　　“我已经调动了所有的资源，但是并没有发现莱文·梵卓！”早已等候在餐馆包间内的金发少女在见到叶奇后，立刻摇了摇头道：“而且不仅是猎魔人，这周教廷也有两位修士惨死在自己的房间中，奥多已经调动了整队护教骑士保护教堂的安全……”

　　“护教骑士？”叶奇不屑的撇了撇嘴角——护教骑士的名字虽然带着骑士二字，但战斗力也就是和黑衣执事差不多的炮灰而已，最多不过是有了一点智慧罢了；而且对于白袍祭祀是否能够有效的指挥这一队护教骑士，他也抱着深深的怀疑；虽然对方是真正的心底善良，但是太善良的人总会被某些人当做软弱……摇了摇头，将对白袍祭祀的想法甩出脑中，叶奇再次看向了金发少女提醒道：“猎魔人、教廷都出事了；特勤处也很可能会在对方的名单上，你要小心！”

　　“你是在担心我？”叶奇的话很是让金发少女惊讶了一下，眨着眼看向了对面的叶奇；而叶奇却端起了奶茶，淡淡的说道：“我只是不想就这么快失去一个能够合作的人罢了！”

　　“多谢！虽然我不像阁下是使徒，有着超越凡人的天赋，但自保的能力我还是有的！”金发少女语气生硬的说完后，起身就离开了包间；而在金发少女离开，包间的房门关上的一瞬间，叶奇的指尖就闪亮起耀眼的白芒，五颗球状闪电带着道道弧线撞在了一旁的虚空处，立刻一道人影从虚空中闪现了出来……


第二十九章 前奏

　　“我们又见面了！不过……”看着面前有过一面之缘的温和青年，叶奇的手已经搭在了阎魔刀上，微眯的双眼闪过隐隐的杀机——不管对方为何而来，但这种跟踪潜伏，已经让超越了他的底线；尤其是他与金发少女合作的事情，更是越少人知道越好……

　　“等等！我没有恶意，只是为了交易而来！”温和青年连连摆手，阻止着马上就要出刀的叶奇——虽然他已经尽可能的对眼前的“同族”做出最高的评价了，但是没想到依旧小看了对方的实力，竟然能够察觉出隐藏在周围的他；而且面对这个血脉未知，但实力强大的“同族”，他可不想和对方进行一场没必要的战斗；看着丝毫没有因为他的话而有所意动的叶奇，温和青年立刻退到了包间的门口，做好了随时退出包间的准备后，马上大喊道：“我知道猎魔人杀手是谁！”

　　“是谁？”

　　叶奇并没有因为对方的话而有所变化——对于潜藏在包间中听到他和金发少女谈话的对方，此时说出这样的话来当借口，并不奇怪；因此，叶奇嘴上在问话，但脚步却依旧平缓有力的向前迈进，而搭在阎魔刀上的手更是已经握紧；见到叶奇的动作，温和青年不由苦笑了一下；然后，后背立刻一用力将身后的门板挤碎，整个身形在一道刀光中冲出了包间。

　　“哗啦！”

　　阎魔刀的锋锐不仅使破碎的门板彻底报销，就算连着门板的整个墙壁也在叶奇的一刀之下，一分为二。至于被攻击的主要目标，温和青年虽然闪躲的及时，但外衣依旧被阎魔刀的刀锋划开了一道口子，露出了里面带血印的肌肤。不过这一丝血印瞬间就被一层花纹鳞片所覆盖，然后等到对方肌肤再次恢复正常时，血印已经消失不见。

　　鳞片？黑暗生物！

　　叶奇当即一皱眉——虽然只是一刹那的事，但并不能逃过他的眼睛；对于在萨斯港突然出现的对方，他一直保持着足够的警惕，哪怕当时对方是打着帮助他的旗号而来；而现在看到了对方一直隐藏的身份，再加上之前的潜伏，他更是将对方归类到了不怀好意的黑暗生物中；毕竟，猎魔人在猎杀黑暗生物的时候，同时也再被黑暗生物猎杀着；而且某些黑暗生物的劣根性更是让它们乐此不疲的寻找着值得猎杀的猎魔人……

　　“嗖！”

　　“哗啦！”

　　温和青年这次没有再多解释，径直飞身撞破了餐馆的橱窗，向外跑去——他虽然想解释，但是现在却明显不是时候，一时鲁莽的探测和血脉的曝光已经让他此时无法获得自己同族的信任；当然，如果他肯牺牲一下被阎魔刀砍上几刀的话，依旧有可能挽回现在糟糕的情况。

　　但是先不说被阎魔刀砍上几刀的后果，哪怕他恢复力超人，也绝对是死大于生；只是单单出于通过这段时间对他身后紧追不舍的“同族”的性格和习惯的调查，就让他不敢冒这样的风险——因为按照对方的性格就算怀疑，对方也会直接毫不犹豫的手起刀落的将他斩杀；毕竟，在他了解到的资料上，他的这位同族最擅长的就是斩草除根，最明显的例子就是已经覆灭的德科家族……

　　而且现在还有一个更加实用的方法来消除他们间的误会……

　　紧跟在对方身后的叶奇，看着前方已经奔跑了将近二十分钟的身影，不由小心起来——因为从对方奔跑的情形看，对方显然是有着准确的目标，并不是毫无目标的乱窜。

　　埋伏？

　　叶奇不屑的撇了撇嘴角，立刻将能够加持的法术全部加持到了身上，同时指尖耀眼的白芒再次闪耀起来——明知山有虎偏向虎山行的是英雄，可惜英雄都是死的最早的，甚至比炮灰还早；因此，他是绝对不会当英雄的；不过，这并不妨碍他半路将对方当街击杀；至于目击者和之后引发的其它事？自然会有猎魔人工会的“清洁工”和特勤处的人来收拾残局。

　　五颗魔法飞弹跟在温和青年的背后迅速的靠近着，任凭他怎么躲闪，五颗魔法飞弹就像是带着热跟踪仪器的导弹一般对他紧追不舍——魔法飞弹的威力在叶奇的众多法术中虽然只能算是一般，但是自动跟踪施法人视野内目标的特性却算得上是独一无二的。

　　“砰砰砰……”

　　五颗魔法飞弹一颗不落的撞在了温和青年的后背上，尽管伤害并不致命，但他的速度却不可避免的降了下来；而就是这一瞬间的降速，他就已经被身后的叶奇追上。看着近在咫尺的目的地，再看了看合身冲上的叶奇，他不禁苦笑了一声——第一次感到了作茧自搏滋味的他，总算是体会到了其中的难受……

　　“砰！”

　　沉闷宛如大锤敲地的声音从远处的围墙内传来，听到这一声动静的温和青年不由一喜，单手一伸一把几乎与他身高相同的巨弓赫然出现在了他的手中，一支黝黑的箭矢宛如流星一般射出。

　　正合身冲来的叶奇立刻止步停身，但是等到他抽刀防御后，才发现对方的目标竟然不是他，而是远处的一面院墙。

　　“轰！”

　　箭矢带着千钧之力在撞上墙壁的一刹那就响起了宛如手雷爆炸一般的巨响；而在这声巨响中，原本高大平整的院墙直接出现了一个直径两米左右的大洞，即使是站在远处街道上的叶奇也能将里面的情景一览无遗——白袍祭祀半靠在柱子上，一个全身冒着单单黑色烟雾的人正一步步的走向对方，而在他们周围的地面上，十几名护教骑士毫无生机的躺倒在那里，原本明亮的盔甲早已被血污染成了红黑色……

　　院墙出现的巨响显然吸引了院内的两人，当两人通过墙上的大洞看到外面的叶奇和温和青年时，立刻脸上分别出现了一喜一怒；而叶奇在看到那个满脸怒色的人时，却不由自主的楞了一下，然后下一刻，最近一周来连续发生的三起事件就全部的被串联了起来——难怪对方会这么了解猎魔人们的行踪，而且没有搏斗反抗的痕迹，原来是西奥多……

　　对于这个在海湾区任职了十年的前任分会长，叶奇并没有太多的了解，但是这并不能阻碍叶奇做出正确的推断——十年的任职足以让对方对整个海湾区猎魔人工会的一切和教廷的势力了如指掌，再加上对方利用自身原本的身份，完全可以让海湾区任何猎魔人都放松警惕；哪怕是再警觉的猎魔人，在这个有着十年任职的分会长面前都会变得毫不设防……

　　扫了一眼温和青年，叶奇从院墙的大洞走了进去——尽管到现在为止对方表示出了足够的善意，但是这并不能否认对方是黑暗生物的事实；对于任何的黑暗生物，他总是保持着猎魔人应有的警惕；哪怕是有着迪凯思作为中介的魔女，他依旧会保留足够的谨慎。

　　“叶奇！”

　　西奥多看着面前的叶奇，一声从喉咙里压抑之极的怒吼就喷涌而出，原本只是淡淡的黑色烟雾，颜色也不由变深了数分；感受着黑烟中饱含的绝望与恐惧，叶奇的眉头一皱——这种感觉他并不陌生，芬基勒·希太那双可以抵抗阎魔刀锋锐的爪子上就带有相同的气息……

　　傀儡？

　　看着面前被黑烟笼罩着的西奥多，叶奇很自然的联想到了这一词——很显然对方的这种能力并不是与生俱来的，而是同芬基勒·希太一般都是被莱文·梵卓赐予的；芬基勒·希太身为对方的得力手下被赐予这种能力当然是无可厚非的，但是西奥多这个毫不相关的人同样被赐予这种能力，叶奇却不会认为号称屠戮者的莱文·梵卓有这么大方。

　　是为了搅乱我的视线？还是另有图谋？

　　叶奇思考的样子明显激怒了西奥多——在得到了那位大人的赐予后，他感受着自己超于常人的能力，一拳打碎岩石、刀剑难伤的身体、奔跑如猎豹一般速度；即使是一整队全副武装的护教骑士在他的面前都犹如一群拿着玩具刀剑的孩子般不堪一击；他从没有想过这种站在巅峰之上俯视凡人的感觉是这样的美妙，比之用权力和金钱换来的地位，这种用实力直接得到的俯视，更让他陶醉、沉迷……

　　看着往日里他只能仰望的白袍祭祀如同废人一般匍匐在他面前，苟延残喘的模样，他心中充满了无限的满足；但是就在这时，那个夺走他一切的人再次出现了，而且依旧如同上次一般，对他不屑一顾。

　　该死的！

　　他要让这个混蛋知道他已经不是往日的那个西奥多了，而是他们所有人都需要仰视的存在！

　　带着怒吼，西奥多整个人就和野兽一般冲向了叶奇，扭曲的面目在黑烟的笼罩下，越发的狰狞恐怖；而叶奇则是身体微躬，双眼微眯，将手微微的搭在了阎魔刀柄上。

　　叮叮叮……

　　刀柄上的铃铛随着叶奇的动作发出了阵阵清脆的响声。


第三十章 血脉芬基勒·希太来袭

　　“嗡！”

　　“噗嗤！”

　　极速出鞘的阎魔刀，带起了风的疾鸣，周围天空落下的雨滴在风声中好似停止了一般，只留下一抹凄冷的好似弯月的刀芒划破了层层的雨幕。伴随着清脆的铃铛声，被雨幕包裹着的西奥多毫无反抗之力的被阎魔斩一分为二。

　　“怎么可能……”被莱文·梵卓用邪意力量改造的西奥多即使被腰斩也没有在第一时间内死去，只是不可置信的看着自己被一分为二的身体，发出了不甘的嚎叫：“我已经变得强大了，为什么还会失败！为什么？为什么……”

　　再次绽放的刀光结束了他的嚎叫，叶奇扫了一眼地上对方的尸体，并没有说话，只是默默的收刀转身走向白袍祭祀——为什么？因为你的强大还不够彻底而已……

　　“能站起来吗？”带着心中的嘲讽，叶奇对着白袍祭祀问道；咬着牙强忍着身体内传来的疼痛，白袍祭祀向叶奇表达了自己的谢意：“叶，谢谢你又救了我一次……”

　　“顺便而已！”叶奇一摆手打断了白袍祭祀的话——他虽然不否认对方内心真正的善良，但是对于对方的啰唆同样没有任何的好感；指了指周围地上死去的护教骑士，叶奇直接问道：“能给我解释一下你为什么会出现在这里吗？”

　　“之前有人给护教骑士长送信说在这里发现了近期出现的猎魔人杀手，他带着整队护教骑士来这里缉拿凶手，而我有点不放心，所以跟来了……”白袍祭祀并没有对叶奇有所隐瞒，直接说了出来；而叶奇在听到有人送信后，立刻将目光投向了并没有趁机离开的温和青年，对方则微笑的耸了耸肩，算是默认了送信的行径。

　　大雨中，转述完的白袍祭祀站在了死去的护教骑士们跟前，低声的祷告着——虽然事后会有专人为这些牺牲的可怜人做祷告并将火化后的骨灰送去圣灵堂，但是看着朝夕相处的人突然死去的他，哪怕生前对方对他并不友好，但也并不能让他无视心中的悲伤，唯有为对方祷告愿对方升入神国才能慰藉那份悲伤……

　　“你的真正目的是什么”在白袍祭祀的远处，叶奇看着温和青年问道——对于对方先前所说的交易，他是一点都不相信，没有等价交换的过程怎么能够称之为交易？尤其是对方的近乎避让的态度让他更是怀疑对方抱有的目的，先前对方的一箭证明对方并不是没有还手之力；皱了一下眉头，叶奇又换了一个说法：“或者说你想要得到什么？”

　　“我想要得到你的帮助！我的同族！”温和青年的眼神一刹那变得无比的认真，凝视着叶奇；而原本皱着眉头的叶奇此刻再听到对方的话后却是双眼微眯：“帮助？同族？”

　　“没错，我们都是被光明抛弃，被黑暗厌恶的混血一族！”温和青年说到抛弃于厌恶时，脸上依旧带着微笑，没有一丝应有的颓丧或者难以接受；而且叶奇发现对方的神情中竟然好似带着一些骄傲；温和青年面对自己的同族的眼神，马上解释道：“我们应该骄傲！混血的我们不但继承着父母两个种族的优点，而且还有着超越两个种族的天赋，我们为什么不骄傲？虽然我们数量稀少，但是我们却无比团结；卡拉斯·伊凡人类与六臂蛇魔的混血儿……”

　　重新正式介绍自己的温和青年对着叶奇伸出了手。

　　同族？混血？

　　微眯着双眼的叶奇犹豫了一下后，同样伸出了手；不过嘴角却满是不屑——对方说的两族混血血脉后裔确实可以继承父母双方的优点，甚至有着超越两个种族的天赋，但那只是一少部分而已；知识之塔的那些隐秘资料上曾详细的提到过，大部分的两族混血血脉后裔不是智力低下，就是身有缺陷残疾，连普通人类都不如的畸形儿；不过，数量稀少倒是真的。

　　毕竟，两族情投意合的结合只有很少数的一部分，几乎不计，而大部分的结合绝对是暴力性的——例如面对一个娇弱的人类少女，某些黑暗生物除了满足食欲外，其它方面也是有需要满足的，而这过程绝对不会让人类少女产生什么愉悦之类的感觉；要知道大部分的黑暗生物都是异常的暴力和直接，经过了这样堪称酷刑的折磨，能够活下来的人类少女，少之又少，更何况还要逃过因为“运动”而越发饥饿的黑暗生物，基本上就没有存活的可能性；哪怕存活了下来，可你能指望一个遭到如此对待的人类少女当一个合格的母亲吗？

　　叶奇嘴角的不屑，明显让温和青年误会了，对着叶奇微笑道：“我的伙伴，不过以往有何悲伤，但那都不是阻止我们前进的理由……”

　　看着对方充满温暖的微笑下和善的劝说，叶奇满是不屑的嘴角不由一抽搐；显然对方将他当成了有着悲惨童年的混血了——不少混血因为有着与人类迥异的外貌，倍受普通人类的鄙视和折磨，甚至有一些会被贩卖到马戏团当做“珍惜动物”展览；当然“珍稀动物”也依旧是动物，自然要受到和动物相同的待遇，鞭挞和囚笼肯定是最基本的；马戏团的驯兽师会很完美的诠释出他们头衔的来历……

　　“你从哪里查到他的？”

　　叶奇挥手打断了快要化身白袍祭祀的对方，指了指脚边西奥多的尸体；被叶奇挥手打断的温和青年并没有一丝怒气，反而越发的和善起来——他遇到的同族中，有很多都不愿意再提起以往的事情，对于这样的同族他已经习惯了；不过这样的同族却是绝对可以被接纳的人，尽管他们会显得很孤僻，很危险，但那只不过是缺乏应有的安全感罢了，只要有一个温暖的家，他们很快就会融入其中……

　　“收回你怜悯的眼神，这样的眼神只会让我想到令人恶心的教廷！我并不是你想象中的那样，现在请收起你那无谓的幻想，回答我之前的问题！”看着对方的眼神，叶奇并不难猜到对方继续在脑中为他勾画着什么样的情景，当下很直接的打断了对方的幻想；看了一眼叶奇脸上的不耐，温和青年尽量的为叶奇的“自尊”考虑，当下低声解释起来：“我们的同族中恰好有一个有着血族十三氏族诺菲勒家族的血脉；因此对于周围暗地里的消息，我们总是会有第一手的资料！”

　　诺菲勒家族？难怪……

　　叶奇得到对方的答案后，不由恍然的点了一下头——诺菲勒家族可以说是血族十三氏族中最另类的一族；他们没有其它血族氏族的优雅俊美的外貌，反而是异常的丑陋扭曲；因此，诺菲勒家族必须远离人类社会，在地下生活，而不能像其它的吸血鬼那样藏身于人类社会之中。

　　而且由于他们的丑陋，他们在地面行动时尽量避免被人发现，这也使他们比任何别的生物都了解城市中暗巷和角落。再加上他们高超的潜行和偷听技术，城市里没有任何风吹草动能逃过诺菲勒家族的耳目。而且由于共同的残疾和受到的蔑视，诺菲勒家族的成员间极其的团结，并且接受任何有着诺菲勒血统的生物，在这里不会有在其它血族氏族中随处可见的争斗。只有团结与互帮互助，因此如果有人得罪了他们中的一个成员也就相当于得罪了全部的诺菲勒成员——这绝对是一件会令那个人非常后悔的事。

　　“有他背后指使者的消息吗？”死去的西奥多并不能引起叶奇太大的兴趣，哪怕对方猎杀了三名猎魔人和教廷的两名修士以及一整队的护教骑士；毕竟，这样的战果和莱文·梵卓相比较起来，简直是不值一提；叶奇这一次的问题，首次让温和青年的笑脸上有了其它的表情，他无奈的耸了耸肩：“莱文·梵卓隐藏的太深了；哪怕是他雇佣过我，但也都是交给芬基勒·希太负责，本人根本没有出现过；不过，他雇用我从他的一位同族那里抢夺的那个木盒却令我感到有些不安……”

　　“木盒？什么样的木盒？他的那位同族有什么特征？”听到对方说出木盒时，叶奇立刻追问道——之前有过两面之缘的血族少女同样也让魔女运送一只木盒，而且对方一周前毫无征兆的出现在兰丁堡，再加上温和青年的叙述；叶奇感到一直被迷雾掩盖的真相逐渐的出现了他的面前。

　　“是一个巴掌大小的木盒，但是里面蕴含着一股让我胆战心惊的力量；而他的那位同族是使用一柄双手巨镰的血族少女……”

　　果然如此！

　　温和青年的话证明了他的猜测，叶奇心中一喜，不过马上又皱起了眉头——虽然现在知道了莱文·梵卓是为了木盒而来，但是就算知道了这些又能怎么样？真正的根源：木盒，以及其中的秘密依旧被掩藏着；而且，对方为什么会出手利用黑暗法术改造西奥多，同样也没有答案……

　　也许应该重新联系血族少女或者魔女？还是……

　　“干的不错，叶奇！”突然从高处传来的阴冷绵绵的声音打断了叶奇的思考；顺着声音，院中的三人看到了不远处正站在路灯上一个披着斗篷的身影，而在看到那个身影的瞬间，叶奇的手就直接搭在了阎魔刀柄上：“莱文·梵卓，我们又见面了啊！”

　　即使被帽兜遮挡着，无法看清对方的真实面貌，但那若隐若现的疤痕却已经足够叶奇知道对方是谁了。

　　“战斗？”莱文·梵卓微微摇了摇头：“我们之间的差距……”

　　“嗡！”

　　阎魔刀切破雨幕，瞬间出现在莱文·梵卓的头顶——对于已经确认敌人身份的对方，叶奇根本不想与之废话；当然，某些时候需要套取情报是难免的，但是对方显然并不在这一行列中，哪怕叶奇想知道盒子的秘密；毕竟，知道盒子中的秘密的并不只有对方一个；至于为什么为什么用黑暗法术改造西奥多？只要能够斩杀了对方，这个问题也就显得无足轻重了。

　　“铛！”

　　一阵金属相击声中，锋锐的阎魔刀锋被一层带着绝望、恐惧等叶奇熟悉气息的黑雾挡住了，虽然与芬基勒·希太和西奥多身上的黑雾相似，但是明显的这层黑雾在莱文·梵卓的控制下更加的强大和诡异多变——刚刚挡住阎魔刀的黑雾，除了与刀锋接触的那一部分外，其它的快速分化融合变成了一根根黑色的长矛向着叶奇刺来。

　　第一次面对黑雾的转变，虽然仓促，但是叶奇瞬间就做出了应对之策——阴影之刺！

　　十根同样黑色的尖刺从叶奇的影子中窜出，组成一张密不透风的黑色防御屏障，将袭来的黑矛全部挡了下来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　即使是大雨磅礴中，宛如浓硫酸腐蚀物体一般的声音依旧清晰可闻；黑刺与黑矛相交处冒起了阵阵青烟，原本黝黑无光的尖刺和长矛再相击上百下后都有了不同的破损；尤其是叶奇的心底更是传来了阴影仆从发出痛苦的呻吟。

　　感受着阴影仆从的痛苦，叶奇立刻抬手一道锥形火焰向着对方喷去——燃烧之手的火焰虽然无法伤害对方，但是反作用的冲击力却足够他离开对方黑色烟雾袭击的范围；哪怕他很想直接干掉对方，但是那层诡异的黑雾却让他明白想要手起刀落的干掉对方根本就是不可能的事，而如果拖延下去让阴影仆从受到致命伤害却又没有干掉对方的话，简直就是赔了夫人又折兵；这是他绝对不能接受的。

　　“火焰、控丝束缚、闪电，现在还有阴影；你真是令人惊讶啊！”在两人的争斗中，莱文梵卓脚下的路灯早就支离破碎了；站在积水的地面上，莱文·梵卓上下的打量着叶奇，好像要重新认识一遍叶奇：“外界虽然传闻你是多重能力者，不过亲眼见到后，我依旧感到震惊！你的天赋果然不一般，怪不得那个家伙会……怎么样？有没有想过做我的手下？芬基勒虽然不错，但与你相必实在是相差的太远了……”

　　“呼！”

　　回答莱文梵卓的是一颗充满爆裂能量的火球——即使是被黑雾包裹着，但是火球术爆裂后，四散爆发出的焰浪依旧让黑雾不断的翻腾；从对方身上不断涌出加入包裹火球术的黑雾看，灼热的烈焰明显对于黑雾有着一定的克制。

　　“嗖！”

　　在叶奇准备再扔出一颗火球的时候，一支镶嵌着特殊花纹的纯铁重箭从他身后疾射而来直奔莱文·梵卓——穿透雨幕，原本无光的黑色纯铁重箭，带起了淡淡的青色，而随着青色的浮现，箭矢的速度越发的迅捷起来，就好似开了氮气的赛车般扎进了黑雾中，让黑雾的翻腾更加的剧烈起来。

　　不过，不管如何剧烈，黑雾依旧牢牢的贴在莱文·梵卓的周围，哪怕是叶奇又扔了一颗火球进去后也一样。

　　“没用的！”黑雾包裹中的莱文·梵卓站在那里，阴冷绵绵的语调带上了一层戏谑和鄙夷：“有着末日之钥的我，是你们无法击败的！”

　　末日之钥？

　　正在准备他现有最强法术连环闪电的叶奇听到这个词后，心中虽然疑惑，但并没有放弃法术的施展；不过，高声在他脑中大叫的怪狼却阻止了他。

　　“小子，不想死的就住手！”此时怪狼的声音中出现了从未有的郑重：“竟然是末日之钥！这种东西为什么还会存在！”

　　“末日之钥是什么？圣器吗？”阎魔刀横在身前，注视着对面被黑雾中的莱文·梵卓，谨慎提防中的叶奇下意识问道；怪狼这次根本没有讨价还价，回答的异常痛快：“不是圣器！末日之钥是为了使用一件圣器而打造的钥匙；不过，末日之钥这柄钥匙既是开启那件圣器的钥匙又是那件圣器的能量之源！也就是说，对方只要有着末日之钥再手，就相当于有了一个几乎取之不尽用之不竭的能量库……咦，不对！哈哈哈……”

　　“你搞什么鬼！”正在仔细聆听怪狼阐述的叶奇，被突如其来的大笑吓了一跳，当即用意识大骂道：而怪狼却毫不在意的在叶奇的脑中大吼道：“小子！我们走运了！干掉他！爆了他！他手里的末日之钥只是碎片而已！那个碎片根本无法做到无穷无尽的提供力量，超过一定的承受力后就会自动消失……”

　　碎片？无法承受时，自动消失……

　　原本被先前怪狼的话震惊的叶奇，立刻双眼微眯起来——他左手腕上的手镯，手套在同一时刻微微发出了圣器特有的霞光，而阎魔刀的四尺刀锋则酝酿着宛如海水般的幽蓝……

　　“怎么样？重新考虑成为我的手下了吗？”感觉胜券在握的莱文·梵卓又一次展现着血族特有的高傲与虚伪的礼仪，哪怕他阴冷绵绵的声音此时在那虚伪的掩饰下，也好似多了一分诚实可信；他看着叶奇声音不疾不徐的问道：“也许你不知道末日之钥是什么……”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　从天而降的巨大青铜巨人一记勾拳将莱文·梵卓满是虚伪的声音打断，巨大的力道即使在黑雾的保护下也被高高击起；而从虚空中出现带着狰狞倒刺的巨掌则像拍苍蝇一般将才飞上半空的对方狠狠的拍落；在对方马上就要落地时，森冷的蓝紫色月牙刀光如约而至，已经变得稀薄的黑雾根本无法再次阻挡阎魔刀的锋锐——犀利的阎魔斩将对方身上的黑雾如同先前的西奥多般一分为二；同时也令对方刚刚戴上的虚伪面罩，瞬间被打个稀烂。

　　“末日之钥虽然强大，但你的只不过是碎片而已……”

　　叶奇盯着莱文·梵卓，嘴角带起了嘲讽的微笑——与西奥多这种普通人类不同，对方毕竟是有着爵位的血族，即使连续的被青铜守护者和禁锢者之爪重击，但对方依旧在最后的关头，凭借蝠翼的阻拦躲过了阎魔斩的锋芒；不过即使身体躲过了，但对方承受了阎魔斩的蝠翼却已经只剩下一扇，而被劲风吹挂的斗篷更是变得破烂不堪，连街边的乞丐都不如……

　　“混蛋！”缺少了斗篷的遮挡，莱文·梵卓脸上的愤怒清晰可见——他确实有着愤怒的理由，任谁在最得意的时刻被如此对待都会如同他一般；尤其最令他愤怒的却是，造成这一切的后果，竟然只是他的一时大意；莱文·梵卓盯着给他造成伤害的叶奇，脸上的愤怒快速的消失了，取而代之的是微笑，不过却是充满残忍的野兽笑容：“没错，我手中的末日之钥确实是碎片；不过，哪怕我手中的末日之钥只是碎片，也一样可以让你们生不如死……鬼丽斯你永远都学不会隐藏潜行的真髓，真是让我这个老师感到失望啊！”

　　莱文·梵卓忽然对着身旁的虚空抬手一扫，绿色的火焰顺手脱出；一柄巨镰立刻出现在那，将绿色的火焰劈碎——手持镰刀的血族少女冷漠的看着对方：“判出家族的你，已经不是我的老师；亲王大人决定对你判处极刑……”

　　“哈哈哈……判处极刑？只要掌握了末日之钥的力量，她有什么资格判处我？我将如始祖一般俯瞰大地！”莱文·梵卓的笑声中带着浓浓的不屑和鄙夷；笑声停歇后，莱文·梵卓的目光再次看向了周围：“其他的小猫小狗都出来吧！”

　　“真是讨厌呢！”紧身皮衣下的魔女从一旁的高楼上跳下，紫枪顶了顶镜框，另一只紫枪的枪口若有若无的对准了对方：“竟然说我是小猫小狗，小心大姐姐将你阉杀喔！”

　　“叶奇、鬼丽斯·梵卓、贝西卡，还有卡拉斯·伊凡都聚集在了这里，如果再加上郊外的诺斯德家族的话，海湾区的尖端战斗力已经有八成全部聚集在这里了吧？”在四人的包围下莱文·梵卓没有丝毫的紧张，反而异常的轻松，就好似在参加下午茶会般的贵族子弟般；闪动了一下重新长出的蝠翼，莱文·梵卓双脚微微离地，半漂浮在那里道：“如果你们全部都死了的话，会出现什么样的情况呢？我真是很好奇啊！出来吧，我的仆人们！”

　　随着莱文·梵卓的喊声，原本寂静的街道忽然想起了凌乱的脚步声——无数被黑雾笼罩着的人影出现在了周围……

　　“你想知道我为什么要利用末日之钥的力量改造西奥多那个蠢才吗？就是为了吸引你们猎魔人工会、特勤处、诺斯德家族的目光！让你们给我空出足够的时间来寻找可以转化的仆人啊！”莱文·梵卓的目光再次对准了戒备着的叶奇，然后再次发出了那阴冷的笑声：“这些都是我最近一周时间寻找到的仆人！他们那不甘和绝望的灵魂真是令我爱不释手啊！不过，我更加的喜欢你们几个的尸体！”

　　“仆人们，淹没他们吧！”

　　“吼……吼……”

　　原本平凡的外貌，在内心的不甘绝望中变得扭曲，平时的人声在黑雾的催化下变得犹如受伤野兽般惨厉；无穷无尽，超过千人的数量，带着绝望的黑雾，恐惧的嚎叫，随着莱文·梵卓的命令扑向了当中的四人……


第五卷  血脉的荣誉


第一章 被送礼的心情

　　“砰！”

　　禁锢者之爪像拍苍蝇一般将面前的三个被黑雾笼罩的人影拍飞，跟在后面的叶奇手中的阎魔刀出鞘如电，将两边刚刚躲过禁锢者之爪拍击的敌人一分为二——在对方发起冲锋的下一秒后，并没有演练过配合的四人，瞬间的就被冲散了。

　　其他三人现在的情况，叶奇并不知道，但是感受着周围狂风暴雨般冲击的他，却明白如果再不想办法的话，他绝对撑不了多久——尽管这个地区发生的异状肯定会引起政府的注意，但是对于警察之类的援兵，叶奇却并不抱希望；因为这些被莱文·梵卓经过末日之钥的力量改造过的人不仅力量速度上大增达到了一般雇佣军的程度，而且神智也变得和受伤后的野兽一般狂暴，根本没有恐惧疼痛的感觉；除非一击致命，不然即使是少了胳膊腿，对方也会用嘴咬用头撞；面对这样的敌人，除非是政府派出军队，或者由猎魔人、雇佣军之类组成的精锐出击，要不然凭借维护平常治安的警察根本无济于事。

　　“轰！”

　　火球爆炸后涌起的焰浪将周围的敌人吞噬、冲飞，让叶奇后方的压力立刻一减；看着身前的高楼，做好打算的叶奇立刻纵身一跃，撞破玻璃冲了进去——对方的人数太多，根本无法正面力敌，只有寻找像是阁楼间周围坏境窄小，无法同时通过多人的这样有力地形才能将对方的人数优势削减到最低；如果只是五六人出现的话，他有把握即使不用法术，也可以凭借阎魔刀将对方全部干掉。

　　叶奇合身一个侧翻落地，抬手将准备好的黑暗术瞬间扔出，使整个高楼的前厅的门口处都变得一片黑暗；而在这黑暗中影子武士纷纷雀跃的从阴木指环中涌出，不用叶奇指挥，直接在阴影仆从的带领下选择着各自的目标……

　　背靠着墙壁，叶奇微微吐了口气，调整着呼吸尽量恢复着体力——从刚才被围攻开始，到他冲入这栋大楼为止，虽然只有大约十分钟左右，但是他却感到全身的体力已经用掉大半；毕竟，不管是先前对战莱文·梵卓，还是之后被无数末日之钥改造过的敌人袭击，他都是全神贯注没有一丝的放松，在这种情况下体力自然是加倍的消耗。

　　而且，更重要的是，他现在出去这些被末日之钥改造过的敌人外，还有莱文·梵卓这个大敌；如果不尽快恢复体力的话，等到莱文·梵卓找到他后，只会成为待宰的羔羊；哪怕这个几率只有四分之一，但他依旧不会拿自己的小命去冒险。

　　看着依旧有着光明照耀的另一边大厅，以及数名幸运的从黑暗中冲出的敌人，叶奇直接抬手补了一个黑暗术；顿时，整栋大楼的前厅全部的陷入了黑暗中；哪怕是被改造过，但是在黑暗术的超自然黑暗下，这些被改造过后的敌人依旧无可奈何，只能再次发出了野兽般的嚎叫，不断的在空荡荡的大楼中环绕。

　　在刚才的突围中，叶奇就已经发现周围的民居、办公楼、商店都已经变得空空荡荡，除了一些人类或者动物的尸体外就没有其它的活物；显然是莱文·梵卓控制着他的这些仆人们已经将这里彻底的清理了一遍，甚至叶奇猜测对方的这些仆人们就很有可能是出自这里，而那些死去的人很可能是就是他们的亲戚、朋友或者邻居和同事，自然最有可能的凶手就是他们本人。对此，叶奇在庆幸这些被改造者只是一些平民，而不是有着枪械的警察和军人的同时还有一丝怀疑莱文·梵卓如此做的动机。

　　无意的玩弄人心？还是……

　　叶奇对于莱文·梵卓的做法暗自猜测着——虽然只是见过两面，而且直接的交谈也只是第一次，但是第一次见时的半残战斗和这一次的最后翻盘；却让他对对方的残忍、执着还有智慧印象深刻；而从这些地方推断，哪怕是对方这看似单纯的屠杀举动，也让他心中有了一丝怀疑……

　　“那只小蝙蝠再为末日之钥的碎片收集能量！”怪狼突然冒了出来解释道：“只是碎片的末日之钥虽然蕴含着奇特的能量，但并不是无穷无尽的，想要使用就必须要给末日之钥进行充能；而人类的恐惧、嫉妒、愤怒等负面情绪就是末日之钥最好的能量！而想要聚集这些能量，又有什么比大屠杀来的快呢？更何况这些刽子手杀的还是自己的亲朋好友！”

　　“末日之钥到底是为了开启什么圣器？”叶奇问出了心中的疑惑；面对叶奇的疑问，怪狼又一次的露出了本来面目：“想知道吗？看来我们又可以做一次交易了……”

　　提到怪狼又要提出新的交易，叶奇没等对方说完就再一次拒绝了——虽然末日之钥他是第一次听说，但是这并不能保证别人不知道；与其和怪狼做交易，承受未知的风险，他宁肯从其他地方入手调查；起码，他能够保证梵卓家族的血族少女还有魔女就知道末日之钥的来龙去脉。

　　哗啦！

　　玻璃破碎的声音从楼上传来，虽然声音微弱模糊，但对一直留心着的叶奇来说却是宛如惊雷般的震耳——翻上一般的大厦二层，对于身手敏捷的普通人来说都是轻而易举，更何况是这些被末日之钥改造过的人；哪怕他们的神智因为末日之钥的影响而变得愤怒没有理智，但是一心想要冲进来的他们在一楼大厅受阻后，早晚都会注意到那里。

　　再次补上一记黑暗术，命令阴影仆从带着影子武士守住大厅入口后，叶奇转身向着二楼冲去……

　　叮叮……

　　就仿佛是招魂曲一般，刀柄上的铃铛每一次的轻响，都会有一条鲜活的生命被带走；借着楼梯、走廊和房间的限制，叶奇如鱼得水般的猎杀着被末日之钥改造过的敌人；原本泛着幽蓝色的刀锋此时看上去变成了邪意的血红，整把阎魔刀就好似被血浆浸透了一般；除此之外，叶奇的头发、脸孔和风衣也在不断的厮杀中变成了一片红色。

　　随手扯过房间中的一块桌布将刀锋上和身上的血迹擦了一把后，准备再次出击的叶奇却感到心里一阵悸动的欣喜，是从楼下阴影仆从处传来的——有着契约的联系，在一定范围内，虽然阴影仆从无法与他交谈，但是却可以通过感情传达基本的欣喜。

　　欣喜？

　　感受着阴影仆从传来的信息，叶奇愣了一下后，直接从房间的窗户翻了出去——虽然将敌人庞大的数量分散了，但是数量庞大的敌人依旧布满了整个二层；因此在众多敌人的环绕下，走楼梯肯定是要经过厮杀才行，而且还会引来对方其它同伴的注意力。因此，翻窗户明显才是最快的选择。

　　经过了这一阵搏杀，叶奇对于这些被末日之钥改造过的敌人更加的了解了——对方被改造过后，除去先前得到的丧失了基本的痛觉，力量速度大增外等基本信息，他还发现对方依旧保留着基本的神智，会判断敌人，会根据同伴的嘶吼来进行增援，并不像他之前想的那样已经丧失基本的判断，只知道听命行事。当然，这是在他被对方围攻了两次后，得到的结论。

　　悄无声息的翻身跃进一楼大厅，当看到眼前的景象时，叶奇直接的一愣——原本的黑暗术因为时间的缘故早已经消失不见，而在大厅的门口，三个阴影仆从正带领着十几个影子武士依照着他先前下达的命令守着门口。由影子武士进化而来的他们自然有着影子武士本身吸取生命能量的特性，而且比之普通的影子武士更加迅捷、强大。

　　面对普通人，只需要从对方的身体上穿过，就可以轻而易举的收割对方的生命，而大厅中的三个阴影仆从凭着本能的配合就宛如死神的分身，带着阵阵阴风搜刮着前厅敌人的生命，只要他们飞过的地方，对方就好似多米诺骨牌一般一个接一个的跌倒在地。

　　当然，阴影仆从快速有效的杀伤力都不是令叶奇感到惊讶的地方，而是数量！哪怕他宿醉微醒也可以清楚的记得他之前离开的时候这里是一个阴影仆从和三十影子武士才对……

　　怎么回事？

　　叶奇皱着眉头看向了还在按照他的命令收割对方生命的阴影仆从；不过就在下一刻，当一个影子武士从对方一人的身上钻出的时候却给了叶奇答案——从敌人背后钻出的影子武士贪婪的爬在对方的尸体上贪婪的吸收着那层黑雾，等到黑雾全部都吸收完后，一股浓郁如墨一般的黑烟逐渐的缠绕着影子武士，等到黑烟散去，一个黑色的人形缓缓出现在了他的面前。

　　除去飘渺如烟依旧无法看清的五官外，其他部位都已接近实体的身躯，无不在告诉着叶奇，他又多了一个阴影仆从。

　　末日之钥的黑雾？

　　看到这一过程的叶奇当然明白这其中的变化绝对和末日之钥脱不了关系，但是他现在根本无暇理会这些；他现在的心中只想为自己再多一些阴影仆从；至于材料？周围遍地都是，而且还会不停的送上门来……

　　也许阴影之主这个称号真的很适合他……

　　五个！

　　六个！

　　七个！

　　……

　　当第十个阴影仆从出现在大厅时，密密麻麻的影子武士已经覆盖了整个大厅；而在他们下面的大厅中整整齐齐的摆放着尸体不断的燃烧着，满是焦臭的烧尸味充斥着所有的空间，但却根本无法阻止一脸激动的叶奇——无数的影子武士在火焰熄灭后从灰烬中漂浮而起，在他的命令下开始寻找着猎物……

　　狩猎者与被狩猎者的互换有时候就是这么简单……

　　当再次抛开一具先前被他看一刀两断的尸体时，叶奇不由的发现，整栋大厦的周围完整的尸体已经没有了，却而代之的确是二十个阴影仆从以及密密麻麻根本数不清的影子武士；漫天的黑色让人感觉到的是无尽的压抑，但是叶奇的心中却只有兴奋和欣喜……

　　“影缝！”

　　十个阴影仆从在叶奇的一声令下融为了一个黑色的球体，将周围过百的影子武士全部的吸了进去，然后随着其它剩余的十个阴影仆从融进了叶奇的影子中。

　　影缝：由十个阴影仆从联手制造一个阴影容器，可以容纳大量的影子武士，并融入主人的影子中。

　　这是当第十个阴影仆从出现后，系统给叶奇传来的提示；看着这条提示，叶奇终于明白当有一千个阴影仆从时为什么会被称为阴影之主——这不单单是因为阴影仆从的数量，还有再次出现的技能；十个阴影仆从有了技能影缝，那么百个，千个时又会出现什么？

　　将周围召唤影子武士的痕迹全部彻底销毁后，叶奇快速的来到了大厦的顶层，借着大厦的高度寻找着目标——他吸引的只是一批敌人而已，还有更多的敌人被其他三人吸引走了；对这种快速增多阴影仆从数量的敌人，他是绝对不会放弃的；当然，最好的结果依旧是他从莱文·梵卓的手中夺取末日之钥的碎片，自行制造阴影仆从……

　　“向阴影之主阁下问安！”就在叶奇向着下一个目标前进的时候，怪狼阴阳怪气的声音从他的心底浮现出来，语气中有羡慕但也有嘲讽：“小子，你不会以为凭着末日之钥的碎片你就能够成为阴影之主吧？如果有整把末日之钥的话，你还有希望；虽然我不否认你的运气真的很好，但只是碎片的话，你根本不会成功的！”

　　“什么意思？”尽管叶奇明白怪狼的奸诈狡猾，但却不能否认对方的博学，好似任何事情都知道一般；而怪狼在听到叶奇的问话，立刻懒懒的打了个哈欠，话语中满是鄙夷：“小子，看来自誉为冷静的你也已经被突如其来的惊喜蒙混了头脑了！末日之钥的碎片根本无法提供无穷无尽的能量，而那只小蝙蝠不惜动用里面的能量改造出这么多的人，为的就是获求更多的能量罢了……”

　　怪狼的鄙夷，宛如一盆两声当头浇下，让从刚刚就开始兴奋的叶奇彻底的冷静了下来，站在原地在冰冷的雨水拍打下，叶奇不由打了个寒颤——并不是因为寒冷，而是因为刚刚他的得意忘形；刚才再发现末日之钥的力量能够让影子武士升级成为阴影仆从的时候，他内心中充满了如何从莱文·梵卓的手中夺取末日之钥，制造无数的阴影仆从，根本没有想到这样做的话，他会面临的后果，以及失败的可能性……

　　叶奇抬起头，仰望着天空，任由雨水冲刷着刚刚发烫的脑子，他现在需要的是冷静和反省；不过反省的话，现在明显的不是时候——虽然无限制造阴影仆从的梦想破灭了，但是莱文·梵卓给他创造的“资源”却还在，哪怕不能无限的制造阴影仆从，可阴影仆从的数量再增加一些，对他来说也是值得去做的事；谁也不会嫌弃自身实力的增加，不是吗？

　　……

　　“砰砰砰……”

　　枪声连绵不断的响起，半空中魔女的身影再次化为了地狱幽蝶，播撒着死亡的花粉；灵巧迷人的身形又一次吸引了叶奇的目光——就算他不想承认，但是依旧不得不承认，魔女的身材是他见过所有女子中最好的……

　　“需要帮忙吗？”叶奇站在路灯上冲着对面楼顶的魔女挥了挥手，然后不等对方答话，黑暗术就将周围的光明全部的遮挡了——下雨天尽管没有阳光，但是影子武士和阴影仆从对他来说还是不能暴露的秘密；魔女从高空跃下，在空中连续的几个空翻稳稳的落在叶奇的身前地面上后，这才甩了一下长长的衣袖说道：“没看到我正玩的高兴吗？打扰大姐姐的兴致，可是要付出很大的赔偿喔？”

　　“一金普顿之下，我可以考虑！”已经习惯了对方说话方式的叶奇面不改色的回答着；紫枪在魔女的手中转了个圈，缓缓的转过了身，饶有兴致的看着路灯上的叶奇：“真是好有趣啊！你果然是假正经呢！”

　　“假正经？”

　　叶奇的嘴角略微抽搐了一下，然后立刻做出了最明智的决定——将注意力从魔女的身上转移，全心全意的对付起面前的敌人来；抬手连续的放出几个黑暗术，看着周围全部被笼罩进了黑暗中后，阴影仆从带着影子武士立刻从他的影子中蜂拥而出扑向了各自的猎物……

　　“哎呀，好黑！”突如其来的黑暗，对于魔女来说同样无法视物；顿时，引发了她的抱怨；不过她的抱怨依旧那么的富有她的魔女特色：“你难道想对大姐姐做些什么吗？如果是你的话，大姐姐会考虑给你机会的喔……”


第二章 逐渐的开始

　　“被祝福之光所保卫，从天而降，神的使者；光之主啊，我们将给予魂之救赎……”

　　圣歌悠扬的飘荡在重建的兰丁堡大教堂中，洁白的大理石大厅中，白袍祭祀带领着众多修士在修女们的歌喉下祷告着；平日里即使是周日也不可能坐满的大教堂，今天被无数的人挤满了——一袭黑纱、抽泣的嗓音无不在诉说着他们的悲痛。

　　一周前，兰丁堡的那场突如其来的瘟疫，让无数的人失去了至亲；百年的时间里，海湾区甚至是洛兰特都没有发生过如此死亡数目的瘟疫，如果不是政府已经宣布瘟疫已经控制，并且各医院开始免费打疫苗的话，恐怕整个海湾区都会陷入恐慌之中。

　　圣歌声渐渐的停歇，祷告声逐渐的低沉；手捧着各自亲人骨灰盒的人们缓步退出了大教堂；当然，这并不意味着白袍祭祀等神职人员的工作结束，因为等待在外面的人们还有很多——透过教堂的大门，白袍祭祀甚至无法看清楚人群的尽头在哪里，入眼的只是一片黑暗凝结而成的悲伤……

　　“我们继续吧！”

　　白袍祭祀对着周围的修士和修女点了点头，然后示意让下一批需要死去的亲人被祷告的民众进来——有什么是能够比亲身体会更加深刻吗？看着无数生命的逝去，以及入眼尽是生者的悲哀，白袍祭祀第一次感到了无助，彷徨……

　　伟大的光明之主啊！您为什么不阻止灾难的发生呢？邪恶的力量摧毁了一个又一个幸福的家庭，您为什么不阻止呢？

　　生者的悲哀、无助，让彷徨的白袍祭祀只能一遍又一遍的祷告着，寻找着心中信仰的慰藉……

　　从早到晚，阴沉的天空让整个兰丁堡都处在一种极其压抑的气氛中——教堂的灯光早已点燃，修士、修女已经换了数批，但白袍祭祀依旧站在圣台上主持着祷告……

　　“还没完吗？”夹杂在人流中，走进了大教堂的叶奇走向了角落里早到的金发少女——对方今天没有穿那身职业装，而是同众多死去亲人的民众一般，披着黑纱以及一身黑色的长裙；对于亡者的尊敬，并没有让他对对方的打扮有什么异议；只是诧异的指了指教堂外密密麻麻的人群，低声的问道：“不是只有白天祷告的吗？”

　　“奥多阁下准备连夜为亡者祷告！”金发少女回答着，看向外面的眼神带着一丝难掩的悲伤；然后，以极快的速度掩饰着，直到心中恢复平静后才转回头向着叶奇问道：“能够将那天的事详细的告诉我吗？”

　　一周前莱文·梵卓引起的事件被政府以瘟疫掩盖了过去，而做为政府方的金发少女尽管从事后的一些资料中得知了事情的大概过程，但是她并不相信造成了近万人伤亡的事件，会如同资料上写的那么简单。

　　不过，尽管她这一周来用尽了心思，可所能得到的线索依旧太少了，除去调查出事件的一切元凶莱文·梵卓的一些资料以及对方事后不知所踪外，其他的一无所获；而肯定知道其中经过的五个当事人又不是她可以直接用政府身份接触询问的，哪怕是面前的询问对象是身为她暂时盟友的叶奇，她在问时，也是用着个人的身份。

　　“连夜祈祷？”

　　听到金发少女前一句的叶奇眉头皱了一下，然后看了一眼全神贯注祈祷着的白袍祭祀，不由耸了耸肩——以他对教廷的态度，他是绝对不会来教堂无所事事的闲逛的，他今天来这里是受到了金发少女的邀请，代表着猎魔人工会与政府、教廷进行三方会谈的；哪怕一周前的事件对于一般民众属于已经被封存的，但是对于各方势力来说，才是一个刚刚的开始而已。不过，显然他忘记了白袍祭祀老好人的性格，抛下如此多的悲伤民众前去商谈，绝对不是对方能够做出的事。

　　“那么会谈改天吧！反正我们只是做做样子，真正做出决定的还是那些大佬！至于，那天发生的事，我们还是换一个地方交谈吧！”叶奇扫了一眼周围密集的人群，转身向着教堂外走去；金发少女也意识到在这里绝对不适合谈论这个话题，当下没有反驳的跟在叶奇的身后，出了大教堂……

　　……

　　选择性的将当日的事件转述给金发少女后，叶奇离开露天餐馆，回到酒吧时已经是深夜了；因为一周前的事件，魔鬼不哭泣并没有像往常一样噪杂，整个大厅的一楼空空荡荡的，除了几名快要睡着的侍者和爬在吧台喝酒的刀客外，再也没有了其他人。

　　同刀客打了个招呼，叶奇直接上了二层；这里原本零散摆放着的茶几和沙发已经全部都被推到了墙角，在空出的地方女孩正跟随调酒师练习着基础的近身格斗——对于调酒师的实力，叶奇是认同的，抛开特殊力量不谈，对方绝对有着超越一般高级猎魔人的实力；而在他缺乏时间的情况下，对方来教导女孩的基础格斗和枪术，无疑是最好的选择。

　　“老板！”

　　“老师！”

　　看到走上来的叶奇，两人一起停下动作，对着叶奇问安。

　　“继续！”冲两人微笑的一点头，叶奇摆了摆手：“不要在意我，练习的时候专心就好！”

　　在两人的点头中，叶奇踏上了三层的楼梯——刚进入三层的工作间，一个阴影仆从就从他的影子中钻了出来，按照他的命令将使徒风衣挂在了衣架上，同时另一个阴影仆从端着沏好的奶茶来到了他的面前。

　　接过奶茶，叶奇轻抿了一口后，端着茶杯坐到了椅子中，惬意的眯起了双眼；在当日的事件后，通过怪狼一次无意间的唠叨，叶奇终于明白了影子武士升级后为什么会被称之为阴影仆从——有着一定的智慧，不管是家务，还是当做打手，可以在实体与虚体之间转化的他们简直就是最好仆人的不二人选。

　　在当日对三方“救援”后，叶奇的阴影仆从已经达到了三十个；除去十个阴影仆从联合使用技能影缝储存大量的影子武士外，而再得知阴影仆从的另一个用出后，叶奇马上从剩下的二十个阴影仆从中挑出了两个来打理工作室和配合他练习技能。每次看着井井有条的实验室和配合下升级速度加快的技能，叶奇都会再次感受到有着阴影仆从服侍的好处；毕竟，忠心不会背叛，能干而且不知疲倦的仆人，无论是如何挑剔的主人，都会喜欢的，不是吗？

　　“六号钳子！”

　　坐在工作台前的叶奇一伸手，立刻一个阴影仆从从工具箱中拿起钳子交到了叶奇的手中；叶奇拿着钳子小心翼翼的将工作台上的弹夹的螺丝扣扭了回去——改造弹夹的实验已经进行了数天，有着之前枪管、弹药改造的基础，让他的成果还算不错；起码，没有再次出现十比一那样的比率。

　　机械改造+1。

　　当螺丝扣锁紧了弹夹后，系统提示音立刻再次的响了起来。看着终于达到了25的机械改造，叶奇马上抽出因为升级而增加到31点技能点中的5点加在了上面，25的机械改造马上就变成了三十；同时，令叶奇期待已久机械改造精通的系统提示出现在了人物属性栏。

　　“技能机械改造达到30，技能升级为机械改造精通……”

　　“机械改造精通：长时间的与各种机械做伴的你，对任何机械都有着莫名的熟悉感。效果：改造任何机械时成功率增加10%。”

　　得到系统的提示后，叶奇迫不及待的拿起了他最熟悉的枪械之一——M1911A，将枪放在了工作台上后，他立刻迫不及待的拿出了改造工具；虽然这不是他第一次改造整把枪械，而且有着达到精通级别后的系统微调，但是他的心中依旧充满了忐忑；毕竟，之前在按耐不住的时候，他曾做过对整把枪械的改造；结果自然是不言而喻的，除了得到报废的十几把枪械外，他一无所获。

　　叶奇比任何一次改造枪械时都要认真，一步一步，小心翼翼的——按照迪凯思笔记上所说整把枪械的普通改造只需要大约三个小时左右，而叶奇却整整花费了一夜的工夫；不过，这对叶奇来说都是值得的，他不仅收获了第一把成功改造的枪械，同时机械改造精通也由1变为了2。

　　轻轻抚摸着M1911A改造后更加适合掌握的枪柄，拿出一旁早就准备好的盒子，叶奇将枪放了进去——做为他第一把成功改造好的整枪，当然不会拿去贩卖了，收藏才是最好的选择。

　　“咚咚……”

　　敲门声让叶奇从第一次成功改造整枪的兴奋中清醒了过来，看着窗帘外隐隐透出的亮光，叶奇不由伸了一下因为长时间保持一个动作而变得僵硬的腰部；然后让阴影仆从继续进入他的影子后，这才对着房门说道：“进来！”

　　“老师，您想吃什么早餐？”女孩轻轻的推开房门，对着门后的叶奇露出了亲切的微笑——随着时间的流逝，女孩已经不会再在叶奇面前显得局促不安；而且还会向叶奇展露特有的亲切的微笑；同样向着自己的弟子露出了一个微笑，叶奇略微思考了一下后，就做出了决定：“面包和牛肉培根吧！”

　　……

　　即使是已经过去了一周的时间，但是酒吧二层的猎魔人讨论的对象依旧是那个制造了一系列事件后消失的无影无踪的元凶莱文·梵卓；他们纷纷猜测现在对方究竟去了哪里，而站在吧台后的叶奇对于这个问题同样的感兴趣——当天在将被末日之钥改造后的人消灭后，他预料中的会出现的莱文·梵卓并没有如预期中的那般出现，除了在几栋大厦楼顶发现了一些对方留下的魔法阵外，对方就和开始时突然出现一样，再次的突然消失了。

　　不管是他，还是其它四人，通过各自的消息网查探都没有得到任何关于对方的消息。当然，叶奇不会就这么放弃查探对方的行踪——不仅是通过猎魔人工会的渠道，还通过温和青年搭线见到了诺菲勒家族的混血，在那里发布了高价的寻找任务。而且魔女也承诺会为他留意对方的行踪。不过，魔女自然不可能干白工，不仅要从他这里取走了一笔令他相当肉痛的金普顿，而且还表示如果找到了对方，他必须再次付同样数目的一笔金普顿才行。

　　对于这个提议，叶奇在思考了一下就答应了下来；毕竟，与莱文·梵卓的行踪和对方身上的末日之钥相比，这些金普顿根本不算什么；哪怕数额巨大，也同样可以再次挣取；而末日之钥的碎片却不是想要得到就可以得到的……

　　莱文·梵卓……

　　默念着对方的名字，叶奇微眯的双眼中杀机连闪；心情激荡下呼吸不由略微的急促起来，而在他面前吧台上的一株装饰植物却在他呼吸的瞬间变得枯萎起来；看着又一盆报销的植物，叶奇在愣了一下后，忍不住的苦笑了一下——在当日搜索莱文梵卓无果后，任务提示他完成了B+级任务报复；在完成B+级任务获得丰厚的十万经验下，他的人物等级自然如愿的达到了12级，职业等级也达到了3级，获得了梦寐已久的时间龙息。

　　不过，同龙威一样，在被系统赋予龙息后，叶奇并不能很好的马上掌握龙息的使用方法——在无数周围的物品随着他的呼吸老化或者消失后，他才第一次发现了龙息的危险；为此他不得不单独一人在兰丁堡空无一人的郊外呆了三天之久，达到能够基本掌握龙息的程度后才再次回到了酒吧；毕竟，他可不想见到自己的弟子瞬间从女孩变成少女，甚至御姐之类的情况发生……

　　但是基本掌握并不是完全掌握，龙息依旧还会随着他的情绪不稳定而冒出来；从他回到酒吧的四天来，眼前被瞬间老化的盆景植物并不是第一盆了……

　　“叶！你果然不愧是植物杀手啊！竟然连号称植物不死草的德德草都能养死！我算算这是这周来的第几盆了……第七，唔，不是！应该是第八盆了吧！”眼尖的刀客在看到了叶奇面前枯萎的盆栽后，立刻大声的嚷嚷起来——虽然多了一项绝对的保命能力，但是每天更换两次的盆景却也让他有了一个“植物杀手”的称号；当然，叶奇是绝对不会承认这个称号的，哪怕为了掩饰龙息的存在；毕竟，可以应付的借口多的是，还不需要他背上这么一个让人忍俊不禁的称号；将枯萎的盆栽收起来后，叶奇看了一眼冲着这里大笑不止的刀客，淡淡的说道：“你欠我的钱，利息涨三成！”

　　刀客一愣，而二层众多猎魔人看着刀客，马上幸灾乐祸的大笑起来：“哈哈哈……”

　　……

　　海湾区，法特一处街道的建筑物上，莱文·梵卓快速的奔跑跳跃着，尽管略显苍白的脸颊依旧毫无感情，但是闪烁的眼神和时不时张望的样子，却出卖了他此时内心的慌乱。

　　“莱文·梵卓，将末日之钥交出来！”清冷的声音从半空处传来，培德南格轻捋了一下她额前的长发，露出额头上淡蓝色的水纹以及那深邃双眼，轻蔑的看着下面的莱文·梵卓：“还是要我自己取呢？”

　　“不可能！”莱文·梵卓看着漂浮在半空的培德南格，大声的吼道：“你为什么可以找到我！不可能的！”

　　“没有什么不可能的！”培德南格伸出如玉般的食指轻揉了一下额头间淡蓝色的水纹，轻缓的说着：“虽然需要花费一点功夫，但是你的实力还不足以逃出我的眼睛……”

　　“嗡！”

　　在培德南格说话间，一声宛如虫鸣般的低吟忽然出现；而随着这声低吟，一道撕天裂地犹如要毁灭人间的剑气从远处的天际扑来——在虫鸣出现的刹那间，不管是漂浮在半空的培德南格还是站在大厦顶端的莱文·梵卓都是同时的脸色一变；培德南格的脸上首次出现了凝重，而莱文·梵卓则由之前的慌乱变成了深深的恐惧。

　　“约翰！”

　　两人异口同声的喊道。

　　……

　　“喂，你不是说不插手叶的事了吗？”法特的一处楼顶上，奸商随手将一瓶易拉罐啤酒扔给了身旁的约翰；灌了口啤酒，约翰耸了耸肩道：“叶的事我不会插手的；我只是不想看着末日之钥的碎片落在培德南格手里而已！”

　　“借口！我看是某人看不惯自己的弟子被一些人算计和威胁，才出手的吧！”奸商冲着约翰做了个鄙视的手势；而约翰翻了个白眼：“要你管！”

　　“要我管？如果不是担心某人会旧病复发的死在半路，我会歇业一天，来到这里吗？如果我们不是朋友，鬼才管你！”奸商冲着约翰大吼着；约翰看着冲自己大吼着的奸商，歉意的一笑：“好了，好了，最多我向你认错还不行？”

　　“当然不行！最起码要把我一天的营业额给补上！”

　　“……”


第三章 还是有徒弟好

　　兰丁堡，市区中心。

　　一栋高达十六层的高楼耸立在中心广场旁，整体为黑蓝色的建筑仿佛融进了略微阴沉的天空，叶奇站在大楼的顶层的会议室中，就感到他好似坐在云端俯瞰着兰丁堡、萨斯港、法特乃至整个海湾区一般。

　　“站在这里就好像国王审视着自己的王国、领土一般！”叶奇看着下面宛如蚂蚁一般忙碌的人群，嘲讽的撇了撇嘴角：“特勤处的福利真是非同凡响呢！”

　　“即使在这里，我也同样在为遭受黑暗生物残害的民众努力着！”面对叶奇的嘲讽，金发少女高声饱含坚定的回答着：“请不要妄加恶意的揣测别人的工作！”

　　不过，显然对叶奇的效果不大——他看了一眼对自己怒目而视的金发少女，再扫了一眼楼下的人群，耸了耸肩走到了一旁的沙发上坐了下来；尽管没有说话，但是只要看到叶奇的表情和动作，金发少女就知道了对方是怎么想的；当下就冲到了叶奇的面前，但是还没开口，就被一旁的白袍祭祀伸手拦了下来。

　　“莉莉丝女士，叶，绝对不是故意的……”哪怕是洁白的祭祀服上多了一层代表着主教的金色圣文，但白袍祭祀却依旧还是那样的心底善良兼老好人；拦住了金发少女的白袍祭祀，转过头看着靠在沙发里的叶奇，苦笑的劝道：“叶，莉莉丝女士并不是那些被腐蚀的官员；而且我们今天是来商讨关于如何妥善处理莱文·梵卓这个恶魔在兰丁堡引起的一系列事情所带来的影响……”

　　“这件事，想必你已经有了预案了吧？”冲着白袍祭祀点了点头，叶奇看向了金发少女——今天早上再接到对方的电话时，他就已经知道了对方肯定是有了妥善的处理方法；不然以对方要强的性格，绝对不能够将他和白袍祭祀都请到海湾区的特勤处分部来。

　　对此，叶奇却带着不满；因为今天是他准备向猎魔人们提出“特殊商品服务”的日子——在连续熟悉了机械改造精通的两天后，他已经有了改造猎魔人们枪械甚至是交通工具的把握；毕竟，机械改造可不单单指枪械一类，但凡是和机械挂边的都包含在内。

　　当然，想让叶奇改造战车之类这种等级的机械，现在还是不可能的，只有达到专家甚至更高一阶的机械改造才有可能；不过，对于练习机械改造只是为了增加收入的叶奇来说，专家级甚至是更高一阶的机械改造固然是好，不过如果将这个等级的技能换成是他的热武器或者徒手格斗，恐怕他会更加的高兴一些。

　　“月亮庆典还有两天，我准备利用这个庆典……”当提到预案后，金发少女的注意力马上就放在了她的工作上，没有再理会叶奇之前的嘲讽，而是开始围绕着她精心策划的预案侃侃而谈起来；白袍祭祀马上的注意力马上被吸引了过去，而听着比预计中还要无聊的预案，叶奇不由无趣的打了个哈欠——月亮庆典举行大型的花车游行和综艺节目之类的活动，自然和猎魔人工会没有任何的关系；完全是代表着政府的特勤处和宣扬教义的教廷两家的盛会。

　　如果这次不是因为他参与到了莱文·梵卓的事件中的话，而且还是主要当事人之一的话；恐怕这次会谈根本就不用有猎魔人工会的代表出席……

　　叶奇耳边听着金发少女不断的以围绕月亮庆典安排如何安抚民心，心中却在思考为猎魔人们改枪的价位——虽然对于武器的重要性，没有谁能够比常常处于危险边缘的猎魔人们更加的明白，但是如果价格太高的话，猎魔人们也不是傻子自然不会上门照顾生意；哪怕会有一两个吃螃蟹的人，但事后也绝对不会再次登门；毕竟，在海湾区会改枪的可不只是他一个，常去的黑市中就有不少同类型的高手存在，而他刚刚达到精通级的机械改造和这些人的水平也就是不分伯仲；不过，对方的价格却要比他低廉的多。

　　因此，哪怕他保险柜内的金普顿已经差不多被魔女搬空，也不能为了一时的利益而抬高价格；饮鸩止渴的事叶奇可不干，如奸商那般的细水长流才是王道。

　　也许我应该靠法术制胜？

　　思考中的叶奇看向了属性技能栏中的神秘知识一项——虽然此时的神秘知识依旧是26，但是这并不妨碍他通过书籍了解到有关于如何利用法术制作魔法装备的技术；不过他对魔法装备的制作过程也就只限于了解的层次，那些深奥的魔法文字成为了他学习这些知识的最大障碍。

　　看了一眼还算富裕的技能点数，叶奇抽出了其中的四点加在了神秘知识上。

　　“技能神秘知识达到30，技能升级为神秘知识精通……”

　　“神秘知识精通：通过长时间努力的学习，你对关于魔法的知识，已经有了相当的了解。效果：增加10%对魔法知识的理解力；技能炼金术获得。”

　　“炼金术：有着一定基础的法师可以通过特定的魔法纹路为各种装备灌输神奇的魔法力量。”

　　炼金术！

　　技能栏中多出的名称，和脑海里浮现的一些从没见过但却知道含义的神秘图文，让叶奇不由的眼睛一亮——炼金术的出现对他来说就是意外之喜；他原本的打算是靠着精通级的神秘知识来学习那些利用法术制作魔法装备的技术，再发展成技能；但是没想到在神秘知识达到精通后，竟然会自动获得这项技能。

　　其他剩下的技能中某些达到精通级别后，会不会也同神秘知识一样自动获得新的技能？

　　炼金术的自动获得让叶奇对系统的了解又深了一层，看着属性技能栏中的那些技能不由眯起了双眼——虽然他很想尝试一下看会不会出现和神秘知识一样的结果，但是有限的技能点数终归是让他无法肆意的挥霍；只有5的热武器精通和2的冷兵器专家以及还未达到精通级别，才10的徒手格斗，才会是他将来重点照顾的对象；当然，以叶奇谨慎的性格，即使是有多余的技能点数也会留下来以备不时只需；根本不可能为了这种实验，而将技能点数浪费。

　　“莉莉丝女士的预案果然完善，我同意；叶，你……”白袍祭祀在听完金发少女的预案后，马上点头，同时将目光看向了身旁的叶奇；收回发散的思绪，叶奇也点了点头，站起了身，走向了房门，同时简洁的回答道：“同意！剩下的就交给你们了，我有事先走了！”

　　得到了新技能炼金术的叶奇，实在是没有心思在完全不用他出席的会议中和对方扯皮——朝后挥了挥手，算是打了个招呼后，叶奇径直的离开了房间。

　　“可恶的家伙！”金发少女看着叶奇离开的背影，双手忍不住的用力握拳，顿时，手中的钢笔就被捏的粉身碎骨；而白袍祭祀在递过了一张纸巾后，又开始了独有的好人式规劝：“莉莉丝女士，叶绝对没有恶意……”

　　……

　　“特殊商品？我们这里什么时候有了特殊商品的？”刀客和一众猎魔人看着吧台上多出的一盒子弹，疑惑的看向叶奇：“这些子弹有什么作用？”

　　“从今天开始，不定时的提供特殊商品：符文子弹！”叶奇拿起盒中的一颗子弹——炼金术虽然能够改造整把枪械和冷兵器，但是与之体积较大且价格不菲的整把枪械和冷兵器相比，无疑子弹更加适合他练手和获取利益；手中托着一颗昨晚连夜赶出的子弹，叶奇为众人介绍道：“在这颗子弹上的特殊纹路里，已经利用法术灌入了极强的正能量，在面对任何带着负能量的黑暗生物时都能够发挥出极强的威力；如果射击的角度够准，即使碰到了像有爵位的血族，也可以使对方一击毙命！”

　　“有爵位的血族一击毙命！？”猎魔人们包括刀客在内都忍不住的发出了一声惊呼——对于他们来说，热武器的使用只限制于清理小喽啰之类，在面对实力强大的黑暗生物时从来只是起到牵制作用；看着惊讶不敢相信的众人，叶奇微笑的说道：“当然！而且为了让各位的枪械能够配合符文子弹，发挥出更加强大的威力，我会对今天前两位购买符文子弹的人，根据对方的特征，免费改造他的枪械！”

　　“符文子弹多少钱一颗？”刀客拿起一颗子弹看了半天后，目光投向了叶奇；叶奇立刻挂着如同奸商一般的灿烂微笑回答道：“一金普顿一颗！”

　　“我要了！”听到价钱后，刀客犹豫了一下后，还是从盒子中拿走了五颗子弹，而在看到刀客拿走了五颗子弹后，周围的猎魔人们也纷纷或多或少的行动起来；不一会，整个盒子五十颗子弹就一扫而空——看着空空的盒子，叶奇的笑容越发的灿烂起来：“承蒙惠顾！”

　　在对符文子弹定价的时候，叶奇就已经考虑过猎魔人们的承受能力；虽然价格偏高，但是绝对还在他们的承受范围之内；而且有着可以击毙带有爵位血族的噱头存在，即使出于好奇，他们也都会掏钱购买一些——而曾用影子武士试过符文子弹的威力的叶奇有信心只要对方使用了符文子弹后，绝对会喜欢上这种方便有力的攻击方式；当然，如果枪法够好，用符文子弹击毙带爵位的血族也不是什么问题；不过，叶奇再热武器达到专家级前是不会考虑的，除非他拿的是一把全部装有符文子弹的火神。

　　“符文子弹，每日限购五十颗！”深明物依稀为贵的叶奇对着还在叫嚷着要符文子弹的猎魔人们微笑的摇了摇头；哪怕他现在一夜就可以完成两百颗左右的符文子弹，但如果每次都全拿出来的话，绝对会供大于求，无疑会让猎魔人们的购买积极性大大的降低，只有饥饿销售才是最正确的方法——当然，这种方法自然向远在塔林的奸商学来的，当初对方的圣水就是这么卖的。看了看没有买到符文子弹而悻悻散去的猎魔人们，叶奇对着刀客和另一个提前购买符文子弹的猎魔人一招手：“将你们的枪拿出来，我帮你们免费改造……”

　　……

　　“啪！”

　　一白一黑两条结实的手臂狠狠的撞在一起，夹杂着的汗水让撞击声更加的清脆；感受着手臂传来的疼痛，叶奇不由诧异的看了一眼面前给他做陪练的调酒师——机械改造的练习已经高于段落，而用炼金术制造符文子弹，因为数量的缘故也不必夜夜赶工；因此，技能徒手格斗的训练自然就提上了他的日程表；格斗类技巧有人陪练，提升的速度自然要快于独自练习；所以，一直做为给女孩训练基础的调酒师，从今晚开始在教授完对方基础后，就成了叶奇的陪练。

　　不过，出乎叶奇预料的是，对方的肉体强度竟然比他达到20的体质还要强上一分，而更加让叶奇吃惊的是对方出拳踢腿间竟然流露出一股独特的气势——对于他来说，这股气势并不陌生；因为在冷兵器达到专家级后，在手握阎魔刀后他的身上也自然而然的出现了自身的气势；不同于龙威那种纯粹的气场达到的气势，而是一种更加贴近于使用风格的气势。

　　就像面前的调酒师一拳一脚间看似简单，但却充满着无尽的杀气，就如同一个久经战场的浴血修罗般；微微晃动了一下臂膀，舒缓了一下因为疼痛而变的僵硬的肌肉，叶奇对着调酒师一伸手：“阿曼达，不用留手，出全力！”

　　……

　　“嘶！”

　　端起奶茶杯，牵动了昨晚受伤肌肉的叶奇不由倒吸了口冷气——昨晚的徒手格斗训练，在他吩咐对方尽全力后，立刻就变成了单方面的蹂躏；只有10的徒手格斗的他被对方打了一个体无完肤，而且对方真的做到了不留手，出全力的状态。如果不是有着高达20的体质支撑，叶奇估计他今天甚至未来的几天都得保持卧床状态；当然，这么做的好处也不是没有的。

　　看着从10变为13的徒手格斗，叶奇觉得一切都值得。

　　“老师，你的培根！”

　　女孩看着端着奶茶杯颤抖不已的叶奇，马上贴心的端起早餐走到了叶奇的面前——昨晚在二楼发生的情景，她全都看在了眼中；她深刻了解这位命令自己称呼其为教官的阿曼达先生拳脚是何等厉害，因此在看到老师挨了教官无数拳脚后，她真的很担心自己的老师会因此而受到难以弥补的伤害；

　　“谢谢，莱茵克斯！不用担心，我没事的！”看着用勺子将早餐送到他嘴边，双眸中满含担心的弟子，叶奇不由微笑的摇摇头；然后，微微张开了嘴，让对方将早餐送入嘴中——肌肉的疼痛让他根本不想动弹；细细的品味了一下后，叶奇称赞的点头道：“很好吃，莱茵克斯，你的手艺又进步了！”

　　“嗯！”得到老师赞扬的女孩，立刻红着脸点了点头：“还有这些，我也喂您吃吧！”

　　“好的！”

　　……

　　忙碌的萨斯港今天因为兰丁堡举行的月亮庆典而显的清闲了不少，就算是在吝啬的老板，在月亮庆典的这三天中也会给工人放假休息；当然，如果你继续工作的话，也会得到平日里三倍的报酬。不过，这里面绝对不包括跟在温和青年身后的叶奇。

　　“已经步行了一个小时了！请问你刚才说的一拐弯十分钟就到的地方在哪？”叶奇看着走在前面的温和青年就如同看着在火车站前诱骗外地旅客的小旅馆老板一般；温和青年的脸皮要比叶奇想象中的厚得多，扭过头看着叶奇，没有一丝尴尬或者不好意思：“我们身为混血多多少少都会有一些异于常人的地方，如果没有一个隐蔽的基地的话，恐怕大部分人根本无法存活下来！”

　　“为什么不去法特？”叶奇问道——相较于治安良好的兰丁堡和萨斯港，比较混乱的法特无疑是更加好的躲藏之地；耸了耸肩，温和青年的脸上很是无奈：“混乱的地方需要强大的实力来守护，我们中的大多数只想平静的过完一生，根本无法适应那样的生活！”

　　平静的过完一生？

　　听到这句话的叶奇忍不住露出一个不屑的微笑——身为混血本身就是脱离了平凡的范畴，如果没有自我的觉悟，只想着平静的过完一生，将来面对的只有屈辱和死亡。

　　温和青年看到了叶奇嘴角处的不屑，不过他并没有说什么——行走于黑暗和光明之间的他显然同样明白掩饰在法律、公理、规矩之下的法则。

　　继续步行了大约一小时后，在一处靠着大片的农田的村子前，温和青年停下了脚步。


第四章

　　已经是深秋的最后一天，庄稼作物在入冬的第一场雪前全部的收割完成了，只剩下成堆的秸秆摞得高高的堆放在田地的边缘，沿着整个村子的路基围了一圈；站在村口的叶奇扫了一眼秸秆堆，顿时就发现这些秸秆堆就好像围墙一般，紧紧的拱卫着眼前的村庄；而当感受到秸秆堆中传来的阵阵轻微波动后，叶奇立刻确定了他之前的推测——秸秆堆是伪装，下面应该是防御工事才对。

　　发现了这一点后，叶奇不禁暗自点了一下头——之所以，没有直接拒绝对方邀请加入的提议，他就是想看一下对方所说的“血脉荣耀”这个组织的实力；毕竟，对要在海湾区建立自己实力的他来说，发展时期的盟友是必不可少的；而从现在看来，还是有着一定规模的；当然和猎魔人工会、教廷、特勤处这样庞大的势力根本没法比，甚至是与诺斯德家族相比也相差甚远，认真说的话，也就是不错而已。

　　仅仅是不错而已，可达不到我的标准啊！

　　……

　　在村庄的中央，越过了小广场的范围，进入一扇高大纯钢制造的大门内，此地聚集的是血脉荣耀组织内最重要的成员。他们聚集在此处是为了迎接卡拉斯口中新发现的一名混血同伴，当然还有一些其他重要的事。

　　在这个会议室中高耸的台座上坐着的是一名身材丰满的女子，一头黑色的长发顺势披散而下，稍长的刘海遮住了左眼以及左半部脸颊；一把无鞘光泽暗淡的骑士剑，随着她手腕的抖动，而有节奏的敲打着地面。

　　“首领，为什么我们必需要特地来这里等待一个人？而且还是一个不守时的新人！”纤细，身材瘦小的少女皮肤苍白的仿佛从没有见过阳光一样，而惹眼的是那及膝的长发以及此刻清秀的脸上满是不耐的表情——站在女首领的旁边，扯了扯身上的旅者长袍，九夜无魇的目光无聊的四处乱晃着，嘴中的嘀咕也根本没有掩饰的意思：“为什么我非得浪费我的旅行时间来等待一个毫无关系的新人？”

　　“因为那个新人是我们的同伴！”声音犹如战鼓，高大堪比直立的巨熊的安德如即使是坐姿，但那壮硕的身材依旧比九夜无魇高出一截；看着对方一脸的不耐烦，他却满是期待：“听卡拉斯那家伙说对方是一个不错的家伙呢！而且实力也很强大！真想交手看看……”

　　“只知道战斗的笨狗……”九夜无魇毫不客气的打断了安德如的话，指着对方的鼻子大叫起来：“吵死了！没有一丝美感，全身都是肌肉，连脑子也被肌肉塞满的暴力狗；难道你就不能够学艾茵华斯兄妹那样安静的看书吗？”

　　手捧着书籍的艾茵华斯兄妹淡淡的看了一眼九夜无魇和安德如就将目光再次放回了书籍上；而披着斗篷个头矮小的特齐·诺菲勒则小心的往女首领那里挪了挪，现在靠近面对因为对方不守时，而耽误了又一次旅行的九夜无魇，显然是愚蠢的决定；虽然他实力一般，但这并不代表他的智慧也一般。

　　……

　　有着温和青年走在身前，面对一路上的明桩暗哨，叶奇跟在后面安然无恙的走近了村庄——鹅卵石铺成的街道贯穿着整个村庄，一间间房屋错落有致的建在小路旁；蓄养的鸡羊等牲畜在村中来回的穿插着，而在村中间的小广场上一个挂着警钟的支架赫然的立在那里，不远处的一口盖着盖子的水井旁几个身穿混乱年代服饰的人正用力的摇动着把手，将装满清水的水桶从井中拉上来……

　　如果不是确定他还处在海湾区的范围，叶奇几乎就要以为他又回到了夏克——保持着几百年前建筑和风味的夏克和这里的一切是那么的相像，唯一有些区别的地方也就是夏克代表着数百年前的城镇，而这里代表的则是当时的乡村罢了；当然，前提是必须将眼前长着尾巴或者野兽耳朵的混血人忽视。

　　“就是这里了！”一路上和村中混血人友善的打着招呼的温和青年将叶奇带到了中央广场旁的一个钢铁大门前，指着大门向身旁的叶奇示意着：“首领还有组织的重要成员都在里面，看到你的到来，他们一定会很高兴的！”

　　“嗖！”

　　在温和青年刚刚推开钢铁大门后，一把闪烁着寒光的手术刀径直飞出，直扑叶奇而来。

　　“叮！”

　　“这就是你们表达高兴的方式？”用阎魔刀鞘磕飞手术刀后，叶奇嘲讽的撇了下嘴角；而在他的话音刚落下后，一股包含愤怒的女声从房间内传出：“这是对你迟到的警告！”

　　“迟到的警告？”叶奇打量了一下眼前这个身高不足1米5，但是头发却已经超过膝盖的纤瘦少女，双眼不由微眯起来——斑驳交杂的黑暗气息混合在一起从眼前少女的身上溢出，虽然只是一点，但也让身为猎魔人的他极为的不舒服起来，就好像只身冲入了一个藏满黑暗生物的巢穴，被一群躲藏在阴影中的黑暗生物窥视着一般；一旁的温和青年看到微眯双眼的叶奇和满脸怒气的纤瘦少女，马上走到两人中间主动承认错误：“迟到的话，应该是我的错！”

　　“果然是因为你，卡拉斯·伊凡！”纤瘦少女直接一脚揣在了温和青年的小腿上，然后跳起来毫不客气的狠狠的一击鞭腿抽在了对方脸上：“给我坠入深渊去忏悔吧！”

　　“好了，请我们的客人进来！”淡淡的充满威压的女声，让还要追击翻滚出数米远脸朝下的温和青年的纤瘦少女停了下来；径直抓着对方的一条裤腿，拖着对方走了回来，同时对叶奇招了招手：“进来吧！”

　　钢制的房门后出乎意料的宽大，不过整个房间中除了最高的台座和几张椅子外就空空荡荡的，而在看到闪烁着金属光芒的墙壁和屋顶时，叶奇明显的愣了一下——会议室加避难所吗？

　　然后，叶奇微微一笑，看向了坐在台座上的女子——刘海遮挡着的半边面容并不能让对方美丽的容颜有一丝的黯淡，反而多了一股神秘的吸引力；让人有一种想要看到对方刘海下遮挡着真容的欲望；不过，对方手中黯淡无光的骑士剑却仿佛带刺的玫瑰一般，会扎伤那些随意伸手的人……

　　“我是血脉荣耀的首领——费西努尔·德·阿贾；很高兴见到你我的同族！”女首领的骑士剑立在了台座旁，站起身走到了叶奇的面前，仔细的盯着叶奇的双眼，然后再次缓缓的开口道：“火焰、控丝束缚、闪电，现在还有阴影……所有同族中，你是幸运的！”

　　面对女首领的话，叶奇并不吃惊——他现在身为多重能力者的事，经过了数次众目睽睽的战斗，已经不是什么秘密了；甚至，他猜测各大势力或者家族中的资料室内都会有着关于他能力的详细描述。

　　对此，叶奇并没有什么反感的情绪——现在对于，坐在海湾区猎魔人工会分会长位置上的他来说，暴露出一定的实力，吸引各方的势力的注意并不是值得担忧的事，反而这会让他将分会长的位置坐的更稳；哪怕是猎魔人总部的高层，以后再做出什么打算时，也会考虑到他的潜力；当然，这么多“视线”的注意下，一些该掩藏好的东西也必须掩藏好。

　　就像是这次来到血脉荣耀的聚集地，也是在对方特意派出了一个“替身”去参加月亮庆典后，他才有所行动的。

　　“幸运并不代表一切！”叶奇并不否认他的运气——系统的存在就是他运气爆棚的证明；但是如果将他所有的一切都归结与幸运的话，他也并不会认同：“谁都会有幸运的时候，但是能够获得成功的却并不都是依靠幸运！”

　　“那么幸运的你，会获得想要的成功吗？”女首领不仅没有在意叶奇的反驳，而且还顺着叶奇的话问道；显然对于叶奇这个新的同族，女首领是怀着好奇心的，当然也有一定的难为叶奇的意思在内——因为面对这个问题，不管叶奇选择肯定还是否定，都会是不完美的答案；看了一眼面前的女首领，叶奇很自然的耸了耸肩，意有所指的道：“我想要的成功，并不是我一个人能够完成的！”

　　虽然叶奇没有直接选择肯定或者否定，但是却让女首领微笑的点了点头——能够让整个血脉荣耀的高层全部的都等在这里，叶奇的实力是一部分，更重要的是叶奇海湾区猎魔人工会分会长的身份；毕竟，身为混血的他们，面对的敌人中并不缺少执行任务的猎魔人。

　　“如果可以的话，我们很乐意帮助身为同族的你！”

　　女首领的直接，让叶奇微微有些惊讶——身为一个组织的首领，必然会以对自己组织的考虑为先，而像对方这样几乎坦白的说出合作的事宜，就是完全的将主动权交到了他的手上；让他有了足够讨价还价的筹码……

　　对方想要什么？

　　叶奇从不相信会有不劳而获的事，哪怕他身上的系统也是需要付出才有回报的等价交换；因此，对方这种近乎“送礼”的行为，不仅没有让他感到放松，反而从心底开始警惕起来。


第五章 伟大之下的虚伪

　　明亮的灯光下，坐在椅子中的叶奇左手食指轻巧着扶手，在对面女首领与灯光交错的阴影中，微皱的双眉被深深的隐藏着——付出的越多，就是为了得到的更多；而如果他拿不出对方想要得到的，哪怕他吃下了对方付出的好处，也会被撑死……

　　在会议室中，对方已经展露出了比他想象中更加强大的力量——全身带着驳杂黑暗生物气息的纤瘦少女，甚至连他这个称职的猎魔人都无法分辨清楚对方身上的气息究竟是哪一种黑暗生物；不过，不管是哪一种，对方的强大毋庸置疑；席地而坐的身材高大面容粗犷的壮汉，虬结的肌肉比之他见过的巨汉还要强壮数分，一双带着倒刺的钢铁拳套上圣器那种特有的感觉，显而易见；而在会议室中披着斗篷的矮子和一直安静看书，从外貌上看是兄妹的两人却带着血族特有的蕴藏着血腥与优雅的黑暗气息；以及那个被纤瘦少女当垃圾一般扔到远处的温和青年……

　　当然，其中最令叶奇感到心惊的却是他面前的这位女首领——在对方的身上，他根本感觉不到一丝黑暗的气息，反而是只在白袍祭祀身上感觉到那种如沐春风的温馨、舒服感觉出现在了对方的身上。

　　“我的母亲是一名白袍祭祀！”看着因为她的解释而惊讶的叶奇，女首领却是轻松的说着：“虽然母亲将前半生献给了教廷，但是后半生却给了我；我很感激我的母亲！”

　　“母爱永远是最伟大的，超过了虚伪的神恩！”叶奇点了点头——血脉荣誉中每个成员的父母都是各自的秘密，甚至严格点说就是禁忌；除非是好友，不然绝对不会告知；而对方却很轻易的告诉了他，哪怕没有说明父亲，但是却足以说明了对方对他的态度；双手交叉的搭在面前，叶奇缓缓的开口了：“阁下需要的是什么？”

　　叶奇问的很直接——对方坦诚合作的态度，让他有了一丝好感；当然，这些好感并不足以让他放下全部的警惕心……

　　……

　　“老板，您需要的地方已经安排好了！”雇佣军首领将一份地契放在了叶奇的吧台上，继续汇报着：“那里靠近兰丁堡的郊区，是一处破产商人的房子；面积足够的大，完全可以容纳两百人；而且手续全面，没有任何的问题！”

　　“嗯！”叶奇点了点头对着雇佣军首领一挥手，等到对方离开二层；叶奇仔细翻阅了一下手中的地契，确认无误后，将地契放再次在了吧台上，对着隐藏在一旁的温和青年道：“一切没有问题，你们今晚就可以搬入那里；当然，我的人会在你们搬入前全部撤走！”

　　“谢了，叶！”

　　温和青年拿起了地契心中终于松了一口气，感激的看向叶奇——教廷对于他们这些混血的追捕总是那么的不遗余力；不管是呆在哪里，总会被对方无处不在爪牙找到。

　　这一次他们刚刚建立不到半年的聚集地再次的被发现了，而且，显然教廷对他们这些亵渎神灵却有活得逍遥自在的家伙，无法再忍了，竟然派出了整整一队的惩戒骑士；哪怕血脉荣耀中他们几个高层干部的实力强大，无惧于惩戒骑士的征讨，但是组织内部其它的同族绝对会被那些刽子手送上断头台和火刑架。

　　而面前的同族——叶奇的恰好出现却让他们松了口气，即使是教廷的爪牙再长，也不可能伸到猎魔人工会的势力来；而组织内部其它同族在有了猎魔人工会势力的掩护后，自然安全无忧，更何况领导这个地区猎魔人工会势力的还是他们的同族；至于他们这些组织高层？当然是要去好好的欢迎一下教廷派出的那队惩戒骑士……

　　“我们的关系是合作，各取所需而已！”叶奇看着温和青年感激的眼神，不由摇了摇头；而对叶奇略显冷淡的反应，温和青年却丝毫不在意的伸出手，微笑道：“那么，我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　温和青年满意的走了，叶奇却没有离开，坐在二层的一张沙发里，看向了人物属性任务栏。

　　“B级任务：援助。帮助混血人安全度过教廷的捕杀……”

　　“B-级任务：猎杀。帮助混血人猎杀教廷的惩戒骑士，并击杀惩戒骑士队长……”

　　任务在他和对反女首领达成合作的协议后，系统就很自然的给出了提示；虽然两个任务同时出现却还是让叶奇惊讶了一下，但是看着两个任务的等级，他却心中欣喜——人物等级达到12级后，升级的经验成倍的增长；如果说以前他通过猎魔人总部下发的任务中挑选一些有可能被系统承认的任务来完成，获得升级的经验是根本不够看的话，那么现在的话，就是杯水车薪。

　　叶奇仔细的算过，如果只靠完成猎魔人总部下发的那些任务中被系统承认的任务，他想要升到13级最少需要两年，而且这还是中间不带休假的——因此，高等级的任务，就是他现在必需的，甚至在他的心中觉得这两个任务比对方给的好处和承诺都要划算的想法；当然，叶奇并不会像教廷宣传中的圣人般好心的“免费”帮助对方；毕竟，在承受着相应的风险时，获取更大的利益才是他的性格。

　　“果然是有着巨龙血脉的人类啊！性格都如巨龙一般的奸诈且贪婪！”怪狼如是的评价着叶奇的行为，而叶奇自然是毫不客气的反驳着：“奸诈和贪婪用在你们恶魔的身上才是最适合的！”

　　“没错！不过你难道忘了这些对于我们来说就是赞美吗？”怪狼懒洋洋的声音丝毫没有愤怒，反而还带着得意：“越是恶毒的语言，对于我来说就宛如圣歌一般的动听；当然，如果你肯一直持续的和我做交易的话，我会更加的高兴！”

　　“阿蒙，如此当面露骨的说着如何得到别人的灵魂，可不是你的作风啊！”叶奇并没有被怪狼的得意模样所迷糊——和对方相处的越久，他就越了解对方是多么的狡猾；与对方相比，丛林中的狐狸就和那只撞了树状的兔子一般可爱单纯；面对着对方一反常态的样子，叶奇瞬间就小心谨慎起来：“你又发现了什么？”

　　“没有什么，只是单纯的高兴，而一时忘形罢了！”怪狼的声音即使一直都是这种懒洋洋的状态，但叶奇依旧听出了其中的兴奋：“我真为那位能够让一个高级祭祀怀孕的恶魔骄傲；如果我的力量还在，我一定会封他为领主的！”

　　“你是在说费西努尔·德·阿贾？”叶奇的声音中喊着不可置信的惊讶——教廷的白袍女祭祀竟然会生下一个流有恶魔血脉的孩子；这对他来说简直比听到了奸商去慈善捐款都要来的不可置信。

　　要知道教廷中能够达到白袍祭祀的都是信仰坚定如磐石一般的人，否则根本无法使用“神”所赐下的神术；而以这种信仰面对恶魔绝对是不会心慈手软，哪怕是被恶魔所“侮辱”，也绝对不可能还生下对方的孩子！

　　“就如同你说的，母爱永远是最伟大的，超过了虚伪的神恩！”怪狼带着讥讽，不过叶奇却没有打断对方，而是默默的听着：“虽然你之前说时的态度，就是一个虚伪的敷衍，但却并不妨碍他是事实！哪怕再虔诚的信徒，在面对自己孩子的安危时，也会违抗神的旨意！”

　　……

　　“老师！老师！”女孩的声音轻轻的在耳边响起，让正在思考怪狼话的叶奇回过了神；看着身前穿着崭新连衣裙的女孩，叶奇微笑道：“月亮庆典热闹吗？”

　　“嗯！”女孩脸颊微红，兴奋的点着头——这是她首次穿着新衣服去参加月亮庆典，而且还得到了一笔可以自由支配的金钱；对此，女孩无比的兴奋，而且更加的感激给予她一切眼前的老师；不由自主，女孩绕过了吧台，走到叶奇的身前，伸手轻轻的拉住了叶奇的衣袖：“老师明天可以陪我一起去吗？”

　　“明天……”叶奇略微的一沉吟——教廷的惩戒骑士随时都有可能到达，他的时间并不是很充沛；叶奇的沉吟，顿时让女孩的脸上露出了失望的神色，刚想准备放弃，不让叶奇为难时，叶奇却微笑的点了点头：“好吧！”

　　偶尔的休息放松一下，才能更好的出发！

　　叶奇心中用借口安慰着自己——毕竟，来到海湾区后，除了给女骑兵长写信外，他根本就没有其它算得上是娱乐的活动；用这个借口也算说的过去；不过在看到女孩露出花儿一般的笑脸后，他却觉得借口什么的根本无所谓，眼前的笑脸就足以值得他去这么做。


第六章 谁死？

　　伴随着月亮庆典的结束，海湾区进入了因为寒冷而显的尤为漫长的冬季，家家都要靠暖炉来为整个房间提供足够的热量；不过，对于来自塔林的叶奇来说，这里冬季的气温并不算是太低，更何况以他现在达到20的体质，即使是在塔林也并不会觉得寒冷；当然，叶奇的房间中依然有着暖炉；毕竟，现在睡在他房间中的是他的另一位弟子。

　　叶奇看着熟睡中女孩的脸，轻轻的抬起女孩露在外面的手臂，放入了被子中——今天一天，过度的兴奋已经让对方在回到酒馆前就被疲惫击倒了；最后一段路，完全是靠他背着才回来的，甚至连晚餐都来不及吃就爬在床上睡着了。

　　将房间中的暖炉调到一定的温度，确保女孩不会因为温度而冻醒后，叶奇轻声的离开了房间——血脉荣耀已经发来了信息，教廷的人在今晚就会到达海湾区；身为地主的他，自然要为这远道而来的“客人”送上一份大礼才对；当然，对方绝对不会喜欢就是了。

　　……

　　夜幕下，昆顿带领着他的惩戒骑士小队，悄无声息的出现在萨斯港外郊区的山路上——淡淡月光下，连着帽兜的斗篷内，反射出一片片的金属光芒；骑士铠甲的重量在他们强壮的身躯支撑下，并没有丝毫影响到他们的行动。

　　站在队伍最前面，已经到了中年的昆顿虽然两鬓因为时间的消磨而变得斑白外，但结实的臂膀，有力的手臂，笔直的身体依然让他没有显出一丝的老态——每日的祈祷，坚定的信仰，让他依旧保持着年轻人一般的精力，以及远超普通人的身体；他从心中感谢他所信仰的光明之主，毕竟，这一切都是光明之主所赐予的力量，不是吗？

　　查看了一下地图后，昆顿冰冷的目光，遥望着目标所在的方向——对光明之主坚定的信仰，让他对任何的异教徒，亵渎神灵的生物都有着难以容忍的愤怒；尤其是这次的目标，更是让他出奇的愤怒，对方竟然是人类与黑暗生物的混血；被伟大的光明之主创造的人类竟然流淌着黑暗生物的血脉，这是身为惩戒骑士的他无论如何都不能够接受的；因此，哪怕对方是一个婴孩，只要对方身上留着的是不洁之血，那么就应该送上火刑架，得到神恩的净化。

　　昆顿转过头，目光扫过了与他带着同样愤恨眼神的属下们，微微的点了下头，第一个向着目标所在地走去——对于同样身为虔诚教徒的属下们，他自然明白这些属下是如何的迫不及待的想去烧死那些亵渎神灵的家伙了；因为，他怀着的是同样的心情……

　　……

　　“混蛋，不守时的家伙！”纤瘦少女绝对有着与她身材所相反的脾气——她手中的手术刀已经是第三次出现在会议室的墙壁上了，哪怕会议室的墙壁是纯钢打造的，结实异常，此时也出现在了一道道宛如蜘蛛网一般的裂缝；身为这次行动负责人的温和青年看着同伴的样子，忍不住伸手按了按发胀的太阳穴：“九夜，现在离约定时间还有半小时；而且如果你再这样的乱扔手术刀的话，我们会暴露的！”

　　“男人先到才是常识啊！为什么会让身为少女的我等待……”纤瘦少女又一次的拿出了一把手术刀，不过这次听从了同伴劝告的她并没有将手术刀插在会议室的墙上，而是开始在之前女首领做过的台座上画起了圈，声音犹如失恋少女般满含着幽怨；但是还没说完就被叶奇淡淡的话语打断了：“因为，这不是你和我的约会！而且，你也绝对不是少女！”

　　从黑暗中突然走出的叶奇让会议室中正在等待的血脉荣耀的纤瘦少女微微一愣——她在叶奇出声前都没有发现对方的到来，虽然温和青年一直强调过对方的战斗力，但是除去和他是好友的安德如外，其他高层和她依旧抱着怀疑的态度；毕竟，说出这番话的，并不是他们之间的最强者。

　　“叶，欢迎！”温和青年微笑的对着出现的叶奇一招手——原本由首领出面指挥行动才是最合适的，不过因为一件突发事件首领不得不带着艾茵华斯兄妹去应付突发事件；而这次之所以被首领指定为行动负责人，他明白最大的原因就是因为他和叶奇还算友好的关系；温和青年指了指身旁的安德如和纤瘦少女：“因为一件突发事件，首领和艾茵华斯兄妹前去处理；所以，这次的行动由我们四人……”

　　“不要！我绝对不要和这个讨厌的家伙合作！”从惊讶中反应过来的纤瘦少女指着叶奇大声的喊道：“那些惩戒骑士，我一个人就能全部消灭！”

　　“很合适，因为我也同样不想和讨厌的人合作！”

　　叶奇冲着对方不屑的撇了撇嘴角——从上次初见开始，对方对他的态度就很不友好，而且他还敏锐的发现对方对他还有一丝敌视在内；不过，这些都不是他现在在意的，他在意的是对方的女首领和那对兄妹去应付什么突发事件……

　　是要考验我的战斗力？

　　脑海中冒出的这个想法很快就被叶奇摇头否定了——上一次见面时，能够考验他战斗力的机会多的是，根本不需要在这种敌人来袭的关键时刻徒惹是非。

　　那么到底发生了什么事？需要对方必需亲去处理呢？

　　“嗖！”

　　破空声打断了叶奇的思考，看着手中的手术刀，叶奇的左手不由自主的搭在了阎魔刀柄上——即使是合作的关系，但他也绝对不会允许这样的事情发生……

　　这就是没有展露实力的后果吗？

　　看着对方略带轻蔑的眼神，叶奇自嘲的将手中的手术刀扔到了地上，然后抬手就是一个黑暗术。

　　无尽的黑暗，突如其来的出现在了整个会议室当中，随之而来的则是彻骨的深寒——阴影仆从和影子武士都是负能量的集合体，虽然少量的出现不会引起周围的变化，但是当三十个阴影仆从外加超过一千的影子武士出现在一个密封的房间时，气温就会直接骤降十几度。

　　“嘎吱吱……”

　　“啪！”

　　杯中的水迅速的结冰，直接将茶杯撑碎；随着茶杯破碎时清脆的响声，整个黑暗快速的消失着，露出了之前被黑暗遮挡的情形——阎魔刀架在了纤瘦少女的脖子上，几十根黑色的尖刺从房间中各处的阴影中窜出紧紧的笼罩着纤瘦少女的全身上下，只要叶奇的念头一动，对方就会直接被穿刺成千疮百孔的破娃娃。

　　“叶，不要冲动！”

　　温和青年站在原地急声的劝解着——在他和安德如的身体周围，同样有着无数黑色尖刺笼罩着；在之前突如其来的深寒下，他的身体还没有做出反应就已经被这些黑色尖刺包围了；他知道这是对方阴影的控制能力，在与莱文·梵卓交战时，他曾亲眼见过；只是他没有料到对方的能力会在短短的时间内达到这种地步。

　　已经达到月辉级了吗？

　　看着从整个会议室所有的阴影角落中窜出的黑色尖刺，温和青年不由对着同样被制住的两位同伴苦笑的摇了摇头：“叶的实力绝对可以放心，所以没有测试的必要！叶，这只是个误会，九夜只是对你的实力有疑问而已……”

　　阴影之刺在叶奇的命令下被隐藏在周围影子中的阴影仆从都收了回去，而再看了面前依旧发呆的纤瘦少女一眼后，叶奇的阎魔刀也重新归鞘——他知道温和青年的话是在为双方充作缓和，不过在他展露实力的目的达到后，这样的缓和，他是可以接受的；毕竟，还处在合作中的他不太可能真的干掉对方；当然，如果符合最大利益的话，例如忽然出现系统任务之类，他自然也不介意干掉对方来换取经验。至于事后如何交代？自然会有教廷这只明显的替罪羊来背黑锅。

　　“不要随意跨越我的底线！否则后果永远是你想不到的！”叶奇轻声的在对方耳边说完，转身就坐到了一旁的椅子中，默默的静待教廷到来消息；纤瘦少女看了一眼叶奇，罕有的沉默起来；而温和青年则冲着另一个同伴无奈的耸了耸肩，心中微微叹了口气——他从没有一刻比现在更加的希望首领能够在身边，对于他来说，这种指挥行动的事，实在是不擅长；虽然现在的情况对他来说即使不是最好的，也是完全可以接受的，但是他肯定如果有首领在的话，双方绝对不会像这样尴尬。

　　……

　　“铛！铛！”

　　随着昆顿和手下一队十二名惩戒骑士缓缓的出现在了村口，一阵响亮的钟声从村内传来；而昆顿只是淡然的对着身后的惩戒骑士一挥手——没有刻意隐藏，被发现是意料之中的事；不过，对于他来说，这又有什么呢？反正对方面临的只有死亡而已……


第七章 不能装13

　　夜晚，兰丁堡的街道上彩旗依旧飘扬；不过，随着庆典最后的舞台剧的结束，人们已经在阵阵的寒风中各自回到了温暖的家中；康斯坦斯穿着他的褐色高领风衣，双手插在口袋中，身体微微弯曲的走在兰丁堡的大街上，他的容貌依旧隐藏在直直竖立的领子后，一双细小如缝的双眼漠然的注视着前方，使整个人在黑夜中就似荒野中的孤狼一般危险。

　　这里就是他掌管的地区？

　　虽然时间已经过去很久了，但是康斯坦斯想到那日列车上的情景时，原本漠然的眼神也不禁有了一丝波动——对方毫不犹豫的拒绝了他的邀请，这对他来说是绝无仅有的；虽然因为教廷和猎魔人工会两大势力之间暗自敌对的缘故，对于猎魔人拉拢的成功率很低，但是在如此优厚的条件下，对方却哪怕连考虑都没有考虑，这让他对对方留下了极深的印象；因此，事后很长的一段时间内，关于对方的消息他都极为留意；而随着得到越多关于对方的消息，他就越感兴趣……

　　“砰！”

　　分神中的康斯坦斯身形快速的向后一撤，一把从天而降的骑士剑骤然出现在了他之前所站立的地方，深深的插入了平整的地面；他望向远处，一个留着厚重斜刘海的女人缓缓的从街边的阴影中走了出来。

　　“费西努尔·德·阿贾！”

　　康斯坦斯惊讶的看着此时根本不应该出现在这里的女人——昆顿所带领的一队惩戒骑士正在突袭对方的暂居地，以对方的消息网绝对不会无所察觉才对；而此刻对方却又出现在了他的面前；顿时，原本对昆顿一行这次任务信心十足的他心中不由泛起了浓浓的担忧……

　　……

　　十二名惩戒骑士在昆顿居中的指挥下，排着整齐的四方阵型各自举着盾牌冲进了村庄——虽然满怀着对亵渎神灵的混血人的愤怒，但这并不会让他们丧失理智，忘记基本的战斗素养；毕竟，即使是神说中，也曾反复的提到生命的可贵。

　　怎么回事？

　　没有出现预料之中的袭击，身为队长的昆顿马上感觉到了不对——据他了解，这些混血人并不是那种毫无还手之力的异端；不然，也不会由他带领整整一队的惩戒骑士来讨伐了。

　　“收紧队形……”

　　昆顿的警告声还没有落下，一股强烈的冲击力就从脚下传来，即使是他也根本无法抵御这股力量。

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，甚至连带着大地都颤抖了起来——无数的泥土、沙石飞到了半空中，原本属于村庄靠近广场处的中心地带此时已经被夷为平地，哪怕是远处的房屋也尽数倒塌。

　　“看来炸药还是不够啊！”

　　温和青年站在远处看着他布置的陷阱，忍不住的摇了摇头，脸上有着失望，但是眼神中的欣喜却难以掩饰——一队十二名的惩戒骑士此刻经过了炸药的洗礼后，尽管只倒下了两人，但是对他们来说却是不可多得的好事；毕竟，每一名惩戒骑士都是需要他们警惕的敌人，少一个都会对他们之后的战斗造成决定性的影响。

　　“我能对付三个！”安德如看了一眼好友的表情，无奈的耸了耸肩——他虽然很想让好友继续的陶醉一下这出乎意料的结果，但是战斗已经打响了；如果不趁现在将对方分割开，逐一消灭，等到对方再次聚拢在一起的时候免不了又是一番的麻烦；要知道惩戒骑士最令人担忧的就是对方那相互配合的集体作战能力；温和青年愣了一下后，立刻就明白了同伴的意思，马上道：“我也分三个！”

　　“他们的队长我来对付！”叶奇抢在纤瘦少女的前面，报出了他要对付的目标——击杀惩戒骑士队长可是关乎到他是否能够完成任务的关键，自然是不能让给别人来完成；纤瘦少女看了一眼，一挥手中巨大的镂空雕花手术刀，整个人直接的冲向了对面的惩戒骑士：“剩下的四个是我的了！”

　　“邪恶的异端！”

　　昆顿站了起来，晃了晃因为剧烈的爆炸而发昏的脑袋，当看到远处倒在地上的两个惩戒骑士没有站起来时，忍不住的大声喊道——愤怒的声音中有着浓浓的自责；身为队长竟然不能够发现对方的陷阱，而造成下属的死亡，这对他来说简直就是无法原谅的事；即使是能够将这里所有的异端都杀死，对他来说依旧无法弥补自己犯下的过错；不过，杀死对方，却是他现在唯一能够做的事……

　　“伟大的光明之主……”

　　昆顿低声祈祷着，淡淡的白光从他身上出现，而周围幸存的惩戒骑士的身上也冒出了同样的白光；与白袍祭祀那种柔和的白光不同，从昆顿和其他惩戒骑士身上冒出的白光带着一层金属的质感——惩戒骑士的集体作战能力之所以卓越超群，就是因为这种被信仰的神祗赐予的特殊力量；虽然这种力量无法和使徒的力量相比，而且在单独的情况下，普通的惩戒骑士也很难战胜使徒；但是，在多人相互的配合间，大部分的时候，都会以惩戒骑士的胜利而告终；因为，这种被他们信仰的神祗赐予的能力，在一定的范围内会有着增幅的作用。

　　“铛！”

　　阎魔刀与昆顿兵器的碰撞声中，对方的祈祷不得不停了下来；不过，叶奇却是诧异的看向了对方的手中——此时，对方的手中虽然用肉眼看去并没有任何的武器，但是之前冒出的火花和隐隐传来的风压，却都在告诉他，对方武器的存在。

　　隐形的武器？

　　叶奇双眼微眯，握着阎魔刀柄的双手一用力，狠狠的下压着——对方的武器是隐形的，甚至他连是什么武器都不知道，这样一来根本难以把握对方的攻击范围；如果这时抽身后退的话，他立刻就会陷入异常不利的局面；哪怕是有着盲斗专长，可以感知到周围的波动，但在无法掌握对方攻击范围的时候，也会让他只能被动的防御。这是他绝对不想看到的结果，如果不能在短时间拿下对方的话，他甚至已经可以看见纤瘦少女脸上的嘲讽了……

　　“你不是混血异端？”昆顿诧异的看着眼前手拿长刀的青年——不得不说血脉荣耀辨别同伴的方法的有效，即使是教廷的惩戒骑士也无法察觉出他身上不属于黑暗生物的血脉；叶奇看着近在咫尺的对方，嘴角露出一个嘲讽的冷笑：“在你们的眼里不信仰那所谓的神的人，还有不是异端的吗？”

　　“你竟然敢亵渎神灵！”昆顿在叶奇的冷笑中，怒声吼道：“风王斩！”

　　正在与对方较力的叶奇瞬间就感到对方武器上气流快速的凝结流动，当下快速的后退一步，瞬间再次劈出阎魔刀；森冷的四尺刀锋上，蓝紫色的月牙刀芒卓然而显。

　　“阎魔斩！”

　　“吱吱吱……”

　　无法看到的气流与阎魔斩蓝紫色的月牙刀芒在空中不期而遇，刹那间响声连成一片；蓝紫色的刀芒碎成了无数的光点随着再次散开的气流舞动着，在银色的月光下就好似一群萤火虫在田间漫游般。

　　“砰砰砰……”

　　湛蓝玫瑰的火花将两人间还在舞动着的光点被六颗瞬间射出的子弹带起的气流纷纷吹散——子弹的威力虽然对一般人来说足以致命，但是对于正向着他发起突刺的惩戒骑士来说却不成问题，经过教廷特殊改造的骑士盾显示出了它那远超普通盾牌，昂贵造价所带来的坚固。

　　“叮叮叮……”

　　六颗子弹射在盾牌上发出了一连串清脆的响声，在昆顿强有力的臂膀的支撑下，整个盾牌纹丝不动的阻挡下了这次攻击——不过，他突刺的冲锋势头却不由的一缓；而就在他看准目标想要继续再次完成一次突刺的时候，一颗带着爆裂能量的炙热火球却出现在了他的面前。

　　面对袭来的火球，昆顿并没有退让——将骑士盾挡在胸前，隐形的长剑架在骑士盾上，又一次的发动了突刺；他有自信凭借着全身特制盔甲和盾牌的防御力来抵挡火焰的炙热；而只要冲到了对方的跟前，凭借着突刺可以刺穿板甲的犀利，对方绝对会被他一剑撕裂……

　　“轰！”

　　火球撞在盾牌上爆炸后带起的焰浪没有能够阻止昆顿的步伐，火焰的炙热和爆裂如他估计的那样，在盔甲盾牌的保护下并没有给他带来任何的损伤——翻滚的烈焰，尽情的喷吐着火舌，肆虐着周围地面，而在烈焰中又一次发动突刺的昆顿却有了不一样的感觉。

　　烈焰随着异端的冷笑而翻腾，正义与邪恶不停的交锋——传记中的场景浮现在了他的脑海中，此刻他仿佛变成了传记中被祝福后，挑战巴洛炎魔的勇者一般。而且，此刻他真的感受到了当时勇者亢奋无畏的心情，以及那即将成功后，心底淡淡的喜悦；甚至，就连之前指挥不当而误中陷阱的颓丧也被这种特殊的心情驱散了……

　　突刺中的昆顿带着如同当年那位勇者一般的吼声，冲出了烈焰的包围；不过，一道巨大的闪电却在他冲出烈焰的刹那照面劈下……


第八章 誓约胜利

　　在周围纷乱的战斗中，叶奇一脚踢开对方到死都紧握着长剑的手——在对方成为焦炭后，一把被肉眼可见的龙卷包裹着的长剑出现在了他的面前：三尺长的剑身，虽然宽四寸，却没有显得有一丝的累赘，反而让这柄剑看起来大气、厚重，银色的剑刃上反映着淡绿色的光芒，剑柄与剑锷处镶嵌的黄金为这柄剑带来了一丝华美。

　　毫无疑问这是一把圣器。

　　捡起地上的长剑，叶奇仔细的查看起来——任何一件圣器都值得他去足够的重视；不过，显然这一把圣器剑并不能和他引起共鸣。

　　对此，叶奇已经有了足够的心理准备——每一件圣器都是历史上无数强者的灵魂烙印刻印在生前的随身物品中，甚至干脆就是由神魔陨落后所衍化，不符合灵魂烙印的人根本不可能随意的引发共鸣；这和本人的强大与否并无直接关系，例如，在他随身的众多圣器中除去阎魔刀外，也只有翠绿之叶勉强的他产生了共鸣；当然，如果强大到了一定的层次，哪怕灵魂烙印不符合，也能够使用圣器，就如同怪狼……

　　“不可能！”当叶奇再次提出让怪狼“同化”手中的圣器时，却遭到了怪狼的拒绝；怪狼的声音虽然依旧是懒散无比，但语气却含着坚定的否决：“圣器也是有着等级差距的！如果只是一般的圣器，我可以利用特殊的方法来蒙蔽圣器本身，获得使用权；但是这把达到日耀级的圣剑绝对不行！哪怕是你用你的灵魂为代价，我也不会完成交易！”

　　“日耀级？”

　　叶奇为手中日耀级的圣器惊讶了一下，不过，却并没有因为对方的拒绝，无法得到日耀级的圣器而感到沮丧——有着阎魔刀的他，并不是很在意武器型的圣器；因为他相信，阎魔刀绝对不会输于其它的圣器，哪怕是日耀级的圣器也不例外；当初的阎魔刀何尝不是一件普通的魔法武器，但依旧靠着和他灵魂呼应成为了圣器，虽然只是星照级，但既然有着成为圣器的潜质，那么升到日耀级也就不是难以企及的事，不是吗？

　　“嗡……”

　　随着叶奇内心想法的浮现，还在鞘内的阎魔刀立刻发出了阵阵悦耳的轻鸣。

　　“它叫什么名字？”轻轻将左手搭在阎魔刀柄上，体会着从阎魔刀中传来的欣喜，叶奇不由微微一笑，然后冲着怪狼饶有兴致的问起了手中圣器长剑的来历——不在意，并不表示他没有兴趣；毕竟，每一件圣器都代表着一个强者或者英雄的传说；对于这些强者或者英雄，他虽然不憧憬，但无碍他对这些人的欣赏；打量着被细小龙卷风包裹着的长剑，叶奇猜测着：“之前那个惩戒骑士的队长应该没有完全发挥出它的力量吧？”

　　“发挥？就凭他？”怪狼不屑之极的笑了起来：“一个教廷被愚弄的凡人？没有了自身公平的理念，不屈的意志，想要得到誓约胜利之剑的认可？下辈子吧！”

　　“誓约胜利之剑可是王者之剑，是伴随着传说中的英雄、王者而出现的圣剑，它被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！只有带着王者之心的人，才能得到它的认可！”怪狼的语气依然带着浓浓的嘲讽：“如果教廷中的信徒能够得到王者之剑的认可，我立刻爬上太阳去自焚！”

　　誓约胜利之剑？王者之剑？王者之心？

　　叶奇的双眼随着这两个词语的出现微眯起来——王，自然是要统御一起的存在；而他可以暂时的屈服，但绝对不会接受永远的驾驭……

　　“裹在王者之剑外面的这层龙卷是一件普通圣器风王结界；也多亏了这层风王结界，教廷才没有发现王者之剑的真身；不然……哼……”冷冷的低哼了一声后，怪狼没有继续说下去，而是转开了话题：“小子，现在我就帮你掌控风王结界；这次免费……”

　　虽然怪狼很快就转移了话题，但是叶奇依旧感受到了那声冷哼中对方对教廷浓浓的恨意——和教廷有仇？对方虽然经常的唠叨，但很少提到它的过去，从何他签订契约以来，他除了知道对方叫阿蒙之外，其他的就一无所知；甚至在各种的传说和资料中也没有找到关于对方的只言片语；关于对方的来历，他很好奇的曾问过，不过每次对方不是打哈哈就是避而不谈；而这次无意的冷哼，却让他明白对方和教廷有仇；而且绝对是深仇大恨！

　　毕竟，能够让怪狼做出免费交易的举动，这还是第一次；叶奇可以想象的到他从教廷手中夺到这把王者之剑，对方的心里是有多么的舒服……

　　风王结界（星照）：被强力魔法创造出的龙卷风；效果：隐藏；斩击提升；风王斩次/每日。

　　隐藏：利用缠住剑身的风改变了光的折射率，能够隐藏剑身。

　　斩击提升：包裹着剑身的龙卷加大了剑本身的威力；效果：斩击威力增加10%。

　　风王斩：解放压缩在剑身上的龙卷风，形成一次真空斩；附带破甲效果。

　　叶奇查看了一下风王结界的属性，然后将再一次被隐藏的王者之剑挂在了右边的腰际后，不由抬头向着还在交战血脉荣耀和惩戒骑士望去——之前的一道连环闪电不仅将惩戒骑士的队长劈成了焦炭，连带着还有六名惩戒骑士受到了不同程度的伤害；而原本就被打乱节奏的惩戒骑士们在受到了连环闪电的攻击后，哪怕只是受到惩戒骑士队长的一半伤害，也让阵型大乱的他们被血脉荣誉的三人抓住了机会瞬间击杀了各自的一个对手；不过，就算如此，剩下的惩戒骑士依旧在顽强的坚持着。

　　叶奇不得不承认，信仰让这些惩戒骑士变得迂腐，不辨是非，但同样由信仰带来的顽强信念却也让他们直面死亡；当然，临死的挣扎自然也无法避免；看着被安德如一爪插进胸口依旧再为同伴施展祝福术的惩戒骑士，叶奇抬手就是一记魔法飞弹——连环闪电的威力强大，但是消耗的体力同样不容小觑；即使是有着熊之坚韧加持，他也只能连续施展两次而已；所以，刚刚看似轻松的一道连环闪电已经将他的体力损耗了大半；不过，发出类似魔法飞弹之类的低级法术干扰一下敌人，还是难不倒叶奇的。

　　“砰砰……”

　　被三颗魔法飞弹击中的惩戒骑士祝福术立刻被打断，而逼退另一个惩戒骑士的安德如，则趁势回手一抓将被穿膛的惩戒骑士彻底了账，同时对着叶奇一挥手，表示谢意；不过叶奇受到的不全是谢意——剩余另外两颗魔法飞弹击中的惩戒骑士，正是纤瘦少女仅剩下的目标；而已经被无数从纤瘦少女背部涌出的类似骨刺一般穿刺在半空中折磨已久的惩戒骑士已经是奄奄一息，再受了两颗魔法飞弹的撞击后，立刻了账，进入了对方期盼的神国。

　　“你干什么？”纤瘦少女回头瞪视着叶奇，身后无数根骨刺蠢蠢欲动——叶奇相信如果不是先前他在对方面前展露出了相应的实力的话，恐怕这时候的骨刺已经不是蠢蠢欲动，而是狂风暴雨般的攻击了。

　　看着瞪眼的对方，叶奇耸了耸肩，转过了身看着还在战斗的安德如和温和青年，并没有答话——他实在不想在战斗还没有结束的时候，和对方起“内讧”；要知道他的体力损耗虽然颇大，但是靠着三十个阴影仆从，他依然有信心将对方拿下。

　　不过，这样一来，势必会引起双方合作的裂痕；第一次可以用示威展现实力来解释，那么第二次再出现的话，可就是挑衅了；虽然和对方的女首领只见过一面，但是叶奇却明白对方绝对不是什么良善女子；在这种双方合作期间，尤其是在他还没有拿到报酬的时候，这种情况他是绝对不允许发生的——纤瘦少女扫了一眼叶奇，快速的加入到了剩下的战斗中，不过在经过叶奇身旁的时候却冷冷的一哼：“哼，多管闲事！”

　　有了纤瘦少女的加入，一直和对方游斗的温和青年终于发挥出了他真正的实力——堪比他身高的巨弓上三支黝黑的纯铁长箭对着目标，化作了流星，而随后又是三支长箭，如此反复数次，无数的箭矢就好似化作了箭雨，流星赶月一般的落下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“剁剁剁……”

　　箭矢带着风的呼啸，狠狠的穿透了惩戒骑士的身体，深深扎入了地面；哪怕是那些经过特殊加工的骑士甲骑士盾也在这些宛如冥神之矛的箭矢面前，变得和一张纸一般的脆弱。

　　“叶，我们必须马上打扫战场，教廷很可能会有援军！”随着最后一个惩戒骑士被安德如撕成了两半后，温和青年的目光投向了站在一处瓦砾上的叶奇；没有反对，叶奇点了点头，不过心中却猜测起来——教廷会有援军，是因为对方女首领的行动吗？对方到底想干什么？


第九章 寄托着的思念

　　深夜，兰丁堡大教堂的祈祷室内，白袍祭祀还在祈祷着——睡前的祈祷已经是他的习惯了；从六岁成为修士开始到现在成为主教的三十年间从没有变过；不过，与之前祈祷时对神的单纯敬畏，信仰不同，他现在的内心充满了迷茫，哪怕他披着主教的祭祀袍也一样……

　　被莱文·梵卓控制的民众们脸上眼神中疯狂的表情以及哀悼日那天失去亲人的民众们布满哀伤的脸，就好似两段连续不停播放的电影般在他的心底不断的出现着……

　　伟大的光明之主啊！您为什么不阻止灾难的发生呢？邪恶的力量摧毁了一个又一个幸福的家庭，您为什么不阻止呢？

　　同样的问题又一次在祈祷时，被他问出，可惜他祈求的神并没有响应他的祈祷，回答依旧是沉默……

　　“主教大人！主教大人！”门外修士的喊声，让白袍祭祀从恍惚的祈祷中清醒了过来——如果没有重要的事，其他人绝对不会在他祈祷的时候打扰他；他来不及也不忍责备面前的修士，就急声问道：“发生什么事了？”

　　“审判长大人，被重伤了！正在大教堂的前厅……”

　　不等面前的修士说完，白袍祭祀就急匆匆的冲向了教堂的前厅——浑身是血的康斯坦斯被平方在圣坛前方的长椅上，一道深可见骨的伤痕从他的前胸蔓延到小腹，鲜血随着他呼吸时微微起伏的胸膛，好似泉水一般的喷涌而出；哪怕数名修士已经用尽了办法，也没有能够阻挡鲜血不断的流出……

　　白袍祭祀半跪在康斯坦斯的身前，手中放出微弱的白光，缓缓的治疗着对方的伤口——对方的伤势，比他看到的还要糟糕，除去胸腹之间的这道剑伤，背部整片的肌肉更是已经被电灼伤，成了一片焦黑的死肉；而更重要的是对方体内更有一股隐晦但是极为狂暴的黑暗力量的存在，不仅阻碍着他的治疗，而且还在不停的吞噬着对方的生命力。

　　十分钟左右，康斯坦斯全身的伤痕在白袍祭祀的治疗下已经全部愈合，除去脸色略带苍白外，就好似睡着了一般；周围的修士见到后，不由全部开始低声称颂起光明之主的伟大来，唯有白袍祭祀站在那皱着眉——外表的伤势有着神术的治疗自然是没有问题，但是对方体内那股黑暗力量却只是暂时被压制了，如果不及时除去，时间一到，黑暗力量就会再次的爆发；而且被压制过的黑暗力量会变得更加的狂暴，只要一爆发，就不是恶化伤势这么简单，而是会直接带走对方的生命……

　　“奥……多……”白袍祭祀的思考被对方微弱的呼唤打断了，弯腰爬在对方的跟前，白袍祭祀低声问道：“大人您还好吗？出什么事了？”

　　“你立刻联系圣林区，还有派人去萨斯港外郊区查看……”康斯坦斯模糊的视线尽量的对准白袍祭祀，声音依旧虚弱且断断续续：“这个是末日之钥的一块碎片，你暂时替我保管，绝对不能那些黑暗生物夺走……”

　　末日之钥的碎片？

　　心神激荡的白袍祭祀，颤抖的接过对方递过来的一块黑色碎片——从凸出的齿纹看，这应该是钥匙的前端；不过，他现在根本没有心思仔细的观察这一块末日之钥的碎片……

　　这就是造成哀悼日惨剧的末日之钥？我该则么办？

　　白袍祭祀善良，但并不代表没有智慧——从对方话语中就知道一定是末日之钥的消息走漏而遭到了黑暗生物的拦截，而能够重伤裁判所三大审判长之一的康斯坦斯，这些黑暗生物毫无疑问的强大……

　　面对这些强大的黑暗生物，哪怕因为之前莱文·梵卓的时间，圣林区加强了各地的防卫力量，但即使这样他的手中也只有两队护教骑士可用；对于护教骑士的战斗力，在见识了被末日之钥改造的西奥多独自一人灭掉一队护教骑士后，他并不抱有任何的奢望……

　　也许我应该……

　　“那我的手令调动一队护教骑士去萨斯港外的郊区……”心中有了决定的白袍祭祀对着身后的一名修士吩咐道：“还有将审判长大人先抬入静室修养，让另一队护教骑士加强周围的防守！”

　　做完这些的白袍祭祀出了大教堂，深吸了口气，然后快步的向几个街区外的酒吧走去……

　　……

　　“合作愉快！”

　　在对方先入住的庄园书房内，叶奇看着女首领推到他面前的两个一大一小的箱子后，不由微笑的点了点头——打开两个箱子的他在金普顿和珠宝闪耀下微微的眯起了眼，近万的金普顿和同样价值的珠宝首饰就是事先说好的报酬；不过，当他看到放在小个的珠宝箱子内的一个雕像后，却是心底一颤。

　　“这是我的雕像！该死，之前为什么我没有感觉到？唔，小子你看看那个箱子的底部是不是有着一些不一样的好似月亮一般的花纹？”叶奇看到箱子内的狼身蛇尾雕像的同时，怪狼就在他的心底喊了起来；叶奇在女首领惊讶的目光下将珠宝首饰箱子翻转了过来，看到箱子底部那个手掌大小的月牙花纹后，叶奇就将看到的从心底告诉了怪狼；这一次怪狼沉默了良久后，一股宛如初见时的暴虐、阴沉在叶奇的心底中酝酿着，而一股令人感到不寒而栗的笑声更是充斥着他的脑海：“嘿嘿……哈哈……嘎嘎……”

　　“阁下，对这个箱子很好奇吗？”女首领看着盯着箱子皱眉不已的叶奇——说实话，怪狼此刻的笑声真的如鬼哭狼嚎一般令他难以忍受，在心底冲着怪狼吼了一声闭嘴后；叶奇重新将箱子放在了桌子上，他可以肯定这绝对不是一个普通的箱子——能够封闭怪狼的感知，而且还能令怪狼如此的一反常态，对于这个箱子，他的心中充满了好奇；不过，往日一直在脑海中唠叨的怪狼此刻却寂静无声的消失不见，根本无法为他解释；因此，在听到对方的问话后，叶奇不由点了点头冲着对方问道：“嗯，能够告诉我这个箱子的来历吗？”

　　“这个是我母亲的遗物！”女首领伸手轻轻抚摸着箱子的表面，眼神中有充斥着怀念；而叶奇在听到遗物二字后，却下意识的眯了一下眼——即使是有着交易在内，但他也不希望对方将遗物拿来作为交易品；毕竟，遗物上承载的是对死去亲人朋友的思念与寄托；而这些绝对不是可以用金普顿来衡量的；尽管叶奇眯眼的动作很快就恢复了正常，但女首领依旧注意到了，当下对方就从衣领中拿出了一个项链，下面吊着一个怀表状的相框：“阁下不要介意，既然已经作为报酬拿了出来，我绝对不会反悔；毕竟，母亲最珍贵的遗物在这里；当然，如果阁下能够告诉我这个箱子的其它作用，我同样会对阁下表示感谢！毕竟，对这个伴随我长大的箱子我也很好奇的……”

　　“你受伤了？”叶奇答非所问的看着女首领——虽然之前对方掩饰的很好，但是当对方从胸前拿出项链时，一丝淡淡的血腥味却从对方的身上传来；身为猎魔人，最基本的就是对于血腥味的辨认，因此他敢保证自己绝对不会出错；女首领并没有掩饰，之时坦然的点了下头：“还是没有瞒过你，之前在和对方的交手中，受了一些……咦，你有治疗的能力？”

　　“这个是对拿走你母亲遗物的补偿；哪怕它并不是最珍贵的！”叶奇伸出的右手笼罩着淡淡绿色的光芒，一粒粒光点快速的涌入女首领体内——翠绿之叶的治疗轻度伤害，并不是教廷用正能量激发身体潜力来治疗伤势，而是调动着大自然的力量；虽然没有教廷那样的快速有效，但是胜在没有负作用，而且黑暗生物也可以接受治疗；当淡绿色的光芒连续三次出现消失后，翠绿之叶的当日治疗次数已经用完后，叶奇收回了右手，抱起了一大一小两个箱子——箱子的其它作用他并不知道，在无言以答的情况下，离开才是最好的选择：“现在，我们两清了；希望下次合作愉快！”

　　站在书房内的窗前，看着叶奇消失在夜幕中的背影，女首领摸着胸前的项链，微微发愣——遗物的补偿吗？真是个有趣的人呐。

　　……

　　抱着两个箱子走在回去的路上，叶奇一直呼唤着怪狼；不过，对方却一直没有回应，直到看到酒吧恶魔不哭泣的招牌时，怪狼才从他的心底冒了出来。

　　“小子，想成神吗？”怪狼的声音中没有了往日的懒散、奸猾，只有郑重；但是叶奇并没有因为对方的郑重而对对方放松警惕——他不能肯定眼前郑重其事的怪狼是否是在为他布置下另一个圈套；叶奇耸了耸肩，问道：“什么条件？”


第十章 碎片的重量

　　“帮我灭掉教廷！”怪狼一字一句，几乎是咬牙切齿的说道；其中的恨意让叶奇禁不住打了个寒颤；不过，叶奇并没有被对方的恨意与诱惑吓到，而是理智的摇了摇头：“办不到！教廷的强大，不是我所能够抗衡的！”

　　“如果你有了足够抗衡教廷的力量呢？”怪狼没有放弃，而是做出了假设；叶奇听到这个假设不由愣了一下，然后低头思考了半天后，这才微笑的说道：“当然乐意效劳！”

　　……

　　“首领，那个箱子肯定不一般！为什么要给那个讨厌的家伙呢？”从书房侧门进来的纤瘦少女不满的鼓着腮帮子，对着女首领的撅着嘴道：“那个不守时的家伙，讨厌程度比卡拉斯还要多好几倍！”

　　“因为这是约定啊！对于没有发现箱子其它作用的我们来说，它只是一个箱子而已！”书桌后的女首头抬起头，微笑的看着气鼓鼓的纤瘦少女，绕过了书桌安慰似的，轻轻抚摸了两下少女的长发后，问道：“艾茵华斯兄妹的伤势怎么样了？”

　　“已经稳定下来了！没有生命危险！”在女首领抚摸下，纤瘦少女蹭了蹭对方的胸部，舒服的半眯起眼点着头，就好似猫儿一样；然后，忽然想到了什么的她不由分说的解开了女首领上衣：“首领，让我看看你的伤势；那个讨厌的家伙的治疗，绝对会有后遗症的……咦，外伤已经结疤了！内伤也好了大半……”

　　“教廷的审判长真有那么强大吗？”看着即使结了疤，却依旧狰狞的伤口；纤瘦少女忍不住的对着女首领问道：“首领你们可是三个人啊！”

　　“嗯！”原本微笑的女首领瞬间收起了微笑，面色郑重的说道：“比我们原本想象中的还要强大！如果不是事先布置好的话，即使将对方击伤，但我们三个中的一个也必须面对死亡……”

　　……

　　“他就是你们教廷宗教裁判所的三大审判长之一？”叶奇指着躺在床上，陷入深度昏迷、脸色苍白的康斯坦斯，惊讶的看向了身旁的白袍祭祀——之前，再回到酒吧，刚将两个箱子交给了他的弟子保管后，就被等待了多时的白袍祭祀拉着来到了教堂后的静室内；如果是教廷其他人敢这么做的话，他绝对会一刀鞘将对方抽飞，但是面对已经有着一定交情的老好人白袍祭祀，他却有点无法下手；不过，在来到静室后，听完对方介绍了躺在床上的那个宛如活死人一般的人是教廷宗教裁判所的三大审判长之一后，他的心中却充满了惊讶。

　　难道之前行动中，血脉荣耀消失的几个高层的目标就是教廷宗教裁判所的审判长吗？

　　看着无奈点头的白袍祭祀，抛开了一切的不可能后，即使叶奇不愿意相信，但在心中已经默默的接受了这个事实——想着之前对方女首领受伤后若无其事的样子，叶奇忍不住的摇了摇头。

　　真是疯狂的行动！

　　叶奇为血脉荣耀几个高层的行动，做出了很恰当的评价——审判长，是教廷宗教裁判所中除去裁判所所长之外，职务最高的人；不同于各地区主教之类的层次，即使是死亡了，教廷也随时可以从其他地方抽调人选；审判长的职位仅有三人担任，失去任何一人，对教廷来说都是难以想象的打击，就如同猎魔人工会的六塔之主一般，属于绝对不能够触碰的范围；任何敢触碰这个范围的个人或者势力都会遭到惨烈到疯狂的报复……

　　可以想象，当教廷接到了三大审判长之一在兰丁堡重伤濒死和一整队惩戒骑士全军覆灭的消息后，会有什么动作；兰丁堡肯定会迎来一阵狂风暴雨，当然，这些都不是他需要担忧的——事情达到了这个层次后，已经不是他一个分会长可以干涉控制的了，只需要回报总部，自然会有猎魔人总部来处理；哪怕这次事件和他脱离不了关系，但只要其它的人不知道就没关系；血脉荣耀的人自然是不会说，至于其他的人？死了的人，全部都是最好的保密者。

　　而且，现在有值得他去更加注意的事——血脉荣耀的高层为什么要这么做？叶奇可不会认为以对方女首领睿智，只是为了单纯的报复之类的心理，就会做出很可能令整个组织都遭受毁灭打击的行动。

　　到底是为了什么？

　　“你们的审判长没有对你说什么吗？”带着心中的疑惑，叶奇的眼神再次看向了白袍祭祀——既然对方能够坚持从酒吧将他拉到教堂来，肯定是已经了解到了一些隐秘的事；不然，对方不会如此大动干戈；要知道对方一个地区的主教，去猎魔人分会求救，并不是一件很有面子的事；在他的目光中，白袍祭祀站在他的面前，郑重其事的说道：“叶，在我回答前，希望你能答应我这个过分的要求——我想以个人的名义雇佣你！”

　　“雇佣我？”叶奇眉头一挑——教廷和猎魔人工会虽然合作过，但那是在面对生死攸关的时候，双方高层不得已而为之；像白袍祭祀这样发出个人请求的，他怀疑这种情况是第一次出现；白袍祭祀点了点头道：“嗯，审判长大人的伤势需要我联合三名白袍祭祀才能有把握治愈；而在这其间绝对不能被人打扰；可是，对于兰丁堡教廷的守卫力量，我并没有信心；要知道对方可是消灭了整整一队惩戒骑士和将审判长重伤的生物啊！所以，我希望叶，你能够帮帮我！”

　　“说出事件的起因，我再考虑！”在白袍祭祀祈求的目光下，叶奇沉吟道——虽然事情的经过他了如指掌，但是起因却是真的一点都不知道；血脉荣耀的女首领并没有对他透露；当然，他并不怪对方，换成是他的话，他也会这么做；毕竟，合作者的出发点是利益，而面对更加庞大的利益时，脆弱的盟约就随时有可能会被打破。

　　白袍祭祀从怀中掏出了一块黑色的碎片，虽然对方已经足够的让自己的平静下来，但是叶奇依旧看到了白袍祭祀的颤抖：“这个是末日之钥的碎片之一；我想，审判长会遭受到袭击就是因为它的缘故……”

　　末日之钥的碎片？！

　　叶奇看着对方手中的黑色碎片，忍不住的瞪大了眼睛——他猜测了许多，但是并没有猜到末日之钥的出现……

　　“小子，把末日之钥的碎片抢到手！我有办法引导出里面的力量，让你进化更多的阴影仆从！然后，我们再去利用人类的负面情绪补充末日之钥碎片的力量……”怪狼的声音随着末日之钥碎片的出现，再一次响了起来：“只要有了一千个阴影仆从，你就能够成为阴影之主，有足够和教廷抗衡的力量……”

　　“阴影之主？与教廷抗衡的力量？”叶奇在心中冷笑了一声：“与哀悼日相同的情景再出现一次的话，各大势力很容易会联想到末日之钥；而到时候，我就会成为过街老鼠！在没有绝对的把握前，我绝对不会拿自己的小命开玩笑！”

　　“叶，你能够答应的雇佣吗？”

　　白袍祭祀看着皱眉的叶奇，忍不住有些担忧——在兰丁堡，除去叶奇外，虽然诺斯德家族也有着绝强的实力和势力，但是对于那些家族至上的人，他并不放心；在他的心中叶奇才是最好的人选，哪怕叶奇平时为人冷淡，但关键时刻总会如同大坝一般挺立在最前方，挡住危险的洪流；连续的对他有三次救命之恩就是最好的例子……

　　“嗯，可以！三倍价格！”

　　在白袍祭祀的担忧中，叶奇终于点头了——哪怕是为了末日之钥的碎片，他也要留下来；尽管无法利用末日之钥收集负能量，但是里面蕴含的负能量却足够他心动的了；也许百名阴影仆从的目标，并不会太远了；当然，如何取得末日之钥的碎片却是一个值得他去认真思考的问题。

　　不过，接下来发生的事却让正在开始思考的叶奇有些措手不及……

　　“叶，在我雇佣你的期间，希望你能够好好的保管它！”白袍祭祀一把将末日之钥的碎片塞到了叶奇的手中；看着叶奇脸上的愕然，白袍祭祀不由笑道：“末日之钥的碎片虽然平时很平静，但是如果周围出现了强大的正能量，立刻就会爆发出负能量来；为审判长治疗的我，根本无法保管它；所以，需要你的保管……”

　　……

　　在叶奇的要求下，白袍祭祀为他安排了一间静室，并且嘱咐教堂内的人不允许打扰；在白袍祭祀离开后，叶奇忍不住拿出了末日之钥的碎片——看着手中黑色的碎片，想着之前白袍祭祀对他信任微笑的样子，他的心中就忍不住的一阵烦躁。

　　“被信任的感觉，怎么样？”怪狼略带讥讽的语气，让叶奇的双眼微微一眯：“我会寻找其它的方法补偿他，不用你操心；反而是你，在这教堂中你有把握吸取末日之钥碎片的力量时不被人发现吗？”

　　“当然，我可是阿蒙……”


第十一章 雕像的代表区域

　　“物品魔力雕像消失，魅力+2，获得专长：魅惑生物……”

　　“魅惑生物：通过魅惑使1个生物变成你的朋友，需要进行魅力对抗检定；魅力低于你的魅力时判定成功，高于时判定失败；效果：让被魅惑的生物做不想做的事，需要进行第二次魅力对抗检定，此次对抗中对方获得魅力+2加持；持续时间等级/每小时；冷却时间1次/日。”

　　“这是什么？”站在静室中的叶奇瞪大了眼看着系统上的消息提示——再开始吸取末日之钥碎片中的能量前，自然是要将先前得到却未来得及转化的魔力雕像通过和怪狼的契约变为自己的力量；不过，再看到系统提示后，叶奇却忍不住的瞪大了眼睛，心中暗道：“为什么会是魅力？为什么不是其他的属性？哪怕是敏捷也好啊！而且这个突然出现的专长魅惑生物是怎么回事？”

　　“这就是这次的酬劳……”在叶奇充满不解的时候，怪狼出现解释道：“虽然这次的酬劳无法在你的身体素质上直接的体现出来，但是你去照照镜子的话，就会发现不同了！”

　　“这究竟是怎么回事？之前是身体素质上的加强，而这次却……”叶奇走到静室的挂镜前，看着里面既熟悉又略带陌生的脸，熟悉是因为脸还是他自己的脸，陌生则是因为多了一股他之前没有的气质；仔细打量了半天，他确认魅力的增加并没有将自己的脸并没有改变后，这才问出了心中的疑惑——哪怕是相貌再出众，他也不想顶着一张陌生人的脸生活，而且在他的心中，任然只有实力才是最根本；怪狼懒洋洋的声音继续着：“我被封印的力量中，每一座雕像都代表着各自不同的区域，所以赋予的力量也各不相同；简单的举个例子：将一个人的身体切开，手臂自然是代表力量，腿则是代表敏捷速度……”

　　“而你之前得到的都是我的手臂、腿、身躯之类代表身体素质的雕像，自然会获得相应的力量；不过，这一次找到了我的眼睛，虽然无法直接提升身体素质，但你并不吃亏；要知道，我的眼睛可是有着特殊能力的！”怪狼此时依旧不忘了要敲诈一下叶奇：“怎么样，想要知道怎么使用我眼睛的特殊能力吗？将末日之钥碎片中的力量再多分我三分之一……”

　　以怪狼的奸商性格，自然是不会做白工的——之前，经过争双方的论末日之钥碎片中的力量以两人各自一半达成协议，不是叶奇不想多要；而是现在的主动权完全的把握在了对方的手中，毕竟末日之钥力量的引导和周围的掩饰，都需要对方来完成；而且叶奇相信，如果不是末日之钥就在他的手中，并且对方需要他的帮助来完成收集雕像和其它交易的话，哪怕是十分之一，都不可能给他。

　　通过莱文·梵卓对末日之钥碎片的使用来判断，对于这四分之一的末日之钥碎片的力量可以催化出多少阴影仆从，叶奇并不抱有太大的期望——因为白袍祭祀之前曾经说过，末日之钥中的负能量会对周围环境中的正能量有强烈的反应；因此，稳妥起见怪狼只会抽取末日之钥碎片中的一半力量，也就是说他分得的一半，其实只是整个碎片力量中的四分之一。

　　“我拒绝！”叶奇回答的斩钉截铁——末日之钥四分之一的力量对他来说本身就是供不应求，怎么可能再分出三分之一给对方；而且在系统的帮助下，他对自己获得的力量可是一目了然，根本不用对方来指导；重新走到了房间的中间，叶奇对着怪狼道：“我们开始吧！”

　　“吝啬的小子！”怪狼嘴中带着不满的嘟囔，但行动并没有慢上一分——随着黑色的碎片被叶奇托在手心中，一层看不见的结界骤然将整个房间封闭；浓郁的黑色烟雾瞬间的从碎片上冒出，笼罩着叶奇……

　　……

　　兰丁堡，市区中心。

　　坐在十六层的顶楼的金发少女俯瞰着整个兰丁堡；夜色并没有能够阻止广场上的人群——虽然月亮庆典已经结束，但是对于庆典的喜爱依旧让一些精力充沛的年轻人继续着他们特有的狂欢；透过五颜六色的灯光，她的眼神逐渐变的迷离，即使是听不到，看不清，但是她却依旧能够感觉到从广场上传来的欢乐与轻松。

　　转过身，金发少女重新坐在了沙发中，她面前的办公桌上放着一份文件，关于她重新调动会特勤处特别行动小队的文件——莱文·梵卓的事件中，有效阻止暴乱人群闯入市区造成更大损失，在事后可以快速消除不良影响；哪怕她并没有参与到战斗中，但是对于一切以掩饰真相是放在第一位，将黑暗生物永远隐藏在和平之下的特勤处来说，这就足够了。

　　她的能力再次得到了认同；不过，她的心中却没有她想象中的快乐——微微的叹了口气，金发少女对着桌子旁的按钮轻按了一下。

　　“您需要什么？”金发的秘书被召唤了进来，微微一欠身后，恭敬的说道；金发少女不自觉的一皱眉——往日里被她极为欣赏的礼仪，此刻不知道为什么却让她感到无比的别扭；她用习惯性的冷淡的语气回答道：“给我来一杯咖啡！”

　　“明白了！”

　　“等等！”在秘书就要离开的时候，金发少女开口叫住了对方，在对方疑惑的眼神中，金发少女改口道：“还是来一杯热奶茶吧！”

　　“是！”

　　秘书一丝不苟的执行着金发少女的命令，哪怕是心中存有疑惑，但绝对不会表达出来——因为，秘书很有自知之明，异常的清楚自身所处的立场和位置。

　　抬手挥退了秘书，金发少女端着热奶茶重新站到了窗前，双眼注视着远处那个和她有着同盟关系的男人的酒吧所在的方向，轻抿了一口——细心的秘术已经将水的温度调到了最适合喝下的温度，而且绝佳的手艺掩盖了因为水温度不足而为奶茶带来的口感上的缺陷。

　　一杯热奶茶很快的被喝完，将茶杯放在书桌上后，心中有了决定的金发少女拿起外套向着楼下走去……


第十二章 前夕

　　叶奇的早餐，是被一名特意被白袍祭祀安排的修士送到静室中的——即使没有同修士们一起吃集体早餐，但是整齐的祷告声依旧从外面隐隐的传来。

　　已经习惯了自己弟子手艺的叶奇，吃着不是特别美味的早餐，再听着隐约传来的祷告声，眉头微微皱起——将干巴的没有一点水分的面包放回了盘中，而杯中的牛奶也在略微尝试了一下后，同样也放回了餐盘；对于掺水的牛奶，他并没有太大的兴趣；而在仅有的两样早餐都放回餐盘后，这顿他人生中在教堂的第一顿早餐就画上了句号。

　　“叶，需要给你重新去餐厅订一份早餐吗？”敲门进来的白袍祭祀看着餐盘中的几乎没有动过的早餐，不由尴尬的笑道；叶奇摆了摆手——如果快速的将这里的事情处理完，那么回去吃早饭的时间还赶得上；至于餐厅的早餐？对于不喜欢咖啡的他来说，还是不要尝试的好；叶奇的眼神看向了白袍祭祀：“你们的审判长好了吗？”

　　“体内潜藏的负能量已经全部的清除；虽然身体还有些虚弱，但是人已经清醒过来了……”白袍祭祀的话被叶奇扔过来的末日之钥的碎片打断了，他不解的看着叶奇；耸了耸肩，叶奇起身拿起挂在门旁的外套，没有转身，径直的挥了挥手：“那么我的任务也算是完成了；想必你们圣林区的援军已经快到了吧？我就不留在这里碍眼了！记得要把佣金送到我的酒吧……”

　　……

　　“落荒而逃的你实在是太狼狈了！”幸灾乐祸的怪狼笑声中满是快意，而叶奇却撇了撇嘴，没有回答——虽然已经决定日后补偿白袍祭祀，但是面对对方时，他依旧有股不自然的感觉；摇了摇头，为了转移注意力，他将目光投到了系统属性栏上。

　　昨晚吸收末日之钥碎片中的力量，出乎他的意料，虽然仅是四分之一的力量，但是竟然催化出二十个阴影仆从；对此，怪狼当时就得意的解释着——莱文·梵卓尽管有引导利用末日之钥的方法，但是和它想必无疑效率要低的多。

　　叶奇虽然不想承认，但事实摆在面前，怪狼的方法确实比莱文·梵卓的有效；当然，这并不是叶奇最关心的——在阴影仆从的总数量达到五十时，系统给出的提示才是重点。

　　“影融：十个阴影仆从暂时融合为一；加强阴影之刺、阴影护盾的威力；效果：阴影之刺威力增加200%，数量增加5D12根；阴影护盾累积吸收伤害增加200点，负能量与物理攻击减少80%伤害，正能量的攻击增加伤害减少20%。持续时间一小时，相同的阴影仆从1次/日。”

　　虽然持续时间只有一小时，但是影融带来的效果却让叶奇感到满意，尤其是阴影之刺不仅增加了本身的威力，数量更是上了一个台阶；要知道5D12根并不是代表最大数是12根，而是五颗最大数是十二的骰子，也就是说最多召唤的根数是60根——即使依然有着根数越多威力越分散的弊端，但是在基础威力增加200%的情况下，其发挥出的威力依然可观。

　　“踏踏踏……”

　　整齐有力的脚步声吸引了正在猜测随着阴影仆从增多还会出现什么技能的叶奇的目光——此时的天正处于黎明前一刻，除去要祈祷的修饰外，也只有清洁工或者喜好早起的人会出现在街道上；而远处两排整齐的队列在这时出现在街道上，即使想不引人注意都难；不过，这两排人并不在乎周围仅有的几个路人的目光，坦然自如的前进着。

　　惩戒骑士？

　　叶奇的双眼微微眯了起来——对于不到十个小时前见过同样打扮的他来说，对方的装扮实在是太熟悉了，几乎是在看到第一眼的时候就知道了对方的身份；不过，数量却有些出乎他的预料。

　　一共三十九人，惩戒骑士一个小队除去队长之外每一小队是十二人；也就是说现在正要与他擦身而过的是整整三队的惩戒骑士——虽然B-级任务猎杀已经顺利的完成，给他贡献了两万的经验；但是另一个B级任务援助却没有提示完成；而B级任务援助的内容是帮助血脉荣耀安全度过教廷的捕杀，也就是说再接下来的一段时间内他很有可能会和三队惩戒骑士，甚至是教廷的审判长交手；哪怕这个审判长是大伤初愈，但他依旧没有把握在三队惩戒骑士的拱卫下，战胜对方……

　　黑色的使徒风衣在吹来的第一缕冬季的寒风中咧咧作响，双手插在风衣的兜里，叶奇不紧不慢的迈着脚步与两排惩戒骑士擦身而过——期间，双方都是目不斜视，面容冰冷；不过，惩戒骑士的冰冷是特意的刻板，而他的却是发自内心蕴藏着杀意的冰冷……

　　……

　　刚刚结束夜间营业的魔鬼不哭泣，只有几名侍者在打扫；时间还早，还没有到猎魔人们来的时候，因此整个酒吧显得异常的冷清；对着几名打招呼的侍者点了点头，叶奇走上了二楼，不过再看到金发少女坐在二楼沙发的情景后，叶奇却不由自主的一愣——原本暂居在二楼的刀客因为月亮庆典的缘故，昨晚并没有回来；至于去哪了，身为男人的他当然明白；毕竟，以前月亮庆典的时候，他也干过和刀客一样的事；高度危险的猎魔人生活，也是需要放松的，不是吗？

　　“奥多找你，是关于昨天深夜在萨斯港外郊区被杀的一队惩戒骑士？”在叶奇看到金发少女的时候，对方自然也看到了他；看着走上来的叶奇，金发少女并没有从沙发中起身的意思，而是坐在那里径直的问道：“有什么新的线索吗？”

　　“不全是，教廷的三大审判长之一的康斯坦斯同样在兰丁堡被击伤了；我被拉过去，当了一夜的保镖……”对有着暂时同盟合作关系的金发少女，叶奇并没有隐瞒——更何况这些事也用不着隐瞒；以对方的消息网，最晚在中午的时候，就可以得到整个事件完整的过程；不过，很明显没有心理准备的金发少女被叶奇的话震惊了，不可置信的看着叶奇，惊讶之极的问道：“宗教裁判所的审判长康斯坦斯？”

　　“嗯！”看着点了点头的叶奇，金发少女不由沉默了；但是在心底却忽然有种松了口气的感觉——宗教裁判所审判长在她的辖区范围内被击伤，教廷肯定不会罢休；势必会在兰丁堡掀起一阵狂风暴雨；而她做为特勤处在兰丁堡的代表，自然不能够在这个时候脱身一走了事；虽然心里松了口气，但是当金发少女看到对面的叶奇后，却是忍不住的冷哼道：“特勤处对我的调令已经发出，但是在这种时候竟然会出现这样的事，真是不走运！哼，没办法，和你的合作只能继续了……关于那些袭击康斯坦斯的人，我会追查的；有消息的话，会通知你！”

　　说完，金发少女站起身，步调轻快的向着楼下走去；而并没有发现什么的叶奇则快步的上了三楼——在他看来，对方的言行举止和平常一样，并没有需要特别注意的地方；而且三楼传来的早餐的气味，已经完全的将他吸引了。

　　……

　　“老爷！”

　　管家的话打扰了正在一起吃早餐的盖尔一家，不过盖尔并没有责怪他的管家，而是歉意的看向了同桌的妻子、女儿和儿子——因为他知道，如果不是有万分紧急的事，对方是不会在他与家人共进早餐时打扰他的。

　　盖尔的妻子对着对她露出歉意眼神的丈夫微笑的摆了摆手——身为诺斯德家族的族长夫人，她很理解她的丈夫，也因此她会尽她最大的努力来帮助他的丈夫；哪怕只是安慰因为丈夫离去而略显不满的女儿和儿子。

　　“琳达，歌法，你们不要再过多的埋怨你们的父亲；要知道他为了我们，一直在努力着。”盖尔的妻子带着母亲特有的温和微笑，安抚着不满的儿女：“如果在今天之内，你们能够让你们的父亲，开心大笑的话，我就会请求叶奇先生尽快恢复课程！”

　　由于哀悼日的缘故，叶奇对于歌法的教授准备停止了大约三到五周左右——身为海湾区猎魔人工会分会长的他，提出这个要求，盖尔表示了理解，并且给予了支持。

　　“真的吗？”少年瞪大了眼看着他的母亲，当见到他的母亲肯定的点了点头后，马上欢呼道：“好耶！好耶！我一定会，让父亲开怀大笑的！姐姐，我们走！”

　　同样听到消息后略带恍惚的琳达被少年拉着径直的向房间外跑去……

　　“昨晚深夜，宗教裁判所审判长康斯坦斯在兰丁堡被不明生物击成重伤；还有一队执行任务的惩戒骑士包括其队长在内全部被杀死在萨斯港郊区；”看着坐在书桌后的盖尔，管家立刻将昨晚到今早发生的事全部一五一十的禀告道：“教廷已经重新派遣三队惩戒骑士来到海湾区，今天黎明时分到达兰丁堡的大教堂！”

　　盖尔听完管家的禀告后并没有立刻做出安排，而是身体后仰的靠在椅子中，眯起了双眼，就好似睡着了一般；管家身体笔直的站在那里，呼吸都变得若有如无起来——通过近四十年的服侍，他清楚的知道这是族长特有的思考方式；而且这种时间绝对不能有人来打扰；甚至是稍微大一点的动静都不行。

　　“将家族中派出在兰丁堡、萨斯港、法特锻炼的年轻人们都召集回来，命令他们没有允许不要擅自离开庄园；还有家族卫队从现在起全天待命……”一条条签署的命令从盖尔的书桌上发向了海湾区诺斯德家族所属的各地；再将所有的命令书都经过特殊通道都送走后，盖尔揉了揉轻微泛起酸疼的腰部——时光的流逝，虽然让他成熟越发的有经验，但是也同样拿走了对他极为重要的身体；哪怕他有着超越常人的体质，也无法阻挡时光的消磨；看了一眼墙壁上钟表已经重合的指针，盖尔对着身旁的管家道：“拿我的请帖，去将叶奇先生和莉莉丝小姐请来参加下午茶；有些事情我们是必须共同面对的！”

　　“是的，老爷！”

　　……

　　冷面男拿着刚刚从中央城堡传来的消息走在通往知识之塔的窄道上，即使脸上依旧是那冰冷呆板的表情，但快速的步伐却说明了他此刻内心的焦急；身为知识之塔塔主的弟子，冷面男一路畅通无阻的来到了塔顶——培德南格的房间前。

　　仔细倾听了一下房间中的动静，冷面男小心的敲了两下紧闭的大门——自从上次他的老师远游回来后，心情就一直很恶劣，竟然像普通女人那样乱摔东西发泄怒火；哪怕是当着他的面也会大声的喊着一个叫做约翰的名字，同时将眼前可以见到的东西全部扔出窗外。对于约翰，他并不陌生，因为他相当讨厌的一个家伙的老师就叫这个名字……

　　“进来！”培德南格清冷的声音让冷面男松了口气——他手中记录的事件，只有清醒的老师才能够决定，如果愤怒的情况下，他并不能够保证他的老师做出正确的决定；冷面男推开房门，恭敬的将手中记录的消息递到了培德南格面前：“老师，这是从海湾区兰丁堡工会传来的消息……”

　　“宗教裁判所的审判长……惩戒骑士……”培德南格仔细的看了一下消息后，马上拿起笔在记录消息的下面写了数行字，然后交给了冷面男：“照着我纸上写的办！”

　　看着纸上的内容，冷面男内心极为惊讶，但依旧恭敬的执行着命令：“是，老师！”

　　……

　　“你这么做，不太好吧！”

　　冷面男离开后，阳光少年从一旁的窗帘后走了出来。


第十三章 置身事外

　　“你这么做，不太好吧！”冷面男离开后，阳光少年从一旁的窗帘后走了出来，看着面目表情的培德南格不由摇了摇头：“如果猎魔人工会因此遭受到了损失，即使是你，我也不会留情的！”

　　“不要用一种你在关心我的口吻和我讲话！”培德南格对阳光少年似乎总是那么的不耐烦，不仅正眼都没有看对方一眼，而且还直接的下了逐客令：“还有，这里是我的知识之塔，不是你的荆棘之塔；没有我的准许，请不要随便进来！”

　　阳光少年沉默的看了一眼培德南格后，推开窗户，一个闪身，顿时消失不见；而培德南格从始至终都没有回头，只是皱眉低吟重复着约翰的名字……

　　……

　　这是怎么回事？

　　从诺斯德家族参加完下午茶回来的叶奇看着手中从猎魔人总部传回来的消息，忍不住的皱起了眉头——一切事宜，交与海湾区猎魔人工会分会长全权负责；传回来的消息，上面如是写着。

　　全权处理……

　　叶奇轻敲着吧台的台面——他并没有被字面上的意思所迷惑；哪怕是有着这么一张全权受命处理的字条，但他绝不会单纯到，凭着一张字条就可以决定整个猎魔人工会；翻脸不认人的事，并不是很少见；他虽然喜欢站在台下看戏，欣赏当事双方得意或者错愕的表情，但这并不代表他可以接受自己被摆上舞台的命运……

　　已经是第二次了……

　　叶奇心中暗自铭记着——身不由己的回忆最是令他难以忘怀，即使在心中一直警告着现在自己的实力不够，还需要忍耐，但是这种无力带来的耻辱感却宛如万蚁噬心般令他痛入灵魂。低头思考良久，终于有了决定的叶奇将纸条揉碎，径直的扔进垃圾桶——他冷笑的披起风衣向着外面走去，现在需要一个置身事外的理由……

　　至于纸条上传来的命令？

　　他妈的见鬼去吧！

　　……

　　“很少见呢！身为猎魔人分会长的你，竟然会来这里！”血族少女一手端着一杯如血的红酒，一手拖着脸腮，半倚在高台的座位中——这里是梵卓家族在海湾区的一处秘密地点，通过魔女的关系，他异常幸运的知道了这里的存在；当然，并不是免费的，是做为帮助对方找回迪凯思的货物的报酬而告诉他的；朦胧的双眼好似没有睡醒般，为血族少女精致的容颜戴上了一丝慵懒；血族少女微微摇晃了一下杯中的红酒后，径直的移到了眼前，透过血色的杯壁看着站在对面的叶奇：“不过，你可能要失望了，贝西卡并不在我这里！如果想要打探你情人的消息，去诺菲勒家族才是最好的选择！”

　　“我是来找你的！”叶奇无视对方惯有的恶劣的玩笑话，径直的说出了他的目的：“想知道末日之钥碎片的下落吗？”

　　“在哪里？”血族少女立刻从座位中站了起来，红酒因为力的作用倾泻而出，洒在了周围的红地毯上；酒水与红地毯接触的地方瞬间变的鲜艳起来，同时一阵阵特有的血腥之气逐渐的在整个据点内弥漫开来；叶奇微笑的看着血族少女，眼神中带着阵阵蔑视：“每一个猎魔人都是最好的猎手，而做为猎手最重要的不是狩猎技巧如何的高明，而是了解动物的习性；鬼丽斯，有人说过你的掩饰技巧很差劲吗？”

　　“果然是情人呢！你和贝西卡一样，都是那么的令人讨厌！”血族少女没有一丝被揭露后的尴尬，反而是重新端着酒杯重新坐回了高台至上，伸出洁白的手指指了指通向外面的大门：“家族在据点内的精英战士都已经全部集合在这个大厅的外面，将你知道的说出来，不然……”

　　“不然会怎么样？”叶奇眼神中的轻蔑越发的浓厚起来，嘴角挂起了一个嘲讽的微笑：“如果我是你，就会在对方进入据点的第一时间开始安排布置陷阱，而不是等到对方说出想要交易后再作安排；这样会显得你很没有气度……和愚蠢！你难道就不会想想我为什么会单身一人来到你的据点内吗？”

　　“虚张声势！我的族人在你来之后已经查探过周围，并没有任何埋伏……”血族少女居高临下的看着，为叶奇的行为下了一个结论；而叶奇则轻松的耸了耸肩：“是吗？你为什么不试试将你所谓的精英战士叫出来呢？”

　　“铛！铛！”

　　“……”

　　血族少女讥讽的看着叶奇，然后用力的敲了两下台座的扶手——这是约定的暗号；不过，暗号发出后，整个据点内依然寂静无声，家族中的战士并没有如她想象中的那般冲进来；这一次，她没有了先前的镇定，急速的站了起来，快步的后退到台座的后面——一个对她来说，至少还算安全的距离，起码够她逃跑；深知双方实力差距的她，并不会做勇士一般的冲锋；当然，一些必要的掩饰还是要做的；她厉声喝问道：“你做了什么？”

　　“我不是说过了嘛，你的掩饰技巧很差劲！”叶奇轻轻晃了晃手指，一副苦恼的模样——就好似大人在为自己淘气的子女发愁一般：“如果你想要通过旁边的密道逃跑的话，我劝你还是不要的好，我的一项能力，在黑暗中的威力会超乎你想象的强大！”

　　“嗖！嗖！”

　　如同证明叶奇的话，一连串密密麻麻的黑色尖刺从影子中窜出，出现在了血族少女的周围——只要不是对付充满正能量的生物，阴影仆从总会出乎想象的好用。

　　叶奇缓步走上高台，坐在了之前血族少女坐着的台座上；看着被阴影之刺包围着的对方，微笑的端起了对方的酒杯，轻抿了一口后，道：“现在，我们可以好好的谈一谈了！”


第十四章 隔岸

　　酒吧三层，壁炉里升起的火焰让整个卧室充满了温暖；女孩捧着脸盆将沾湿的毛巾叠起放在了叶奇的额头上，而叶奇却微笑的朝满是担忧的女孩摆了摆手：“只是单纯的失血过多而已，休息一下就没事了！”

　　“老师，您教育过我，战斗时要明智的选择对手，而且要牢记逃跑并不可耻，只是卷土重来的战略撤退；可是您为什么要违反自己的守则呢？”女孩没有给自己老师解释的机会：“现在，您要好好的休息；我会做一些补血的食物来让你尽快的恢复；至于工会的事情，我已经拜托希瑞尔先生暂时帮您处理……”

　　看着端着脸盆离开的女孩，叶奇明白他的安慰显然没有起到作用，反而让他的弟子越发不满起来——记忆中，这是对方第一次用这种略带严厉的口吻和他说话，对方平时那总是略带怯懦的样子，令他很难接受现在对方表现出强势的模样；不过，这种难以接受并不是厌恶，而是让他感到了一种和约翰之间存在的那种同样的别扭以及不好意思。关心所带来的温暖，总是会令他有些不知所措。

　　拿掉盖在额头上的毛巾，叶奇从床上走了下来；虽然因为失血过多，身体还有阵阵的虚弱感，但是有着20体质的他经过了一夜的休息，头晕等不良反应经已经基本消失了——昨天傍晚在梵卓家族的据点内，他与血族少女“很愉快”的完成了交易；带着交易中的物品六对蝠翼在对方的“热情”欢送下，回到了酒吧。

　　想必现在我遇袭的消息已经传遍整个海湾区了吧？

　　边想着各方势力得到消息后会出现的反应，叶奇边拿起墙上的外套——为了逼真，令人相信，使徒风衣在血族少女的巨镰之下已经化为了碎片，现在他披着的外套只是一件普通的黑色风衣；当然，他流失的大量鲜血可并没有送给对方；鲜血对于血族来说重要，对于他来说同样的重要；毕竟，炼金术中的很多地方都需要用到自己的鲜血。

　　普通风衣的触感与使徒风衣相去甚远，而且根本达不到使徒风衣堪比盔甲的防御力；不过，想到再获得一件使徒风衣的价格，叶奇却是忍不住的皱了一下眉——使徒风衣是每个获得使徒称号的猎魔人都会得到的装备；不过，只有第一次是免费的；也就是说，以后的任务中风衣出现了破损或者损坏的情况，需要新的风衣的话，除去日耀级使徒外，月辉和星照级使徒都必须向猎魔人总部缴纳一笔购买费用；当然，以猎魔人总部的惯例，这笔费用绝对是相当的昂贵；即使对还算富裕的使徒来说，也是一笔不容忽视的开支。

　　真是贪得无厌！

　　哪怕购买使徒风衣的金普顿对于刚刚从血脉荣耀那里收获了一笔的叶奇不算什么，但是他依旧忍不住的暗骂了总部一句；开了工作室的房门，叶奇从工作台下隐蔽的抽屉中，拿出了盛有他血液的瓶子——虽然炼金术的要求中只要是自己的血液就好，但是很明显，新鲜的血液要比放置时间过长，已经凝结成血块的血液刻画起魔法纹路来要好用的多。

　　虽然阴影仆从无法帮助叶奇刻画极为细致的炼金术的魔法纹路，但是这些尽忠职守的仆从充当枪械改造时的助手，还是颇为合格的；俯身在工作台前，叶奇仔细的在一些枪械零件上刻画着——有着一定库存的符文子弹，自然是不必制造；他现在要做的是比符文子弹更高一级的东西：符文枪。

　　奸商曾经说过，想要吸引源源不断的顾客，就要有源源不断的新意——通过最近一段时间的推广，符文子弹在猎魔人们的实战中已经得到了基本的肯定，每次出任务的猎魔人，都会在他这里购买数颗符文子弹防身；不过，这也只是在海湾区猎魔人的小范围内，并没有如同他所预料的一般吸引到更多的买家；因此，他决定把比符文子弹高一级的符文枪提前推到前台来，吸引更多的买家。

　　符文枪的原理和符文子弹的原理一样，不过却比一次性使用的符文子弹更加的实用——哪怕是普通的子弹，经过符文枪的激发也可以发挥出等同于符文子弹的效果；而如果射击中配备符文子弹的话，威力还会增加。

　　当然，有优点就有缺点——符文枪的制造和保养极其的麻烦，而且因为炼金术是通过魔法纹路来发挥作用的，因此战斗中魔法纹路不能有损，不然符文枪就会立刻变成普通的枪械；不过，对于这些叶奇却并不担心；因为他有信心凭借着符文枪的威力来弥补这些缺点。

　　不得不说在许多枪支的零件上刻画魔法纹路比之单纯的在一颗子弹上刻画魔法纹路要难的多；不只是零件变多而使魔法纹路的刻画越发的困难，最主要的还是零件上魔法纹路的衔接让叶奇耗尽了心神——感受着再一次隐隐传来疼痛的头，他知道不能再继续下去了；虚弱的身体已经无法承受这样高度集中的工作了，继续下去也只会让他本就未回复的身体雪上加霜，至于完成符文枪的进度？一个连身体都要垮掉的人，你还能指望他有什么进度可言吗？

　　将手中完成大约20%左右的符文枪放好，叶奇转身出了工作室，再一次回到了卧室——而在卧室中，女孩已经端着一个餐盘，在气鼓鼓的看着他；看着进来的叶奇，女孩放好餐盘，重申道：“老师，现在您要做的是好好休息！而不是继续工作！”

　　“如果再让我发现的话……”女孩端着一碗粥来到叶奇的面前，想要说一些更加严厉的话；但是苦思了半天，也没有找到合适的用词，最后只能要起一勺粥，轻吹了两口放到了叶奇的嘴中；将温度正合适的粥咽下，叶奇微笑的对着自己的弟子保证道：“我保证这是最后一次，身体完全恢复前，我绝对不会再去工作室！”

　　“嗯！”

　　女孩点了点头，嘴角露出了同样的微笑；对于弟子的手艺，叶奇很有信心，而事实同样如此；即使是一碗参杂了药材的粥，也一样令人回味无穷；不过，这碗粥并没有喝完——看着突然先后到访的白袍祭祀和金发少女，叶奇只能对弟子示意了一下。

　　女孩很乖巧的收拾了一下餐具走出了卧室，轻轻的关上了门。

　　“叶，你没事吧？”

　　白袍祭祀快步走到了床前，就要为叶奇使用神术，但却被叶奇挥手打断——神术的治疗虽然能令人恢复的效果加快，但是这种速度并不是没有代价；它是以激发受术者自身的潜力达到的，说明白一点就是消耗受术者的生命；别说他只是单纯的失血过多，哪怕是真的有生命威胁，他也不会用神术来治疗；毕竟，饮鸩止渴的治疗，往往才是死的最快的。

　　“我只是单纯的失血过多，还不需要神术治疗！”叶奇指了指旁边的椅子，微笑的看着两人——从两人不分先后的来到他这里，说明他遇袭的消息已经传开了；当然，有些事还需要确认一下：“你们收到的消息很快吗？现在外面的情况怎么样？”

　　“很乱！教廷一队惩戒骑士覆灭，审判长被伏击重伤，再加上你也被伏击受伤，整个海湾区都变得风声鹤唳起来；而且为了保证海湾区的安全，特勤处上级已经派出一队烈级的精锐向着兰丁堡出发了，估计天亮就能到达！”金发少女看着脸色带着苍白的叶奇，心中忍不住的泛起一阵阵她都无法确定的难过——虽然她一直掩饰的很好，脸上的表情和平常一样，但是最后依旧忍不住问道：“袭击你的是哪个家族的吸血鬼？”

　　“没错！他们是哪个家族的吸血鬼？”旁边的白袍祭祀也跟着问道——一队惩戒骑士被黑暗生物所灭，审判长身受重伤未醒，现在连他的好友也被偷袭重伤，这让一直身为老好人的白袍祭祀也忍不住感到心中怒火翻腾；叶奇看了一眼带着担忧的白袍祭祀和脸上依旧宛如平常一般的金发少女，摇了摇头，说出了早有的腹稿：“我也无法确定，战斗很突然，对方根本没有开口就发动了进攻；不过，对方训练有素指挥严密，绝对是有一定规模的组织再支持。”

　　“嗯，你被袭击的地方我已经仔细的检查过了，对方清扫的很干净，没有留下任何的线索！”金发少女一手怀抱胸前一手撑着下颌，目光不由看向了白袍祭祀：“我怀疑袭击叶奇的生物和袭击康斯坦斯的是同一伙人！”

　　“同一伙人？”不擅长分析的白袍祭祀听到金发少女的话后，瞪大了眼睛；金发少女点了点头：“是的，康斯坦斯被伏击重伤，叶奇受你的雇佣保护康斯坦斯后，也遭到了伏击，实在是太巧合了！”

　　“我和康斯坦斯只是障碍，他们真正的目标应该是那件东西才对！”叶奇顺着金发少女的话，恰到好处的开口了；果然，马上吸引了对方的注意力，抬起了头，金发少女诧异的问道：“什么东西？”


第十五章

　　“末日之钥的碎片！”叶奇向着白袍祭祀示意了一下，见到对方点头后，将准备了许久的答案说了出来；而这一答案立刻引起了金发少女的惊呼：“末日之钥的碎片？”

　　“嗯，这次审判长并不是特意来到海湾区的，只是为了将末日之钥的碎片送回到圣林区，而路过这里！”白袍祭祀补充着，望向叶奇的眼神满是愧疚：“不过，没想到消息走漏，引来了黑暗中敌人的窥觊；还连累叶……”

　　“我需要马上向上级汇报！”得知末日之钥碎片消息的金发少女径直的站起了身——经历过哀悼日的她，同样明白末日之钥碎片的可怕，稍有不慎就可能会造成下一个哀悼日；不管是出于心理还是出于职责，这都是她绝对不愿意看到的；临出门前，金发少女暗自对着叶奇打了一个眼色，然后给出了承诺：“得到新的命令后，我会派人联系两位！”

　　看着微微点头表示他明白的叶奇，金发少女快步的离开了酒吧——目送着对方的背影，叶奇知道对方这是在提醒他昨天下午在诺斯德家族三方商定的对教廷的“攻守同盟”；这次教廷来势汹汹的进入兰丁堡，除去一直似敌似友的猎魔人工会和特勤处两方高度的注意外，海湾区的各大家族也同样的紧张起来。

　　而且相较于分散的猎魔人工会和特勤处，这些家族才是最紧张的——这些家族的发展、生存方式，注定了他们将产业、人员，甚至就是整个家族的根都绑在了海湾区；如果海湾区出了什么事，那么他们所要承受的绝对是灭顶之灾；因此，昨天下午由海湾区最大的猎魔人家族诺斯德家族牵头，大大小小近十个家族暂时摒弃了各自的积怨，参与了这次应对教廷的“攻守同盟”的会议；当然，叶奇并不会相信这些家族会真的摒弃前嫌的合作；毕竟，恩情可能会随着时间的流逝而变淡，但是仇恨却是随着时间的流逝而越发的刻骨铭心。

　　不过，这有关他什么事呢？反正战斗时，他绝对不会把后背留给这些人……

　　随着金发少女的提前离开，在叶奇有心的劝慰下，心感愧疚的白袍祭祀也随后离开；而在两人都离开后，叶奇则靠着床头静静的思考起来——现在出现的一切都是按照他预计的那样进行着；不过，他同样明白，随着各方势力的涌入，一切的发展都会变得不可预料起来；但是这样又有什么呢？这本来就是他想要的结果——没有猎魔人总部派遣支援的他，只有在一滩浑水中才能获得狭缝生存的机会……

　　……

　　洁白的晶体从天空飘飘落下，铺满了整个海湾区；兰丁堡入冬以来的第一场大雪悄然而至，让无数的人不由发出了喜悦的惊呼；看着窗外银装素裹的景象，女孩同样的感到了惊喜——由于叶奇叮嘱的缘故，她这几天在郊外的枪械训练已经被迫暂停，改为了去原来的旧别墅进行对抗训练。

　　虽然不能进行枪械训练让她感到了一丝沮丧，但是能够见到很久不见的朋友们，却让她感到由衷的高兴，而且在这大雪天中，打雪仗是孩子们特有的权利；哪怕只是训练后的那一点点时间，也足够她充满了期待。

　　因此，再看到下雪后，她足足兴奋了一个晚上；一大早再为叶奇做好早餐后就兴起的离开了酒吧；当然，离开前她还不忘将三层暖炉的温度调高了几度；然后确认了一下她的老师还老实的躺在床上，而不是站在工作台前，这才雀跃着离开。

　　酒吧的侍者纷纷对着女孩打着招呼——虽然无法上二层和三层的侍者们没有搞清楚对方和他们的老板究竟是什么关系，但是这并不妨碍他们单纯的对女孩的可爱表达出应有的友善。

　　洁白的雪让刚从酒吧出来的女孩眼前白茫一片，但是这几个月的训练已经让她有了足够的反应；也因此，当她的面前出现本不该有的黑影时，她的一只手下意识的摸到了腰间的匕首，而另一只手的手指已经搭在了伯莱塔手枪的扳机上——她一直遵照着叶奇的吩咐将武器当做必备的随身物品时刻的戴在身上。

　　“可爱的小姑娘，等一等，我们没有恶意！”略带油滑的腔调，从对面传来，经过了短暂的适应后，她已经能够清晰的看清楚对面的人了——一共三个，站在最前面的就是先前开口说话的人，对方的身高竟然出乎她意料的很矮，但是在他的身后站着的另一个男子却是身形和他教官般高大壮硕的男子；不过，最吸引她注意力的还是最后一个男子，因为对方的肩膀上竟然爬着一只紫貂。

　　“你们是什么人？”女孩略微退了一步，让她的距离更加的接近酒吧——她训练的第一个项目就是从最基本的身形体态辨别对手的危险程度，而无疑这一个项目她完成的相当的出色；只是简单的辨别了一下，就知道她绝对不是眼前三人的对手；不过，她并不着急；虽然她的老师受伤，但是教官却还在；她相信以教官的实力绝对可以对付对方。

　　而调酒师也没有令女孩失望，酒吧门口发生的动静很小，但也引起了他的注意力；走出酒吧的调酒师，将女孩隐藏在了身后，直视着对面的三人：“酒吧的营业已经结束，想喝酒晚上再来！”

　　调酒师的语气很客气，但是捏紧的双拳却很明确的表达了他内心真实的想法——这里的熟客他都能认得，即使是二层特殊身份的客人，他也全部记得；但是眼前的三人却全都是生面孔，而且身上都带着一股危险的气息；尤其是在老板刚受伤的第二天就出现在酒吧的门口，这让他不禁怀疑起对方的真实目的来。

　　“都怪你的痞子相！”大个子拉了小个子一把，低声的抱怨着；而阿瓦则走上前试图沟通一下：“我们是叶奇的朋友，从夏克来……”

　　“砰！”

　　话没说完，阿瓦就被大个子拉到了一旁；而调酒师的拳头和大个子的拳头则结实的撞在了一起；相撞的沉闷响声就好似大锤砸在了轮胎上，两人不由自主的退了一步同时诧异的打量着对方。

　　“禁止……”调酒师上前一步，身形再次的挡住了酒吧的大门，不过身后的声音却阻止了他说下去：“阿曼达，他们是朋友！”

　　“老板！”

　　“老师！”

　　“叶！”

　　面对各自不同的声音，叶奇微笑的一侧身：“大家进来谈！”

　　……

　　酒吧三层改造后的客厅，在多出小个子他们三个后，立刻显的拥挤起来，尤其是站在过道上的大个子，完全将楼梯口挡住了——整个三层的布局，都是以叶奇的工作室为主，即使是卧室也并不大；幸好调酒师见到是误会后，并没有跟上来，而女孩也前往了旧别墅，不然就真的得站到楼梯上了。

　　“我们从中央城堡打听到这次总部让你全权负责海湾区的事后，就直接赶来了！”阿瓦简单的讲述后，小个子补充着：“关于你和教廷的事，我们都知道了！不过，我们现在的实力，你可以放心的！”

　　“嗯！”沉吟了一下后，叶奇点了点头——他现在的确需要帮手来撑住海湾区猎魔人工会的门面；而且现在各方势力齐聚，教廷即使是想下手也会考虑一二。不过，叶奇依旧叮嘱着：“现在整个海湾区的趋势不明，你们尽量留在酒吧或只在酒吧附近活动……”

　　虽然机械镇的事件已经过去了很久，但是叶奇并不会掉以轻心的以为事情已经过去了——通过许多事实证明，教廷的高层并不缺乏耐心，而且他们也有足够的方式来除掉那些被记录在名单上的人。

　　“我想你们会喜欢我这里的特色酒——烈焰冰湖的！”叶奇指了指楼下，第一个站了起来：“当然，第一杯由我请！”

　　……

　　看着站在吧台后的小个子和坐在散座沙发中的大个子以及阿瓦，叶奇放心的回到了三层——经常去海豚酒吧的三人，简单的管理一下，还难不倒他们。

　　“出来吧！”叶奇进了卧室，看着他的床低声说道——他急匆匆的回到三层自然是有着事，而且之前如果不是对方阻拦，小个子三人早就得到了他的迎接；一身闪身，魔女从床下钻出，站到了叶奇的面前，轻轻拍打了一下并不存在的灰尘，斜眼看着叶奇：“可以继续我们的话题了吗？”

　　“当然！”

　　无视对方带着怨气的口吻，叶奇径直的坐到暖炉前的椅子中，点了点头。


第十六章

　　披着宽大厚重的袍子，魔女熟悉的绕过黑市中几个势力的地盘，朝着她的目标前进着——迪凯思总是会委托她运送一些半成品或者废弃品；当然，对于某些人来说这些半成品或者废弃品，却是不可多得的珍品。

　　看着眼前小心翼翼接过她手中这些再她看来近乎废物商品的黑市商人，魔女忍不住为迪凯思高超的生意手腕而赞叹，同时也对这些目光短浅的黑市商人的贪婪而充满了鄙夷；她甚至怀疑迪凯思扔出一只袜子来，这些贪婪的家伙都会蜂拥而上的竞相争夺。

　　“出来吧！”拎着交易后的报酬，魔女走出了黑市商人的店铺，目光对准了旁边的一片阴影——即使是在这充满腐朽、黑暗的黑市中，这股熟悉的黑暗气息依旧那么的明显；虽然黑市中不乏某些黑暗生物来淘货，但是了解对方的她可不会认为对方会来这种地方；看着被阴影遮挡的血族少女，魔女轻笑道：“找我有新的委托？要知道上次任务的报酬和所遇到的风险相比较起来，可并不能令我满意啊！所以这次要三倍的价格才行！”

　　“只不过是无聊时的散步而已！而且这种时候，我怎么会不尽人意的向你委托任务呢？”血族少女明显的言不由衷，嘴角的笑容充满了戏谑：“据传闻你的情人昨天可是被人埋伏，身受重伤啊！真是为你的情人而感到悲哀，原本我以为你和他的时间会……”

　　“只是关系好一点的熟人罢了！”魔女轻推了一下帽兜下的眼镜，打断了对方的话；然后，冲着对她招手示意过去详谈的血族少女一摆手，就纵身跃上了周围的屋顶：“我还有事先走了！”

　　“果然是情人呢！”血族少女看着几个跳跃后就消失不见的魔女小心的收好了之前藏在袖子中的药粉袋子后，不由低声自语道；然后，对着身旁突然出现的下属道：“贝西卡可以拦住叶奇一天的时间，再这一天之内必须拿到末日之钥的碎片！”

　　“是，大人！”看着躬身应是消失后的属下，血族少女忍不住的轻笑起来：“叶奇，虽然违反了和你的约定；不过，我也做出了相应的补偿；好好的享受一下这雪中的浪漫吧！”

　　……

　　“当然！”无视对方带着怨气的口吻，叶奇径直的坐到暖炉前的椅子中，点了点头：“请继续！”

　　魔女对于叶奇表现出的散漫态度显然很不满——之前在听到血族少女的话后，她忍不住的来到了魔鬼不哭泣的外面；一路上心中暗藏的担忧在酒吧外终于再也隐藏不住了……

　　“长得不错！”

　　“当然，身材更好！”

　　“小弟弟？”

　　“其实我的不小，而你的确实很大！”

　　“如果你能联系到他的话，替我转告一句——他的小命，我收下了！”

　　“需要帮忙吗？”

　　“一金普顿之下，我可以考虑！”

　　……

　　我又开始多愁善感了吗？

　　镜片后，魔女双眼哀伤的看着被厚重的白雪覆盖着的酒吧，周围缓缓飘落的雪花，就如同她此刻的心一般，洁白中带着凄冷——不过，当魔女跳上了酒吧的三层，忍不住的想要再看叶奇一眼时，却发现对方手拿长刀正皱着眉头望向窗外的她后；顿时，带着哀伤的心变得恍惚起来……

　　这是怎么回事？

　　“该死的鬼丽斯！”稍微愣神的魔女立刻反应了过来，不由在心中怒骂了一句血族少女；然后带着惯有的微笑轻轻的推开了叶奇卧室的窗子，跳了进来——逃避可不是魔女的作风，哪怕此刻心中尴尬，也依旧会坦然的面对；当然，心中的怨气可不会变少一分——魔女上上下下打量着叶奇道：“你不是身受重伤吗？看起来不错啊！亏我还担心你会将欠我的报酬带入地狱的！”

　　“只是一个为了保护自己而做的伪装……”站在窗口的叶奇，目光忽然瞟到了楼下的三个身影，马上对着魔女道：“等等，我有朋友来了……你先躲一下！”

　　“这里有什么地方可躲？”

　　“唔……床下！”

　　……

　　从床下爬出后的魔女，手中两把来回旋转的紫枪都隐隐约约的对准了叶奇的额头——不过再未拿到后续的酬劳前，她是绝对不会开枪的；当然，这并不表示她会这么算了，要知道报复的手段并不是只有单纯的武力……

　　“莱文·梵卓在哀悼日后曾在海湾区的法特附近出现，不过突然出现的两名强者却让他一闪即逝……而且我估计莱文·梵卓已经死了！末日之钥的碎片肯定已经落入了两名强者之一的手中……”魔女故意略带含糊的话，让叶奇不由微微皱眉道：“那两名强者是谁？”

　　“好舒服的床啊！”魔女则好似没有听到叶奇的问话，坐在了叶奇的床上径直的一伸腰；顿时，曼妙的曲线就在叶奇的面前勾画出一个惊人的弧度，让正在凝神等待对方回答的叶奇看得就是一愣神——对方的皮衣是紧身的，所以此刻在对方伸腰的一瞬间，那傲人的身材就真实的展现在了他的面前；不过，很快反应过来的叶奇，立刻就将注意力再次放到了魔女提过的在莱文·梵卓周围出现的两名强者上：“那两名强者的消息需要多少金普顿？”

　　“当然是越多越好咯！”魔女看着叶奇略带窘迫的样子，再次的挺身向着对方展示着傲人的身材——只是她不知道，一些透明的粉末此时正由于她的动作，而从她的身上飘落到了叶奇的身上；这些粉末慢慢的由透明变成了粉红……

　　由轻变重的呼吸，飞舞的衣裳，以及身体相互激烈碰撞带起的充满了节奏的声影……

　　啪啪啪……

　　啪啪啪……


第十七章 第二件

　　毯子下隐隐可见魔女那特有的象牙一样晶莹修长的大腿，是如此的动人；而因为昨天的疯狂留下略带红肿的肌肤在原本晶莹细白的肌肤间就犹如装饰着各种各样的绣图，色彩不一的沿着她那傲人的女性曲线而上，直到雪白而丰盈的高耸露出了大半，至于乳尖则被他的前手臂和手掌所覆盖——魔女还在酣睡着，没有了其它的掩饰，是那么的单纯、甜美……

　　当然，这一切都和叶奇没有关系，此刻的他，整个人已经属于呆滞中了——终于让谣言变成事实了吗？我的意志力真是有够低下的……

　　即使当时是有那粉红色的烟雾作用在内，但对于男女之间的事，男人的冲动在其中占有的比例属于绝大部分；尤其是昨晚的情景历历在目，魔女虽然爆发出足够的热情，但是他却更加的疯狂；不是被激发出的那种虚假的燥热，而是由心底最真实的欲望化作的征服——对方身上颜色不一的肌肤就是最好的证明，哪怕从昨天的记忆中，对方的表情很享受……

　　姿势不变的叶奇，躺在床上思考着——虽然之前的谣传他和对方怎么样，但是谣传不是事实，他根本就没有放在心上；不过，当谣言变成事实后，他则必须要认真的对待了；起码，对方会出现的感受，他必须要顾忌；因为那粉红色烟雾的作用，他可不会认为他还有足够的魅力令一名魔女为他做出海枯石烂的盟约，但是从背地里放冷枪或者飞出的黑暗法术却是非常有可能的事。

　　那粉红色的烟雾是怎么回事？

　　叶奇的思考目标又一次的对准了造成这一切的罪魁祸首——尽管从常理推断，粉红色烟雾绝对应该是他这个占了最大便宜的男人的手段；但事实上，他并没有做过这种会令他感到难堪的事。

　　会是她吗？

　　偏过头看了一眼还在沉睡中的魔女，叶奇看着由于昨天激烈运动而依旧沉睡的对方，顿时感到他想法的荒谬——他并不会自大到认为他有让对方下药的资本……

　　……

　　“嘿嘿，老伙计你说叶奇完事了没？”站在吧台里的奸商猥琐的对着约翰笑问道；约翰两眼一翻，没好气的道：“我怎么会知道！”

　　“都怪你不让我用商人的奸诈，不然还用得着在这里无聊？”奸商随手将一个擦得透亮的酒杯放进了酒柜后，立刻打了个哈欠：“不过，叶不愧是你的弟子啊！连性取向方面也有同样的癖好；魔女啊，魔女；啧啧，为什么我就没有碰上一个对我一见倾心的魔女呢？”

　　“叶和那个魔女是被暗算的！”约翰看了一眼猥琐的流着口水的奸商，不由顺手拿从吧台下的抽屉中拿出了一面镜子，放在了对方的面前：“至于你无法遇到一见倾心的女人吗？这个就是原因！”

　　“呃！其实也挺帅的！”被镜子中的自己恶心了一下的奸商，一把抢过了镜子，低声嘟囔了一句后，这才正色的望向了约翰：“这次猎魔人总部会发出这样的命令，估计是那疯女人想逼你现身和教廷大战一场！而且据我刚刚得到的消息，那疯女人的后续命令也已经准备好了，估计按照现在的事态发展下去的话，那疯女人的计划成功的可能性超过了百分之八十！”

　　“不是才百分之八十吗？只要不是百分之百就好！”约翰拿过酒柜里的酒瓶给自己倒上了一杯，然后一饮而尽：“我相信叶的能力！”

　　“这一杯我会记账的！还有你现在已经欠我两万三千六百金普顿了……”奸商一把夺过酒瓶，打断了还想继续的约翰；瞥了一眼宛如母鸡护小鸡一般的奸商，约翰起身向外走去：“暂时先欠着！我出去上个厕所……”

　　“你确定你不会偷跑过去给自己的弟子擦屁股？”

　　“要你管！”

　　……

　　“老师，你没事吧！”

　　女孩看着破碎的窗户和自己老师鲜血淋淋的肩膀以及赤裸的半身，想着刚刚房间中的尖叫，眼神微微的怪异起来——昨天晚上她从旧别墅回来时，刚上三层就听见了那阵阵呻吟；街上的流浪虽然给她的回忆并不美好，但是她却不得不承认，正是因为街上的流浪才让她知道了远超她这个年龄该知道的事……

　　整晚一直持续到黎明时分才停歇的呻吟，让她一夜都没有睡好——并不是因为声音的吵闹，而是一种奇怪的感觉不停的在她心里蔓延，就好似记忆中她最宝贵的洋娃娃被夺走后的感觉一样……

　　“老师，需要包扎吗？”面对女孩的问话，叶奇摇了摇头：“莱茵克斯，我没事的；准备早餐吧！”

　　“是的，老师！”

　　女孩点了点头，很乖巧的离开了房间；而叶奇看着破碎的窗户和他带血的肩膀则发出了一声苦笑——魔女的反应比他想象中的还要大，清醒过来的魔女带着刺破耳膜的尖叫变成了一头黑色的豹子，直接一口就向着他的喉咙咬来；即使对方最后改变了袭击的部位，但是对方变成黑豹后锋利的牙齿依旧咬破了他的这层“幼龙皮”……

　　简单的处理了一下伤口，叶奇快速的找到新的内衣和外套穿了起来——昨天的疯狂已经让他之前刚换过的行头，彻底的报销了；而且没有魔女那种可以随意换衣的法术，只得重新再从衣柜中拿出一套新的衣物；至于他肩膀上的伤口？以他高达20的体质这种并未伤到骨头的伤，只要休息一下就好。

　　穿着崭新的衣物，叶奇不得不感谢他的弟子的细心——哪怕他并不会用到，对方依旧会准备好；而再闻到飘进房间的饭香后，他再次对自己收下这个弟子的明智而感到高兴。

　　这是？

　　在准备离开房间的时候，一件掉落在床头的东西吸引了他的注意力——魔女的眼镜，显然匆忙离开的对方并没有带走所有的随身物品。

　　犹豫了一下，叶奇还是俯身将对方的眼镜拿了起来……


第十八章 动摇的信念

　　魔女的眼镜：选择特殊的材料经过魔女魔法的炼制而成的眼镜；效果：辨析。

　　辨析：通过镜片来观察视力所及处的能量属性。

　　手指碰到眼镜的刹那，系统的提示就出现在了叶奇的眼前，令叶奇微微一愣——他之前拿起眼镜是准备收好后还给魔女，但是没想到对方的眼镜竟然也是一件很不错的辅助魔法物品。

　　犹豫了一下，叶奇最终还是将眼镜戴上，然后走到窗前向着兰丁堡大教堂的方向看去；并没有其它的意思，叶奇只是单纯的想要试一下魔女眼镜的效果——白色充满了圣洁，但冰冷之极的光芒透过镜片，反射到了他的眼中……

　　果然很符合教廷的作风……

　　叶奇嘴角微微上翘，带起一个不屑的微笑；然后，叶奇转过头，将目光对准了兰丁堡中梵卓家族秘密据点的方向，但是出乎他预料的是，想象中黑暗的负能量气息并没有出现，甚至是一丝反应都没……

　　出事了！

　　叶奇立刻转身向卧室外走去——虽然对方的秘密据点被他发现了，哪怕双方平时是敌对关系，但是为了这次暂时的合作，对方绝对不会在这个时候就将人手全部撤走；而唯一能够解释这一现象的就是对方背着他做出了另一个计划。

　　同时昨天魔女身上忽然出现粉红色烟雾的答案也呼之欲出——也只有凭借着和魔女之间不错关系的血族少女，才有机会趁魔女不注意施展这种小手段；而对方的目的，很明显就是为了让魔女拖住他，让他无暇注意到对方的行动，而这行动自然是为了教廷中的末日之钥的碎片。

　　虽然之前他订下的计划中根本就没有要在海湾区的范围内谋夺末日之钥的碎片，哪怕是对方提出这一要求，他都会想办法拒绝；但是此刻对方背着他去谋夺末日之钥碎片的手段，却依旧令他感到了不快，愤怒——即使这并不妨碍他之前设定好将注意力转移到别的势力上的计划，甚至在某方面上来说还是帮了他；但这并不能让他对对方的恶感减少一丝。

　　要知道在某种程度上来说，游走于黑暗中的魔女可是将对方当做了朋友来看待；虽然双方没有明说，但他依旧能够从双方的言谈举止间感受到两人之间的默契；而仅仅是为了拖住他，对方就毫不犹豫的将魔女出卖了——想着染血的床单，以及他之后会遇到来自魔女的各种各样的麻烦，还有被对方毫不犹豫抛弃的友情，叶奇从没有像现在这般的厌恶血族少女……

　　同他的弟子打了一声招呼后，叶奇快步的走下了三层，对着正在二层开始忙碌的小个子三人一招手——虽然他昨天被魔女“拖住了”无法得知事情的经过，但是小个子他们三个却不可能没有注意到兰丁堡内发生的事件；即使他先前并没有特别的叮嘱过，不过，以猎魔人的本能的行事准则，他们绝对会去查探一番的；至于二层其他的猎魔人？叶奇可不会认为以普通猎魔人的实力，能够随意查探教堂和梵卓家族之间的交战。

　　“昨晚大教堂那里发生了什么事？”三人刚走过来，叶奇就马上问道——虽然现在问也已经晚了，但就是因为晚了，他才更需要得知事情的经过，做出相应的弥补措施；不然，在落后一步的情况下还不做出补救的话，只会一直落后，越来越远，直到消亡；依旧是小个子发言，他看了一眼四周，低声的道：“昨天深夜，梵卓家族的精英突袭大教堂，双方各有损失；不过，末日之钥的碎片却在双方的战斗中，被另外一方所得！这一方势力出现的很突然，根本没有一丝预兆；而且实力很强大，保管末日之钥碎片的惩戒骑士队长瞬间被击伤……”

　　“而更令人头疼的是对方隐藏的很好，出手时带动的能量气息根本监测不出是哪种能量！”小个子的双眼因为思索而微微的眯了起来：“因此，对方有可能是黑暗生物，也有可能是人类的使徒；不过，我认为黑暗生物的可能性较大……”

　　“另外一方？”

　　超出预料中的奇峰迭起，让叶奇皱起了眉头——血脉荣耀？其他吸血鬼氏族？还是猎魔人家族？抑或者是猎魔人总部……他的脑海中转换着有可能出手的势力；虽然哪一方势力都有出手的可能，但是在他的心中血脉荣耀的可能性却是最高！

　　因为知道末日之钥碎片在大教堂的除去他和血族少女外，也只有血脉荣耀的高层了；而且更重要的是，也只有血脉荣耀这种混血才能够将自身的气息掩藏的那么好，令一般的使徒都无法察觉……

　　血脉荣耀，你们到底想干什么？

　　叶奇搭在吧台上的手轻轻的有节奏的敲击着，目光带着不解——从推测到对方第一次袭击康斯坦斯谋夺末日之钥碎片开始，他就在猜测对方到底是为了什么；要知道末日之钥的碎片虽然有着强大的力量，但是除非将所有的碎片都收集齐，不然最多也就做到莱文·梵卓那个程度；而这根本就与对方组织的避世生存策略不同……

　　难道对方手上还有其他的碎片？

　　突如其来的想法令他有节奏的敲击顿时一滞，而他随后认真的将整个事件的前后思考了一遍，却发现只有这样才有合理的解释。

　　也许，我应该再去一趟血脉荣耀……

　　末日之钥的碎片也许对其它人来说有些鸡肋，但是对他来说却是不可多得快速提高实力的东西——阴影仆从这种有着一定智慧，实力不弱，而且忠心耿耿的仆从，他是发自内心的想要多多益善；不仅是因为阴影仆从的方便实用，还有随着数量增多而出现的技能；他很好奇当阴影仆从达到一千时，会出现什么样的技能？而又是什么样的技能才配得上阴影之主的称号？当然，这一切都是以后的事了，他现在需要的是处理即将要到来的麻烦——来自教廷的麻烦……

　　……

　　“老板，大教堂的奥多大祭祀来了！”

　　“请他进来！”

　　站在吧台里等候多时的叶奇听到侍者的话后，微微一笑——白袍祭祀的到访早在他的预料中；教廷丢失了到手的末日之钥的碎片，而很不凑巧的是，他正是知道末日之钥碎片在兰丁堡大教堂的人之一；而且之前遇伏受伤的他，再出现了梵卓家族与教廷相争，神秘一方夺取末日之钥碎片的事件后，此刻怎么看都像是在掩饰；哪怕是他有着猎魔人工会分会长的头衔，但以教廷的有错杀不放过的作风，绝对不会善摆甘休；不过，对方竟然会让白袍祭祀来，却有点出乎他的预料。

　　在他的预料中，对方应该是派遣一队惩戒骑士，将他的酒吧牢牢围住，然后在口气强硬的让他束手就擒——因为这才是教廷的作风，不是吗？

　　“叶……”白袍祭祀看着叶奇，明显的难以启齿——本性善良的他，又如何能够说得出伤害自己朋友的话呢？不过，叶奇却是毫不在意的耸了耸，站了起来：“走吧，我去和你澄清事实！”

　　“叶，我们一起去！”小个子眉毛一挑和大个子、阿瓦站到了叶奇的身旁——虽然有些事情他们并不知道，但是白袍祭祀的祭祀袍已经引起了他们足够的警惕了；毕竟，叶奇和教廷的过节他们实在是再清楚不过；摆了摆手，叶奇微笑的看向三名伙伴：“你们留下来照看着酒吧我会更放心；相信我！”

　　“该死的教廷，达通我们该怎么办？”阿瓦看着消失在街道尽头的叶奇和白袍祭祀，忍不住的低声咒骂着；然后将目光投向了小个子——在叶奇离开的日子中，他们已经习惯了将交给头脑灵活的小个子了；沉默了良久，小个子低声的缓缓说道：“相信叶！”

　　……

　　“被祝福之光所保卫，从天而降，神的使者；光之主啊，我们将给予魂之救赎；带着您的旨意，我们将善良洒遍大地……”

　　我该怎么办？

　　走在叶奇身旁的白袍祭祀神情恍惚，双眼没有焦距的看着前方不远处的大教堂——他忽然感觉大教堂中隐约传出的圣歌是如此的陌生；当今天早上，他看到莱曼队长竟然要带领着惩戒骑士去“缉拿”叶奇的时候，心中原本已经松动的壁垒，忽然出现了一道不可弥补的裂缝……

　　“神的旨意，多么光辉闪耀词汇！”叶奇听着遥遥传来的圣歌，不屑的撇了撇嘴角——尽管圣歌充满着悠扬，但这依旧不能令他对教廷升起一丝好感；看着不远处的教堂，叶奇双眼凝视：“在这个词汇的掩饰下，即使在残暴的人，也会变得圣人一般高贵；真是虚伪……”

　　“虚伪？真的只是虚伪吗？”尽管叶奇的声音很低，但是走在旁边的白袍祭祀依旧听得清清楚楚；不过，这一次白袍祭祀并没有反驳，而是转过身正视着叶奇：“叶，神灵真的是为了遮掩残暴而存在的吗？”


第十九章 双方进行时

　　叶奇诧异的看了一眼的白袍祭祀——他知道以对方的性格与善良，是绝对不会做出试探之类的行为的；而且以他平时对教廷的态度，对方也根本用不着做这种无用的试探；那么只剩下了唯一的可能——对方心中的信仰正因为他的事或者某些事而动摇着……

　　“希望永远都要寄托在自己的努力上！”叶奇站在兰丁堡大教堂的不远处，说着足以被捆上火刑架的话：“至于神灵？一个有着七情六欲，无法保持绝对公正存在的对方，只不过是一个拥有了普通人无法拥有的实力后强大的存在而已！”

　　面对信仰动摇的白袍祭祀，叶奇并没有添油加醋，而只是很简单的说出了他自己对于神灵的看法——虽然对方叛出教廷这种组织，他会从心底感到由衷的高兴，但是他绝对不会为了让对方叛出教廷而说一些违心的话；因为即使他不参与，有了动摇的对方也会在寻找之下，逐渐的发现之前被所谓“神的旨意”掩盖下的真相；只要找到了这些真相，他根本就不需要再此刻多次一举；毕竟，相较于旁人的述说，他更加的相信，亲眼看到的真相，会让对方更加的明白自身的信仰该是什么……

　　……

　　大教堂中尽管已经经过了仔细的打扫和清理，但是对于叶奇来说这熏香之下的血腥味就和花园中的鱼腥一般清晰可闻——不管是约翰对他的猎魔人训练，还是在总部夏克的使徒训练，其中关于如何鉴别血腥味的课程都是重中之重；毕竟，血腥味通常都代表着危险的存在——一个能够熟悉辨别隐藏血腥气息的猎魔人总是会比无法得知真正危险的猎魔人要活得长久。

　　“叶！”

　　熟悉的女声让叶奇看到了站在大教堂前方神坛的旁边的金发少女；不过，对方刚毅的面部线条中参杂着的冷峻，充分说明了此刻对方心中的不满——金发少女同样在大教堂被袭击之前得知末日之钥碎片的存在；因此，对方的出现，在他的预料之中；不过，看样子对方并没有像他这么好运是被请过来的。

　　“你们教廷的人果然对神充满了敬仰，以至于连人与人之间最基本的礼仪都已经忘却了！”看了一眼同时跟着叶奇走来的白袍祭祀，金发少女的满含嘲讽的话语如约而至——叶奇听后，毫不在意的耸了耸肩；以对方的性格，如果不反击的话，才是怪事；不过相较于叶奇的轻松，身处教廷一方的白袍祭祀则脸上挂满了苦笑，只能真诚的道歉着：“莉莉丝小姐，请原谅！”

　　“你准备怎么办？”金发少女的目光放在了叶奇的身上——她之前的抱怨，只不过是单纯的发泄一下心中的不满而已；而能够真正的解决问题的还是要靠和叶奇的商量——也许她自己都没有发现，再和叶奇的接触中，她本身略带独断专行的做事方法已经不知不觉的改变了；金发少女没有发现的改变，叶奇同样也没有发现，面对着对方的问话，叶奇只是微笑的回答道：“很简单，拿事实说话！”

　　……

　　叶奇又一次见到了康斯坦斯，不过这一次遇上一次相比较起来，对方无疑要得体的多；毕竟，就算是英俊无比的王子，在满身血污的时候，也不会帅到哪里去；依旧是那一件褐色的高领风衣，不过原本高高竖起的领子已经放了下来，露出了对方还略显苍白的面容——即使是神术，也不可能完全没有后遗症的治疗好那么重的伤势，更何况对方体内还曾经留存过被白袍祭祀称之为诡异的黑暗力量；黑暗力量对普通人的腐蚀不言而喻；因此，哪怕身为宗教裁判所三大审判长之一的对方，有着强大的实力支撑，但此时同样没有万泉恢复。

　　看到被白袍祭祀领着，走进静室的叶奇和金发少女，康斯坦斯露出了一个微笑；他也许是为了表示友善，但是在苍白脸色的衬托下，以及身后的两排惩戒骑士，这一个微笑明显的变成了狞笑；不过，即使对方的笑容难看，叶奇依旧点了点头做为回应；当然，其中有多少诚意在内，自然是不言而喻的了。

　　“昨晚发生在大教堂的事件，令我很伤心；四名最优秀的战士，虔诚的信徒被黑暗夺取了宝贵的生命！”康斯坦斯的声音有着一丝沙哑——叶奇推断是因为受伤所致，因为对方此刻和雅各布沙哑的声音略微相似；操着沙哑的口音，康斯坦斯看向了叶奇和金发少女，仔细的打量了一下两人后，才对着叶奇凝视道：“之前，请两位来大教堂，就是因为昨晚的袭击事件；当然，我想其中肯定是有着误会！不过，阁下能否将阁下遇袭的情况向我详细的转述一遍？”

　　“当然！当时……”叶奇点了点头，将准备过的腹稿，又一次的背诵了出来；而在说完后，他忽然对着康斯坦斯发出了提问：“那么，阁下是否也可以将昨夜的事情详细的向我转述一遍呢？”

　　“无礼！”一直站在康斯坦斯身后，没有说话的惩戒骑士中，一人走了出来，对着叶奇大喝道：“在神的威严下，身为罪人的尔等竟然敢质问审判长的威严……”

　　叶奇没有说话，只是将目光放在了康斯坦斯身上——对于一个已经被教廷彻底洗脑的惩戒骑士，他并没有回答的兴趣。

　　“退下！”康斯坦斯对着大喝的惩戒骑士挥了挥手，然后点了点头答应了叶奇的要求：“好吧！昨晚……”

　　……

　　海湾区边境，一处漆黑的山洞中，血族少女正在等待着手下的消息——她来回不断的踱步的样子，昭然若是的宣布着她内心的焦急，以及心中的怒火；以至于站在她身后阴影中的几个梵卓家族的精英战士都变得噤如寒蝉起来；而随着从洞外跑进的一个身影，精英战士们的这种担忧越发的浓烈起来。

　　“大人！有消息了！”


第二十章 获利者？

　　猩红色的地毯上焚烧着淡雅香气的香炉中屡屡青烟蜿蜒而上，淡金色的光芒从屋顶圆形的玻璃橱窗中洒下，为屹立于下方代表着光明之主的雕像披挂上了一层金色的盔甲；乳白色的大理石砌成的园圃中代表着圣洁、尊敬的白玫瑰则围绕着光明之主的雕像傲然绽放着，哪怕是寒冬都无法遮挡它们那应有的美丽。

　　之前曾出言阻止叶奇的惩戒骑士走在最前面，盔甲的摩擦声随着他的走动有节奏的响着，腰间的长剑被他紧紧的握着；身后跟来的两个人中，虽然那位金发的女士他并不在意，但是另外一位却不得不让他小心翼翼；毕竟，对方阴谋家、教廷的刽子手、魔女的情人等称号他可是知道的。

　　虽然对方答应在事情有进一步的明朗前，留在兰丁堡的大教堂中做客，但是在刚才对方竟然能够直接将审判长一刀逼退，这都不得不让他对对方的实力忌惮不已；毕竟，哪怕有伤的审判长也同样是他需要仰望的存在，更何况对方同样也是有伤在身……

　　“这里是两位今后几天休息的房间！”惩戒骑士的声音有着一丝不自然的僵硬，即使脸上挂着的微笑，也依旧是一副比哭还难看的笑容——显然是第一次做这种事情的惩戒骑士尽力的想着措辞，努力的使他看起来有着足够的和善，但又不会显得卑躬屈膝；不过，很显然他并没有这一方面的天赋：“如果有什么事的话，可以直接找我！”

　　“嗯！”叶奇点了点头——对于一个被教廷洗脑的惩戒骑士能够做到这个地步，他已经表示可以理解了；毕竟，对方是为了保护所谓神灵尊严、消灭异端而存在的战士，并不是酒吧、旅馆的侍者；当然，理解和接纳是两个概念；想让叶奇认同惩戒骑士这种存在，恐怕就算光明之主亲临物质界也是无法做到的事；不过，为了接下来几天的方便着想，叶奇不得不询问起了惩戒骑士的名字：“你叫什么名字？”

　　“阁下，骑士哈维尔，莱恩斯·哈维尔。”

　　惩戒骑士直立着腰板，按照惩戒骑士特有的习惯，朗声报出了自己的姓名——对于这种习惯，叶奇并不陌生；在游骑兵营地中，同惩戒骑士一般遵守着最古老骑士传统的人有许多；不过，与自由的游骑兵骑士相比，眼前的惩戒骑士明显已经是对着自己领主发出了效忠的骑士；虽然那个被效忠的对象并不怎么样。

　　叶奇得知对方的名字后，就没有了和对方交谈的兴趣，对着对方一挥手，就走进了房间左手旁的卧室——他现在所处的这个房间是整个兰丁堡大教堂中少有的豪华房间，不仅有着宽敞明亮的客厅，还有着舒服大床的卧室；当然，这种豪华也只是仅仅和白袍祭祀住的那种宛如监狱单间一般的房间相比，如果和真正豪华的地方相比，这里也就是旅馆中的大通铺一般。

　　其实，叶奇更想用牲口棚来做修辞，不过想到他会在这里住上几天的时间，也只能将牲口棚改成了大通铺。

　　将外套挂在卧室门后衣架上的叶奇还没有来得及仔细打量他的卧室，就被身后金发少女娇喝打断了。

　　“这就是你说的，那事实说话吗？事实是，我们现在被教廷的人囚禁了！”金发少女站在叶奇的面前双眼带着怒火，甚至俏丽的脸都因为怒气而变得僵硬——之前对方和教廷和颜悦色的交谈，她可以理解为策略；但是在逼退了康斯坦斯，明明有机会突围出去时，却乖乖的妥协，束手就擒，在她的眼中变成了不折不扣的“懦弱”了；而最令她感到气愤的却是她在之前竟然会对眼前这个“懦弱”的男人一直另眼相看；因此心中升腾怒火很快就变成了对叶奇的质问：“为什么之前不冲出去？”

　　“冲出去？面对一个审判长，两个惩戒骑士队长以及一队半的惩戒骑士，冲出去？逼退不代表可以全身而退，在好戏开始前，我可不想因为受伤而不能参加！”面对着金发少女充满怒气的口吻，叶奇微微的摇了摇头，转过身直视着对方道：“而且，你不觉得我要是冲出去的话，会有一些难以令人难以接受的后果吗？虽然我不在乎我的名声，但是替别人背黑锅的事我可不想干！如果没什么事的话，我想休息了！”

　　“哼！”

　　看着如往常一样的叶奇，金发少女冷哼了一声，向着旁边的房间走去；不过，再转身的刹那，她原本因为愤怒而僵硬的脸颊瞬间缓和了下来——和他接触了这么多次，难道还不知道他的性格吗？我为什么会这么冲动呢？为什么面对他时，我总会失去冷静呢？难道我真的……不会的，绝对不会的……我只是把他当朋友的……

　　怀揣着内心的疑问，坐在床上的金发少女忍不住陷入了沉思中……

　　……

　　莱文·梵卓略带苍白的脸因为心中的兴奋而升起了一阵红晕，即使因为极速的跑动而被牵动的伤势都在这兴奋中化为了无有一般——他根本无法想象，只是一次简单的合作就将另一片末日之钥碎片搞到了手，虽然他为此被重伤，但是和末日之钥碎片相比较起来，这根本就不算什么；毕竟，只要有末日之钥碎片在，拥有提炼其中力量的他就是不死之身；哪怕只剩下一口气，他也可以在一夜之后完全复原；尤其是现在又得到了一片末日之钥碎片，他完全能够想象的到，当他将另一片末日之钥碎片中的力量提炼出来后他强大的样子……

　　张耀，我们很快就会再一次见面的……

　　马上就要增强的实力让莱文·梵卓不由想到了人生中唯一一次被别人像追打野狗般的情景；顿时，造成这一切的罪魁祸首就浮现在了心间；立刻，一声压抑不住的怒吼就从他的胸腔中喷发而出——至于会不会引来身后的追兵，他已经无法顾及这么多了；而且他现在需要的是发泄！只要滚烫的血液才能让他再次的冷静下来！


第二十一章 等待

　　“哈哈哈……”

　　宛如夜枭一般的笑声在海林区茂密的森林中回荡着，枝头上的积雪被笑声震的簌簌下落，跌倒了血色的地面上；立刻，洁白变成了血红；被鲜血浸透的雪花逐渐的溶入了地面的血水中蜿蜒流淌，即使是零下的气温也无法将其冻结……

　　“鬼丽斯，这就是你的实力吗？”坐在一堆梵卓家精英尸体上的莱文·梵卓单手捂脸，继续疯狂的大笑着——从指间露出的一只红色中参杂着黑气的眼眸正盯着远处的血族少女；笑声渐渐停息，莱文·梵卓伸出舌尖轻添着粘在手背上的鲜血，脸上浮现出了享受的神情，血色眸子中的黑气也渐渐的消失不见，声音再一次变成了原有的阴冷：“被誉为继我之后梵卓家族最强的天才，就是这样吗？我真的是好失望啊！”

　　血族少女紧握着巨镰，心中的气愤、不甘让手指关节发白，但是却并没有说话——因为她无话可说，超过二十个家族的战士，全部被眼前的家族叛徒所杀，其中不乏已经有子爵爵位的精英；而她这个挂着伯爵爵位的战场指挥者更是在对方的手下撑不过一分钟；这一切的一切都让她那么的无力，这种无力感她只从那个男人的身上感受过……

　　也许他在的话……

　　看着越走越近的莱文·梵卓，血族少女自然知道他接下来会面对着什么；但是在死亡来临前，她并没有感到预想中的绝望、恐惧；只是忽然想到了之前刚刚被她背叛的称之为叶奇的男人……

　　“嗖！”

　　月夜下，地狱幽蝶般的身影在银色的月光中舞动，风舞的雪花如群星拱月般的聚拢在了这个身影的周围；一张巨大到狰狞的黑色兽脸猛然见出现在了莱文·梵卓的面前，幽古深邃的深渊气息瞬间弥漫在整个森林中；无数冬眠的动物被惊醒，在这气息中簌簌发抖。

　　“我现在的心情很糟糕……所以，不想死就给我滚开！”

　　魔女的声音很平静听不出一丝发怒的意思；但是缺少了眼镜的遮挡，魔女此刻的双眼犀利的令人感到发寒，尤其是在她身前的巨兽那堪比探照灯一般的红色兽眼的凝视下，即使是莱文·梵卓也不禁停下了脚步……

　　……

　　“大人，海林区附近出现强烈负能量反应！”惩戒骑士小队长莱曼站在康斯坦斯的面前恭敬的报告着——金色的长发垂肩而下，光洁的额头下他有着那令人羡慕的英俊面容；当然，最让人称道的却是他的品格；不仅是所有惩戒骑士都赞赏他的品格，即使是身为他的老师的康斯坦斯也不得不赞叹自己的弟子的善良、正直、无私以及对神的崇敬；因此，哪怕现在康斯坦斯伤势未愈，末日之钥碎片被抢，但是再看到自己的弟子后，依旧露出了一丝微笑：“莱曼，有什么发现吗？”

　　“是的，大人！”莱曼直起身，一丝不苟的汇报着：“我们的黑衣执事再对那里进行了搜查后，发现了前一晚对我们进行突袭的血族们的尸体；通过传回来的信息查看，这些血族应该是找到了那晚真正得到末日之钥碎片的神秘人后，因为不敌对方，而被灭口的！”

　　“莱曼，你马上带领惩戒骑士以事发地点为中心彻底搜查周围的一切！我给予你战场指挥官的全部权利！”在听到了莱曼的汇报后，康斯坦斯原本微笑的脸，立刻恢复了冷峻：“海湾区、海林区所有的教廷人员你可以全权调动；我在处理完一些事情后，随后就到！”

　　“是，大人！”

　　莱曼对着康斯坦斯伸出单手行了一个骑士礼后，抱着头盔，转身向外走去；猩红色的披风随着身体转动而凭空飞舞起来……

　　金色的光芒依然从圆形的玻璃窗顶铺撒了下来；不过，却无法照耀在光明之主的雕像上——花圃周围的红地毯已经盖在了这座雕像上，取而代之的是一把躺椅。

　　拿着一本关于血色年代历史小说的叶奇，全身松软的躺在躺椅中，惬意的看着手中的书籍；整个房间中，充斥着一股午后的慵懒；当然，前提是如果没有被红地毯遮盖的雕像和被绑在一旁的惩戒骑士莱恩斯·哈维尔做背景的话。

　　“呜呜呜！”

　　莱恩斯不仅被死死的绑在了柱子上，而且嘴也被堵上了，以至于他愤怒的话语只能变成了含糊不清的呓语；尽管他现在恨不得拔出长剑一剑杀死面前的恶魔、魔鬼，但是实力的差距却让他领会到了残酷的现实——虽然只是经过了短短两天的相处，但是面前这个看似平静的男子，在他的心中已经和恶魔、魔鬼画上了等号；对方不但亵渎神像，而且还大胆到在教堂内袭击神职人员！

　　当然，这神职人员绝不是他；哪怕他被捆着，也比那两个被火焰、闪电烧焦，甚至是直接被刀鞘打断手脚的祭祀要好了无数倍；想着对方微笑的折磨两个祭祀，他的心现在都有些微微发颤——因为那副场景实在是太熟悉了，和教廷圣经神说中深渊的恶魔、魔鬼，简直一模一样；

　　不过，随后教廷长期的熏陶和惩戒骑士的荣誉却让还略微胆寒的莱恩斯充满了愧疚；立刻，他就爆发出了比之前更大的动静——虽然听不清莱恩斯在说什么，但是那响动足以让正在看书的叶奇皱起了眉头。

　　“闭嘴！”

　　叶奇冷冷的说了一句，然后龙威毫无保留的宣泄在了对方的身上——这已经不是他第一次这样做了，再每一次感到对方聒噪时，他总会用这种简单有效的方法来处理；当然，这只是比较温和的，像是那些当着他的面对白袍祭祀风言风语的神职人员，他有许多更加令那些自以为是披着神职人员的外袍却满是权力欲望的人难忘的手段。

　　看着又一次被龙威震摄的年轻的惩戒骑士，叶奇收回了目光；而就在这时候他等了许久的系统提示声终于响了起来。

　　“B级任务援助完成；获得经验五万……”


第二十二章 海林

　　“你之前怎么会知道教廷会放我们离开？”

　　和叶奇并肩走在路上的金发少女看着身旁的人微微皱着眉头——就在刚才，叶奇忽然让她将房间中的一切恢复原状的时候，她就有着一丝疑惑；而接下来康斯坦斯的到访致歉并且亲自送他们离开大教堂更是令她不解。

　　因为通过现在表现出的迹象推测，叶奇肯定是知道了这一切才会有预先准备的；但是明明对方就和她呆在一起，而且没有任何与外界联络的方式，他到底是怎么知道的？金发少女的目光中带着疑惑。

　　“一些隐秘的小手段而已！”

　　面对金发少女的疑惑，叶奇直接秘而不宣——他对于对方倔强、好胜的性格有着一定的了解；如果不直接堵死对方的追问，绝对会打破沙锅问到底的；哪怕就是现在直接堵死了对方，但是他敢保证对方之后一定会去做仔细的调查；当然，只要他不说，对方即使是特勤处的地方长官，也是绝对不会查到他身上的系统的。

　　“我还需要处理一些事情！”叶奇微笑的转过身，对着金发少女一摆手：“所以，晚安了！”

　　“哼！”

　　看着消失在夜幕中的叶奇，金发少女狠狠的一跺脚，对着叶奇消失的方向用力的挥了一下拳头……

　　……

　　大教堂对面的四层楼顶上，叶奇站在一处阴影中，双眼一眨不眨的盯着对面——即使是有了隐身术的加持，但是叶奇依旧保持着被约翰训练时的习惯；虽然黑暗生物会在黑暗中会实力大增，但是与之为敌的猎魔人经过了无数的流血同样也学会了如何在黑暗中寻求庇护的方法；当然，叶奇他的这一项本领并没有达到完美，甚至连高手都算不上，只不过是一个刚刚入门罢了；不过，再有法术加持的情况下，他隐藏的本领已经可以值得称颂了；最起码，刚刚从教堂大门离开的康斯坦斯并没有发现他的存在。

　　终于出动了！

　　有过短暂的交手，深知审判长强大的叶奇小心的跟在对方的身后——在系统任务栏中B级任务援助的内容是帮助混血人安全度过教廷的这次捕杀，而之前系统提示任务完成了；这只有一个解释，就是教廷的人已经离开了兰丁堡。

　　而能够让教廷的人离开兰丁堡的理由也唯有末日之钥的碎片有消息了——刚刚对方忽然再次到访表达歉意，并且亲自送他们到门口，更是证实了他猜测的正确性；因为，如果没有掌握到他们确实不是这次袭击事件的幕后凶手的话，以教廷的行事原则是绝对不可能让他们离开的。

　　叶奇双眼微眯凝视着对方前进的方向，谨慎的保持着安全的跟踪距离——他之前一直的隐忍、退让，说到底为的也是末日之钥的碎片；哪怕这片末日之钥的碎片只剩下了一半，他也不会轻易放弃的；而且对于半路杀出的神秘人，他也很有兴趣见识一下对方。

　　当然，如果能够借此触发系统任务的话，那就是再好不过的事了；要知道他只差五分之一左右的经验就可以达到十三级了；对此，叶奇内心可是充满了少有的渴望——因为人物等级的十三级不仅代表着新的强大的法术，而且还有更让他看重的属性点和专长；再加上他之前剩下的一点属性点，两点属性点足以让与他本身息息相关五项属性再次有质的变化；自然的魅力属性暂时不会出现在他的考虑中。

　　……

　　这里是海林区？

　　跟在康斯坦斯的身后，叶奇逐渐的离开了海湾区的范围，看着眼前茂密的森林，忍不住的一阵愕然——海林区，如命，就是塔林和海湾两区之间的一片茂密的原始森林，是最高政府下过特殊命令保护的地方；当然，这是对外宣布的官方语言，事实上是因为瘴气和毒虫以及一些特殊的存在，最高政府在损失了数个施工队伍和一个混编的战车团后，就以保护原始森林的借口再也没有将这里纳为改建的地方。至于，那些特殊的存在？当然是黑暗生物了。

　　不过，关于海林区中黑暗生物的传闻很多，就他了解到就有人曾在茂密的森林卡中见到成群的巨怪在迁移；还有人看到极为稀有的带着红帽子的邪恶小精灵在森林中到处的收集旅人的骸骨为乐；这些并不是传问，而是经过证实的；而且事实上，几个黑暗生物族群的雇佣营地就在这座茂密的森林中的某些地方。

　　整个海林区的面积比塔林和海湾两区加起来还要大数倍，除了一条沿着森林边缘大约两公里左右的铁路外，整个海林区的一切都掩饰在无边无际的瘴气中；即使是一心清除所有异端的教廷也无法彻底的探知海林区里有什么；当然，令教廷放弃自然不是一件容易的事；不过，当由一名审判长外加三名红衣大主教以及上百的祭祀和整整五队的惩戒骑士的尸体在进入海林区的三天后被扔到了森林外后，教廷也不得不偃旗息鼓了。

　　而猎魔人工会在每一位猎魔人进入工会前的一刻都会告诉他们海林区和其他几个地方的恐怖之处；当然，这并不是要阻止猎魔人，而是一个善意的提醒；如果你有足够的实力，猎魔人工会绝对不会阻碍你去海林区探险，甚至你安全的回来后，说出里面的一些情况，就会得到来自猎魔人工会的一笔不菲的回报。

　　而他在第一次踏入老爹酒吧的第一步起，奸商就曾详细的解释了海林区是怎么样的存在；因此，他此刻才会如此的惊讶；而且再看到康斯坦斯进入森林后，他犹豫了——冒险的事，叶奇并不提倡，因为在他看来，安全冒险的几率和赌博赢的几率基本上是持平的，胜利的永远是庄家，那个操控一切的人；而且更重要的是眼前的利益，并不值得他去冒险……

　　“小子，又一次到交易的时候了！”


第二十三章 夏克之拳

　　“想要继续学习更高一阶的法术知识吗？有关于炼金术的……”能够令叶奇动心的东西不少，但是怪狼却知道叶奇最想要的是什么——通过对炼金术的学习，叶奇更加的对有关于法术的神秘知识如饥似渴起来，而这自然瞒不过时刻注意他的怪狼；不过，怪狼也明白即使叶奇想要，但如果危险超过收益的话，照样会被拒绝；因此，怪狼在诱惑的同时还不忘加上一道保险：“而且在海林中，我知道一个能令你绝对安全的地方！”

　　“绝对安全的地方？你确定我在进入这个你所谓的绝对安全的地方前能够安全码？”哪怕是在对方保证的情况下，叶奇依旧对着怪狼提出的交易撇了撇嘴角——对于对方提出的每一个交易，他都会慎重之极的考虑；尤其是像现在这样交易中有漏洞的地方，他更是不会放过：“而且，进入这个地方时我不需要再付出必要的类似于门票之类的代价吧？”

　　“任何的交易都是要有付出的！”怪狼并没有因为叶奇的讥讽而有所改变，理直气壮的说着：“末日之钥碎片带来的好处你和我都知道，而且都想要！既然一片末日之钥碎片无法让你冒险，那么两片呢？”

　　……

　　自从入冬后的第一场大雪过后，整个海湾区的气温骤然下降，尤其是兰丁堡地区，更是让人们必须以大衣棉帽来防寒；因此，当街上忽然出现一个穿着黑色风衣的人时，必将吸引很多路人的目光，尤其是在这个人还是一位美貌的女子时，更是将这种回头率提高到了一个极限。

　　不过，很显然伊妮德已经习惯了这种被人注视的感觉，根本没有在路人的目光下有过一丝的停留，径直的朝着她此行的目标走去。

　　“这里就是那家伙的酒吧？魔鬼不哭泣？真是有意思的名字！”拿出之前记有消息的便签伊妮德确认着魔鬼不哭泣的酒吧招牌，并且低声的对着招牌的名称做出了评价；同时对这个酒吧的主人也就是她即将挑战的人有了一丝期待：“叶奇……希望你不要让我失望啊！”

　　“你们的老板在吗？伊妮德向他挑战！”

　　进入酒吧后的伊妮德直接的喊出了她的目的，立刻将酒吧中所有人的注意力都吸引了过来；除去一层的普通侍者外，调酒师还有呆在二层的小个子们都纷纷吸引了过来；众人将目光投向了这个站在酒吧门口大声喊着挑战叶奇的女人，仔细的打量着对方。

　　不过，当小个子三人看到了对方风衣边角处绚烂的银色边纹时，立刻从好笑变成了凝重；而原本还想调笑两句的猎魔人们，也纷纷闭嘴，静观事态的发展——星照级的使徒已经不是他们能够招惹的存在，更何况是月辉级。

　　“你好，叶，有事外出……”叶奇不在时，小个子已经习惯做为发言人，代替伙伴们发言了——小个子上前两步，走到对方的跟前，微微鞠躬以示对月辉级使徒的敬意，并且解释起来；当然，这个解释是参杂着水分的，只是一些场面话，实质内容小个子自然不可能说出来；最后，小个子为了表示遗憾，还无奈的耸了耸肩：“阁下如果想挑战的话，恐怕要在仲冬节之后了！”

　　虽然离仲冬节还有两个多月的时间，但是小个子最后一句话并没有说谎——就在刚才，叶奇通过阿瓦的动物伙伴传回：近期不会回来，让他们照顾好酒吧的消息。

　　“仲冬节？”并没有打算在兰丁堡久留的伊妮德，听到这个答案后忍不住一愣，然后向着小个子又一次的询问道：“能告诉我他去哪了吗？”

　　“阁下，对不起！”小个子摇了摇头直接拒绝了对方——哪怕是月辉级的使徒，也不能让他们做出背叛伙伴的行为：“叶的行踪，我们无法告知阁下”

　　“你也是使徒吧？那么我们来打一场！如果我赢了的话，你们就告诉我怎么样？”一种方法行不通的伊妮德立刻换了另一种方法；不过，对于油滑的小个子来说，这种简单的激将法，显然是不够用的——小个子很干脆的道：“我认输！”

　　“你难道没有使徒的尊严吗？竟然不接受我的挑战……”伊妮德的话还没说完，就从她身后传来一声应战声“我接受！”

　　做完任务归来的刀客走进了酒吧，看着伊妮德，眼神中满是兴奋：“我要挑战你——夏克之拳！”

　　刀客兴奋的挑战声，引来了周围猎魔人的一阵议论声。

　　“夏克之拳？”

　　“这个女的就是夏克之拳？”

　　“不应该是男的吗？”

　　……

　　夏克之拳，六年前的新晋使徒，极为擅长空手搏斗；最为出名的是在竞技之塔中千战不败——不仅是同届新晋使徒，就算是上届的精英使徒，甚至是当时的导师都被她挑战过，甚至传闻她曾挑战过竞技之塔的塔主。

　　虽然不知胜负，但是当她两年内包揽竞技之塔所有的比武项目的冠军后，夏克之拳的称号就不胫而走；不过，在这样的称号下，她女子的身份却往往被人忽视；毕竟，猎魔人大部分都是男人，而且还争强好胜；他们输了已经够丢人的了；如果再提起输给一个女人的话，那就更是丢人到极点了；因此，在失败者们刻意的回避下，夏克之拳在人们的印象中一直被潜意识的认为是男人，即使名字有些女性化……

　　“我们不阻拦一下吗？对方可是夏克之拳！万一输了的话……”从惊讶中回过神的大个子和阿瓦立刻向小个子低声问道；带着同样惊讶的小个子摇了摇头，向上翻了个白眼：“管我们什么事？她向我挑战，我又没有应战！输了又能拿我们怎么样？两个好战狂让他们去打！我们只要替叶看好酒吧，等待叶的归来就好！还有，达尔兰你去把我刚做好的酒吧清单列表拿过来，给他们看一下；告诉他们，打坏东西翻倍赔偿……”

　　……

　　该死的混蛋！

　　徒步在原始森林中前进的叶奇，又一次的对着怪狼从心底咒骂着——而能够让叶奇这样，自然是他又被怪狼坑了……


第二十四章 痕迹

　　叶奇用刀鞘拍开前方的一簇荆棘之后，按照怪狼的指引向右边的一处小河走去——之前，在怪狼提出另一片末日之钥碎片的下落，以及莱文·梵卓的行踪后，他毫不犹豫的和对方进行了交易；上次逃走的莱文·梵卓，一直是他心中的一颗钉子；与教廷的伪善不同，出身黑暗世界的吸血鬼更加的令他担心。

　　毕竟，在某些时候，教廷还会顾及自己的面子和形象；而吸血鬼却根本不会在意这些，哪怕他们是披着比普通人类还要优雅、华丽的外衣，但在他们的骨子里依旧是最根本、直接的弱肉强食。

　　为了他还有周围人的安全，叶奇必需要将对方这种隐患扼杀——没有掩饰的丛林法则和两个阵营之间的不死不休充满着残酷；只有适应者才能够生存下去，而早有了心理准备的叶奇，无疑已经适应了这种生存方式。

　　当然，叶奇同样也明白丛林法则并不是实力强就可以，在没有达到绝对强大的时候，势力也是衡量的标准；不过，他更加明白的是以他的性格，绝对不可能甘居人下，即使有，也只不过是一时而已；因此，在整个“丛林”中还没有彻底强大起来的他就会显得更加的弱小好欺，尤其是当某些重要的物品落到他手里的时候更是如此——例如：末日之钥碎片……

　　所以，杀掉莱文·梵卓；并且得到末日之钥碎片一定要在暗地里进行，而且不能够让任何人发现；不然，肯定是一场灭顶之灾；而怪狼提出的交易，无疑是一个很好的解决方法——由对方指路，他夺取末日之钥；事后，末日之钥碎片中的能量一人一半。

　　从表面上看还算是公平；不过，交易完成后，叶奇在对方的指引下，在茂密的海林中绕了两天，才发现事情的真相——怪狼并不是能够准确的感觉到末日之钥碎片和莱文·梵卓的气息，而只是大概能够感知到。

　　对此，叶奇感到异常的气愤——这次交易的关键是在其他人发现莱文·梵卓前，最快的找到对方；而原本他以为在怪狼的指引下，他绝对是第一个发现对方的人；不过，当知道怪狼只是大概能够感知到对方的事实后，他就知道希望的渺茫了；哪怕怪狼确实可以感知到对方的气息，但是以那模糊的标准，就算他的速度再快，也绝不可能按照之前的预想完成。

　　“我只说是能够感知到！但并没有说准确度……”对于叶奇的气愤，怪狼总是那么的振振有词；当然，在叶奇本就愤怒的状态下，这种振振有词只能换来叶奇的历喝：“闭嘴！”

　　“我发誓！以后的交易，我绝对要让你将所有的相关都列举出来！不然，我绝对不会再和你做任何交易！”叶奇在心中大声发誓——哪怕和对方的交易会带来好处；但这一次的发誓，他是绝对认真的，并且会记在他的人生守则上。

　　毕竟，他不想再在怪狼的面前吃亏上当，因为如此发展下去，他早晚会被对方玩弄于鼓掌之上，这是他绝对不允许的事；而怪狼当然知道叶奇是认真的，不过它并不会因此而不满——因为当某些事发生的时候，交易的主动权依旧是在它的手中；所以，怪狼面对发誓的叶奇，依然是懒洋洋的回答：“好吧、好吧，一切都随你！”

　　咦！这是……

　　尽管交易是他亏了，但是为了那还存有的万分之一的希望，叶奇依旧按照怪狼的指引寻找着；而当他在对方的指引下来到一片参天大树围拢的空地上时却愣住了，随后则是一阵欣喜——只见，在这片被围拢的空地上，洁白的雪变成了血色，横七竖八的躺卧痕迹显示着之前存在的尸体；尤其是再看到不远处雪地中的一个如隐若现的脚印时，更是让他喜出望外。即使依旧没有找到莱文·梵卓的去向，但眼前出现的线索也足够让在海林中转了两天毫无所获的他喜出望外了。

　　叶奇半蹲在脚印前，仔细的查看着——在任何老练的猎魔人中，一个脚印就能够显示出足够的信息；虽然叶奇还无法做到像他的老师约翰一般，只要看一眼脚印就能够将对方的性别身高体态都准确的推测出来；但是基本身形特征的信息却还是可以的。

　　而经过推断，这个前脚掌清晰，后脚掌模糊的脚印，叶奇有八成可以肯定这是莱文·梵卓在化身为蝙蝠形态时用力腾空后留下的脚印。

　　逃吧！逃吧！

　　再次通过怪狼确认对方离开方向的叶奇嘴角露出一个冷笑——之前他在海林区外的犹豫，其中有很大一部分就是因为行进间雪地上会出现无法掩饰的痕迹；哪怕他的躲藏潜行技巧再高超，隐身术再其妙也无法将在雪地上留下的痕迹摸去；而且身为审判长的康斯坦斯绝对不是易于之辈，虽然在市区和城郊能够顺利的跟踪对方，但是来到这人迹罕至的原始森林后，缺少了必要的人烟遮掩，被对方发现的几率绝对超过了五成。

　　不过，到了现在，雪地痕迹的劣势却成为了他继续追踪的优势；哪怕莱文·梵卓可以化为蝙蝠，但只凭眼前留下的脚印和怪狼的模糊感知就足够了。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　从远处传来的皮靴与积雪的摩擦声，立刻让刚准备离开的叶奇皱了一下眉，然后快速的见面前的脚印和周围他存在的痕迹摸去——不管来的是谁，他都不能让对方在他之前顺利的追查到莱文·梵卓的下落。

　　……

　　“队长，就是这里！”

　　一名走在最前面的惩戒骑士向着身后的队长莱曼报告着，从略微狼狈的模样看，对方肯定是经过了许多激烈的战斗——教廷的人对于充满负能量的黑暗生物异常的敏感，而反之也是同理；因此，在黑暗生物密布的海林区中，教廷人员就好似黑夜一个个发光的灯泡般显眼；而且躲藏在一片阴影中的叶奇相信，如果带队的不是有着两个惩戒骑士队长，而手下也是教廷的精锐惩戒骑士的话，恐怕刚进入海林区就被蠢蠢欲动的黑暗生物淹没了；要知道黑暗生物面对教廷人员的时候，可是不会客气。

　　披着猩红色披风的莱曼在雪地中异常的显眼，在发生过屠杀的空地上转了一圈，就逐渐的走到了被叶奇摸去痕迹的地方；而站在那的莱曼仔细的查探了一番后，却不由一皱眉，显然已经发现了遗留痕迹被抹去的事实——没有犹豫，莱曼立刻一挥手，顿时所有的惩戒骑士都进入了警戒状态。


第二十五章 出现

　　通往兰丁堡郊外诺斯德庄园的道路已经在雪停后的三个小时内就被诺斯德家族的仆人们清扫了出来，而此时这些仆人们正在做着大雪后的最后工作——运送积雪；要知道等到天气转暖后积雪融化结冰的话，道路清理起来会更加的不便，因此还不如尽早将这些积雪运到没有人烟的郊外。

　　“老爷，您应该回去休息了！”站在不远处穿着厚厚的外套的管家看着依旧是一身便服而且已经连续两天没有休息的族长盖尔，忍不住低声的提醒道：“夫人、少爷还有小姐正在等您！”

　　“洛克，不要紧的！”收回了注视着仆人们运送积雪的目光，盖尔摆了摆手，将目光对准了远处的兰丁堡方向：“教廷有什么情况？”

　　“惩戒骑士们离去之后，审判长康斯坦斯将叶奇阁下和莉莉丝女士送出教堂后也跟着离开，在今天早餐时分进入海林！”管家躬身禀告着家族探子传回的消息；盖尔听后，点了点头继续问道：“叶奇和莉莉丝现在在干什么？”

　　“莉莉丝女士已经回到了兰丁堡的特勤处，与之前到达特勤处的两个烈级执行小队已经会合；至于叶奇阁下则在离开大教堂后消失不见，而且我们的耳目并没有发现任何……”管家说到叶奇时忍不住的一皱眉头——对方的消失，让一向自傲于亲自布置诺斯德家族在海湾区情报网的他有些不满；当然不是对叶奇的不满，而是对于那些情报网执行人的不满，因为他们并没有做到他吩咐的滴水不漏；看来是应该再重新……

　　“你的认真是最大的优点，不过，洛克你也要学会应有的宽容；无法跟踪到叶奇这件事并不是他们的过错。”盖尔对于他的管家的想法还是有着一定了解的，当即微笑的拍了拍管家的肩膀——失责和无能为力虽然结果都是失败，但是性质则有根本的不同；对于像是无能为力这样的失败，他总是会再给对方一次机会；盖尔再次将目光对准了已经将清除积雪工作进行到尾声的仆人们，轻声叹道：“毕竟，叶奇可是号称十年来最强的新晋使徒！”

　　盖尔提到十年来最强新晋使徒后，管家马上想到什么好笑的事；立刻强忍着嘴角的笑意，对着盖尔低声说道：“夏克之拳来到兰丁堡了！应该是为了挑战叶奇阁下！不过，叶奇阁下明显有一群好伙伴；夏克之拳应该会在魔鬼不哭泣打工两年到三年左右来还债了！”

　　“哦，洛克，再回去的路上你不介意给我详细的讲一下吧？”管家的话马上吸引了盖尔的注意力；而管家则微笑的点了点头：“当然，我的老爷！”

　　……

　　各自擒着各自的长剑，惩戒骑士按照特有的队列搜寻着周围；看着又一个惩戒骑士从他的面前走过，叶奇微微一笑——已经将注意力完全转移到了周围灌木丛和一些由树枝交错而成的茂密枝头的惩戒骑士们，是绝对不会注意就在他们面前不远处的一颗孤零零的独树的。

　　即使是他们的两位队长也同样如此——莱曼和另一位队长朱恩背对背的站在空地的中间，两人的视线扫视着周围被树木和积雪掩藏的隐秘之地；不过，从两人表情上看，到现在为止，所做的一切都是都是徒劳的。

　　叶奇在隐身术的加持下，靠在一棵大树主干上；俩手反剪的紧紧扣住大树主干的他将自身的呼吸调整到若有若无的同时，微曲双腿，尽量不留下任何痕迹——虽然姿势有些别扭，但是在20体质和17力量的支持下，哪怕是再坚持两个小时，他也不会有任何问题；当然，前提是惩戒骑士们会再继续搜索两个小时。

　　连续搜寻了十分钟左右，毫无所获的惩戒骑士们开始离开了；不过，叶奇并没有调整别扭的姿势——回马枪，不仅是猎魔人们爱用的招数，教廷同样喜欢；果然，两个惩戒骑士的队长又返了回来。

　　“看来是真的没有！莱曼你没有预见到那个家伙去哪了吗？”朱恩看了看周围，发现没有任何的异常后，扭过了头对着莱曼问道；而被问到的莱曼则苦笑的耸了耸肩：“我的能力预见只可以查看到过去很短一段时间内的景象，而且还模糊不清……”

　　“轰！”

　　冲天而起的白色光柱打断了莱曼和朱恩两位队长的对话，两人惊疑不定的互看了一眼后，快速的向着一闪而逝的光柱冲了过去；因为那熟悉的气息都在向两人表达着一个信息——审判长康斯坦斯遇到危险了！

　　两人离去后，叶奇立刻跳了下来——那道白色光柱中的气息他也感觉出是康斯坦斯的，而且在这股光柱的周围还有几股熟悉的气息是属于血脉荣耀的！

　　对于血脉荣耀为什么会和康斯坦斯再次纠缠在一起，叶奇并不是很感兴趣——虽然之前他曾怀疑过是血脉荣耀的人偷袭了兰丁堡大教堂，当了第三方的渔翁；但是莱文·梵卓的出现已经让他确认是对对方的误会；不过，就算是误会，他并没有赶过去帮忙的打算；毕竟，双方只是短暂雇佣、合作类的关系，并不是他出手对付一个审判长、两个惩戒骑士队长和二十名惩戒骑士的理由。

　　但是当叶奇准备离开时，脸色却突然变得难看起来；因为怪狼刚刚告诉他莱文·梵卓的气息忽然出现在了之前光柱的周围，并且还在向着光柱的发出点移动着……

　　莱文·梵卓你想要干什么？

　　叶奇犹豫了一下后，也想着之前出现光柱的地方冲了过去——即使他不想去，但在莱文·梵卓出现在那里的情况下，他去不得不去，他可不想这次空手而回。

　　当然，他不会脑子发热，忘却生死的去拼命；如果情况不对的话，他也会明智的退去；毕竟，只要莱文·梵卓露面了，斩杀对方的机会就会出现；至于末日之钥碎片？他还是能够分得清锦上添花和雪中送炭的却别的，他真正的依靠是系统而不是末日之钥碎片的力量；哪怕阴影仆从再好用也不能改变这个本质。


第二十六章 莱曼

　　“铛！”

　　两把骑士剑相交，火星在剑刃相击处四冒；清脆到震耳的响声，将周围枝头上的积雪震得簌簌下落。

　　哈！

　　一声发自胸腔的清喝，康斯坦斯借力向后一个小跳，然后再次躲过从不远处射来的手术刀，拉开了双方的距离——手术刀虽小，但是锋利异常；而且上面带着类似诅咒一般的力量更是让他忌惮颇深；如果再挨上一下的话，他绝对不可能活着走出海林；要知道为了驱除之前附着在手术刀上的诅咒，他刚刚使用的神术已经是超负荷了。

　　毕竟，之前接受了神术治疗的他，尽管表面上看没什么了，但是内在的虚弱却是根本无法避免的；虽然有着过人的身体素质打底，但是接二连三的战斗，却让他根本没有机会完全复原；尤其是上一次在大教堂中和叶奇的长刀硬拼了一记后，更是伤上加伤；如果不是强忍着，恐怕他当时就有吐血……

　　但是，对于让他伤上加伤的叶奇，他并没有过多的怨恨；因为那只是叶奇表明的一种态度——一种合作的态度，强而有力，迅捷如雷，仿佛饿虎过涧般的一刀，证明着叶奇并不是没有反抗的力量；而是不想大动干戈的态度。对此，他当然不会再徒惹是非；但是相较于叶奇的明确态度来说，面前的人却让他有些不明白了。

　　她们到底是谁？

　　康斯坦斯看着对方的女首领和另一个不认识的女子，谨慎提放着对手的同时，也在思考着——上一次的深夜袭击，他记忆犹新；毕竟，那一次袭击是在他人生中都堪称险死还生的经历；因此，对于袭击他的人他不可能忘记；哪怕对方用青铜面具遮挡着容貌；但是那种气息和身形是不会变的；所以，尽管这一次对方的人员有了替换，但是当那个首领出现在他面前的时候，他瞬间就辨认出了对方的身份。

　　不过，虽然辨认出了对方的身份，但是对于对方为什么要接二连三的刺杀他，康斯坦斯依旧没有搞清楚——即使是黑暗势力，也不会贸贸然的对他这个审判长出手；要知道教廷虽然进入自由年代后声势已经早不如前，但也绝对不是任人欺凌的对象；不然，早就被黑暗界的几大势力吞并了；因此，对于对方的目的他是相当的疑惑。毕竟，现在的他只是一个有权无实的审判长而已……

　　一开始以为是为了他身上的末日之钥碎片，但是当末日之钥碎片丢失，对方第二次出现的时候，就知道是冲着他本人来的；当然，就算再疑惑，他也没傻到张嘴去问对方；以对方遮挡面容，只是以手势交谈的姿态就能够看得出，绝对不会开口泄露信息。

　　将胸中的闷气微微吐出，康斯坦斯努力的调整着他握剑的姿势——从身体里传来的阵阵虚弱感已经不允许他和敌人长时间的交战下去了。但是，他却明白想要活命的话，就必须坚持下去；之前的神术降临时的光芒足够引起先前进入海林区的教廷其他人员的注意，只有坚持到他们的到来，他才能够活命。

　　至于反败为胜或者逃脱？

　　他却是想也没有想过。因为除去眼前的两个对手外，在他的感知中还有一个如蛇一般的视线在时刻的注视着他；这种寒芒如刺在背的感觉，他并不陌生；大陆上每一个绝顶狙击手都会给人带来这种压力……

　　“大人！”

　　莱曼和朱恩的喊声，让一直压在康斯坦斯心头的巨石瞬间消失，心中立刻就是一松——而就在，康斯坦斯心头一松的瞬间，对方女首领的骑士剑再一次的出现在了面前；而且不在是那种大气的中规中矩的骑士剑法，不断抖动的剑尖就像是一根被抖动的铁丝一般，笼罩着康斯坦斯的面目、咽喉、胸口……

　　“铛铛铛！”

　　连续三下清脆的响声过后，莱曼的身影出现在了康斯坦斯的身前，手中的长剑平举，两眼直视着面前的进攻者；而当莱曼看到对方后，顿时握剑的手不由自主的一抖——是她！她还没死！还没死……

　　平整犹如古镜的心灵就好似被扔进了石子的湖面般，泛起了层层涟漪；那一日的情景再次浮现在了他的眼前——孤儿院中，一群孩童围绕着瘦小的莱曼不停的踢打着；一声声充满戏谑、侮辱的话语不停的刺激着幼小的莱曼。

　　曾经有过家庭，但又被抛弃的他，在孤儿院这个大环境明显的不受欢迎；那些从未感受过家的温暖的孩子们，把他当成了“异类”，因此随之而来的欺负总是那么的理所当然；即使有孤儿院的看护阻拦，但殴打欺辱却并没有被停止——一开始，莱曼反抗过，但是反抗只能让这些孩子殴打他时更加的卖力，从而得到更大的乐趣；所以，久而久之莱曼变得无动于衷起来；那充满了活力的金色头发盘随着他的双眼变得毫无生气起来……

　　“你疼吗？这个有吃的，给你！”

　　“这是我偷来的药酒，你忍着点！”

　　“下回，你见到他们一定要记得跑，知道吗？”

　　……

　　他永远忘不了这一声温暖的宛如神一般的声音；虽然他并不相信神的存在，但自从听到了这个声音后，他就把她当做了神；哪怕殴打欺辱不可避免，但是在他的心中竟然开始变的期待起来，因为每每他被欺辱殴打后，她就会出现——即使她被人骂做丑八怪，甚至不得不用一半刘海遮着面容，但他却觉得她是最美丽的；而那一段黑暗冰冷的日子多了她之后，让他感觉到了家的温暖……

　　那一天的下午，他在他们的秘密基地等着她的到来，他要告诉她，等他长大后，他要娶她——但是，等来的不是欣喜，而是噩耗。

　　“竟然是异端啊！活该被烧死！”

　　“就是！怪不得长的那么丑陋！”

　　“反正已经被烧死了……”

　　异端？烧死？

　　不是！绝对不可能！

　　莱曼在孤儿院的人的谣言中冲了出去，可是什么也没有找到——他站在了他们的秘密基地中，整个人仿佛再次的被冰冷黑暗笼罩；不过，更冷的却是他的心，一颗充满了要复仇的心……

　　费西努尔·德·阿贾，你的灵魂绝对不要前往那虚伪的神国啊！一定要留在我的身边，我要为你复仇啊！

　　毁灭教廷！任何伤害过你的人，我要将他们全部的杀死——但是他知道他差的很远，想要为她复仇的路很长，但他坚信他会达到。

　　半个月后，一场突如其来的大火将整个孤儿院烧成了一片灰烬，其中只有一个人生还——他就是躲在水缸中侥幸逃得一命的莱曼；之后，唯一生还的莱曼被送入了教堂；暂居与教堂的莱曼，表现出的虔诚坚定的信仰，得到了当时教堂大祭祀，同时也是主教的康斯坦斯的青睐，第二年成为了一名教廷的修士……

　　十五年后，已经成为了惩戒骑士队长的莱曼被所有惩戒骑士都赞赏着；他的品格，即使是任何挑剔的人也赞叹不已；尤其是他的善良、正直、无私以及对神的崇敬更是在整个教廷中被人传颂着……

　　……

　　阿贾！

　　无法抑制的狂喜，让莱曼全身有了不自然的都动；但是即将脱口而出的喊声，却在莱曼看到四周出现的惩戒骑士们和另一个队长后，硬生生的被他压了回去；不过，他并不是什么也不做，上一次的失去已经让他的灵魂被撕裂，这一次他绝不会再失去他即使是死也要保护的女人——一道隐晦的法术波动，从莱曼怀中的一枚戒指上发出……

　　有了这个“合作伙伴”的搅局，他相信阿贾一定能够逃出去；毕竟，对方的身上，可是带着教廷万分想得到的末日之钥碎片的；至于对方的安全？莱曼当然不会去考虑，任何的人、物和事情，都没有阿贾来的重要……

　　……

　　“大人，你没事吧？”

　　莱曼微微后退一步，扶住了虚弱的康斯坦斯，脸上带着浓浓的关心；向着面带担忧的弟子，康斯坦斯摇了摇头；虚弱中的审判长并没有发现，在他的弟子后撤扶住他的同时，原本铁桶一般的包围圈出现了一丝裂缝——一条突出重围的道路，堂而皇之的出现在了对方女首领的面前……

　　朱恩和其他惩戒骑士看到了这条裂缝，但是他们绝对不会怀疑到莱曼的身上——毕竟，康斯坦斯是莱曼的老师，关心则乱下，即使是莱曼也会犯错误的；所有的人都抱着这种宽容的心态来看待着紧紧扶着康斯坦斯的莱曼。

　　微微移动脚步，朱恩和惩戒骑士们配合着要重新合拢包围圈；但是女首领却绝对不会放弃这种突围的机会，朝着身后的同伴打了个眼色，立刻对着包围圈中的那一丝缝隙冲了过去……


第二十七章 等待的旁观者

　　女首领和她的同伴在莱文·梵卓突然出现的情况下，借着一片突如其来的黑色遮挡顺利的突围了——朱恩虽然很想将这个接二连三袭击审判长大人的罪魁祸首抓获，但是末日之钥碎片明显更加的重要；毕竟，这是从教皇陛下那里直接传达而来的命令。而且那突如其来的宛如烟雾一般无法透视的黑暗，也阻挡了他们的追击，等到他们的视线再次恢复时，对方早已消失不见。

　　不过，朱恩和惩戒骑士们并不沮丧，因为他们此行的目标人物已经出现在了面前……

　　……

　　“C级任务阻截，帮助血脉荣耀首领逃脱完成；获得经验三千……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十三；职业等级提升至四；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十三，您到了一个自由属性点；您得到了十点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择……”

　　在血脉荣耀的女首领和她的同伴脱离了惩戒骑士们的包围后，叶奇期盼已久的升级终于出现了——之前，在他跟在惩戒骑士们的身后来到这里的时候，这个任务突然的出现；虽然主要目标是莱文·梵卓，但是缺少必要升级经验的叶奇，自然是不介意顺手将任务完成。

　　新得到的属性点和专长叶奇并没有马上做出选择，对于他来说，现在如何在一堆惩戒骑士的包围下将莱文·梵卓身上的末日之钥碎片安全的弄到手才是重要的；至于莱文·梵卓？叶奇可不会认为对方在两个惩戒骑士队长和二十个惩戒骑士的包围下，还能够活命……

　　……

　　“首领，刚刚是那个讨厌的家伙吗？”快速跑动中的九夜忽然扭头对着女首领问道——虽然对方没有出现，但是见过叶奇使用过相同能力的她，却依旧怀疑起来；哪怕外界正在盛传这个令她讨厌的家伙被血族精英埋伏重伤；女首领心不在焉的点了点头：“气息上无法察觉，不过九夜你觉得是的话就应该是！”

　　“我就知道那个讨厌的家伙没有那么的脆弱……”低声的九夜脸上流露出安心的表情，但她马上发觉这样不对，立刻改口道：“混蛋，他一定是为了不想被搅进来才装作受伤，真是奸诈！”

　　“首领！”背着长弓的温和青年从一旁高大的树枝上跳了下来对着女首领和九夜招了招手；女首领依旧有些心不在焉，但是命令依旧准确无误的发出：“我们先撤！”

　　女首领低着头，在九夜和温和青年无法看到的眼神中带着思索——是他吗？

　　……

　　怎么可能？

　　看着在包围圈中和两个队长在内的惩戒骑士们打斗的游刃有余的莱文·梵卓，叶奇忍不住皱起了眉头——虽然对方身上末日之钥碎片的黑色烟雾能量比上次相见时更加的浓郁了数分，阴冷疯狂的气息也凌厉了数分；但让他最为吃惊的是，对方好似知道了惩戒骑士们的下一招的攻击一般，总会提前一步闪避并且做出狠辣的反击；从刚开始到现在为止，已经有五个惩戒骑士被犀利的反击击中倒地。

　　“末日之钥碎片有其它的作用吗？”躲藏在一旁的叶奇对着怪狼问道——他现在很怀疑怪狼隐瞒了末日之钥碎片的其他用途；当然，这并不能怪叶奇；实在是怪狼的前科太多了，让人无法相信；对此，怪狼立刻在叶奇的脑海中大声的反驳起来：“当然没有！末日之钥做为开启那件圣器的钥匙，最大的作用就是提供能量！”

　　“至于眼前的小蝙蝠为什么会提前预判到教廷这帮走狗的攻击，那是因为有人在帮他！”怪狼的语气说不出的兴奋——自从在血脉荣耀首领那里得到那个箱子后，叶奇就发现对方对于教廷的恨已经达到了一个难以想象的高度了；只要是能让教廷倒霉的事，对方绝对会高兴并且乐此不疲；不过，现在叶奇自然无法顾及怪狼的兴奋，而是立刻追问道：“是谁？”

　　“帮我灭掉一队神圣骑士！”虽然怪狼处于莫名的兴奋中，但是它依旧遵守着它那基本原则；叶奇思考了一下后，点了点头——在教廷中，神圣骑士是比惩戒骑士高一级的存在；他们每一个都是从无数惩戒骑士中挑选出来，是做为直接对教廷教皇安全负责的禁卫军；因此，他想要碰上这些禁卫军的机会并不大；而且即使碰上了，以他现在的实力，只要有着周密的计划，想要干掉一队神圣骑士也并不是难事；见到叶奇点头了，怪狼也没有啰唆，直接说道：“看到那个金色长发，身披红披风的惩戒骑士队长了吗？就是他一直在帮助那只小蝙蝠！”

　　竟然是他？

　　叶奇看着场中一边扶着康斯坦斯一边指挥惩戒骑士的莱曼，眼神中有着毫不掩饰的惊讶——托惩戒骑士莱恩斯·哈维尔的福，在兰丁堡大教堂的两天中，对方不厌其烦的一直诉说着对方崇拜的偶像；以至于让他对眼前的这位莱曼并不陌生，甚至还可以说有些熟悉。

　　被誉为教廷新一代惩戒骑士中的翘楚，有着令人赞赏的完美的品格，坚定的信仰，出众的外貌；在莱恩斯被他绑在柱子上的两天里，对方常拿眼前这位莱曼骑士来激励“困境”中的自己，并且总是说一些莱曼骑士在的话，绝对可以打到他这个恶魔之类的话……

　　看来你要失望了，莱恩斯骑士……

　　叶奇看着久闻大名，但只是初次见面的莱曼原先紧皱的眉头，不由舒展开来，甚至嘴角都有了一丝微笑——虽然无法确切知道莱曼为什么要做出背叛教廷这样的行为，但这并不是他现在关心的事，他并不会花费心思去思考。

　　他现在只知道既然莱文·梵卓得到了对方的帮助，那么两人之间必然存在着交易；无疑，之前莱文·梵卓顺利的拿到末日之钥碎片也是两人交易的一部分，虽然有了一些插曲，但看到眼前莱曼尽力帮助对方的模样就知道绝对不会影响两人之间的交易。那么莱文·梵卓再一次的顺利逃脱就是时间的问题了，而莱文·梵卓一旦顺利逃走，脱离了眼前教廷众人的视线的话，他并不介意当一次黄雀。

　　至于现在？只要默默的等待就好……


第二十八章 静待

　　有着莱曼暗中配合的莱文·梵卓并没有让叶奇等待很长时间——一阵金属相击声中，一层带着绝望、恐惧等叶奇熟悉气息的黑雾出现在了场中，挡住了惩戒骑士们的攻击；而且明显的这些代表着末日之钥力量的黑雾有了一个质的提高，不仅是颜色、气息愈发的浓郁，变得漆黑如墨令人心惊胆寒，更令叶奇感到惊讶的是这层黑雾明显有着强烈的腐蚀作用——那些击打在黑雾上的骑士剑的剑刃就好似被放置了几十年，无人保养一般出现了斑斑锈迹和宛如让老鼠啃食过的缺口……

　　锈蚀？

　　躲藏在暗处的叶奇看着惩戒骑士们被腐蚀的刀剑，忍不住的皱了一下眉头——任何一个珍爱武器的猎魔人都不会喜欢这种能力，叶奇当然也不例外；叶奇可不会忘了他的第一把武器猎魔短刀在这种能力下彻底腐朽的情景，哪怕他现在拥有的阎魔刀是圣器，但这并不能消除他心中对与这项能力的忌惮；要知道即使是号称永恒不朽的圣器，除去少数的几件是真正的永恒不朽外，其它大部分在超过圣器本身的承受能力后，也是会受到损坏的，只是绝大多数人无法做到这一点，所以才会认为所有的圣器都是永恒不朽的。

　　这些资料都是他在知识之塔一层的那部分隐秘的资料中看到的，因此在发现对方突然多出的锈蚀能力后，他不得不将原有计划改变一下；原本他计划在对方突出重围后，立刻近战拿下——经过与对方的交手，虽然他必须承认有着末日之钥力量加持的对方在攻击手段上很诡异，但是如果贴身近战的话，有着法术加持的他绝对可以将对方在最短的时间内拿下。

　　要知道，达到专家级的冷兵器可是他包括所有法术在内的最强攻击手段之一；毕竟，与使用强力法术耗损的体力比较起来，挥舞阎魔刀对于达到20体质的他来说，耗费的体力几乎就是忽略不计的，可以让他在相当长的一段时间内保持最强状态；再加上与法术的配合，快速拿下莱文·梵卓并不是什么难事。

　　不过，现在对方身上出现锈蚀的能力后，他就不得不另外想对策了，他可不想自己的阎魔刀有什么意外——普通武器装备甚至是魔法武器装备再破损后都可以找能工巧匠修理，但代表着独一无二的圣器却是不可能修理的，最起码叶奇他并没有听说过有能够修理圣器的存在；即使是他知道的最好的铁匠布兰克也只能够做到对强力魔法装备的维修……

　　“铛！”

　　末日之钥的力量被莱文·梵卓掌控的更加得心应手起来，不仅是多了锈蚀能力，而且攻击、防御时每每与惩戒骑士们的武器相击都会发出一阵阵清脆震耳的金属碰撞声，如果闭上双眼，光听声音的话，就会以为是在真枪实剑的武器在战斗般。

　　“噗！”

　　三截黑色烟雾组成的长枪忽然从地面上突起，将他身后方三名年轻的惩戒骑士刺穿，对方身上白色的祝福神光就犹如不存在一样，轻易的被粉碎成无数光点；组成战阵的惩戒骑士们见到同伴的惨死，顿时一愣，而就是趁着这个工夫，莱文·梵卓身体急退；惩戒骑士们立刻反应过来想要继续形成包围圈；不过，却被地面上再次突起的黑色长枪阻挡住了去路。

　　惩戒骑士们被拦住了，叶奇却不可能被拦住了——知道了莱曼和莱文·梵卓之间的关系后，他就明白莱文·梵卓冲出包围圈只是一个时间问题；毕竟，有着莱曼这个熟知惩戒骑士作战甚至是指挥核心的存在，如果对方再逃不出去，也就不可能被教廷列上黑名单了；就像是刚才对方奇兵突起的干掉三名惩戒骑士，除了莱曼暗中配合的指挥三名惩戒骑士刚好出现在被突袭的地点外，对方自身的实力也占了很大的比例；不然就算莱曼配合的再好，莱文·梵卓也只会被俘就擒。

　　当然，莱文·梵卓虽然暂时脱离了教堂的围捕，但危险并没有离他远去——悄无声息的移动中，叶奇紧紧跟在莱文·梵卓的背后，而且嘴角微微上翘；这是一种猎手看到猎物即将走入布置好的陷阱时的微笑……

　　……

　　“阁下，我再一次重申：叶去了哪里养伤是秘密；再他伤势完全康复前，我绝对不会向任何人说出他在哪里！”小个子看着站在面前的伊妮德忍不住的叹了口气——这是今天以来对方第三次向他询问叶奇的去处了，而对于每天都要向他询问不下三十次的对方，他真的是对对方的毅力和执着充满了敬佩；如果不是因为叶奇临走时的再三吩咐，他恐怕真的会因为对方的疲劳轰炸而将叶奇的行踪说出来。

　　小个子瞟了一眼空荡荡的大厅，忍不住的再次叹了口气——因为任何出现在酒吧二层的猎魔人都会被伊妮德连续盘问的缘故，所以，这几天除了任务关系出现在这里的猎魔人外，包括大个子和阿瓦在内所有的人都远离了；暗中骂了一句两人的不讲义气后，小个子又一次的对着伊妮德重复道：“您和叶的决斗是您与他之间的事；所以，请您等他回来之后私下商量；请您不要将私事带入到工作中来！”

　　“要知道，因为您的缘故，我们的生意可是下降了四成！”小个子指了指空空荡荡的二层酒吧，很熟练的从吧台下的抽屉中拿出一个账本仔细的算了起来：“如果继续这样的话，您在我们这里即使打工十年都会还不清欠下的债了！”

　　“只要有合适的任务，我一定会马上将欠下的债务全部还清的！”伊妮德毫不在意的摆了摆手，然后又对着小个子问道：“不过，叶奇到底什么时候回来？”

　　“……”

　　这一次小个子明智的没有搭茬，单手捂着脸，转过身拿起布子仔细的清理起酒柜中的藏酒来。


第二十九章 即将到来的成长与傲然的绽放

　　“踏踏踏……”

　　轻微的脚步声中女孩背着一个帆布包从三楼走了下来——尽管她的老师不在，但是她依旧遵守着老师制定下的训练计划；而今天她要去旧别墅中与人进行对练；当然，与她进行对练的自然不可能是和同她一起来到兰丁堡的那些孩子们；已经觉醒成为使徒的她哪怕能力不属于肉体方面的，但觉醒所激发的力量已经让她远超那些与她差不多大的孩子们了。

　　虽然她的实力远超其他的孩子，但是她并不开心；因为在与她的对练对象鲍勃的一名手下对练中，她一次都没有赢过；这令她感到有些沮丧——当晚，她的老师对她说的话，她可是一直记忆犹新的：

　　“莱茵克斯，你要记住，我们可是最幸运的人！”

　　“我们有着常人无法比拟的天赋，羡慕不已的力量，我们被世人称之为使徒！”

　　……

　　但是，到现在为止她依然没有办法在对练中打赢她的对手；她可是知道的，在旧别墅中抛开那些孩子，与她对练的对手最弱的……

　　今天我一定要赢！

　　走下楼梯的女孩暗自一握拳，为自己加油鼓劲——因为他知道，只有强大的实力才能够帮助她的老师；不然，只会成为累赘；而累赘的下场往往就是被抛弃；哪怕她的老师不会抛弃她，但她也决不允许自己成为老师的累赘——尤其是那天从老师房间中传来的异响，更是让她发现，不知从何时开始，老师在心中的位置比她想象中的还要重要的多……

　　“嗨，莱茵克斯！”

　　“嗯！”

　　面对伊妮德的问候，女孩一反常态的显得相当的冷淡——对一个想要和自己老师决战的人，她并不需要太客气；如果不是因为实力不够的话，她绝对会亲自将对方轰出酒吧。

　　“你又要去训练吗？”面对女孩的冷淡，伊妮德显得毫不在意，继续问道：“需要我来帮助你训练吗？”

　　“不需要！”女孩的回答干脆利落——她并不是怀疑对方的实力，毕竟那天对方轻易击败希瑞尔的情景可是历历在目；虽然希瑞尔的实力没有她的老师强大，但也绝对是整个酒吧中数一数二的存在；而之所以拒绝的如此干脆，则是因为她发自内心的相信她的老师；看了一眼身前的伊妮德，女孩说话的样子信心十足：“我的老师已经帮我安排了最好的训练方法！”

　　“老师？是指叶奇？”虽然一些机密的事被小个子他们刻意的隐藏着，但是在酒吧呆了数天的伊妮德对于整个酒吧的人员构成已经有了一定的了解，例如眼前女孩的身份；单手撑着下巴的伊妮德盯着女孩的双眼忽然一亮，即使站在旁边的小个子都能感受到其中的兴奋。

　　“叶奇帮你安排了训练方法，如果我再帮你安排一份训练方法，并且超过叶奇的，那么岂不是说我在授徒这方面就已经超过了叶奇……”伊妮德越说越是兴奋，到了后面简直是手舞足蹈起来：“嗯，真是一个好法子！在叶奇没有回来之前，我终于不用寂寞了！”

　　“我有老师制定的训练方法……”女孩的重申被伊妮德打断了：“不许不同意，或者你是怀疑你老师制定的训练方法？”

　　看着面前微笑的望着她的伊妮德，女孩想了一下后，不由把目光看向了小个子——她的老师在离开前，曾告诉过她，如果遇到了无法解决的事，可以找对方商量。

　　与女孩的目光对视了一眼后，小个子微微点了点头——伊妮德的实力不用置疑，对方如果肯训练女孩的话，无疑对于女孩的成长更为的有力；毕竟，叶奇无法时时刻刻呆在女孩的身旁，给予亲传身授；至于叶奇会不会同意？小个子却是一点都不担心，以叶奇的性格，知道如果能够让自己的弟子更好的成长的话，简直就是何乐而不为的好事……

　　……

　　“噗！”

　　同样黑色的阴影之刺从莱文·梵卓背后双翼中穿过，将他死死的钉在了一棵大树上，看着熟悉之极的黑色尖刺，莱文·梵卓高声怒吼道：“叶奇！”

　　震天的怒吼中带着毫不掩饰的杀意——之前的失败已经让他对叶奇愤恨入心，而这一次叶奇的突然袭击成功更是让他心底的一股伴随着怒火而生的疯狂之意充斥着大脑。

　　无视被钉在树干上的双翼，双眼泛起血色光芒的莱文·梵卓径直的扑向了从阴影中走出的叶奇；黑色如墨般的浓雾包裹着他的全身唯有一对血色的双眸闪耀着邪意疯狂的光芒……

　　“哼！”

　　看着向自己扑来的莱文·梵卓，叶奇微微冷哼了一声——以叶奇谨慎的性格，既然会这样大方的直接面对莱文·梵卓，那么必然是有了万全的把握；不然，他是绝对不会将自身置于危险之中的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着叶奇的冷哼，无数的阴影之刺从树木周围的阴影中激射而出，而且这些阴影之刺明显比之前刺穿莱文·梵卓双翼的阴影之刺要粗壮凝实的多，尤其是在尖刺的前端，一根根细小的宛如獠牙一般的倒刺在随着阴影之刺的急速前进而快速的旋转起来发出了阵阵幽咽的低鸣，如哭如泣，招魂夺魄。

　　影融，在阴影仆从达到五十个时系统提示出现的技能；暂时将十个阴影仆从融合为一，不仅让阴影之刺的威力翻了一番，而且更让阴影之刺的数量得到了增强。

　　“噗噗！”

　　无数的鲜血喷洒而出，莱文·梵卓以比先前扑向叶奇更快的速度飞了回去；枝头簌簌落下的白雪，印着吸血鬼特有的冰冷鲜血，洁白中带着刺眼的妖艳，宛如带刺的玫瑰般傲然绽放……


第三十章 追逐

　　海林区边缘地带，随着夜晚的降临，搜寻莱文·梵卓踪迹的教廷的一些惩戒骑士们在清扫出一块空地后，快速的生起了数堆篝火，让之前受伤的队友和审判长康斯坦斯感受到了光明和温暖。

　　“大人，你还好吗？”在莱曼布置夜间防守时，朱恩端着刚刚做好的食物，来到了康斯坦斯的面前——虽然只是一些被溶解加热的压缩饼干，但是虚弱的身体对食物的需要，依然让康斯坦斯精神为之一振；接过碗，康斯坦斯对着朱恩问道：“莱文·梵卓的踪迹找到了吗？”

　　再一次旧伤发作的康斯坦斯在整个下午的前进途中都是依靠惩戒骑士们轮流的背负，而他本人也一直处于半昏迷状态，因此对于中午战斗后的情况并不了解；朱恩听到康斯坦斯的询问，立刻一五一十的汇报起来。

　　“虽然莱文·梵卓很小心，但是他既然出现了，那么始终是有迹可循的；所以，大人请放心的修养，您的伤势……”一开始，朱恩的语气极其的坚定；但是在说到康斯坦斯的伤势时，朱恩的眼神却略带担心——被神术激发生命潜力治疗后，再使用超过身体承受能力的后果，身为惩戒骑士队长的他自然明白会是什么。

　　哪怕是有着超越常人体质的审判长，也绝对是难以承受的；不过，身为惩戒骑士的他却无法说出这个事实；因为这里面既有着他尊敬的审判长的尊严，也有着他难以表达出的带着忧伤的感情；身为惩戒骑士，尤其是担任队长的他是不允许自己有这种幼稚的感情存在的；深吸了一口气，朱恩担忧的眼神立刻变成了无与伦比的坚定，单膝跪地的他对着康斯坦斯凝声道：“大人请多保重身体，剩下的就交给我和莱曼吧！”

　　“嗯！”康斯坦斯注视着一脸坚毅的朱恩，之前对方眼中的担忧并没有瞒过他；但是最令他感到欣慰的却是对方现在的坚毅；康斯坦斯冲着朱恩露出了少有的微笑：“交给你们了！有你和莱曼在，惩戒骑士的旗帜就不会倒下……”

　　“是的，大人！”

　　朱恩郑重其事的回答着，而站在远处的莱曼在扫了一眼这里后，随即发出了一声不屑的哼声，只是声音很轻，根本无人听见……

　　……

　　“嘎嘎……你赢不了我的！我是最强的！”背靠着树干，双翼被撕烂，浑身流血的莱文·梵卓不仅没有一丝颓势，反而越发的疯狂起来；双眼中的血色就如同疯兽的双眼一般逼人不已。

　　“吼！”

　　喉咙中发出一阵不明意义的吼声，莱文·梵卓又一次冲了上来；不过结局和上一次一样，甚至倒飞回去的速度更快；哪怕是有着血族的体质，但莱文·梵卓此刻依旧变得奄奄一息起来……

　　叶奇看着对面奄奄一息的莱文·梵卓，眉头微皱——虽然轻松打败对手是一件好事，但是当过程太过轻松时，就不得不令人感到怀疑了；毕竟，按照他对对方实力的估计，即使想要赢，也是要花费一番功夫的；哪怕他的实力有了提升也是绝对不可能像现在一般轻松，只是简单的两击就搞定对方。

　　“是因为末日之钥力量的影响吗？”叶奇向着怪狼问道——虽然对方时常提出一些过分的交易，但对于对方的博学多识，他却没有丝毫的怀疑；而且有关于末日之钥的一切，都是从对方嘴里得知的；尽管有可能被对方坐地起价的完成某些交易，但并不妨碍他询问对方的热情；毕竟，答不答应交易的主动权，还在他的手里。

　　“嗯！”怪狼罕有的没提出任何交易，就为叶奇做出了解释：“末日之钥的力量虽然强大，但并不是无害的；哪怕是黑暗生物在面对其中所蕴含的悲伤、愤怒等负面情绪时也会变得绝望和疯狂；这只小蝙蝠在短时间里过度的吸收了末日之钥的力量，此刻已经被那些力量附带的负面情绪所影响了！”

　　“你之前也吸收过末日之钥的力量……”莱文·梵卓的样子让叶奇想到了对方也曾吸收过末日之钥的力量，立刻忍不住说道——当然这并不是叶奇在关心对方，而是在担心他自己，毕竟让一个疯子寄存在自己的身上，可不是什么愉快的事；不过，显然叶奇的担心是多余的，还没等到叶奇说完，就被怪狼打断了：“哼！我同你还有那只小蝙蝠根本不是同一个层次的存在，即使是完整的末日之钥，我也不会有事……”

　　“嗖！”

　　没有再理会怪狼关于它和他们之间存在层次的长篇大论，叶奇一抬手一根阴影之刺从树干的阴影中窜出，摸向了莱文·梵卓的怀里——经过影融融合后的阴影之刺不仅攻击的威力上大增，在灵活上也是远超普通阴影仆从发出的阴影之刺；尤其是在这种情况下更是好帮手。

　　在约翰的课堂上，约翰曾多次向他提到，在面对黑暗生物时，哪怕对方已经奄奄一息，但也绝对不要靠近对手，除非对方彻底的丧命；因为黑暗生物临死的反扑绝对会和野兽一样凶猛；更何况此时被末日之钥的力量影响的莱文·梵卓，已经变得比任何野兽都要凶残。

　　阴影之刺顺利的从血肉模糊的莱文·梵卓的怀中掏出末日之钥的碎片；但是看着末日之钥的碎片，叶奇却忍不住的眯起了双眼——即使光凭肉眼查看，叶奇就能够认出他手中的这片末日之钥碎片是在大教堂中保管过的那块；至于另一片属于对方的末日之钥碎片却根本没有找到。

　　将手中的末日之钥碎片收入怀中后，叶奇将目光重新对准了莱文·梵卓——哪怕对方此刻看起来血肉模糊，看起来奄奄一息，但是以血族的体质，叶奇可以保证对方说话回答他绝对没问题；而且以血族的体质对方只要休息数天就会完全恢复，最多不过是会产生一定的虚弱而已；当然，前提是对方能够脱离末日之钥力量的影响，不然以对方疯狂的劲头，即使是身体完好的血族，也会死无葬身之地。

　　“另一片末日之钥的碎片呢？”即使很可能得不到回答，但叶奇依然抱着一丝希望，忍不住的问了一句；不过，很显然莱文·梵卓令他失望了，对方只是嘴里不停的重复着：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　莱文·梵卓此时不断重复的样子就和医院中的痴傻之人一样，根本没有了第一次相见时的威风；而看着这幅模样的莱文·梵卓叶奇除了失望之外，更多的是心惊——他从没想过末日之钥的力量竟然如此可怕。

　　之前在从怪狼的口中得知末日之钥的力量是无穷无尽，而且莱文·梵卓还能吸收这股力量为己用的时候，他的内心不无吸收末日之钥力量为己用的想法；如果不是发现了末日之钥的力量可以催化影子武士晋升为阴影仆从的话，恐怕他早就和怪狼做交易获得吸取末日之钥力量的方法了。

　　毕竟，对于需要更加强大的力量的他来说，任何有效的方法都应当尝试一下；当然必须是在安全的前提下，像莱文·梵卓这样，他是绝对不会尝试的——他获得更强大的力量是为了得到更大安全、自由的保证，而不是需求迷失自我的毒药。

　　“嘿，小子，看来我们之间又有交易了啊！”怪狼懒散的笑声中，带着奸商特有的狡猾：“我将安全吸取末日之钥力量的方法交给你，你将怀中末日之钥碎片的力量全部让给我怎么样？”

　　“多分你一成！”叶奇沉吟了一下后，报出了一个数字——之前双方约定的是一人一半；虽然叶奇知道每次交易对方都会狮子大开口，但是安全吸收末日之钥力量的方法他的确很想知道；不过，他自然不会就这样直接答应对方；毕竟，末日之钥碎片中蕴含的每一成能量就相当于五到六个阴影仆从；而且，叶奇出于对每次交易后都会出现不太好的结果的预防，最后还重点重申道：“我要的是绝对安全，无副作用吸取末日之钥力量的方法；不要那有瑕疵的方法来糊弄我！”

　　“三成！”怪狼瞬间将叶奇的还价提高了两倍：“我们的交易由契约约束，我教给你吸取末日之钥力量的方法绝对是安全的吸取方法！”

　　“成交！”

　　叶奇点了点头，同意了怪狼的交易——他不得不佩服，对方的精明，不多不少正好将底线卡在了他的心理承受范围之内；感受着脑海中对方传来的知识，叶奇眯着眼分析着——神秘知识达到精通级别，而且有了技能炼金术后，他对于对方传来的这些古老神秘的知识已经有了一定的了解；当然，离那种大师级别的炉火纯青还差的很远，但是辨别起码的真假还是能够做到的。

　　初步整理完脑中的知识后，叶奇看着对面的莱文·梵卓，一丝微笑浮现在嘴角处——虽然末日之钥碎片的力量他只能得到两成，但是干掉一个心腹大患却也是一件愉快非常的事；哪怕对方此刻看起来已经疯了，但是叶奇却不会手软；毕竟，脱离了正常范畴的疯子才是最可怕的，更可况还是一个有着超越常人力量的疯子……

　　阎魔刀的刀锋在月夜下呈现出一片幽蓝色，显得森冷无比，但是拔刀在手的叶奇却并没有挥下刀锋，而是扭头看向了远处天际——月色朦胧中十三个黑点快速的接近着，十三对蝠翼在月色中泛起了淡淡的银芒……


第六卷  海林中的生死追逐


第一章 该隐卫队

　　看着远处快速接近的十三个人影，叶奇没有丝毫犹豫，抽刀就走——与一般的十人、十二人小队人员编制不同，在黑暗世界中，尤其是血族这个大势力中，十三人才是他们认为最合理的编制；而在月光下熠熠生辉的血色梵卓家族标志，更是明确的告诉着叶奇，对方十三人的身份：该隐卫队。

　　血族十三氏族中梵卓一族以文雅、贵族化而著称；他们是密党的领导者。梵卓一族的成员在获得爵位后，就会负责贯彻监督古代戒律的实行，并且决定密党的方向。如果你问一个梵卓成员他们氏族所起的所用，那么他会回答说潜藏戒律全靠他们来维持执行，如果没有他们潜藏戒律就不会被执行，而潜藏戒律不被执行那么血族将不复存在。

　　梵卓家族维护着密党的基础，在密党最危险的时候指挥成员们度过难关。而在其中，起到最重要作用的就是该隐卫队——虽然只有十三人，但是他们每一个都是强大至极，最低一级都有伯爵的实力；毕竟，相较于伪善的教廷，黑暗世界更加讲究直接的实力问题；没有强大的实力，还想要维护执行潜藏的戒律，根本就是一个天大的笑话。

　　该隐卫队每三百年一次轮换，每一个退出卫队的血族都会成为梵卓族中的领导层；而有着三百年的积累，足够梵卓家族一名天赋过人的血族伯爵成为一名侯爵了；因此，该隐卫队不仅仅是梵卓家族执行潜藏戒律的保证，更加是梵卓家族下一代最优秀的天才们成为领导者前的试炼。

　　当然，既然是被当做了试炼，自然是会有失败和成功；成功的话，自然是一切如常，顶着天才的头衔，享受着超常的待遇；至于失败？号称天才一族的梵卓族从不缺乏的就是天才，失败，只能够证明的就是还不够天才而已；而且很快就会有新的天才出现，顶替上来。

　　尽管这么做，显得很残酷，但是在黑暗世界中却显得很平常，尤其是在梵卓族中，更是被潜移默化成为一种常识一般的事情；叶奇还清楚记得很多猎魔人们谈论着梵卓族中的天才们为了进入该隐卫队时那摇头叹息的模样——绝对不是惋惜，而是敬佩；一种抛开了种族、阵营，发自内心对于强者的敬佩。

　　而该隐卫队与普通梵卓家族成员最大的却别就是那血色的族徽。

　　“该死的！该隐卫队怎么会出现在这里？难道也是为了末日之钥碎片？”

　　隐身术加持下，叶奇快速的穿梭于茂密的海林区内，即使已经看不到了对方的身影，但是他的心依旧没有放下来——如果是一个或者两个普通该隐卫队的成员，以他现在的实力并不担心对方会拿他如何；但是当一整队该隐卫队出现的时候，即使把整个海湾区的力量全部召集起来也不够看，哪怕加上诺斯德家族和教廷的力量也是一样；因为做为该隐卫队的队长，其实力绝对达到了公爵。

　　血族公爵不管是在黑暗界还是在其它阵营中都是处于绝对巅峰的存在；毕竟，天才而著称的梵卓族也不会将族中的天才子弟当成是儿戏，在一定的情况下，依旧会提供相应保护；当然，这种保护是有限的罢了。

　　据传闻一位血族大公的实力仅次于日耀级的使徒，而据叶奇从知识之塔得到的信息，猎魔人总部记录在案的日耀级使徒，只有七位。当然，以叶奇被授权的等级并没有知道七人的姓名和信息情报，但是这并不妨碍叶奇旁敲侧击的推断出血族大公的实力来——哪怕是有着系统赋予的能力，但以他现在的情况还是比血族大公稍逊数分，更何况在对方的周围还有十二名实力不俗的帮手；而且在末日之钥碎片到手的情况下，撤退才是最明智的选择；至于莱文·梵卓？身为梵卓一族的叛徒，叶奇并不会认为对方碰到该隐卫队后，还有什么好下场。

　　这里应该可以了！

　　在连续急速奔驰了数个小时，来到一处隐蔽的地方后，确认他并没有留下任何的痕迹，叶奇这才松了口气——他现在身处的地方是一片布满了乱石，即使是在海林区内都显得极其茂密的小丛树林，甚至因为枝头的遮挡，在树下没有一丝雪花的存在，只有厚厚的枯枝落叶铺满了地面；以至于能够让他很容易挑选出一块干燥的地方休息——连续继续奔驰数个小时，对于有着20体质的叶奇来说并不是太过困难的事，但是在急速奔驰的同时再尽力掩饰痕迹就不是那么轻松的事了。

　　盘膝坐下休息的叶奇，并不只是光休息，他快速的打开了属性栏——新的等级，让他得到了新的属性点、专长、技能点和法术；虽然他是准备在离开海林区后，再仔细研究做打算的，但是现在该隐卫队的出现却让他不得不提前进行准备了；毕竟，小命与任何东西相比，都是最重要的东西。

　　罪恶报应（Wages of Sin）：天生位于黑暗的生物，即使面对同类时同样也会保持警惕；效果：可引发1个邪恶生物的猜忌和不信任，它们会优先攻击距离最近的其他邪恶生物；持续时间，每等级/1小时。

　　死亡之指（Finger of Death）极为恐怖的即死魔法；效果：杀死任一活物，豁免成功可避免即死效果，但仍会受到3d6+1/级的伤害（最多+25）

　　经过挑选六级法术罪恶报应和七级法术死亡之指最终被叶奇纳入了法术列表；其中罪恶报应虽然只限制在了负能量生物中，但是对于此刻被身处海林区，被该隐卫队追击的叶奇来说却是再合适不过了；而死亡之指则不用说，能够即死对手的魔法，即使几率再低，叶奇都会选择；毕竟，任一活物这个前提太诱人了；而在属性点上，叶奇为了七级魔法的正常施展，将保留的两点属性点中的一点投入到了体质上；但是在选择新的专长时，叶奇却犹豫了。


第二章 未来的骑士团

　　顽强：强健的体魄赋予了你远超常人的坚韧，并且还盘随着超乎寻常的恢复；效果：所以抗性增加15%，体力恢复增加300%；持续时间十分钟，冷却时间1次/日。需求专长：坚忍。

　　磐石：强健的体魄让你有着宛如岩石一般的体质；效果：体质+1；给予选择专长者+4的盔甲加值。需求专长：健壮。

　　新出现的两项专长的选择让叶奇犹豫不决起来——不管是300%的体力恢复，还是体质+1都让他眼热；不过，很明显他只能选择其中的一项。

　　“是/否选择专长顽强？”

　　“是！”

　　选择的艰难之处在于选择后的未知，但是叶奇对于他现在的处境很了解——强敌四绕的情况下，明显更倾向于进攻的专长顽强更加的适合他；哪怕磐石专长有着体质+1的好处，但与战斗中体力恢复增加300%相比还是有一些差距的；要知道任何战斗在最后拼的就是体力，即使事前可以增加一半的体力，也不如战斗到关键时刻突然体力快速补满来的划算。

　　毕竟，按照他的计算，体力以300%的速度恢复的话，十分钟足够他恢复到巅峰状态，如果再和专长吸血鬼之触配合，他甚至敢保证在这一段时间内，不间断的施放四级以及四级以下的魔法；当然前提是，有足够的空隙来施放。

　　再次看了一眼达到32的剩余技能点数，叶奇的，目光不由自主的看向了专家级的冷兵器——技能属性点虽然每次升级都会获得，但是并不代表其不珍贵；反而达到专家级的冷兵器让他明白技能点的珍贵；因此，不到万不得已的时候，他并不想直接通过使用技能点来升级。而且就算他此刻想要通过技能点让达到专家级的冷兵器升级，恐怕也是不可能的。

　　按照循序渐进，越往后需要技能点数越多的规则，普通技能升阶为精通级时需要三十个技能点，精通级升阶为专家级时需要五十个技能点，那么专家级升阶到下一个阶段肯定是要比五十个技能点多，而以他刚达到5的冷兵器专家和剩余的32点技能点数，肯定是不够的。

　　关闭了人物属性栏，盘膝坐在地上的叶奇怀抱着阎魔刀和被风王结界笼罩着的誓约胜利之剑，双眼微闭的进入了休息状态——想要走得更远，就要休息的更好；虽然因为追兵的缘故，不可能进行深度的睡眠，但是稍歇片刻还是做得到的；至于何时启程？则要看后面的追兵了！因为就在刚刚，他忽然想到了一个不算好，但也不算坏的主意……

　　……

　　在其它几个区已经进入隆冬时，夏克依旧是阳光明媚、鸟语花香般；将心爱的战马牵回马厩，连同格罗宁一起放上最好的饲料后，女骑兵长就同游骑兵营地马厩的看管员特意点了一下头，就朝着远处营地的中心走去——如果是平时，一向将战马视为伙伴的她一定会亲自照料自己的战马和他的战马的；但是今天却不行。

　　因为，今天是游骑兵们吸收新人的日子——虽然游骑兵大部分都是在猎魔人总部从小培养的，但是他们并不是在夏克出生，而是来自各个地区；毕竟，以夏克这种富豪集驻地来说，孤儿之类的却是很少见。

　　而在以往身为队长的女骑兵长是不用过问这些事情的，但是今年已经成为游骑兵营地大队长的她却必须亲自管理了——队长和大队长，也许只是差了一个字，但却是天差地别一般；最好的体现就是她住宿的帐篷比原来大了三倍，而且里面配备了高档的装饰和生活用品；不过，再享受到了更大权力带来的舒适时，她并没有忘记越发加重的责任。

　　营地的中心，在她来之前已经围满了不执勤的游骑兵了；这让女骑兵长不自觉的一皱眉——虽然游骑兵们在休息时可以自由活动，而且并没有规定不许聚集在一起，但并不是游骑兵们可以毫无纪律，议论纷纷变成宛如夏克城中那些观光游客般的理由。

　　不过，当她推开人群，看到站在中间的十几名衣着干净，充满活力的半大孩子时，立刻知道了游骑兵们围在这里的原因——因为十几名孩子中竟然只要少数的几名男孩，绝大多数全部是女孩；虽然她之前并不是大队长，并没有亲自引导过新人，但这并不妨碍她发现其中的不对；毕竟，往年的新人中女孩从来没有超过三个。

　　“爱尔丝大队长！”

　　负责交接的冷面男冲着走进来的女骑兵长客气的打了一声招呼；显然这声招呼的效果是明显的，原本乱糟糟的周围，瞬间变得井然有序起来；即使刚刚几个最活跃的游骑兵此刻也变得目不直视，身体笔直——女骑兵长获得大队长的职位不仅是因为猎魔人总部的命令，还有她个人的武力；在竞技之塔中的比武大会上，女骑兵长可是让整个游骑兵营地中的骑士们心服口服的。

　　“这些孩子就是这座游骑兵营地的新成员！”冷面男在不面对叶奇时，虽然声音依旧冷淡，但却没有那种生人勿近的感觉；而且因为冷面男公平、尽职尽责的原则，在整个猎魔人总部中的人缘还是不错的；而且因为冷面男的处事原则和骑士守则中的几条比较接近，女骑兵长在认识叶奇前，就和冷面男算是朋友；哪怕现在女骑兵长和叶奇的关系再猎魔人总部中不是什么秘密，但这并没有妨碍到两人之前的交情；因此冷面男队女骑兵长做出了善意的提醒：“即使你的武力超越了他们，但因为你女人的身份，那些人并没有完全的服气……”

　　“所以，他们就更加的看不起女人了吗？甚至连新人中也不愿意接受女人？”

　　看着点头的冷面男，女骑兵长并没有感到气愤——从她当上大队长的那一刻起，她就知道因为她性别的缘故这些事情是无法避免的；而且面对不服气的人挑战，她也从不会退缩；既然他们看不起这些女孩，那么她就一定要让他们刮目相看。

　　“你叫什么名字？”女骑兵长走到一名个头最大的女孩面前问道；哪怕是这群孩子中个头最大的，但依旧只达到了女骑兵长的胸口；因此，被问到的女孩仰起了头面对着女骑兵长大声说道：“我叫兰斯洛特！”


第三章 意外

　　经过了层层阻隔，斑驳的阳光印在了雪地上，反射出透亮的光芒，即使茂密如海林区一般的森林也无法阻止阳光的照射；当然并不是绝对的，现在叶奇所在的地方就是例外。

　　半蹲在树干上的叶奇打量着下面一群半人半兽，浑身上下披满毛发的埃尔怪们——这些拥有野猪的獠牙，闪着钢铁般光芒的爪和齿，眼睛象两团烈火般的怪物正努力的在他先前呆过的地方巡视着，显然是发现了他遗留下的气味。

　　埃尔怪在黑暗生物中是比较常见的，通常居住在密林或者沼泽地中，喜食新生的婴儿、尸体上的腐肉——不过，它们之所以常见并不是因为这些家伙会去偷小孩或者尸体，那是食尸鬼之类才干的事；常见是因为它们的族群是少数黑暗生物中的雇佣兵，而海林区则是它们最大的基地之一。

　　之前，叶奇在进入海林区搜寻莱文·梵卓时就曾多次看到这些家伙；不过，为了不节外生枝，他并没有过多的理会——虽然是雇佣兵，但身为黑暗生物的埃尔怪只会接受黑暗生物的订单；如果人类出现在它们的面前，下场只会是变成食物；当然，这里面自然不包括特意为它们而来的那些猎魔人。

　　看着搜寻半天无果的埃尔怪们搬开石头，从下面的洞穴中搬出一块块腐肉后，叶奇瞬间就明白眼前这片地方很明显是被这些埃尔怪当做了储藏过冬粮食的天然仓库。

　　对于埃尔怪搬远的食物，叶奇根本不敢兴趣——如果不是因为时机不对的话，他很可能会跳下去将这队埃尔怪清理干净；毕竟，看着一群黑暗生物搬运同类的尸体做为食物，并不是所有人都能够接受的；更何况叶奇还是猎魔人。

　　不过，当他看到远处两个悄悄靠近的身影时，一直紧皱眉头的叶奇嘴角忽然泛起了微笑——两个高大的身影匍匐在地，借着树木的遮挡缓慢的向着这里前进着；虽然动作看起来有些滑稽可笑，但是无疑效率很高，最起码到现在为止埃尔怪们也没有发现对方；而两个高大身影手中的堪比成人头颅大小的连枷和从嘴唇泛出的獠牙，以及宛如岩石一般的身体无不在揭示着对方的身份：食人魔。

　　食人魔是黑暗生物中少有的被公认为最贪婪、邪恶的生物之一，除去高大丑陋的身体和外表外，它们的内心也与它们的外表一般相称；因为在缺乏食物时，它们可以和其他怪物一起捕食弱者，而且事后最会将之前的联盟者也变成食物储备；食人魔们脾气暴躁，除了食物能让它们暂时冷静下来外，其它时候总是靠暴力来解决问题；当然，它们最大的争端就是食物；为了一块鲜肉，将对方的脖子扭断，在食人魔中已经可以算是一种常识了。

　　不过，就算食人魔们有着7-10英尺的身高，而且体质过人，充满暴力，也不会被黑暗生物公认为最贪婪、邪恶的生物之一；而之所以这样说，是因为食人魔们从出生到死亡为止都会盘随着它们的天赋能力——狂暴。

　　一个身手矫捷，经验丰富的猎魔人在全副武装的情况下可以单挑一个普通状态下的食人魔而全身而退；但是如果面对一个狂暴状态的食人魔，即使是一个刚刚觉醒的使徒，也不够看——因为在狂暴状态下的食人魔不仅肉体力量被强化，而且更重要的是没有了痛觉；甚至血流干前一秒，也会生龙活虎的对目标发起进攻；因此，在面对食人魔的时候，猎魔人会在对方没有狂暴前，第一时间将对方的脑袋敲烂。

　　而此刻，叶奇当然没有将食人魔脑袋敲烂的想法；看着食人魔猎杀埃尔怪，才是现在最好的选择，不是吗？

　　“救我……请救救我……”

　　心底忽然传来的稚嫩声音让坐壁上观的叶奇愣了一下，然后忍不住在心底道：“虽然你变了声音，但是做这种把戏，你不觉得无聊吗？也许我可以给你买一只儿童洗澡时的鸭子？或者是那种随时放屁的气垫也是不错的选择……”

　　从心底对话是叶奇很熟悉的方式，而这种方式也只有在和怪狼交谈时才会用到；尤其是在刚和对方签订契约的那段时间里，对方没少用这种变换声音的法子来捉弄他；因此叶奇对于在这种时候还和他玩这种无聊把戏的怪狼表示出了他的鄙视。

　　“不是我……”

　　“救我……请救救我……求您……”

　　在怪狼表达自身的抗议时，之前稚嫩的声音又一次响了起来。

　　“你确定不是你在搞鬼？”即使两个声音同时响起，但叶奇依旧无法保证不是怪狼新的花招——对方的难缠不仅仅是体现在交易时，平时也是一样；虽然大部分的时候对方都是一副懒洋洋的样子；面对叶奇两次的质问，怪狼的声音满是无辜：“我保证，绝对不是我！”

　　“你的保证还不如奸商的发誓来的可靠！”

　　即使已经看到了发出声音的目标，但是叶奇照样对着怪狼回了一句，以表达心中对对方保证的不屑——随着两个食人魔的靠近，叶奇看到了一个食人魔背后背着的网兜中的女孩；而对方也抬起头看着叶奇，绿色的眼眸中满是哀求，阵阵求救声再次从叶奇的心底响起；让叶奇肯定了之前就是对方发出的求救声。

　　“求您救救我……”

　　“C级任务：救援；从食人魔手中救出女孩……”

　　而且随着这吃的求救，系统的声音也响了起来。

　　C级的任务经验对于人物等级达到13级的叶奇来说，已经是杯水车薪了，但是任何事情都是由小见大；即使是耸立入云的高楼大厦也是由一块块的砖头盖起的；因此，叶奇对于这个突然出现的C级任务，很愉快的接下了。

　　当然，接下了任务并不代表马上就要动手；叶奇依旧蹲在树干上——相较于现在冲下去干掉两个食人魔，然后再面对一群埃尔怪的情况；他更喜欢让食人魔和埃尔怪相互残杀后，再出现的选择。

　　不过，为了让不停在心底响起的声音停止一下；叶奇不得不对着网兜中的女孩露出了一个令人安心的微笑。


第四章 菲娅

　　“吼！吼！吼！”

　　猎杀埃尔怪的食人魔发出了阵阵带着兴奋的吼声——对于食人魔来说，狩猎弱者夺取食物基本上就是它们所有的日常；虽然埃尔怪有整整一队，但是面对两个突然出现的食人魔，显然是不够看的。

　　堪比岩石一般的肌肉，让埃尔怪坚硬如刀的爪子在食人魔的身上只能留下一道道白痕，而食人魔每次挥动连枷都会带起一蓬血花……

　　“吼……”

　　仰天再次发出咆哮的食人魔声音愕然而止，一抹秋水般的刀锋掠过了它们的脖子……

　　……

　　塔林区，老爹酒吧，奸商正皱着眉头看向约翰。

　　“你真的要去？海林区里可是有不少人都在惦记着你啊！”奸商将手中的酒杯放到了身后的酒柜中，忍不住叹了口气问道：“而且如果你真的去了海林区，夏克的那个家伙岂不是做梦都会笑醒！”

　　“叶面对的是该隐卫队……”一向嬉皮笑脸没有正型的约翰脸上带着少有的凝重：“对于没有完全成长起来的他，实在是太危险了！尤其是这次的该隐卫队的队长是阿尔卡特那家伙……”

　　“阿尔卡特啊！这家伙为什么又出现了！”听到约翰提起对方的名字，奸商不由摇了摇头：“明明已经不问世事了，这不是逼着我们再次出山吗？”

　　“这次我一个人去就好！毕竟，有同伴在身边的话，我无法火力全开的！”对于奸商的好意，约翰摆手拒绝了；不过，奸商依旧提醒着好友：“如果可能的话，你还是注意一下的好；如果你火力全开的话，你身体上的伤势可无法让你支撑你超过一分钟的时间！”

　　“一分钟？足够了！”约翰微笑的起身，拿起放在身边的一个足有他人高的箱子，在走出酒吧前的一刻还不忘叮嘱道：“记得，给我准备好啤酒接风洗尘！”

　　“快滚！你已经在我这里赊账超过三千金普顿了……”

　　看着消失的约翰，奸商再次拿起了酒杯轻轻擦拭起来，只不过才擦拭了一半，奸商就把杯子扔到了一旁，对着一旁的侍者喊道：“芬利，我要出趟远门，记得看好酒吧！”

　　“知道了，老板！”

　　……

　　血色的风衣在洁白的雪地中无比的刺眼，即使是阳光也无法遮挡血色的光辉；轻捋了一下额前的长发，阿尔卡特看着地上埃尔怪和食人魔的尸体，不由笑道：“生命的灿烂果然是由欲望来衬托的啊！”

　　“大人对方的踪迹消失了！”该隐卫队中的一员，小心翼翼的向着正在感慨的阿尔卡特报告着；当看到听到报告后阿尔卡特不由自主的一顿后，这名成员马上诚惶诚恐的补充道：“大人放心，我们一定会在天黑前找到对方的踪迹的！”

　　“嗯，希望如此！毕竟，我不想总是沾染着同族的血液！”阿尔卡特的手中忽然出现了一颗头颅——即使已经失去了生命，但是莱文·梵卓头颅上的表情依旧带着恐惧；轻轻抚摸了一下莱文·梵卓的额头后，阿尔卡特径直的将对方的头颅扔到了雪地中，然后打了个哈欠，轻舔着手指上的鲜血：“好无聊的任务啊！”

　　……

　　“有着森林的保护，他们绝对发现不了我们！”

　　叶奇的心底传来了被他从食人魔那里救下的女孩——菲娅的声音；虽然好奇对方为什么不张嘴说话，但是能够安全对于能够前进的他来说，这些都不算什么。

　　跟在菲娅身后的叶奇看着面前不断为他们让开道路的树木，哪怕已经看过了数次，但依旧满怀惊讶——树木好似活了一般移动着，而且周围的雪地也没有留下任何痕迹；如果不是知道这是对方的能力的话，恐怕叶奇会以为他遇到了传说中的树妖。

　　“你为什么会被食人魔抓住？”叶奇好奇的问道——以对方此时表现出的能力看，别说两个食人魔，就算是一队食人魔出现也不可能伤害到她分毫才对；菲娅摇了摇头，从心底传话道：“我的能力还不能用来杀戮，不然会被神厌恶的！”

　　神？

　　菲娅的回答让叶奇一阵愕然——难道是教廷的人？如果是教廷的人的话，那么原本靠着对方暂时摆脱该隐卫队的计划就得变化一下了；哪怕救援任务是需要将对方送回去才有经验可拿；毕竟，他可不想前门驱狼后门进虎。

　　“原来如此！没想到他们教徒竟然也有存活下来的！”就在叶奇准备有所行动的时候，怪狼的声音忽然响了起来；怪狼的话明显是知道些什么，叶奇听后立刻追问道：“什么教徒？”

　　“在神圣年代之前，整个大陆上不光有信奉光明之主的教廷；还有着其它信奉神的宗教！”怪狼解释着：“按照女孩的行为来看，她应该是德鲁伊教的人！”

　　“德鲁伊教？”叶奇眉头皱了一下——从知识之塔的一层的隐秘资料中，他曾看到过有关这个宗教的介绍；虽然不全，但也知道对方是以信奉自然保护弱小为宗旨的宗教；而且其中强大的德鲁伊还能够驱使动物、植物来为他们服务；不过，书籍上的介绍毕竟不全，因此叶奇忍不住问道：“你确定我跟着对方不会有危险？”

　　“绝对不会！”怪狼的声音极为的肯定：“只要你不触犯他们的禁忌，德鲁伊教的教徒是最安全最可爱的一群人！”

　　有着怪狼的保证，叶奇安心的跟在了菲娅的身后前进着——虽然怪狼在交易时会想方设法的为他设下陷阱，但是在关乎到他的生命安全时，对方还是极为靠得住的；毕竟，签订了契约的他们，一荣俱荣，一损俱损。

　　“到了！我们的营地就是这里！”

　　即使是从心底传来的声音，但叶奇依旧能够感受到菲娅此时的欣喜；伴随着系统提示任务完成的声音，叶奇顺着对方手指的方向，抬头望去。


第五章 破旧神庙

　　藤蔓和树枝编织而成的栅栏，一顶顶帐篷错落有致的被包围其中；两颗高大参天的古树坏绕着眼前的一切，入眼处尽是一片生机盎然的翠绿色，即使是阳光也无法遮挡这绿色的淡雅；当挂在大树质感上的青藤被撩起，看到从里面走出的人时，叶奇身前的菲娅立刻冲了过去。

　　“我的孩子，你终于回来了！”

　　叶奇双眼微眯的看着头发花白的老者半蹲下抚摸着菲娅的额头，露出了慈爱的微笑；当然，吸引叶奇的自然不是眼前的这一幕温馨，而是老者身上的服饰——单纯的用鸟类的羽毛和树木的枝叶、藤蔓的根茎编织而成的衣物，他是头一次见到。

　　这是德鲁伊教会的特殊服饰？

　　就如同教廷的修士服和祭祀服一般，叶奇顺其自然的将这种从未见过的服饰归类到了其特有的宗教服饰中。

　　轻轻放开了怀中的菲娅，迎着叶奇好奇的目光，老者微笑道：“康诺代表所有热爱自然的德鲁伊欢迎您！”

　　“这是我的荣幸，康诺阁下！”身为长者，却口带敬语，这让叶奇立刻按照应有的礼仪还礼——先是微微的欠了一下身，然后自我介绍道：“叶奇，来自海湾！”

　　“来自海湾的客人，请进！”康诺一手拉着菲娅，一手做了个请进的手势：“请让我们为与邪恶战斗并救出我们族人的勇士予以感谢！”

　　在对方的引领下，叶奇步入了对方的营地，至于对方之前的话，叶奇并不感到意外——菲娅既然能够和他进行心灵对话，那么当然也能够通过心灵对话和对方进行交谈。

　　不过，对于对方称呼的族人一词，却让他感到疑惑，他清楚的记得怪狼所说的德鲁伊教应该是一个教会才对。按照他对教廷的理解，在达不到称呼对方名字的程度前，是需要称呼职位的，这样既不会显得失礼，又不会太陌生；而像眼前对方的情况，明显直接称呼菲娅的名字才是最合适的。

　　“不要把任何的教会都当做是教廷一般令人恶心的机构！”

　　怪狼的声音带着对教廷极尽所能的厌恶，甚至在形容教廷时用出了机构二字，尤其是充满侮辱性的形容词的前缀更是表达着怪狼的愤慨；而且从最近一段时间内的交易中，叶奇发现自从在血脉荣耀的女首领那里得到了那个首饰箱后，对方对于教廷的恨已经达到了一个水火不容的地步。

　　“德鲁伊教在黑暗、血色、混乱那些疯狂的年代中也一直遵守着帮助弱者，守护善良的教规；哪怕面临灭教危险也从未改变过！”伴随着叶奇的猜测，怪狼继续解释着：“所以，德鲁伊教众之间更多的是将彼此视为家人而不是教廷那种有着强烈阶级意识的掌权者游戏！”

　　家人？

　　叶奇不置可否的笑了笑；不过，笑容中并没有轻视——能够经过了黑暗、血色、混乱年代一直保留到现在的教规绝不是令人鄙视的沽名钓誉；但是对于德鲁伊教这种教会来说，一味的善良的并不能够让他们更好的生活下去；教廷的势力遍布着大陆上绝大部分的地区，而他们德鲁伊教却只能龟缩在海林区的深处就是最明显的例子。当然，这只是叶奇对比了两者现有差距后的想法，并不阻碍叶奇对德鲁伊教的好感。毕竟，友善无害的势力总是令人感到安心的，不管它是不是宗教，都一样。

　　带着初临贵地的好奇，走在后面的叶奇仔细的打量着眼前的德鲁伊教的营地——绿色是整个营地的主打色，不管是居住的帐篷还是衣物都是以这一色调为主；除此之外，一颗颗橡树种子的图案遍布整个营地，成为了整个营地中叶奇看到另一种最多的东西。

　　当然，在叶奇好奇的打量周围的同时，德鲁伊教的教众们也在好奇的打量着叶奇；而且很显然，从他们围着叶奇不断用某种类似于通用语的俚语交流就能看的出，相较于叶奇对他们的好奇来说，他们对于叶奇这个数十年未曾出现过的外来者的好奇要浓厚的多。

　　而叶奇的表情并没有在德鲁伊教教众的言语下有所变化，依旧迈着步子，一脸随意的跟在康诺的身后——因为尽管语言不通，但是从眼神中传达出的善意，却是他能够辨认的；不过，叶奇脸上的随意并没有保留太久；在看到了德鲁伊教营地中的神庙后，随意立刻被惊讶代替了。

　　这个就是他们的神庙？

　　看着眼前一座用橡树枝叶搭建而成的简陋的木屋后，叶奇一阵愕然——虽然不想相信，单从周围德鲁伊教教众变得安静的表情，以及虔诚的目光中得出，这里确实是对方的神庙；只不过是简陋了一点……

　　而在打量了面前的神庙半晌后，叶奇忽然发现了一个问题——文字！整个德鲁伊教的营地中竟然没有文字！

　　不仅是神庙没有文字记录的祭文，而且他发现从他一路走来，在整个德鲁伊教的营地中他根本就没有见到一个文字或者类似的东西；之前是因为德鲁伊教营地中表现出的异域风情而吸引，让他一直没有发现，但是在走到整个营地最中间的神庙位置时，发现没有理应出现的祭文后，他立刻发现了这一迥异之处。

　　真是奇怪的教会……

　　不使用文字，他们是怎么传教的？难道靠专人记忆？

　　对于这一问题，叶奇很自然的问起了怪狼；不过，令叶奇感到奇怪的是，怪狼这一次竟然变得毫无声息起来；当即令叶奇诧异的看了一眼面前的神庙——怪狼并不是第一次出现这种状况，在上一次莱文·梵卓引起的灾难日后，白袍祭祀为受难死者主持仪式时，他踏入大教堂前，对方就曾表示为了安全要躲避一下。而现在，对方显然比上一次还要来的谨慎，在还没有进入神庙前，就已经消失的无影无踪。

　　“咯吱吱……”

　　神庙的门发出了和它简陋外表一般无二的声音后，缓缓的打开了；走在前面的康诺，微笑的转过身对着叶奇做了一个请的手势。

　　虽然对方一直表现的是善意的，而且怪狼也曾说过德鲁伊教的无害；但是叶奇在抬步往里走去前的刹那，依旧谨慎的观察了一下周围的环境，确认五危险后，这才继续前进。

　　不过，他的双脚刚踏入神庙后，立刻一抹翠绿欲滴的光芒笼罩在了他的身上。


第六章 原因：巴德

　　翠绿色的光芒虽然鲜艳，但并不刺眼，反而给人一种光明、温暖的感觉；而且这光芒并不是视觉上的绚烂，被其包裹在其中的叶奇就能够明显的感觉到他自身的体力、精力得到了完全的恢复。

　　全身流遍的温暖持续了许久，叶奇紧握阎魔刀的手虽然还搭在刀柄上，但是手指却微微松了开来——哪怕是有过人的体质支撑，体力并无问题；但自从进入海林区开始，叶奇就保持着高度紧张的状态，尤其是该隐卫队出现后，精神上的压力无时无刻不再增加着。

　　叶奇很明白他的状态，因此之前已经准备计划通过短暂的睡眠来缓解精神上的压力；不过，却被一群埃尔怪打扰了，即使后来随便完成了一个C级任务，可叶奇依旧感到有些可惜；但是现在，叶奇却感到了划算无比。毕竟，短暂的睡眠虽然可以有效的缓解精神上的压力，但绝不可能像现在一般完全的恢复。

　　“谢谢！”

　　状态得到完全恢复对于现在面对危机四伏的叶奇来说，好处自然是不言而喻的——因此在翠绿的光芒消失后，叶奇扭过头真诚的向着康诺道谢。

　　康诺保持着和善的微笑带着叶奇继续向神庙中走去，跟在后边的叶奇，四处打量着——整个神庙虽然从外边看起来破旧矮小，但是进到里面后却比想象中的要大得多，尽管那种寒酸的作风依旧，但叶奇却并没有从中感觉到任何一丝窘迫，反而是一种贴近自然舒畅感油然而生。

　　这种舒畅是在金碧辉煌，雄伟壮丽的教廷大教堂中没有的，在那里叶奇只能感受到压抑和烦躁，即使是有白袍祭祀那么一个朋友在，他也不会常去；但是这里却不同，他甚至有了一种日后在此养老的想法；当然，前提是与他一切相关的事情已经全部结束才行，他可不想一甩手，用逃避的方式来达到隐市的目的。

　　“请坐！”

　　走到树屋中巨大的橡树主干前的时候，康诺径直的席地而坐，同时对着叶奇招了招手示意和他一同坐下；叶奇微笑的一点头，没有犹豫的就坐在了地上——哪怕是在坟地墓穴，只要情况需要，合格的猎魔人都可以坐到吃住如常，更何况是这么一个在他看来完全称得上是干净的地板。

　　一颗颗翠绿色的光点很优规律的从橡树主干上飘出，飘荡在整个神庙中——已经有了一次被翠绿色光芒照耀的经验，知道安全无虑的叶奇将目光对准了康诺，眼神中带着疑问。

　　虽然他是护送菲娅回到德鲁伊教的营地，应当受到德鲁伊教教众的欢迎；但是对方却将他带到了对方的神庙中，尤其是周围并没有一个人；这就让叶奇不得不猜测对方有什么事需要他的帮助了；毕竟，只是单纯的感谢可不需要在这种四周无人的情况下进行；更何况之前对方还为他进行了全面的恢复，叶奇可不会单纯的认为那只是德鲁伊教的礼仪而已。

　　“一路走来，阁下想必已经发现了一些我们与众不同的地方了吧？”面对康诺的问话，叶奇点头道：“嗯，我发现整个营地包括神庙在内，好像根本没有文字的存在！”

　　“没错！从德鲁伊教创立至今我们就没有任何文字的记述；所有的教义与相关的仪式都是由每一代的巴德记录，并且进行传承；而这一代的巴德正是菲娅！”

　　康诺给出的答案令叶奇吃了一惊——尽管他还不清楚巴德是一个什么样的职位，但是从掌管德鲁伊教所有的教义和相关的仪式就能看出其地位在德鲁伊教中的不凡。

　　难怪会对我如此客气，原来是这样！

　　解开了心中疑惑的叶奇，继续听对方说了下去。

　　“所以，阁下这次对菲娅的救助对于我们德鲁伊教来说是一份令我们难以忘怀的恩德；虽然我们德鲁伊教无法拿出金普顿或者珍贵的珠宝来报答阁下，但是阁下遇到的麻烦，我们会让阁下安然地度过！毕竟，森林是我们的主场！”

　　康诺的语气坚定，甚至已经显得有些狂妄了，但是叶奇的心中并没有产生一丝不满——先不提对方是站在帮助他的角度上，单单是来德鲁伊教的营地时，菲娅表现出的能力就让他知道对方并没有夸大其词。

　　“感谢康诺阁下和德鲁伊教的帮助！不过，我的敌人……”虽然有人帮助是好事，但是叶奇并不想对方错误估计该隐卫队的实力，而遭受难以弥补的创伤——对于这个以帮助弱小守护自然为教义的宗教，他从心底有着好感；因此，他将身后敌人的身份一五一十的说了出来；而且从内心的深处，在面对危险的时候，叶奇一直相信的都是他自身的力量……

　　……

　　埃尔怪储藏食物的天然遮蔽地中，阿尔卡特双手撑着下巴，洁白的手套背面的两枚五芒星仿佛随着主人不耐烦的心情一般不住的闪烁着；周围其它十二名该隐卫队的成员分站在遮蔽地的四周，从他们惊疑不定的眼神中可以看得出，哪怕是身为梵卓家族当之无愧的当代精英的他们也对于这位队长有着难以抑制的恐惧之心。

　　“真是美好的夜晚啊！这样的夜晚，不由得想要吸血了啊！”抬头望着天空圆月的阿尔卡特深藏于镜片后的双眸瞬间变红，嘴角带起了一抹嗜血的狞笑：“这么的安静，真是个美好的夜晚！”

　　对方好似低吟般的话语，立刻让站在遮蔽地四周的其它十二名该隐卫队成员齐齐的颤抖了一下——他们可是清楚的记得第一次对方再说这句话时，可是直接将顶撞他的该隐卫队原队长的脑袋撕了下来，第二次是将莱文·梵卓的脑袋撕了下来……

　　“吼……吼……”

　　凝重的气氛被一阵突如其来的吼声所打破，埃尔怪略带尖利的吼声此刻在其它十二名该隐卫队成员听起来是那么的美妙，尤其是再发现阿尔卡特起身向着吼声发出的地方走去后，更是觉得这吼声宛如仙乐般动听。


第七章 血色弥漫

　　“吼……吼……”

　　埃尔怪的吼声依旧尖利难听，不过与之前的中气十足相比，现在胸口被一只手掌刺穿的它们明显显得虚弱无力起来——遵循着地心引力，鲜血顺着阿尔卡特的胳膊缓缓流淌着，滚烫的热血流过红色的衣袖，淌进了他的口中；伴随着喉咙极有节奏“汩汩”的扩张声，阿尔卡特原本略显苍白的脸色逐渐的红润起来。

　　随着鲜血的流逝，埃尔怪的声音越来越小，而且原本强壮的身躯也在阿尔卡特的手臂上以肉眼可见的速度萎缩着；这一幕让周围委顿在地的埃尔怪惊叫不已；哪怕是智慧并不高的它们此刻也明白之前和它们交手的是什么怪物了。

　　“啊哈差！啊哈差！”

　　埃尔怪的语言是在黑暗年代时期融合了深渊恶魔语言和人类通用语后的产物；它们的叫声中的含义翻译过来后就是吸血鬼一词；而且从埃尔怪叫喊时惊恐的样子，明显是发现了眼前吸血鬼的不一般；毕竟，同处于黑暗阵营，即使因为普遍智力低下的缘故而使它们在黑暗界地位不高，但这并不妨碍它们对同一阵营中其它生物的了解。

　　吸血鬼，埃尔怪同人类一般这样称呼着血族——实际上除了少数几个黑暗势力或者生物外，大部分在面对血族时，都是直接称呼起为吸血鬼的；其最主要的原因自然是因为血族在某些时候对鲜血的渴望并不限于人类一族的缘故。

　　甚至对人类，血族还会手下留情，保留着基本的优雅，知道蓄养之类的可再生利用；但是面对其它的种族和生物，血族的手段绝对配得上残酷二字——而在这些血族当中，阿尔卡特绝对是佼佼者。

　　埃尔怪的族中就流传着一个强大到极点的吸血鬼不仅喜欢吸食血液，还吞噬肉体和灵魂的传说；而从倒地的埃尔怪满脸紧张、惶恐的样子中，就不难看出，这些埃尔怪显然已经联想到了族中的那个传说的主角——没有生命的王者：阿尔卡特。

　　无尽的黑暗中，充斥着蝙蝠的低吟，带来了死亡的凝视……

　　原本如同歌谣一般，让它们难以听懂的传说故事，这时候看着被无数细小蝙蝠包围着的阿尔卡特后，就豁然开朗了……

　　随着最后一个埃尔怪的死亡，来袭的整整三大队近百的埃尔怪终于全军覆灭；而收割了近百个埃尔怪血液、灵魂的阿尔卡特看起来则是显得很满足，嘴角带着微笑，用手背推了推眼镜后，迈步向着一步走去——这个方向，并不是该隐卫队驻扎的地方……

　　“强者！绝世强者！”带着犹如清唱低吟一般的声音，阿尔卡特的眼神中射出了兴奋之极的目光：“会是谁？是哪个家伙又出现了！这次任务果然有趣……”

　　……

　　夏克，猎魔人总部，知识之塔。

　　培德南格少有的轻哼着一首莫名的曲子，一手端着一杯红酒，一手轻拎着裙角，独自翩翩起舞——紫黑色的长发随着在房间中犹如精灵一般欢快的飞舞，洁白如玉的肌肤上因为激动和兴奋，竟然出现了一抹诱人的粉红。

　　“成功的将那个人逼入绝境，就值得你如此高兴吗？”阳光少年一直挂在嘴角的微笑不见了，微眯的双眼中只有莫名的情绪；而被打断的培德南格则瞥了一眼对方，停下了独舞，再一次重申道：“莫雷，我再警告你一次；没有我的允许，不可以进入知识之塔！”

　　“你的允许？呵呵……”阳光少年的轻笑声在房间中响起，不过他的脸上却根本没有一丝笑意；培德南格双眼一眨不眨的和对方对视着，沉声道：“不是吗？荆棘之塔塔主，令人尊敬的莫德雷德阁下！我们的……”

　　“不许提那个名字！”培德南格的话被阳光少年粗暴的打断了——从他瞬间布满血色的双眼和满是暴虐的眼神，就可以看出培德南格后面将说出了什么令他难易接受的存在；而接下来他的话，也很容易的证明了这一点；阳光少年径直的走到了培德南格的身前，半低下头，俯视道：“不然就算是培德南格，我也一样会杀了你！”

　　“是啊！杀了我！杀了我！”轻声重复了两遍后，培德南格忽然笑了起来，带着宛如花儿一般的灿烂笑容，培德南格看着对方转身离去的背影：“如果是她的话，即使说出那个人的名字，你也会毫不犹豫的原谅她吧？我只是长的和她一样，但我永远不是她！”

　　……

　　“将你刚刚听到的一切全部忘掉！我不想听到任何关于刚才我和培德南格谈话内容的消息，不然……”面对着好似深渊一般幽冷的阳光少年，即使是冷如冰山的冷面男也立刻恭声答道：“我会以我的性命来保证这个秘密！”

　　“很好！”

　　看着走远的阳光少年，冷面男感受着发凉的背脊，再看了一眼他的老师的卧室，最后还是默默的离开了——虽然刚才两人的谈话，他并没有听清楚，但是并不妨碍他从先走出的一人的心情上做出推测；很明显他的老师此刻也绝对不会有好心情；尽管他的老师美貌无双，平时的感觉也是宁静怡人，但是身为弟子的他自然知道他的老师那不为人知的一面……

　　“还是去找泰德喝一杯吧！貌似海豚酒吧有新运来的冰镇蜂蜜酒……”冷面男轻声低语着：“至于汇报的事情？路途耽搁，确认消息的准确性，都是要花费时间的，不是吗？”

　　……

　　“康诺阁下，我也参加你们的祭祀仪式，这不太合适吧？”坐在神庙地板上的叶奇在听到康诺对他的邀请后，立刻连连摆手道：“我只是一个在森林中，迷途的旅人，并不是你们德鲁伊教的教众；参加你们的祭祀仪式，会显得很突兀的！”

　　“这一个仪式本身就是为救助了我们的巴德的你举办的！”康诺微笑的解释着：“如果主角都不参加，仪式还怎么继续？”


第八章 欢乐祭祀

　　教廷的祭祀仪式，哪怕叶奇身为猎魔人和教廷关系存在间隙，但也因为教廷的势力太大，教堂太多，而在无意中见过数次；那种极尽庄严、圣洁的气氛，叶奇看过一眼后就不曾忘记——每一个人都是一脸的虔诚，手中的纸币或者金普顿一把一把的扔进了由修士抱着的篮子中，即使扔进篮子的钱足够他们生活数月，但此刻他们也会为了对神的尊敬而毫不犹豫的带着微笑扔进去，哪怕他们的家中已经没有过冬余粮也在所不惜……

　　不过，德鲁伊教明显的与教廷不同，庄严、圣洁的气氛一丝也无，整个营地反而是比之前还要欢快数分——坐在树屋中，叶奇隔着窗子看着数名年纪较小的教众脱去了他们原有的服饰，换上了好似狼皮和熊皮一般的衣物，围绕着篝火尽情的奔跑，而周围几个年纪大一点的则坐在那对着这几个奔跑的孩子，指指点点，时不时的露出善意的微笑……

　　这就是德鲁伊教的祭祀仪式？

　　叶奇的眼神满是疑惑——之前在康诺的极力邀请下，叶奇不得不答应参加对方的祭祀仪式；但是从心底他是很不乐意的；因为，叶奇总觉得不管是任何宗教，哪怕是一向以自然为主的德鲁伊教，在举行这些所谓的祭祀仪式时，总会庄严肃穆不已，而这种气氛总会让他感到浑身的不自在。

　　不过，很显然，看到了眼前的情景，叶奇就知道他的猜测是错误的——眼前哪里是庄严肃穆的祭祀仪式，简直就是篝火晚会嘛！

　　“是不是很奇怪德鲁伊教的祭祀仪式？”菲娅忽然出现在了树屋中，在心底对着叶奇说道——对方的忽然出现并没有让他感到惊讶；之前，坐在树屋中时，他就曾看到数人从大树中横穿而过或者忽然出现；他知道这是德鲁伊教特有的神术，就如同教廷特有的神术一般，只不过是所信仰的神不同，而造成了能力不同罢了；他虽然羡慕，但让他为了这些能力而学着这些信徒一般对着自己信仰的神全部放开身心，他却是根本无法做到的；因此，面对突然出现的菲娅，叶奇只是很随意的点了点头，如实的答道：“很奇怪！大家好像是在参加一场聚会一样，根本就不像是祭祀仪式！”

　　“大家随心的欢乐，大家一起歌唱、跳舞；这才是德鲁伊教祭祀的真谛……”

　　菲娅的话语是从心底传来的，但是此时她的脸上却带着一丝令叶奇熟悉的恬静——他的弟子再为他准备早餐时经常就会流露出这种表情；相同的年纪，相同的表情，让叶奇产生了一种他的弟子站在他面前的错觉。

　　他们可好？

　　恍惚中叶奇不自觉的对还在酒吧的众人产生了一丝想念……

　　“你是在想你的亲人吗？”温和的声音在心底响起，让叶奇收回了应有的思绪，看着对方好奇的眼神，他微笑的点了点头：“嗯，我离开的时间虽然并不长，但是却不知道怎么会如此想念他们！”

　　“他们和你真是幸福的！”菲娅诧异的看了一眼叶奇，然后望向了窗口外欢闹的人群，过了良久才继续说道；只不过她的话，让叶奇忍不住的好奇反问道：“幸福？”

　　“是啊！因为幸福就是思念啊！你的思念会传达到被你思念的人那里，即使看不到、听不到，但他们一定会感受到……”

　　幸福就是思念？

　　叶奇没有否认也没有承认，因为在他看来思念确实是幸福的一种，不过并不是全部；幸福的概念包含着太多太多的含义，绝对不是只有单纯的思念；当然，他并不会和一个小姑娘来探究这个无数学者都无法彻底研究明白的哲学问题——因此他只是微笑的摇了摇头。

　　“你不这样认为？”显然菲娅误会了叶奇的一丝，转过身，双眼直视着叶奇的双眼，从心底传来的话语隐隐的多出了一丝严肃：“思念是最幸福的事！康诺老师就曾说过，只要菲娅思念父母，父母不管在哪里都会感到幸福……”

　　父母……

　　叶奇神色一动，几乎是瞬间就明白了里面的一些情况——他知道对方绝对是因为康诺的一时的善意，而造成了现在对思念的执着；看着菲娅倔强的双眼，叶奇立刻重复了一遍对方的话：“没错！只要思念着父母，父母不管在哪里都会感到幸福！”

　　打破一个女孩对生死不明的父母仅存在的幻想，可不是他想做的事，也是他无法做到；虽然这个幻想在未来的某些时候肯定会被打破，但最起码不会是他；至于是谁？那就不是他能够管得了的，让最初执行善意的康诺去头疼吧！

　　见到叶奇同意了她的观点，即使没有从心底传来任何话语，但菲娅灿烂的笑容，也足够说明了她的高兴。

　　“一会儿祭祀开始后，和菲娅去看婆婆吧？婆婆是整个营地中最厉害的人，康诺老师也是婆婆的弟子！”菲娅笑着对叶奇提出了邀请：“我来之前，婆婆就说过想要见你的！”

　　“我很期待！”

　　点了一下头，叶奇同意了对方的邀请——康诺的年纪已经足够成为长者了，那么他的老师的年纪会有多大？叶奇的脑海中已经勾勒出了一副老态龙钟的形象了；当然，叶奇之所以答应对方的邀请，并不是因为对方的年纪；如果没有安全的前提，即使对方的年纪再大，也不会让叶奇答应对方的邀请；毕竟，他的身体的某部分里就住着一个年级可以追溯到黑暗年代甚至还要久远的蛮荒时期的怪狼……

　　“嗯！我去告诉婆婆！”

　　见到叶奇答应了邀请，菲娅欢快的又一次消失在了树屋中；而在菲娅离开后，康诺略显苍老的声音却在树屋中响起：“叶奇阁下，谢谢！”


第九章 拳的交织

　　带着一阵阵的涟漪，一身白袍的康诺从树屋的墙壁中走了出来——虽然已经不是第一次见到这种情景，但是叶奇依旧为德鲁伊神术的方便而感到赞叹；哪怕他可以通过盲斗的感知来提前预测对方的出现，但是如果和拥有这种神术的德鲁伊战斗的话，依旧会感到束手束脚的不自在。

　　当然，面对施展这种德鲁伊神术的人也是一大因素；例如像面前的康诺，对方已经接近了树屋，施展神术时，他才察觉到了对方的波动；而像之前的菲娅则在离树屋大约十米左右的时候就被发现了；至于营地中其他施展德鲁伊神术的教众，则是任何人的波动都是清晰可见的。

　　叶奇的脑中一边思考着日后如果遇到类似的敌人该如何战斗，一边用目光打量着面前的康诺——之前见面时对方一身由鸟类羽毛和树叶编织而成的隶属于德鲁伊教的袍子，而现在一身洁白的对方，则让他想到了极其令人厌恶的教廷。

　　显然康诺也发现了叶奇怪异的目光，不由微笑的解释起来：“这是我们德鲁伊教进行祭祀时穿着的圣袍，与教廷的修士服和祭司服可是有很大区别的！”

　　康诺说着就指了指自身白袍的衣袖和领子，向叶奇示意着与教廷服饰不同的地方。

　　“原来如此！”虽然咋看两者几乎一样，但是细看的话，还是能够发现其中的不同的——教廷的衣袖是窄口，领子是立领；而德鲁伊教的则是宽口，领子也是较为宽松的圆口领子；叶奇看着两者的不同，忍不住说道：“确实不一样；不过如果不仔细看的话，很难发现！”

　　“没错！”听到叶奇的评价，康诺忍不住叹了口气：“因为教廷的修士服和祭司服原本就是从我们德鲁伊教流传过去的；在黑暗年代时期，当时的教廷因为得到了德鲁伊教的庇护，出于感激将他们的修士服和祭司服做出了修改；不过，现在嘛？呵呵……”

　　康诺微笑的摇了摇头，即使没有说完，但其中的含义，叶奇也已经明了了——其实这并不是什么秘密，在教廷还未成为雄霸大陆的势力前，他们过的并不如意，整个教会经常的被迫迁移；幸好的是，当时教会众多，很多善意的教会都乐意接受教廷的投奔，给予他们保护，这才让教廷在混乱的黑暗年代没有被除名；不过，当教廷真正强大起来后，对于以往给予他们接纳、保护的教会并没有知恩图报，却是疯狂的吞噬和毁灭；这也是教廷被猎魔人们最为诟病的地方之一。

　　追求着自由，快意恩仇的猎魔人们对于教廷这种近乎是背叛的行为，极为的反感；尤其是当这些被猎魔人们认为是背叛者的家伙们，摆出一副悲天悯人，拯救世人的模样后，这种反感就变成了深深的厌恶；毕竟，当初被送上火刑架的“异端”中，有不少可是猎魔人工会的使徒！

　　虽然猎魔人工会和教廷之间的争端到底是因何而起，很多人都曾研究过，但是因为时间的缘故，太多的历史真相被埋藏了，根本无法做出有着证据的统一结论；不过，大多数的研究者都认为，教廷强大后的反叛行为是两大势力之间最初的争执起因。

　　对于这些研究者得出的结论，叶奇根本不屑一顾——他一直认为利益的争夺才是最初的起因，根本无需任何的粉饰修辞；至于教廷的反叛行为？他更加的不会做出评价；哪怕他对教廷有多么的厌恶，但也不会用感情来影响理智。

　　世界上没有天上掉馅饼的好事，诚如记载中，很多善意的教会乐意接受教廷的投奔，但叶奇就不相信，教廷在这个投奔的过程中会没有付出代价；尤其是记录中，当时的教廷曾被多次“被迫”迁移，这里面的文字，很让叶奇玩味；再联系到教廷强大后对这些教会的疯狂吞噬和毁灭，就不难猜测到当时被接纳的教廷究竟付出过什么……

　　“起码德鲁伊教还存在，比起那些被教廷毁灭的教会，已经很好了，不是吗？”叶奇指了指窗外充满欢声笑语的营地，对着康诺反问道；看着被欢乐填满的营地，康诺脸上浮现出了真正的笑容：“没错，德鲁伊是自然之子！我们虽然是最渺小的种子，但我们终究会长成参天大树！”

　　“祭祀仪式马上就要开始了！”微微收起了脸上的笑容，康诺略带严肃的口吻，向着叶奇正式的发出了邀请：“叶奇阁下，我做为这个营地的奥瓦德，我代表整个德鲁伊教，再次欢迎您的到来！”

　　“能够参加德鲁伊教的祭祀仪式，我荣幸之至！”

　　……

　　“砰砰砰……”

　　深夜，魔鬼不哭泣依旧人声鼎沸，总是有着无数的年轻人需要夜晚的安抚来消耗那令老年人羡慕不已的精力；当然也不是所有的年轻人都一样，在酒吧的二层，一阵阵沉闷的响声即使有一层传来的嘈杂声掩盖，却依然那么的明显。

　　“呼呼……”

　　手扶着膝盖，身着负重服的女孩大口大口的喘着气，但是双眼却依旧倔强的盯着对面的伊妮德——我可以，我一定可以；老师绝对会为我骄傲的……

　　“喝！”

　　娇嫩的清喝声中，一个工整的马步冲拳，直捣伊妮德的下巴。

　　“啪！”

　　手掌与拳头的碰撞，发出一阵清脆的响声——伊妮德单手握着女孩的拳头，轻吟道：“这就是你的信念吗？实在是太无力了！”

　　没有答话，女孩的腿犹如安装了弹簧一般，由下至上的踹向伊妮德的下巴；不过手握着女孩拳头的伊妮德只是手腕一翻，女孩的动作就瞬间变形，整个人也摔进了后面的沙发中。

　　昏迷了？

　　看着久久没有重新站起的女孩，伊妮德的嘴角不由微微上翘——比昨天多了三分钟，不错！

　　就在伊妮德准备上前，抱起女孩的时候，一个人抢先到了——调酒师高壮的身影出现在了伊妮德的面前，将女孩轻轻抱起放在了远处的沙发上，将调酒师的外套轻盖在对方的身上后，转身来到了伊妮德的面前。

　　一向寡言的调酒师并没有说话，只是沉默的举起了自己的拳头……


第十章 神恩赐予

　　“砰！”

　　两个颜色大小各异的拳头毫无保留的碰撞在了一切，虽然没有刀剑相击时的火星四溅，但是劲风四溢中却将周围的酒瓶、酒杯吹得东倒西歪。

　　“蹬蹬……”

　　伴随着酒瓶、酒杯的清脆落地声，伊妮德连退数步；显然在面对面的硬拼中，她的力量并不如调酒师来的强大；不过，初战失利的伊妮德的脸上并没有露出任何的沮丧或者惊讶，有的只是越发兴奋的跃跃欲试，甚至双眼中灼热的战意将整个酒吧二层的温度也带高了。

　　被人称作夏克之拳的伊妮德，一方面指的是她强大的徒手作战能力，另一方面则是说她的好战以及坚韧不拔——挑战高手是她最大的爱好，而被呆在酒吧中还债的她，一直处于压抑的状态，哪怕有着教导女孩来作为调剂，但也绝对比不上一场酣畅淋漓的战斗来的痛快；因此，此时遇到了实力强大对手的伊妮德，又怎么能够不兴奋。

　　“来吧！我要出全力了！”

　　伊妮德兴奋的看着调酒师，双拳一握，顿时一股无形的气流从她的双臂上喷涌而出；宽大的袖子并不能够阻挡气流的奔袭，在气流的撕扯下，一双结实有力的手臂穿过无数布片的遮挡，逐渐显露了出来，犹如云中神龙一般，若隐若现。

　　带着风声，伊妮德的拳头突兀的出现在了调酒师的面前；与比之相比，现在快了无数倍，而且力量也因为速度的激增而变得越发的强大起来；而面对比刚才凌厉数倍的拳头调酒师，依然如同之前一般，抬起了自己的拳头，挥了出去。

　　……

　　在二楼步入三楼的楼梯口处，小个子三人蹲在楼梯上，由上向下的看着战斗中的两人。

　　“达通，他们这么打下去，阿曼达不会有事吧？要知道伊妮德可是夏克之拳啊！”明显面对着声明响亮的伊妮德，憨厚的大个子对调酒师充满了担忧——因为身材体型接近，甚至两人的性格都属于憨厚寡言，因此两人在酒吧相遇后，短短的时间内就成为了好朋友；小个子显然知道他的伙伴再担心什么，当即投过去一个令对方安心的眼神后，这才低声解释起来：“放心吧，我们的调酒师可不是一般的调酒师！哪怕面对夏克之拳，也绝对不会吃亏的！”

　　“而且叶曾经离开前和我说过，如果遇到搞不定的事，可以找阿曼达出手！”为了证明自己的言辞，小个子直接将叶奇离开时的交代说了出来：“叶曾说过，阿曼达和他手下的残兵绝对是可以信赖的力量；尤其是阿曼达在，即使是月辉级使徒来了，也无法对我们造成威胁！”

　　“可是酒吧怎么办？”对于叶奇的话，身为伙伴的阿瓦绝对的相信，但是看着两人战斗过后的酒吧，却忍不住的皱眉——除去女孩躺着的沙发被交战中的两人刻意避过之外，其他的地方就犹如台风过境一般的凌乱不堪，尤其是叶奇的那盆新买来的盆景，此刻早已在两人的肆虐下，粉身碎骨了；小个子轻笑的摆了摆手：“这些损坏的东西当然会由我们亲爱的伊妮德阁下照价赔偿喽！嘿嘿，用这些桌椅来换取一个月辉级使徒当保镖，实在是划算……”

　　“原来如此……”大个子和阿瓦相互看了一眼，恍然的点了点头：“难怪你看到阿曼达和伊妮德战斗会这样的兴奋……”

　　……

　　一身白袍的康诺对着正在欢声笑语的德鲁依教众们微微挥手，做了一个噤声的手势；立刻，原本嘈杂的营地就安静了下来，全都注视着站在神庙前拿着一把金色镰刀的康诺，不少年长的教众此时已经低声轻念起了德鲁伊教义；而在这些教众的带领下，剩余的教众也跟着轻念起来。

　　顿时，整个营地就沉浸在了这阵阵的咏颂声中——随着教众的咏颂，许多淡绿色的光点从神庙中飘出，落在了正在咏颂教义的德鲁依教众身上；站在菲娅身旁，整个营地中唯一一个没有咏颂教义的叶奇，仔细的观察着四周出现的淡绿色光点。

　　他发现这些淡绿色的光点虽然颜色不如他之前看到的翠绿色光点，但是包含着的能量却比后者要高出数倍，甚至他还发现这些淡绿色的光点中带着一丝他也无法搞明白的力量——难道这就是德鲁伊教众通过信仰他们的神灵，从神灵那里获得的神术力量？

　　看着几个被淡绿色光点落在身上后，明显变得强大的德鲁依教众后，叶奇忍不住猜测道。

　　淡绿色的光点虽然多，但是德鲁伊教众也不少；所以，当光点落到每一个德鲁依教众身上后，很快就消失了；不过就在叶奇以为要结束的时候，忽然他身旁的菲娅身上猛的冒出了一层绿色的光芒——翠绿欲滴的光芒笼罩着菲娅，她的神色异常的安详平静，就宛如睡着了一般；但是站在她身边的叶奇能够感受的到，在她的身上之前那股莫名的力量正在迅速的增加着……

　　那层绿色的光芒，越来越亮，最好就如同一个茧般将菲娅整个包裹了进去；而且不止菲娅，叶奇抬眼望去，整个营地中的德鲁依教众还有三个和菲娅的情况相同。

　　神恩赐予？！

　　感受着菲娅体内力量发生着质的变化，叶奇的微眯的双眼中有着难掩的惊讶——在知识之塔一层时，处于对各种教会如何获得力量的好奇心，他曾查阅过数本介绍教会中教众获得力量的方式；其中最让他感兴趣的就是得到信奉神明的青睐而被赐予远超他人力量的神恩赐予；毕竟，据那本书籍上记载，在鲜血年代中，教廷的一位普通修士就曾在一次祷告中获得了神恩赐予，直接成为足以抗衡日耀级使徒的存在。

　　但是德鲁伊教信仰的自然神灵，为什么会在这时候进行神恩赐予？

　　叶奇低头思考着——通过与脑中记忆的对比，哪怕不了解德鲁伊教，但叶奇已经能够肯定，菲娅以及其他三名德鲁依教众是获得了他们所信仰神的神恩赐予；但是对于他们信仰的自然神灵为什么会进行神恩赐予，叶奇却想不通。

　　要知道，即使是神灵，想要将力量穿过晶壁达到物质界，提升信徒的力量也是需要耗费极大功夫的，更何况是同时对四个信徒进行神恩赐予！


第十一章 槲寄生

　　两颗高大参天的古树坏绕的营地中，菲娅四人身上发出的翠绿色光芒将那藤蔓和树枝编织而成的栅栏和一顶顶错落有致的帐篷此刻也被映漾的犹如一片翡翠；哪怕是营地中的篝火，在此刻也无法盖过四人身上的光芒。

　　原本已经咏颂完的德鲁依教众，此刻又一次的咏颂起来；只不过咏颂的内容由对他们的神的赞扬变成了对四人的祝福——咏颂的声音低沉但不失悠扬，即使是身为外人的叶奇在看到之前的淡绿色光点的出现和现在因为咏颂声而加快了进阶速度的四人后，也不得不承认这连绵不绝的咏颂声，绝对是德鲁伊教祭祀中必不可少的环节；而不是他原本所想的是一种流程而已。

　　不过忽然出现的四名神恩赐予者，德鲁伊教的神究竟是为了什么？

　　站在菲娅身旁，叶奇的脸色被对方身上翠绿的光芒照耀的阴晴不定起来——他从很多保藏起来的历史书籍上知道，虽然他所处的世界是有神灵的，但是这些神灵绝对不是一些道德至上的圣人；其中每一个神灵都有着自身的喜好，而且也有着诸多的欲望；神圣年代中，教廷屡次接到光明之主的旨意，发动圣战就是最好的证明。

　　难道德鲁伊教也准备发动圣战？

　　仔细推敲中的叶奇，脑海中忽然蹦出这样一个想法，顿时一惊——圣战这个词，脱胎于教廷屡次对其他教会的战争；说白了就是排除异己，彻底铲除对方的势力，掠夺对方资源的侵略；如果德鲁伊教发动圣战的话，对象肯定是教廷，而如此一来，双方的战斗绝对就是一场不是你死就是我亡的灭族战争。

　　不过，随即叶奇就摇了摇头；毕竟，德鲁伊教和教廷的教义不同，甚至和他所知道的任何教会的教义都不同；以守护自然，保护弱者为教义核心的德鲁伊教，是绝对不可能发动圣战来侵略他人的；而且双方的实力差距根本不是区区四个神恩赐予者能够弥补的，更何况光明之主同样可以制造神恩赐予者；并且以光明之主在以往历史中的表现来看，只要能够收获足够的好处，这位神灵并不介意浪费自身的神力；哪怕是隔着晶壁将神力传送进物质界也一样。

　　德鲁伊教究竟想要做什么？

　　感受到面前菲娅体内的力量波动趋于稳定，知道对方马上就要完成进阶后，皱着眉头的叶奇不得不将内心的疑惑放在了心底——在这种时候，他十分的想念怪狼；尽管对方每次总是抱着“公平”交易的原则，而且还爱耍一些小手段，但是这并不能否认对方因为年龄而带来的博学和睿智；起码他能够肯定，对方绝对能够从眼前忽然出现的神恩赐予者中看出一些端倪来。

　　包裹着翠绿色光芒的菲娅四人在光芒黯淡下去后，终于清醒了过来；因为距离的缘故，叶奇能够清晰的看到菲娅在睁开眼的瞬间，双眸中闪过的那一丝生机盎然的翠绿；显然是在接受了超过自身控制的力量后的后遗症；不过，这并不值得叶奇或者菲娅去担心，因为他们都明白，随着时间的流逝，当身体完全适应了这些突如其来的力量后，一切就会变得正常起来。

　　“叶，你能够等我一下吗？”菲娅歉意的看了一眼叶奇，然后指了指神庙的方向——站在神庙前的康诺早已微笑的对着四人招手了，除去菲娅外的三人已经在走到康诺的面前后，微微躬身行礼，进入了神庙中；见到叶奇点头，菲娅立刻从心底道：“我很快就会回来！”

　　看着菲娅离去的背影，以及周围略带兴奋的德鲁伊教众，叶奇耸了耸肩，走到了一堆篝火前——他明白这个因为他到来救助菲娅而举行的祭祀仪式此时的主角已经彻底的变成了被神恩笼罩的菲娅四人了。

　　当然，叶奇绝对不会有任何失望等情绪，甚至他还有一丝高兴；尤其是在他拿到篝火上的食物后，这种高兴更是填满心间；毕竟，在暂时逃脱追杀后，在一个陌生的营地中，不用受到热切的关注，还能够尝到美味的食物并且获得充分的休息，实在是一件令他感到幸运的事。

　　不过，当叶奇看到向他走来的康诺时，就知道他想要在接下来的祭祀仪式中休息的计划要泡汤了。

　　“叶奇阁下！”康诺带着一如既往的慈祥的微笑，对着叶奇欠了欠身：“因为出现菲娅他们被神恩笼罩的事耽搁了不少时间，请您见谅；接下来请您接受我以及整个营地中德鲁依教众的感谢！”

　　“好的！”

　　点了点头，叶奇跟在康诺的身后走到了神庙前；而且接下来的时间里，他也只是如同木偶一般配合着康诺的介绍做出点头、微笑两种表情来接受德鲁依教众的感谢；毕竟，整个营地中的德鲁依教众说的通用语就犹如乡间的俚语一般，即使有康诺的翻译，他也只是能够简单的了解其中的含义，根本无法做到彻底的理解；因此，叶奇只能尽可能的对对他表达善意的德鲁依教众们保持点头微笑的模样。

　　过了大约半个小时左右，对叶奇表达感谢的德鲁依教众终于散去了；心中松了口气的叶奇将目光看向了康诺——虽然他很希望整个祭祀仪式就此结束，但是身为外来者，而且不熟悉德鲁伊教祭祀仪式的他必须要询问身旁的仪式主持者。

　　康诺看到叶奇询问的眼神，示意叶奇等待一下后，转身拿起了之前立在神庙门前的金色镰刀，朝着神庙旁的一颗橡树走去——叶奇看着对方小心翼翼的用镰刀将橡树树干上的一颗槲寄生割下来，并递到他面前后，忍不住问道：“这是？”

　　“这个是我们对阁下的谢意！”康诺笑着将槲寄生放到了叶奇的手中：“虽然它没有强大的力量，但对在森林中的阁下来说，绝对是一分难得的助力！”


第十二章 德鲁伊果实

　　德鲁伊果实：由于长在被信仰之力围绕和自然之神神力灌注的橡树上，本是普通寄生的槲寄生有了质的改变，吞食会获得特殊的能力；效果：自然之意识。

　　自然之意识：带着一丝自然之神神力的人可以与植物和动物进行简单的交流。

　　在康诺将槲寄生放到叶奇手中的一刹那，系统的评价就随即而至，看着系统说明上仔细列出的槲寄生的效果叶奇不由暗自赞叹德鲁伊信奉的这位自然之神的神奇——要知道他的伙伴中，出身猎人的阿瓦的能力就是和动物进行交流，而现在只是简单的一颗槲寄生就获得了阿瓦相同的能力，甚至还超出许多；如果让海林之外一直徘徊在高级猎魔人层次的猎魔人知道还有这样简单成为使徒的方法的话，绝对会忘却生死的冲进来的；哪怕是要成为德鲁伊教的信徒，也肯定会有不少人答应下来。

　　“这并不是普通的槲寄生，而是长在信仰之树上的德鲁伊果实！”看着手拿槲寄生仔细端详的叶奇，康诺明显的误会了叶奇不明白其中的奥妙，马上解释道：“因为有我们神灵神力的灌注，每一颗德鲁伊果实都有着神奇的力量；只要服下，它的力量将让阁下您在森林中畅通无阻……”

　　“阁下的慷慨真是让我受宠若惊……”

　　叶奇客气的回礼道——从系统处得到比康诺主观评价更加客观实际信息的他，自然不需要对方的再次解释；因此，在对方微笑的解释中，叶奇将手中槲寄生径直的扔入口中。

　　槲寄生进入口中后，立刻化作了一道清凉的气息涌入了叶奇的身体，叶奇闭着双眼仔细的体会着——这种感觉很奇特，与他升级时的感觉类似，但是却没有升级时瞬间的饱满，这股清凉的气息缓缓而行间，就如春雨般润物细无声……

　　在清凉的气息消失后，叶奇的心底忽然多出了一股亲切——一股对周围花草树木的亲切，随着徐徐的夜风，周围的花草树木纷纷向他表达着欣欣向荣、祥和安逸的信息；而在众多信息中，有两股波动极为强烈的气息更是向他传递着友善、朋友的信息。

　　睁开眼，叶奇的双眼顺着传来那两股带着强烈波动的气息的地方望去；顿时，那两棵高大参天的古树环绕着整个德鲁伊营地的古树印入了眼中。

　　是你们吗？

　　在看到两棵古树的刹那，叶奇不由自主的从心底问道；立刻带着欣喜的信息就从两棵古树上传来，而且叶奇还看到两颗古树的主枝干微微晃动了一下，宛如向着他打招呼一般——见到这一幕的叶奇，从心底的感到高兴；他现在因为末日之钥碎片而被该隐卫队追杀；在茫茫海林中，得到了与植物和动物沟通的能力，显然对于想要顺利摆脱该隐卫队的他来说，绝对是雪中送炭一般。

　　“阁下对于自然的亲切在此刻表现的淋漓尽致，我很有幸接待一位同样爱戴自然的客人！”叶奇的举动已经很自然的说明了他已将槲寄生带来的力量完全掌控了——对此，康诺在微微的惊讶后，脸上的笑意中多了一分热情：“如果阁下不介意的话，请做为旁观者，来参加我们四位新生德鲁伊的就职仪式！”

　　“乐意之至！”

　　虽然帮助对方在先，但是得了对方给予的莫大好处后，叶奇当然要有所表示；更何况只是做为一个旁观者，进行观礼，这样简单的事而已；不过，对于对方为何突然热情的邀请他，叶奇心中还是有些疑惑的——之前对方尽管对他很是友善，但是友善中带着一份隔膜般的客气，根本不像现在这样发自内心的热情。

　　“当然是因为那颗德鲁伊果实喽！”叶奇疑惑中，怪狼那久违的声音响了起来：“德鲁伊果实在德鲁伊教里除了奖赏给一些有功的教众或者帮助过德鲁伊教的人外，还是一种鉴别对方内心的东西！”

　　“你怎么会出来？”对于突然出现的怪狼，叶奇大吃一惊——对方无法出现在各教会周围的原因，他可是知道的一清二楚；这不仅是对方的事情，还有他也在内；他可不想被各教会追杀，直至送上火刑架；毕竟，哪怕最和善的德鲁伊教会，对与魔鬼、恶魔一般的存在也是铁血灭绝的态度；因此，叶奇连连追问道“难道已经找到躲避查探的方法了？还有鉴别内心是什么？”

　　“当然是找到了！我可是阿蒙！”怪狼的声音中带着毫不掩饰的洋洋自得，叶奇的脑海中甚至出现了对方高昂着狼头，眯着眼的得意样；不过，随后怪狼却略带懊恼的叹了口气：“现在的我，竟然虚弱到需要其他神灵的力量来掩盖自己的气息，真是可恶……”

　　“小子告诉你，德鲁伊果从出现开始，一直都是德鲁伊教鉴别一个人是否归属于自然的方法；虽然每个人服下德鲁伊果实，都会获得果实中带有的特殊能力；但是时间上却是有着极大的差别！”得意与懊恼很快从怪狼的身上消失，对方又变回了那懒洋洋的模样，打着哈欠，为叶奇解释着：“其中，与自然更贴近的人，当然会越快的掌握获得的能力；而像你这样刚服下德鲁伊果实，就能够初步使用能力的人，当然是与自然极为贴近的人喽！我估计前面的那个德鲁伊教的奥瓦德已经有了拉你入教的打算，不然怎么会让你以旁观者的身份去观礼呢！”

　　原来如此……

　　经过了怪狼的解释后，叶奇了然的点点头；当然，对于怪狼推测康诺要他加入德鲁伊教的事，他是肯定不会答应的；哪怕德鲁伊教是有别于教廷的教会，但让他对一个神灵毫无保留的张开心灵，却是无论如何也不可能的事；不提他身上隐藏的系统，单单只是那种被人从里到外窥视的感觉，就令他绝对无法接受。

　　“小子，德鲁伊教里可是还有件对你来说绝对是好东西的存在！要不要和我做个交易呢？”

　　怪狼保持着它一如既往不放弃任何机会和叶奇交易的风格，懒洋洋的声音中包含着的奸诈，让叶奇总会以为对方的尾巴不是蛇尾，而应该是狐狸尾巴才对。


第十三章 圣果

　　“什么交易？说说看！”

　　在与怪狼不断的交易中，叶奇也逐渐学会对方交易的风格——任何时候都要将主动权把握在自己的手中，让对方心甘情愿的拿出与底线持平的利益；虽然叶奇知道他和怪狼比起来还差的很远，但这并不妨碍他保留这种对他来说，有百利而无一害的交易风格。

　　“德鲁伊果实虽然奇特珍贵，但是和德鲁伊教中的另一种德鲁伊圣果相比却是相差的太多！”怪狼每次在和叶奇交易时，总是会先将好处抛出来诱惑叶奇，这次当然也不例外；懒散的声音将德鲁伊圣果的好处全部的说了出来：“德鲁伊果实可以让你与植物和动物进行简单的交流；而德鲁伊圣果却可以让你直接支配植物和动物，甚至传说中有数位德鲁依教众在服食了德鲁伊圣果后，获得了变形动物的能力！”

　　“你想要什么？”

　　叶奇从心底问道——他在听到对方说出德鲁伊圣果的能力后，已经动心了；在知识之塔第一层时他就从介绍德鲁伊教的书籍中了解到许多强大的德鲁伊可以化形成各种动物与敌人战斗，甚至是传说中的远古生物都可以变化。

　　远古生物的变化，甚至是普通的动物变化，叶奇都不会奢求；毕竟，在德鲁伊教中能够达到形态变化程度的德鲁伊无一不是其教会中的翘楚，而且花费的时间也是以十年为单位；他可没有那个工夫，但是支配植物和动物这项能力却是他极其想得到的；他可是清楚的记得菲娅是如何带着他顺利摆脱该隐卫队的追杀的；如果他自身有了这项能力，那么他完全可以在海林中绕一圈，然后安全的返回海湾。

　　不过，叶奇也深知希望是美好的，但是过程绝对不会这样的顺利；先不提获得德鲁伊圣果的难度，单单是怪狼会提出的“报酬”就得让他做出仔细的思考——对方的博学，叶奇发自心底的承认；而对方的狡猾，更是让叶奇难以忘怀；因此，在朝对方问完话后，叶奇立刻补充道：“不要提任何过分的要求，你知道我不会答应的！”

　　“嘿嘿，我怎么会呢？”怪狼的笑声此刻显得那么奸诈，让叶奇丝毫感觉不到里面的诚意：“德鲁伊圣果生长在神庙中的那棵橡树上，还记得那些被翠绿色光芒笼罩的橡果吗？那些就是德鲁伊圣果！我要其中的五颗！”

　　“五颗！”叶奇的眉毛就是一挑——虽然他之前在神庙中只是忽忽一瞥，但是他可以肯定生长在那棵橡树上的橡果绝对不会超过十颗；而现在怪狼一张嘴就是五颗，再加上他需要的一颗，也就是六颗；他已经可以想象六颗德鲁伊圣果的丢失后，德鲁伊教的教众会有什么样反应了；因此，叶奇毫不客气的对着怪狼反问道：“你知道那棵橡树上有几颗果实吗？”

　　“你以为德鲁伊圣果是那么好摘取的吗？你以为之前那个奥瓦德手里的黄金镰刀是摆设吗？”面对叶奇的反问，怪狼的语气更加的不客气：“如果没有我的帮助，而随便摘取的话，我保证你会被整个德鲁伊教追杀！而且我帮助你摘取德鲁伊圣果，难道不需要耗费力量？五颗德鲁伊圣果，只不过是对我最低的补偿而已！”

　　叶奇这次没有回答，只是默默的跟在康诺的身后，向着神庙走去——对于怪狼的话，他当然不会全部相信；但是他可以肯定摘取德鲁伊圣果确实如同对方所说的需要康诺手中的黄金镰刀才是；毕竟，黄金镰刀上那一阵阵充满了自然气息的波动根本瞒不住魔女眼镜的查探；至于对方所说的五颗德鲁伊圣果是最低补偿之类的话，他是根本不会去相信，甚至是懒得理睬的；以他对对方的了解，这不过是对方趁火打劫的借口罢了。

　　“你能确保我摘取德鲁伊圣果而不被其他人发现吗？”在踏入神庙前的一刻，叶奇问出了最关键的问题——如果没有确保他摘取果实而不被人发现的方法，那么任何的计划都是空谈而已；他可没有把握能够在神庙中，众目睽睽之下，摘取了德鲁伊果实后又在整个德鲁伊教的教众面前扬长而去；面对叶奇的问题，怪狼轻笑了一声，回答的语气充满了信心：“当然！”

　　……

　　暂时脱离了该隐卫队的阿尔卡特遵循着那丝令他感到战栗的气息飞速的前进着，血色的风衣在急速前进中猎猎作响，掩盖着阿尔卡特大部分面容的帽檐却无法遮挡他那因为兴奋而变得灼热的双眼——好似要把岩石溶化一般的目光，直直的盯着一个方向；随着对方的气息越来越强烈，他双眼射出实质一般的红芒，嘴中的低吟带起一丝毫不掩饰的疯狂：“强者！绝世强者！我会收集你的灵魂的！”

　　阿尔卡特经过的地方，任何生物都感到了一股发自心底的绝望——冬眠中的动物陡然惊醒，爬在洞穴中簌簌发抖；埃尔怪们抱成了一团，邪恶的小精灵快速的将他们的红帽子拉扯下来挡住他们的眼睛，身形巨大的巨怪此刻也努力的将他们往日里引以为豪的巨大身躯缩成了一团，用一种极为可笑的姿势匍匐在地上……

　　“那个该死的家伙，又开始乱来了！”海林深处的一座城堡里，埋头在试验桌上的老者抬起了头，朝着远处望了一眼后，不由低声嘀咕着；然后朝着身旁的助手道：“约束好下面的学徒们，一个月内禁止他们离开巫师之堡！”

　　“是的，大长老！”

　　……

　　阿尔卡特毫不掩饰的血腥气息，在海林区中就犹如黑夜中的明灯一般耀眼、夺目；不过他却毫不在乎，身体周围的血腥气息反而随着时间的推移越发的强烈起来。

　　现在的阿尔卡特已经将所有都抛在了身后，他的心中只有一个目的——发出一个信号，一个面对与他同等级强者的挑战的信号。

　　“铮！”

　　没有领阿尔卡特失望，清晰犹如耳边响起的利剑出鞘声响彻了海林，冲天而起的剑气代表着对方同样毫不退却的战意！


第十四章 碰撞

　　如同上次同康诺进入神庙一般，叶奇依旧席地而坐，双眼默默的注视着康诺为新生的四名德鲁伊，进行的仪式——整个仪式对于叶奇这个外人来说，当然是枯燥而无趣的；但是对与菲亚等四人来说却是神圣庄严，不可侵犯的。

　　菲亚四人跪在神庙中央的橡树前，低声默念着德鲁伊教的教义；身为德鲁伊教的奥瓦德，主管着祭祀仪式的康诺手中端着一个黄金碟子，上面铺满了一层层的绿叶；康诺很有节奏的拿起碟中的绿叶向着跪在橡树前的菲娅四人，缓缓的洒下……

　　被洒下的绿叶并没有按照引力落下，而是漂浮在了四人的身体周围，以一种清风拂动的感觉，围着四人旋转起来，形成了一个玄奥充满了自然意味的符号……

　　坐在一旁的叶奇双眼看着被绿叶包裹着的菲娅四人，眼神中带着好奇——虽然他此刻的脑中依旧和怪狼商量着他们的计划，但是无法否认他心底对于德鲁伊教晋升德鲁伊仪式的好奇。

　　“只是单纯的洗礼而已，属于意义大于实际的仪式！”怪狼很明确的给眼前的仪式下了定义，然后话题再次回到了之前的问题上：“一会儿在仪式马上就要结束的时候，我会制造一些混乱；然后你就将你的阴影仆从留下……”

　　“嗯！”听着怪狼反复强调的计划，叶奇暗表示明白的同时，提出了新的异议——尽管对方想要表现出花费的力量和得到的是一种收支平衡的状态，但是对从一开始就不相信的叶奇来说对方根本就是再作无用功而已；而且还让他始终掌握着主动权，自然交易的内容就会有变化了：“三颗德鲁伊圣果！我一颗，你两颗！”

　　“你……哦……这是不行的，我们是契约的伙伴……好吧！好吧！知道啦！”对叶奇新提出的交易内容，怪狼明显很难以接受，哪怕是抗议反对无果后，依旧忍不住对叶奇抱怨着：“伪善的家伙啊！你不会是因为面对善良并且和你无冲突的德鲁伊教而无法下手吧？”

　　面对怪狼的抱怨，叶奇保持着沉默并没有回答；而实际上，怪狼已经说对了大半——叶奇的行事原则一向是凭借本心的，虽然会无视教条、法规，甚至是神灵；但是让他对始终对他保持善意的德鲁伊教会出手，做出损害对方利益的事，却是他很难接受的。

　　哪怕对方对他保持善意是因为他先出手救助过对方，更何况在叶奇看来之前的德鲁伊果实已经报答了他就住对方的恩情；当然，让他放弃利用德鲁伊圣果顺利逃离该隐卫队的方法，而拿自己的小命去冒险，也是不可能的；因此他只能尽力的降低对方的损失，以此来保证他的内心好过一些……

　　“伪善的小子，你是不是准备事后补偿德鲁伊教？”叶奇的沉默，让怪狼仿佛抓住了把柄一般的大叫起来：“你真是虚伪！明明已经踏入了混乱，却还一副守序的模样，真是让我作呕……”

　　伪善吗？

　　虚伪吗？

　　面对着在依旧喋喋不休，大喊着的怪狼，叶奇在心底自嘲的一笑——而对此，怪狼更是大为的不屑，甚至抱怨为什么当初会和叶奇这个伪善的家伙签订契约；不过，怪狼的抱怨注定无法立足；在叶奇将当时它的所作所为说出来后，怪狼立刻打了个哈哈，偃旗息鼓了。

　　“轰！”

　　一阵强烈的震动从四周传来，整个神庙剧烈的颤抖了数下，甚至除去坐在地上的叶奇外，跪在地上的菲娅四人和康诺都因为震动而跌倒在地；正在接受晋升洗礼仪式的菲娅四人茫然的抬起了头看向了同样疑惑的康诺。

　　“是你做的？”

　　面对突如其来的震动，叶奇立刻对着怪狼问道——叶奇的语气带着不善，因为震动之前，对方竟然没有事先通知他；这和之前的计划，完全的不符合，这让叶奇极为的生气；毕竟，怪狼能够有一次改变计划，就能够有第二次；而计划的改变，往往会让拟定的方案变得未知，而未知通常在大部分的时候，就是危险的代名词……

　　“绝对不是！”怪狼矢口否认，并且当即拿出了有力的证据：“震动是从外面传来的，而且不只是神庙，整个德鲁伊教的营地都受到了波及；不过，这个意外貌似会让我们省了一番力气！机会来了，准备行动吧！”

　　叶奇和怪狼之间的对话刹那间就完成了，而主持仪式的康诺已经完全的反应了过来——从地上站起后，立刻对着菲娅四人一示意道：“菲娅你们马上召集其他德鲁伊，准备守卫营地！”

　　“真是抱歉了，叶奇阁下！”在菲亚四人快步离开后，康诺歉意的冲着叶奇一欠身——不仅是德鲁伊教，任何的教会在主持祭祀或是其它仪式时出现意外，都是极为不吉利的事；尤其是在还有观礼者的情况下，更是会令主持仪式的教会感到难堪，甚至如果是在教廷的话，这份罪名就足够主持仪式的人下台或者被终生囚禁了；因此，哪怕是德鲁伊教，身为奥瓦德的康诺，此刻也是满脸的尴尬：“请您先回房间，等到事情过去后，我会亲自拜访阁下！”

　　“如果可以的话，也许我可以帮忙！”微微摆了摆手，叶奇拒绝了康诺的提议：“虽然我的实力没有达到力勉狂澜的地步，但对于现在的突发事件，我想我还是有一定的帮助的！”

　　“真是万分感谢！”

　　突发的事件，让康诺立刻带着叶奇向着神庙外走去；而就在两人离开神庙的一刹那，一道披着浅绿色的阴影从叶奇的影子中一闪而出……

　　……

　　“竟然是你！”阿尔卡特看着对面持剑的身影，发出了一阵阵带有癫狂的大笑：“哈哈哈……竟然是号称洛兰特之剑的你……哈哈哈……真是好久不见呢，剑圣大人！”

　　约翰静静的站在雪地中，背在背后的剑匣，放在了脚边；剑匣中的利剑轻握在手中，发出阵阵嗜血的嗡鸣——黄金铸造的剑柄和腰带在镶嵌与剑柄处的宝石的反射下与黑暗中映射着淡淡的金芒，而那双面铁铸的剑刃却拒绝了任何光芒的侵犯，独自散发着永不锈蚀的寒芒。

　　“对于你的灵魂，我已经垂涎欲滴了！那快感已经让我忍受不住的战栗了……”盯着约翰的阿尔卡特全身毫无规则的颤抖着，原本透着儒雅气息的面孔，此刻已扭曲到令人感到恐怖：“所以，把你的灵魂交出来吧！”

　　死河！

　　哀嚎，哭泣，无穷无尽的悲鸣，在阿尔卡特的一声死河中绚然绽放；血色的风衣下，仿佛打开了一道通往幽冥的大门，无数死者的灵魂从中蜂拥而出。

　　犹如唾弃生者的世界般，亡者的大军在月光下仰天长鸣，死气好似浓雾一般笼罩着周围；被笼罩的无论任何植物或者动物都快速的僵硬、腐朽……

　　唯有手持长剑的约翰没有任何的变化，铺天盖地，仿佛是要吞噬万物的死气还没有靠近，就被利剑上涌出的剑气撕裂；不仅是死气，就连那些已经变成亡者的死灵在靠近约翰后，同样被撕裂；即使是有着死灵“不死”的特性，但在剑气之下，依旧无用，被剑气撕裂后同样化为了虚无……

　　死气对生者的厌恶，让其感受到生者时变得无比疯狂。

　　剑气对万物的霸道，撕裂任何胆敢在其面起展露獠牙的对手。

　　两股气息宛如两只林中猛虎一般相互撕咬着，双方毫不退让的争斗让战斗快速的升级；就好像两股不停壮大的龙卷风的碰撞；每一次的碰撞都会引起响彻天空的声音，每一次的碰撞都犹如地震一般，震动着整个海林……

　　……

　　即使距离足够的远，但站在树冠顶部的叶奇以及康诺等德鲁依教众，依旧能够清晰的感受到来自远方的压力；尤其是从海林众多植物处传来的恐惧和四处逃窜的动物们的悲鸣，更是让他们对远处正在进行的战斗有了一个模糊的认知。

　　紧握握着阎魔刀，叶奇能够感受到从阎魔刀处传来的战栗——有胆怯，但更多的却是兴奋；低头看着他的佩刀，叶奇轻声问道：“你也想要经历那样的战斗吗？”

　　阎魔刀刀身震动中特有的嗡鸣声，向它的主人准确的表达着战斗的意味。

　　“再等一等吧！现在的我还无法手持你面对这个层次的战斗！”抚摸着阎魔刀的叶奇轻声保证着：“但是我保证，那一天很快就会到来！”

　　日耀级吗？

　　叶奇望向远处的目光带着向往以及不可动摇的坚定——日耀，是对完全掌控自身能力的使徒的称呼；同时也是对那些能够达到引起天地变化的强者的称呼；叶奇很有自知之明，他明白他现在的实力虽然在一般人眼中，足够强大，但也只是在月辉级徘徊而已，离日耀级还有足够长远的一段道路要走。

　　不过，有着系统帮助的他却有着绝对的信心来踏足那个领域；虽然可能会耗费很长的时间，但是比之一生停留在星照级的使徒，甚至是没有足够的天赋，成为使徒的人来说，他已经足够的幸运；因此，他不会发出抱怨，只会默默的俯首前行。


第十五章 踏上归途

　　经历了初见日耀级战斗的震撼后，德鲁伊教的教众们很快就反应过来，投入到了他们的各自早已分配好的事物中去——安抚、治疗受惊或者受伤的动物。

　　不过很显然，海林中大部分从冬眠中惊醒的动物，再受到惊吓后，德鲁伊们想要顺利的进行安抚工作，绝对不是那么容易的事；虽然一些身型娇小的动物例如雉鸡、野兔等很快就被收拢到营地中，但是像熊、虎、豹等大型凶兽却需要数名德鲁伊合作才行。

　　当然，这也是德鲁伊教教众秉承不伤害动物的原则；不然，在自然神术下，即使是发狂的犀牛，也不会有任何的难度。

　　叶奇一开始也想过要帮忙，但是看到德鲁伊教教众们仿佛是对待孩子一般对待这些受惊的动物后，他明智的选择了站在一边旁观；毕竟，他受到过的训练中可没有如何安抚动物一项，哪怕现在他可以和动物进行简单的交流，但想要如同德鲁伊一般安抚动物，却根本是短时间内难以做到的。

　　“叶奇阁下，这次事件后，不妨在营地中多住几天；我的老师很想见阁下一面！”康诺微笑的和叶奇商量着；叶奇虽然知道对方是因为海林中出现两名来路不明的日耀级强者，才会出言挽留他，但是叶奇却不得不拒绝对方的好意——他的阴影仆从已经传来德鲁伊圣果到手的消息；而且该隐卫队的搜索势必会因为两名日耀级强者的出现而被打乱，正是他离开海林区的好机会；所以，面对善意的康诺，叶奇愧疚的摇了摇头：“感谢阁下的邀请；但是我来海林本身就是一个意外，现在必需回到我该去的地方了！”

　　“哦！”听到叶奇的话，康诺没有勉强——从菲娅那里得来的信息，他可以推测出叶奇确实是碰巧在海林深处救下的菲娅；虽然不知道叶奇为何会出现在海林，但是他却不会再去追问；毕竟，保持应有的警戒是每一个德鲁伊必须做到的，但是窥探一个人的隐私，却绝对不是德鲁伊应该做的事；不过，面对提出离开的叶奇，康诺依然表达着自己的谢意，将一包存放着食物的包裹递到了叶奇的手中：“请再次让我代表整个德鲁伊们对阁下的援手表达谢意！”

　　“您的谢意真是让我无法拒绝！”

　　叶奇笑着接过了装满食物的包裹——在森林遍布的海林区中，食物虽然难不倒他，但是寻找食物所用的时间和会遇到的麻烦，却是他难以忍受的；毕竟，在被白雪覆盖的森林中，从冬眠的蛇窝或者熊穴中寻找食物，可不是什么愉快的回忆，尤其是在他还不能用龙威震摄对方的情况下。

　　面对马上要离开的叶奇，菲娅的脸上带有浓浓的不舍，轻拽着叶奇的衣角，懦懦的声音从心底响起：“叶，你会回来吗？”

　　“如果有机会的话，一定会的！”

　　叶奇的保证并不能让菲娅感到高兴——毕竟，这种时候的大部分保证，都是无法实现的；不过，当叶奇将他的地址告诉对方，并承诺对方可以随时来找他时，菲娅的脸上再次露出了灿烂的微笑。

　　……

　　告别了德鲁伊教的众人，叶奇根据对方画出的一份地图，在海林中前进着——不得不承认，身为“原住民”的德鲁伊教教众们所绘画的地图，比之猎魔人工会中提供的地图要详细的多；最起码从海湾区边境进入海林区纵深百公里范围内的标准事项的详细程度已经超过了他之前看到过猎魔人工会中提供地图的数倍之多。

　　当然，叶奇不会将手中的地图上缴去换取猎魔人工会的奖金；毕竟，他现在对外的借口是因为受到血族的伏击，而去隐秘的地方养伤了；如果，一份详尽的海林区周边地图被他自己交上去的话，即使某些装作不知道的大人物也会很干脆的撕破脸皮上门问罪的。

　　这种场面，可不是叶奇想要看到的；因此，哪怕上缴地图会获得再丰厚的金普顿奖励，他也不会做；更何况自从神秘知识晋升为精通级别，学会了炼金术后，他制造的符文子弹、符文枪已经完全的缓解了他经济上的压力；甚至很多时候会产生令人兴喜的利润，他完全没有必要为了更多无用的金普顿去冒险。

　　毕竟，在叶奇看来金普顿尽管可以换来势力，但远不如自身实力有效；所以，金普顿够用就好。

　　……

　　“你不该把地址交给那个巴德的！这样会让你暴露的！”怪狼对于叶奇将地址给菲娅的做法非常的不赞同，一路上已经不止一次发出相同的抱怨了：“你要知道，德鲁伊圣果丢失的事，肯定瞒不了多久就会被发现；而身为外人的你，当然会被当做第一嫌疑人；这时候你把地址留给对方，难道不是自找麻烦吗？”

　　“嫌疑人，只是有嫌疑而已！”叶奇也同样不止一次的强调起他自身的观点来：“我将地址交给菲娅，只会证明我的清白；而且……”

　　“而且你还能够在时候，从一定的程度上报答德鲁伊教……真是虚伪的人类！”怪狼打断了叶奇的论调，而且打击的波及面很明显的有了质的提高，直接上升到了整个种族上；叶奇并没有去反驳怪狼的话，因为对方说的从某一方面来讲是很正确的观点，而且他更加明白，如果继续这么争论下去，恐怕会没完没了；所以，叶奇很明智的转移了话题：“如果你不在这个问题上纠缠的话，我想我们可以服食德鲁伊圣果了！”

　　听到叶奇的话后，怪狼立刻闭嘴禁言——它之所以在路途中对叶奇总是抱怨，其中很大一部分原因就是因为叶奇在德鲁伊圣果得手后，没有立刻拿出来与它分享，完成之前还未完成的交易。

　　阴影仆从缓缓的从叶奇的影子中浮起，看着被阴影仆从用身体包裹在其中依旧难掩翠绿光芒的德鲁伊圣果，叶奇不由一阵眼热；至于怪狼？此刻早已大吼起来：

　　“德鲁伊圣果！两颗！快给我！”


第十六章 偶遇

　　在德鲁伊圣果脱离了阴影仆从的包裹后，其中的两颗刚落到叶奇的手中，就凭空的消失不见；随即就是从心底传来怪狼带着满意语气的交易完成；对此，叶奇根本毫不在意，他此刻的目光已经都放在了系统对德鲁伊圣果的评价上。

　　德鲁伊圣果：被德鲁伊教教众认为是自然之神的恩惠，由信仰之力围绕的橡树，再受到自然之神神力灌注后结成的果实，吞食会获得特殊的能力；效果：自然之援护。

　　自然之援护：被自然之神神力洗礼过的人，受到大自然规则的保护，可以驱策植物和动物保护自身的安全。

　　尽管早有准备，但是当看到系统评价中并没有出现动物变化的介绍时，叶奇依旧感到了一丝失望——普通动物变化的能力不是很强大，但是这并不能阻挡他多获得一项能力的渴望；当然，早有心理准备的叶奇并不会因为少得到一项能力就黯然神伤；在微微的失望过后，他立刻服下了手中的德鲁伊圣果，仔细的体会起其中的变化来。

　　宛如德鲁伊果实一般的清凉气息，但是却有着比德鲁伊果实强大无数的力量——叶奇能够清晰的感觉到，他的身体被这股清凉的气息所包裹，从里到外，从外到里，无数次的交融后，才渐渐的平息下来。

　　闭上双眼，比之前更加清晰的感触随即扑面而来，身处森林中的叶奇，甚至能够清楚的明白周围植物一举一动所代表的含义；心中微微一动，立刻数根常青藤从高大笔直的树干上蜿蜒而下缠扰在叶奇的手臂上——虽然他很想如同菲娅一般控制周围的大树，但是就目前来说，随意的控制常青藤已经是他的极限了；当然，这种极限也只是目前的情况而已，随着时间的推移，获得能力逐渐的掌握后，控制树木并不是难以做到的奢望。

　　“小子，你的灵魂天生对于自然之力下的圣器有着感应，而且德鲁伊果实和德鲁伊圣果也能够如此快速的掌握……”怪狼对于叶奇如此快速的掌握德鲁伊圣果带来的力量，做出了它的结论，语气异常肯定的说道：“我敢肯定你的祖先中肯定有一位是出身于德鲁伊教的或者你身上有着远古精灵一族的血统！”

　　德鲁伊教？远古精灵族的血统？

　　听到怪狼的推测，叶奇不置可否的笑了笑——没有人比他自己更加清楚自己了；对方所说的灵魂对自然之力下的圣器有着感应，这一点他承认；毕竟，圣器翠绿之叶就是事实。

　　但是祖先和血统吗？他却是绝对不会承认的，别说他的祖先身在另一个空间根本无法来到这里，单只是血统一项，对方就大错特错；系统上可是明确的叙述着——术士：流淌着龙族的血液，依靠自身强大的天赋来施法。

　　“小子要不要我帮你激发身上的血脉？”看的出来对于叶奇身上是否有远古精灵血统，怪狼很好奇；不仅主动询问起叶奇，而且还列下了激发血脉的好处：“如果你真的有远古精灵的血统的话，被激发出来后，你的实力起码能够瞬间提升两倍！”

　　“我感觉现在自己的状态很好！”

　　叶奇很直接的拒绝了怪狼——他的血统是系统赋予的，如果用其他力量来激发的话，很难预料会发生什么事情；对于未知的事务，叶奇总是会保持最大的谨慎；而且即使激发血统没有任何意外，他也不相信对方会这么好意，无条件的帮他；要知道之前的来的末日之钥碎片中剩余的能量可还没有进行最后的分配……

　　“实力提升两倍！是两倍！”怪狼反复强调着可能会得到的好处，希望叶奇能够动心；不过，显然一切都是徒劳的，叶奇根本不为所动；最后，怪狼只能低声嘀咕着：“哼，胆小的家伙！”

　　没有理会怪狼的嘀咕，叶奇将注意力全部放在了如何利用新的能力赶路上了——借助着常青藤牵扯力，凭借着自身敏捷的身手，叶奇好似猿猴嬉戏一般在茂密的森林中快速的游荡着前进。

　　虽然这样依旧会留下痕迹，但是常青藤留下的痕迹与脚印留下的痕迹根本不可同日而语；毕竟，一般人根本不会留意树干上遗留下的常青藤牵扯过的痕迹；而且每一次游荡的跨度都是十分的远，将近超过了二十英尺，尤其是叶奇还经常的转换方向，对方想要在这个范围内找到他连续前进的方向，无疑是难度极大；除非是派出大部队进行地毯式的搜索，不然根本不会有所发现。

　　抛开了被追踪的后顾之忧，叶奇的前进速度自然是极快的，哪怕是为了故布疑阵而改变了数次方向，但是在两天连续的赶路后，依旧来到了海林区的边缘地带。

　　捧着德鲁伊教赠送的地图，叶奇仔细的对照着——从地图上的标注上看，只要再前进十公里左右，他就可以离开海林区，进入海湾。

　　对此，叶奇感到了由衷的高兴；他进入海林的目的已经基本达到，末日之钥的碎片就在他的内揣中，虽然只有一片，但也足够他感到不虚此行了；至于莱文·梵卓？叶奇能够保证，对方落入该隐卫队的手中绝对是生不如死的下场，又何必他再去担心；尤其是德鲁伊教营地的一行，更是让他得到了两种极为方便的能力，哪怕有一定的局限性，不过凭空添加两项能力，他还有什么好不满足的呢？

　　“锵！”

　　马上就要踏出海林的叶奇，原本的好心情在一阵冷兵器相击的声音，立刻降到了最低点；而当看到对阵双方中的一方后，叶奇更是皱起了眉头——制式的盔甲，猩红的披风，骑士剑，金色的长发，英俊的面容，再加上胸前教廷特有的徽章，无不预示着对方的身份。

　　教廷的惩戒骑士队长之一的莱曼！

　　而他的对手则是一名身穿暗色长袍，头戴帽兜看不清面目的人；不过，从对方低吟的咒语，以及出现在指间的强酸箭后，对方的身份也呼之欲出——黑暗巫师！

　　这并不是叶奇第一次见到黑暗巫师，在数年的猎魔人生涯中，和黑暗巫师的交手次数并不在少数；不过，与他交手的黑暗巫师大部分都是半吊子的刚入门的学徒级，像眼前这般熟练的施展魔法与人交战的黑暗巫师，他还是第一次见到。

　　同为施法者，叶奇很好奇的打量着眼前黑暗巫师的战斗方式——在转职术士后，为了更好的应用自身的能力，叶奇在闲暇时，曾花费了很多时间来研究黑暗巫师的战斗；不过因为黑暗巫师行事低调而且采用保密原则，他获得的信息自然是少之又少，最后不得已只能放弃。

　　而现在这个机会再次的突然出现了，叶奇肯定不会放过；当然，他只会默默的旁观而已，至于插手其中，他是绝对不会考虑的；毕竟，不管是莱曼也好，黑暗巫师也罢，他都没有任何的好感。

　　“嗤嗤嗤！”

　　战斗中，一支强酸箭突兀的出现在了莱曼的面前，尽管莱曼快速的一弯腰，但强酸箭依旧将莱曼金色的长发腐蚀的失去了以往的光泽，而且还在了莱曼身后的大树上留下了一个西瓜大小的坑洞出现在了树干中间。

　　即使再高大的粗壮的树在主枝干被腐朽后，也无法继续屹立不倒；带着一阵令人感到牙酸的吱呀声，伴随着强酸箭的酸臭的味道，大树再也无法支撑枝头的重量，倾倒在地；地上、树冠上的雪花立刻四处飞溅，洁白的雪花在整个战斗场四处弥漫，入眼处尽是一片雪白。

　　遮挡视线吗？

　　蹲在树干上的叶奇饶有兴致的看着雪雾弥漫中的黑暗巫师；他想知道对方该如何面对现在的情形——从刚刚双方交战的情况看，对方的施法速度和威力与他相比都要低一个层次，但是法术与法术之间的衔接和配合，却是他无法做到的；毕竟，他在面对无数次战斗后，已经形成了远战近战皆可的战斗风格；如果让他学习对方的战斗方式，无疑是事半功倍的东施效颦之作；当然，在不改变战斗风格的基础上，这并不妨碍他借鉴对方的法术战斗方式来改进自身。

　　尤其是在对方特意制造出眼前这片雪雾后，叶奇的兴趣更是提高了一层——要知道他擅长的战斗方式中，就有利用黑暗术的超自然黑暗遮挡敌人视线，然后再放出影子武士和阴影仆从偷袭敌人；与眼前对方借雪雾遮挡莱曼的视线，有着异曲同工之妙。

　　接下来的攻击是什么？

　　身在高处的叶奇，借着地利，双眼紧盯着下方——虽然视线在雪雾的遮挡下依旧模糊，但对他来说足够了。


第十七章 血与雪

　　叶奇期待中的黑暗巫师接下来的攻击，并没有出现；因为一个不速之客打断了这场战斗——另一个惩戒骑士队长朱恩突然出现在了战斗中，并且快速的施展了神术，为他与莱曼加上了祝福。

　　面对两个全神戒备的惩戒骑士队长，对面的黑暗巫师很明智的选择了撤退；在一阵颜色靓丽的烟雾阻挡下，对方顺利的逃脱了两个惩戒骑士队长的追击，消失在了茂密的海林中；而朱恩和莱曼在低声交谈了两句后，选择了与黑暗巫师相反的方向后，同样选择了离开。

　　刚刚还热火朝天的打斗，随着主角们纷纷的离去，立刻只剩下了蹲在树干上的旁观者；看着树下的空地，叶奇轻哼了一声——被打扰到的叶奇当然不可能有什么好脾气，如果不是因为他有必要尽快离开海林区，不想多惹是非，而且对方身边还有一个不知深浅的莱曼的话，之前朱恩出现的时候，他绝对会给对方留下一个难忘的回忆的。

　　对朱恩出手，叶奇是不会有任何心理负担的——之前在兰丁堡大教堂时，对方见到叶奇后表现出看待犯人一般的眼神，已经足够引起叶奇的厌恶；而且从莱恩斯·哈维尔那里听到的几次“清理”异端的故事中，对方都有难以取代的位置。

　　当然，有这样做为的对方自然获得了惩戒骑士以及教廷其它势力的赞扬；不过，叶奇只会对对方的厌恶也是直线升高；毕竟，据他从猎魔人工会的渠道中了解到的信息，异端很大一部分都是无辜的；虽然对于那些真正的异端，他也不会手下留情，但是因为一个镇子中出现了被教廷斥为异端的存在，就毁灭一个镇子的做法，叶奇是绝对无法赞同的……

　　看着远处两个惩戒骑士队长消失的方向，叶奇沉吟着——不同于面对朱恩的随意，对于另一个惩戒骑士队长莱曼，他却有着足够的警惕；毕竟，单单只是对方和莱文·梵卓私下合作这一条就让他对于对方的评价高了数个层次。

　　叶奇的记忆中奸商就曾不止一次的感慨过：狼不可怕，可怕的是披着羊皮而且拥有毒蛇之心一般的狼；而很显然，莱曼就是奸商说的那种披着羊皮而且拥有毒蛇之心的狼；虽然不理解对方这么做是为了什么，但是叶奇却深刻的明白对于这种人该有怎样的警戒心；而且任何的方法措施用在对方的身上都是理所应当的。

　　咦！？

　　收回了投去的目光，准备重新上路的叶奇忽然一愣——之前立刻的黑暗巫师竟然又一次的回来了；而且看着对方弯腰蹲在一棵树下不断搜寻的模样，应该是丢失了什么重要的东西才对。

　　叶奇对于对方的兴趣只是在于对方战斗时法术的使用而已，至于猎杀黑暗巫师？现在的他却是没有兴趣；哪怕是猎魔人，也是会审时度势；在逃亡途中，尚未彻底安全前，再去惹麻烦的行为是愚蠢而不是勇敢。

　　叶奇打算在对方寻找到丢失的东西离去后再离开；不过很明显的，叶奇小看了树下的黑暗巫师——一支强酸箭突如其来的出现在了他的面前，如果不是他闪避的动作及时，之前被腐蚀出大洞的树干就是他此刻的下场。

　　凭空一个翻滚，再次躲开一支强酸箭后，叶奇稳稳的落在了地面上，看着站在对面全神戒备的黑暗巫师，不由耸了耸肩，将手搭在了阎魔刀的刀柄上——充满戒备的对方很明显是无法在短时间内与其用语言解释清楚的；因此，哪怕不想进行这一场战斗，但让他束手就擒的话，显然战斗才是明确的选择。

　　“把我的包裹还给我！”

　　明显对方是误会了什么，不过令叶奇惊讶的是，对方的声音虽然略显低沉，但是清脆的声线却表明了对方的性别。

　　竟然是女的！

　　带着这样的惊讶，叶奇又一次的仔细打量起了对方；不过在宽大的巫师袍和帽兜遮挡下，对方的身型和样貌根本无法辨别；但是这并不代表叶奇的徒劳，起码他发现了一些其它的东西。

　　“你受伤了？”

　　看着从厚重的巫师袍内印出的血迹，叶奇皱了皱眉——当然，他这并不是在担心对方的伤势；而是在重新估计对方和莱曼的实力；不过，对叶奇身怀戒心的对方可不这么想，谨慎的后退了两步，在和叶奇拉开安全的距离后，一阵咒语的低吟声随之而起。

　　除开之前的突袭外，叶奇当然不可能再让对方顺利的施展法术——五颗围闪耀着炽白色的魔法飞弹抢先从叶奇的手中飞射而出打断了对方的施法；翻滚着躲避魔法飞弹的黑暗巫师，错误估计了魔法飞弹的跟踪性，而这一错误估计，对她来说绝对是灾难性的。

　　“砰砰砰……”

　　五颗魔法飞弹一颗不落的砸在了黑暗巫师的身上，原本就带伤的对方，立刻晕了过去；叶奇看着昏迷的对方并没有所行动，而是准备起了下一个法术——尽管轻而易举的胜利，令人感到高兴，但是没有小心谨慎的原则，这种高兴很可能在下一刻就变成死亡前的丧钟。

　　太多的生命力顽强的黑暗生物，让猎魔人吸取到了足够惨重的教训；甚至每一个猎魔人都会对刚入行的菜鸟叮嘱，即使砍下了对方的头，也要确定对方的身体还能否活动的箴言。

　　灼热的火焰在手中快速的旋转起来，一颗充满狂暴能量的火球托着靓丽的尾炎，脱手而出，带着呼啸飞向了晕倒在地的黑暗巫师；火球带起的高温让周围的积雪快速的溶化，而爆炸过后的焰浪更是在茂密的树丛中清出了一片空地。

　　位于爆炸中心的积雪瞬间被滚烫的火焰蒸发，将周围笼罩在了一片雾气腾腾朦胧中；而在这片宛如温泉热气般的朦胧中，黑暗巫师的巫师袍依靠着缝制其中的魔法阵为其主人做出了最后的抵抗后，此时早已化为了随风而去的飞灰，赤身裸体的对方带着片片血污滚落在了一旁的雪地上。

　　鲜红的血，洁白的雪，倒印着对方双腿晶莹的肌肤，显得分外的诱人……


第十八章 见面

　　“看够了吗？你再看下去的话，大姐姐可是会生气的哦！”熟悉却略带清冷的声音从远处传来，让叶奇的身体顿时显得僵直起来，扭过头看着远处那个渐渐走近的身影，叶奇轻声道：“贝西卡……你……还好吗？”

　　外套着斗篷的魔女遮挡住了傲人的身姿，但是却让显露出来的面容越发的妩媚诱人；款款前行中，嘴角依旧挂着那丝神秘微笑的魔女看到了叶奇鼻梁上，原本属于她的眼镜；立刻身躯微微一颤，不过下一刻就恢复了正常。

　　看着缓缓走到面前的魔女，此刻叶奇自己都感觉他刚才的问话是那么的毫无营养——那一夜的疯狂，在次日清晨魔女离去后，被他刻意的淡忘；他以为他做的很好，已经完全接受了那场突如其来的艳遇，就和在塔林时面对那些投怀送抱的女猎魔人们一样；但是当魔女又一次出现后，他才发现他的心再一次的悸动起来，远没有他想象中的平静。

　　不过，更加令叶奇感到在意的是此时的怪狼正在心底毫无遮拦的对他大声嘲笑着，而且对方的笑声在他的心底犹如山崩海啸般强烈，仿佛不这样做就表现不出对方此刻是如何的高兴一样。

　　微微吸了口气，叶奇无视怪狼，将注意力再次放在了魔女的身上——对方将身上的斗篷披在了赤露的黑暗巫师身上，然后蹲下声仔细查看倒地昏迷的黑暗巫师，当发现对方腹部长长的伤口时，对方的眉头微蹙的问道：“这个伤口，是你的造成的？”

　　“不是！在我之前，她曾和惩戒骑士的一名队长交战过……”叶奇摇了摇头将之前发生的事很快的复述了一遍；然后看着魔女担心的模样，不由问道：“她和你……”

　　“朋友！她所属的巫师之手曾经帮过我！这一次两名未知的日耀级强者在海林区内爆发了战斗，而她外出采集魔药未归，正在巫师之手做客的我，被拜托出来寻找她！”魔女略微推了一下新的眼镜，解释着黑暗巫师与她的关系；不过，随后嘴角的笑容就泛起了令叶奇熟悉的玩味：“不过，没想到她竟然能够在茫茫海林内碰上你，貌似你的女人缘很好吗？”

　　“她的伤势很重，现在的药剂只能暂时稳定住伤势；需要立刻回巫师之手进行治疗！”完全不给叶奇反驳的机会，魔女就从怀中拿出一瓶药水涂抹在黑暗巫师的伤口附近后，然后一把将对方抱在怀中，站起了身，迈步向前前，不由顿了顿道：“那天的事我已经从鬼丽斯那里知道了，是一个误会！请不要在意！不然，大姐姐会很难办的，那么，再见……”

　　“我……”

　　叶奇看着对方即将离去的身影，立刻上前一步准备拦下对方；不过一阵突如其来的冷笑却让叶奇的动作愕然而止——张开的蝠翼，熟悉之极的血色的梵卓家族标志，让叶奇顿时认出了来者的身份：该隐卫队！

　　“终于找到了！”三名该隐卫队的成员扇着蝠翼肆无忌惮的俯视着地面的叶奇、魔女以及昏迷的黑暗巫师；站在中间的该隐卫队成员仔细的打量着叶奇三人，当感受到魔女身上的波动后不由兴奋的道：“竟然还有一个魔女，抓回去的话，想必大人一定会高兴的！”

　　看着天空中突然出现的该隐卫队，叶奇的双眼立刻一眯——虽然对方能够这么快找到他，却是出乎他的意料，哪怕因为之前和黑暗巫师战斗而引起不小动静，但他也不得不承认对方的效率；不过，看着只有三人组成的该隐卫队，他却是冷冷一笑。

　　“叮叮……”

　　阎魔刀刀柄上的铃铛随着叶奇的步履发出了清脆的响声，叶奇走到了魔女身前，将对方挡在背后：“你先带着你的朋友去治疗吧！如果她醒来，请替我和她道歉；还有……”叶奇的声音停顿了一下后：“如果你有麻烦的话，让人去恶魔不哭泣留言！当然，我是收取报酬的！”

　　“那么，我们的关系是不是可以打折呢？”看着挡在她身前的叶奇，魔女心中泛起了一丝涟漪，不过她并没有忘记提醒着叶奇对方的身份：“小心一点，他们是……”

　　“该隐卫队，我知道的！”面对着魔女耸了耸肩，叶奇微笑的指了指对方怀中的黑暗巫师：“快走吧！你朋友的伤势重要！”

　　“卑微的人类，你知道你在和谁说话吗？”依旧是站在中间的该隐卫队成员，不过：“竟然敢阻拦我们，我要把你的皮剥下来挂在我的壁橱里！”

　　“B+级任务：掩护；使贝西卡与梅林安全的离开……”

　　目标不是我？

　　对方的话和系统随机出现的任务提示，让叶奇诧异的看了一眼魔女怀中的黑暗巫师——很显然该隐卫队的目标就是对方，而且对方的伤势也很有可能是被该隐卫队追杀留下的；不过对方为什么会被该隐卫队追杀？难道是之前对方寻找的东西？

　　叶奇怀着疑惑，再次催促魔女赶紧离开——抵挡三名该隐卫队成员，对他来说并不是什么难事；但是该隐卫队的成员并不只有三个……

　　必须要速战速决！

　　心中制定了计划的叶奇，没有任何犹豫，心间一动；立刻布满狰狞倒刺的巨大手掌，高大泛着淡淡光泽的青铜巨人突兀的出现在了他的身旁；指了指虚空之手和青铜守护者，叶奇冲着魔女微笑道：“我的实力，对付他们足够了！”

　　“果然足够了！”看了一眼轻易将想要追击的该隐卫队成员挡下来的虚空之手和青铜守护者，魔女点了点头：“那么这些讨厌的蝙蝠就交给你了；还有大姐姐的眼镜就当作这次的报酬了！”

　　“没问题！”

　　学着魔女的样子，叶奇轻推了一下眼镜，微笑的看着对方抱着黑暗巫师远去。

　　“小子，你知道你刚才的样子吗？刚开始的时候，整个人简直就是一个告白后的大男生般忐忑不安！”从魔女出现后怪狼的嘲笑就没有停止过，即使对方离开了，但它的嘲笑依然没有停下来的意思，甚至还开始模仿叶奇的口吻：“你……还好吗？哈哈哈，笑死我了……”

　　“很好笑吗？那你就继续的笑吧！千万不要停下来！”

　　叶奇冲着嘲笑他的怪狼撇了撇嘴角——当然，如果有可能的话，他绝对会把对方的嘴堵上或者干脆拿针线缝起来；转过身，伴随着从心底传来的怪狼的大笑，叶奇再次迈步走向了已经同虚空之手和青铜守护者开战的该隐卫队成员；一丝湛蓝色的电火花在他的指尖间穿梭……

　　……

　　在海林区的另一边，马上就要进入塔林郊区的小路上，奸商气背着约翰正一步步的前进着。

　　“混蛋！你个玩命的混蛋！”奸商对着趴在他背上的约翰破口大骂着：“你的那把破剑是那么好用的吗？就你这玻璃一般的体格还想抗衡那把破剑的反噬，难道你就不怕被炸得粉身碎骨！”

　　“奸商，好吵！让我再休息会！”约翰的声音沙哑，透着虚弱：“明天，我还约好了库奇去看歌剧的！”

　　“歌剧？哼哼，明天就算库奇脱光了躺在床上，你如果有力气爬上床，我就免费营业一天！”奸商对约翰的话嗤之以鼻，连续不屑的哼了数次：“而且开房钱，我也替你掏了！”

　　约翰没有回答，不是他不想反驳；而是因为身体的虚弱，让他又一次的陷入了昏迷；看了一眼背上昏迷的约翰，奸商微微叹了口气，目光忍不住的望向了夏克的方向。

　　疯女人，这就是你要的结果？

　　……

　　站在荆棘之塔的最高层，莫雷的脸上失去了阳光般的微笑，看着面前带着一脸快意的女人，他忽然发现对方真的只是和她长的一样而已；其它的地方，根本没有任何的相同。

　　也许一切都是我的奢望！

　　莫雷起身来到了荆棘之塔唯一的一扇窗子前，抬起头隔着窗子望向了天空的骄阳，阳光带着的是温暖，同样也有刺眼——“吱呀”一声木质的挡板挡住了阳光的照射，本就暗淡的荆棘之塔，此刻再失去了唯一的光源后，顿时一片阴暗……

　　“你在干什么？”培德南格很不满莫雷的做法——虽然失去了阳光的照明，依然不会对她的视线有所妨碍，但是那种突然产生的阴暗却让她皱眉不已：“朋友在和你分享快乐时，这就是你应有的态度吗？”

　　“朋友？我们从来不是朋友……”莫雷的声音落寞中带着玩味：“所有的一切都是我的一厢情愿，以及你的利用而已！送给你一句忠告，失去后再后悔，是无可救药的！”

　　“够了！我不需要你的忠告！”

　　培德南格当即发出一声历喝，然后当即愤怒的转身离开；鞋子有力的与地板碰撞发出的清脆响声，在寂静的荆棘之塔中久久回响着……


第十九章 兰丁堡的晨光

　　清晨第一缕阳光照进酒吧三层的卧室时，女孩立刻睁开了眼睛，快速的起床、换好衣物，准备早餐——长期的训练已经让她养成了良好的习惯；尤其是最近在伊妮德的训练下，一些猎魔人必要的习惯已经成为了她的本能。

　　热腾腾的牛奶冒出了淡淡的香味，混和着面包微焦的味道，形成了一股引发人食欲的香气；将平底锅中的煎蛋倒入盘中后，女孩走到工作室的门前，抬手轻轻的敲了下去。

　　“咚咚！”

　　清晨的敲门声，在寂静的三层响起，久久没有回应；女孩失望的转过身——自从她的老师离开后，每一天她都会按照平时一样准备早餐；她希望她的老师一回来，就能够吃到她亲手做的食物；虽然每一次都是失望，但是她并没有想过放弃，因为她坚信她的老师下一次一定会回来。

　　“咔！”

　　身后房门传来的开启声，让女孩立刻转过了身——叶奇微笑的冲着他的弟子摆手道：“早安，莱茵克斯！”

　　“早安，老师！”看着面前的叶奇，女孩的脸上立刻绽放出了充满花香般甜蜜的微笑，微微欠身道：“老师，早餐做好了；请用餐！”

　　“嗯！”

　　……

　　热气腾腾的食物，令半个月中一直靠干粮度日的叶奇感受到了再回人间的幸福——吃掉了相当于平常一顿三倍左右的食物后，叶奇这才冲着女孩打了个招呼，起身回到了他的工作室中。

　　在工作室中，叶奇全身放松的半靠在沙发里，舒服的闭上了眼睛——当天的战斗没有发生任何的意外，在他按照计划利用虚空之手和青铜守护者分散了对方三人后，很顺利的一一击破；不过，令他感到遗憾的却是，黑暗巫师寻找的东西，他在事后的搜寻中并没有发现。

　　虽然搜寻只是简单的进行了一次，但是叶奇却很明智的放弃了；毕竟，在其它该隐卫队成员随时会赶来的情况下，为了未知的东西，而将自己的生命处于危险中，可不是他的做法。

　　当天的战斗是顺利的，但是后遗症也是很明显的——为了尽快的解决对方，叶奇是拼尽全力的战斗，而之后又经过连续一天的赶路，紧靠昨晚只是短短五个小时的休息，哪怕叶奇他21的体质也并不足以让他恢复全部的精神体力。

　　更何况昨晚进入工作室后，并没有立刻休息，而是在怪狼不断的骚扰下进行了末日之钥碎片中能量的分配；尽管新增的十个阴影仆从令他感到高兴，但一时的兴奋过后，精神上的疲惫却更加的难以抵挡起来。

　　叶奇知道他需要彻底的进行一次休息，不然在之后连续的几天里都会因为一次性的过大消耗体力而导致精神恍惚；但是看到敲门进来的小个子三人后，叶奇就知道他的这次休息需要推迟了。

　　“叶，欢迎回来！”小个子三人很随意的在工作室中找地方坐了下来——当然，在叶奇并不怎么宽敞的工作室内，身形高大的大个子只能席地坐在门后；阿瓦的克拉显然也不喜欢工作室狭小的空间，低声轻叫了两声后，就跳到了大个子的头上，蓬松的尾巴不断的在大个子鼻子前扫来扫去，让大个子连续笑着打了数个喷嚏；三人中唯有小个子舒服的躺在叶奇用来小息时的吊床，笑嘻嘻的朝着叶奇问道：“能给我们讲讲你这段日子的事吗？”

　　“当然！”

　　叶奇对同伴报以同样的微笑。

　　……

　　在兰丁堡这个少有晴天的早晨，盖尔并没有陪着家人沐浴在晨光中共进早餐；而是与白袍祭祀、金发少女坐在了一起——除去叶奇外，在兰丁堡代表着家族、教廷、政府的三大势力坐在一起，当然不会是为了一切喝早茶那么简单。

　　“最高政府对于康斯坦斯审判长在兰丁堡受到袭击，并且重伤，感到很不满！”端起面前的咖啡，金发少女轻轻搅动着勺子，轻抿了一口后，抬起头看着对面的盖尔和白袍祭祀：“特勤处对我的批文重新下发了，今后的一段时间要请两位继续多多关照了！”

　　“真是万分抱歉！”白袍祭祀满是歉意的看着金发少女——已经成为了负责整个海湾区的主教，神职也提高了一级贵为大祭司的对方；起善良的本心并没有因为职务的变化而变化，依然仿如当初：“我会向最高政府发出声明，证明这件事不关莉莉丝小姐您的事！”

　　“没错，任何人都无法做到百分之百的完美！”盖尔点了点头，帮腔道：“莉莉丝小姐的能力我们有目共睹，我会同奥多主教一起发起声明！”

　　“感谢两位的好意！不过，特勤处的命令不会因为任何外界的干涉，而做出改变的！”冲着白袍祭祀微笑了一下后，金发少女对着盖尔点了点头——谁出自真心，她还是分得清楚的；将咖啡杯放回桌上，金发少女讲到了这次聚会的重点：“最高政府已经决定撤换兰丁堡的官方负责人，消息会在三天后的新闻中发布；新的负责人会在一周后到达，进行工作交接；到时请两位配合！”

　　“嗯！”

　　白袍祭祀没有犹豫的点了点头，而盖尔却是一皱眉——身为诺斯德家族的族长虽然大权在握，但是任何事都要从家族的利益出发；每一次最高政府撤换海湾区内任何一个城市的负责人时，都是考验他的时候；毕竟，最高政府对于这些地区内掌握着经济命脉的大家族表面上和气，但在暗地中无不希望他们立刻消失，让各地的政权、经济完全的归为政府所有。

　　这一次是正常的撤换？还是？

　　盖尔揣摩起最高政府的心思来——对于盖尔在担忧什么，身为特勤处的金发少女当然知道；不过她却保持着缄默，虽然她是特勤处海湾区的负责人，但是她的职权并没有大到可以知晓最高政府核心文件的地步。

　　一时沉默的气氛，最终被诺斯德家族的管家打破了；他快步走到盖尔的身旁，轻声说道：“老爷，叶奇阁下回到兰丁堡了！”


第二十章 暗流

　　“为什么？”手持着电话的叶奇语气不善的问道：“最高政府的政要一向都是特勤处负责，什么时候轮到我们猎魔人工会插手了？”

　　“因为对方向我们猎魔人总部发出了求助，说有不明的黑暗生物威胁他的人身安全！”冷面男的语气平静，声线平稳的叙述着整个事情：“虽然身居高位的他们一向都是有特勤处负责，但是对方希望我们也能够帮助他！”

　　“帮助？如果他提出的话，教廷会很乐意对他进行帮助的！”叶奇嘲讽的反问道：“还是因为教廷的要价太高，才找到了我们？”

　　“总部已经答应了对方的求助；所以总部请你在对方到达兰丁堡，开始接手政务之后的十五天内对对方进行全方位的保护！”没有一丝的不耐烦，冷面男就如同报幕员一样，提醒着叶奇：“而且对方同样对教廷发出了求助，教廷也会派人保护对方，希望你们能够合作愉快！资料我会马上传过去……”

　　“A-级任务：保护；在十五天内保护马克·贝斯的人身安全……”

　　在冷面男中断通话后，系统的任务提示立刻就响了起来；当看到达到A-的任务等级提示时，叶奇立刻一愣，随即眉头就紧皱起来——随着他的等级提升，他发现任务难度也是随之增长的；就比如以前原本不用战斗就能够解决的E级任务，在现在则必然会有战斗发生，而且任务中对方的实力与之前D+级任务的对手相当；因此，现在的他面对A-级的任务，绝对会出现比面对三名该隐卫队成员还要强大的对手……

　　A-级的任务……

　　叶奇微眯着双眼，手指轻敲着沙发的把手沉吟着——最高政府中派出的一市之长权力之大可想而知，但是按照他的估算以对方的身份肯定不可能引发A-级的任务；哪怕对方是一方大员，但普通人的身份已经注定了对方所要受到的限制，除非……

　　手指的敲击声愕然而止，叶奇微眯的双眼中一阵闪烁，他的脑中忽然出现了一个词——秋后算账！

　　他来海湾区担任海湾区猎魔人工会分会长一职大部分是被总部那帮高层逼迫，根本不是出于他的自愿；毕竟，没有谁比他更清楚他所处的位置是怎么样的微妙——在因为他的缘故德科家族倒台后，猎魔人总部中无数显赫一时的大人物倒台被逐；而之后新上任的高层中很多是和这些大人物有着牵连；哪怕对方倒台了，但他们的关系就宛如一张蜘蛛网般，横连竖接根本分也分不清楚，毕竟，联姻这种事在任何时代都是最好的笼络手段。

　　而且最重要的是不管之前倒台的大人物，还是现在上位的高层，对于他这个造成一切的“祸根”，都没有好感；甚至认真点说的话，厌恶、憎恨才是这些人对他的真实感受；因此，如果有可能的话，他只会当一个自由的猎魔人，而不是现在的分会长。

　　不过任何事都无法预料，因为教廷的缘故，他被迫成为了海湾区猎魔人工会的分会长；虽然不情愿，但是他依旧尽量保证完成一个分会长应该完成的职责；当然，并不是对分会长的位置有所贪恋，而是不想让猎魔人工会的那些高层对他有借口出手。

　　但是现在看来，即使他兢兢业业的完成着分会长的职责，这些高层依旧不会轻易的放过他；随着德科家族事件的平息，这些高层明显已经开始放弃等待他犯错误的机会，而是主动的出击了；保护马克·贝斯就是对方想出的点子，而且按照系统提示的任务难度，对方很可能是花费大本钱，准备要一次性就将他置于死地……

　　哼！咱们看一看鹿死谁手！

　　伴随着叶奇的一声冷哼，杀气混合着淡淡的龙威透体而出，充斥着整个工作室；放在工作台上的图纸无风自动，唰唰作响……

　　正在二楼大声谈笑的猎魔人们不由自主的感觉全身一凉，仿佛置身冰天雪地般；即使是小个子三人脸上的表情也是一僵，互视了一眼后，立刻转身就向着三楼跑去；整个酒吧二层中唯有伊妮德双眼一亮，立刻跑到吧台前，一把拽住跑得慢的大个子。

　　“说，是不是叶奇回来了？”

　　被伊妮德拽住的手腕就好似戴上了钢铁的手镣般令大个子不敢反抗——经过了这么长时间的相处，对方的强势和好胜心，他已经完全的了解了；从现在对方紧握他手腕的力度，他就能够知道对方是多么的兴奋与坚定；大个子很明白如果这时反抗的话，只有一个后果，那就是让眼前的人形母暴龙彻底的兴奋起来，将在场的所有的人都挑战一次。

　　不过，身为叶奇的同伴，而且小个子和阿瓦又特别的叮嘱过，在叶奇休息时间内不能让对方打扰到叶奇；因此，大个子顿时为难起来，看着面前双眼熠熠生辉，脸颊因为兴奋而变得红晕的伊妮德，他喃喃的编起了谎言：“那个是……那个是……阿瓦新找到的宠物……对，就是阿瓦新找到的宠物！”

　　“宠物？”很明显长相憨厚的大个子并不擅长与编谎话这项对他来说极为有难度的技术活，伊妮德上下扫了大个子两眼后，这才饶有兴致的反问道：“有着这样的气势，那么楼上的肯定是一头成年的白熊吧？或者是正处于交配期的森蚺？还是一群草原狼？达尔兰，到底是什么呢？”

　　“这个……这个……”大个子的额头立刻见汗了，吱吱呜呜的说不出话来：“是……是……”

　　见到大个子的窘样，伊妮德嗤笑了一声放开对方的手腕就向着三层走去；不过，却被追上来的大个子挡住了楼梯口。

　　“让开！”伊妮德弯眉一挑对着大个子一瞪眼，尽管有些惧怕面前的母暴龙，但是大个子依然死死的守在楼梯口：“叶奇精神很差，需要休息！”

　　“你真的不让？我数三声，如果你再不让开，我就把你从二楼扔出去！一、二……”看着面前眼神中带着一丝惧怕，却毫不退让的大个子，伊妮德不由轻哼了一声：“哼，这次就算了！我不喜欢趁人之危，让叶奇赶紧修养好！我要和他堂堂正正的决斗！”

　　看着转身离去的伊妮德，大个子顿时如同泄了气的皮球般坐倒在楼梯口；不远处一直注意着这里的猎魔人们，纷纷对着大个子挑了个大拇指——对于敢直面伊妮德的大个子，他们是由衷的佩服；不过，猎魔人们的举动很快就在伊妮德的一声大吼下边的噤如寒蝉，目不斜视起来。

　　……

　　“事情真的有这么糟糕？”小个子紧皱着眉头看着面沉似水的叶奇，即使隐约感到会出事的他，在听到叶奇的猜测后依旧感到心惊肉跳：“叶，我们现在该怎么办？”

　　“完成猎魔人总部下发的任务！”叶奇默然的话；立刻引起了阿瓦的惊呼：“完成任务？”

　　“嗯，没错！我们现在和总部那些高层根本无法相提并论！”点了点头叶奇的目光看向了一脸惊讶的阿瓦，缓缓的站起了身：“阿瓦，你马上将你的动物伙伴召集起来，将马克·贝斯进入兰丁堡的路线查探一遍；不要放过任何可疑的人！”

　　“在我们这位大人物到来前，我还需要寻找几位盟友的帮助才行！”叶奇拿起了挂在门后的风衣，对着一脸凝重的达通示意道：“所以，达通，酒吧就再次拜托你了！”

　　“嗯，交给我吧！”达通郑重的点了点头，但是看到叶奇准备下楼时却急忙一把拦住了叶奇，他苦笑的看着对上了叶奇不解的目光：“那个，叶，你还是不要走楼梯的比较好……”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　……

　　兰丁堡通往法特的郊区，数座庄园坐落在这里；以畜牧业为主要产业的法特有着天然的广阔面积的草原以及丘陵，即使法特在最高政府的支持下大力的发展，依旧无法将牛羊填满整个法特的天然牧场。

　　而在十年前，当兰丁堡的一位大商人花了一笔并不算多的闲钱，获得了连接兰丁堡和法特中间地段的一块地皮，并建造了一座豪华庄园后；立刻，兰丁堡的富人们就想闻到了鲜血的苍蝇般，迅速的聚拢到了这块中间地段——庄园是一个人财富的象征，而只有紧挨着兰丁堡的这块地皮才能更好的体现这些富人的富有；毕竟，再深入进去的地段就会出现放牧的牛羊群，即使在那些地方盖起庄园，也会被人耻笑为与牛羊为伍。

　　让这些富人被别人议论为与牛羊为伍？这是根本不可能的事；所以，兰丁堡与法特中间的地段迅速的价值迅速的攀升，在最高政府的推波助澜下，很快就以原本百倍的价格销售一空；而能够住在这个地段的人，也被海湾区的人公认为整个区域中最富有的人；当然，诺斯德家族并不会排列其中；因为拥有整个兰丁堡大部分地皮产业，甚至庄园也紧紧包围着兰丁堡的诺斯德家族需要的是仰视，而不是大众的评估……

　　坐在出租车中的叶奇靠在座椅中眯着眼，听着司机滔滔不绝的叙述着这块黄金地段的种种——需要休息来养足精神的他，发现搭乘一位能说会道的出租车司机的车是多么的不明智；在出租车司机的滔滔不绝中，他选择了立刻付钱下车，哪怕他离目的地还有不远的距离。

　　随着叶奇步行前进，越来越接近法特的地段，明显出租车所说的与牛羊为伍之地已经出现在了他的面前；尽管是深冬，没有牛羊出现在草地上，但是一排排整齐的栅栏已经告诉了叶奇等到春暖花开后，这里风吹草低见牛羊的场景将是多么的壮观。

　　“叶！”

　　温和青年的喊声从庄园内部传来，看他肩膀上积下的雪花明显是已经等候多时了；看着走到面前的叶奇，温和青年微笑的躬身虚引：“首领在书房，已经恭候多时了！”

　　与上次分别时一样的书房，唯一有所区别的是书房中的书明显已经经过了精心的整理，而且还添加了许多新的书籍；当叶奇走进书房时，在充满着新书墨香的书房内，血脉荣耀的女首领，正穿着一身便服的坐在书桌后捧着一本诗词选，细细的品读着。

　　“请坐，叶奇阁下！”女首领放下了手中的书籍，没有被刘海遮挡着另一半脸颊浮现出一个迷人的微笑：“阁下，有什么事需要我们帮助吗？”

　　“嗯！”面对对方首领的直接，叶奇并没有想要隐瞒来意，同样异常直接的道：“我记得特齐·诺菲勒先生是诺菲勒家族的成员，这次我需要特齐·诺菲勒家族消息上的帮助；而且如果阁下的组织能够出手帮忙的话，我会更加的感激不尽；当然报酬，我会按照高出贵方市价的百分之三十来算！”

　　诺菲勒家族吸血鬼十三氏族中的另类，由于他们丑陋扭曲的外貌，必须远离人类社会在地下生活，而不能像其它的吸血鬼那样藏身于人类社会之中。诺菲勒家族的血族在被初拥之后就会一天天变得丑陋，其它氏族的血族都排斥这些生活在下水道或者地下墓穴的家伙，认为他们是令人生厌的东西，不是非常必要就不和他们来往。

　　由于他们的丑陋和污名，他们在地面行动时尽量避免被人发现，这也使他们比任何别的生物都了解城市中暗巷和角落。再加上他们高超的潜行和偷听技术，城市里没有任何风吹草动能逃过诺菲勒家族的耳目。因此，叶奇为了掌握整个兰丁堡，甚至是海湾区的情报，血族十三氏族中的诺菲勒家族就是首选。

　　至于血脉荣耀的众人，虽然普通成员实力不入眼，但是几个高层最低都有着星照级的实力，叶奇却是很看好的；尤其是对方这位他一直不曾看透的女首领，如果被拉入这次任务，关键时刻更是会成为必不可少的一大助力，为任务的顺利完成加大了几率。

　　“哦？提高百分之三十？”女首领听到叶奇的话后，轻声笑了起来——嘴角微微上翘间，唇下的黑痣更显的迷人，让人不由产生一股想要一览对方全貌的想法；抬起纤细稚嫩的双手，撑在下巴上，女首领露出的眼睛一眨不眨的看着叶奇，凝视道：“我们的雇佣金可不便宜，提高百分之三十的话，确实很难让人拒绝；不过，能够告诉我任务的内容吗？”

　　“当然！”

　　叶奇点了点头。

　　……

　　太阳逐渐收敛了热度与亮光，寒冷的空气又一次的降临到了兰丁堡内；不过，坐在包厢内的金发少女却让壁炉的温度达到了一个令人感到闷热的地步。

　　“莉莉丝小姐，温度……够暖和……请停下来吧！”擦了擦额头不停溢出的汗水，白袍祭祀看着还要添加干柴的金发少女，立刻起身阻拦道：“叶马上就会到来的，请你再耐心的等待一下！”

　　“是吗？”金发少女的神情看似平静，但是语气却暗藏着一股连白袍祭祀都能感觉到的怨气：“对于一个爽约了我三个小时的男人，我还应该再等下去吗？他值得我等待吗？”

　　“当然值得！”白袍祭祀连连点头：“叶绝对不是一个会爽约的人，他晚来肯定是发生了什么不可预知的事情；这种时候，我们应该去相信叶，而不是去怀疑……”

　　……

　　“放开我！”叶奇看着一直拽着他的风衣的九夜无魇，声音中带着一丝怒气以及无奈：“我的一个重要约会因为你已经迟到了三个小时！”

　　“既然已经迟到了三个小时，那么再晚上一个小时，也是很正常的事吧？”九夜无魇一手拽着叶奇的风衣，一手拿出一根五十毫升的粗试管：“将你的唾液滴到试管中就可以了；记得要滴满！”

　　“只是一个简单的监测，用不着滴满吧？”

　　叶奇嘴角略微抽搐的看着手中的试管，一把扔了回去；并且趁着对方接住试管，松开他风衣的一刹那，迅速的从窗子跳了出去。

　　“混蛋，叶奇！你给我回来！”九夜无魇的声音传遍了整个庄园，不过巨大的吼声只能让叶奇奔跑的速度更加的快了数分；看着很快消失不见的叶奇，九夜无魇轻拢了一下搭在臀部的长发，微哼道：“哼，这次只不过是向你收点利息吧！下一次，我一定要……”

　　……


第二十一章 范围之内的善良

　　希望莉莉丝和奥多没有离开……

　　朝着约定地点快速前进中的叶奇嘴角再次出现了一丝苦笑——与血脉荣耀组织的女首领的商谈还算顺利，在对方了解到任务的情况后，思考了一下就答应了下来；虽然报酬提高到了百分之五十，而且还要做为九夜无魇的助手进行一次实验，但这并不是叶奇不能够接受的范围；所以，双方很快就达成了协议。

　　至于九夜无魇提出的实验，叶奇则并没有放在心上——在对方提出由他担当助手完成实验的时候，叶奇就已经知道对方抱着什么样的心思；毕竟，在血脉荣耀中与对方的连续数次的见面都并不是能够称得上愉快的事；所以，叶奇猜到对方是趁着这次机会来报复他。

　　对此，叶奇并不在意；即使他现在有求于对方的组织，但如果对方提出了他容忍之外的事，他依旧不会去做；更何况对方的女首领恐怕也不会放任对方这样的得罪他。

　　但是当他搬着实验室里那些浸泡在福尔马林中的类器官跟在对方身后进行了一次法特农场游后，叶奇这才知道他错误的估计了九夜无魇的实验——对方没有任何一句为难他的话，也没有任何过分的要求，反而是时时刻刻的笑脸相迎；唯一的要求只是让他搬着浸泡着福尔马林的器官走在法特的农场里，被畜牧人和各种牲畜围观……

　　尤其是等他提到赶时间后，对方更是笑容灿烂的召集了更多的人以他为蓝本，用泡在福尔马林中的器官作对比，来讲解身体常识……

　　真是小心眼的女人！

　　叶奇看着远处的露天咖啡馆，在心中对着九夜无魇做出了异常忠恳的评价后，深吸了口气推门走了进去——如果让叶奇现在说麻烦的事是什么，他一定会说是遇到了小心眼的女人；而如果是更麻烦的事的话，叶奇肯定会说是遇到了两个小心眼的女人。

　　端着第九杯咖啡的金发少女，表情异常平静的看着推门进来的叶奇，无论是眼神还是神态，此刻的她都和平时没有任何的区别；但是看着偷偷朝他打着眼色的白袍祭祀，以及包厢中那异于平常的温度中，叶奇都察觉到了一股不同寻常的异样；而且很熟悉，就如同刚刚告别的九夜无魇对着他露出灿烂微笑时他内心的感觉一样。

　　“好久不见，莉莉丝、奥多！”叶奇微笑的冲着两人打了个招呼，拉开椅子坐了下来：“因为一些事情……”

　　“男人的解释都是借口！梦幻紫罗，很高档的香水嘛……”

　　金发少女没有听叶奇的解释，径直的放下了咖啡杯，扭过头双目直视叶奇——不过明显力量有些大，咖啡杯与桌子接触后发出了清脆的响声，杯中的咖啡更是随着这股力道而溢出了许多；甚至溅出的咖啡溢洒在她的身上，她都没有注意；她全部的视线已经完全的集中在了叶奇的身上，原本平静的表情中多了一丝令叶奇感到后背发麻的幽怨……

　　……

　　“你这么做，很容易令叶感到反感的！”温和青年向着正欢快的哼着一首莫名歌曲，飞快挥舞着刀叉的九夜无魇提醒道：“你不要忘了第一次见面时叶对你的毫不留情，他绝对不是那些依靠外貌就可以……”

　　“没错，叶确实没有一般男人的坏毛病，而且还无比的自律；有着自己的行为准则！”九夜无魇点了点头痛快的承认了温和青年所说的，不过很快她的脸上就露出了得意的神情：“但是，他一样也有着自己的弱点！”

　　“弱点？！”温和青年愣了一下——从初识叶奇开始，叶奇留给他的印象近乎完美，不仅实力强大，而且处事冷静，做人还极有原则，几乎没有任何的缺点；因此，在听到九夜无魇的话后，温和青年几乎是下意识的马上追问道：“什么弱点？”

　　“不告诉你！”九夜无魇得意洋洋的跑出了房间，留下温和青年一人发呆；过了好半晌，他才将目光投向了大厅中的其他人，最后更是将目光放在了晚餐开始后就一直未曾说话，保持沉默的女首领：“首领，你知道是什么吗？”

　　“呵呵，叶奇阁下的弱点并不能称之为弱点，反而是他成功的必要要素之一！”看着疑惑的温和青年，女首领轻笑起来：“不过，某些时候利用一下的话，对我们还是很有好处的！”

　　“不是弱点的弱点？那到底是什么！”温和青年的脸上带着少有的好奇：“快点告诉我吧！”

　　“叶奇阁下会在他可以接受或者忍受的范围内，保持着一颗善良的心！”女首领的回答显然无法让温和青年满意，坐在椅子中，他摇着头，不理解的道：“可以接受或者忍受的范围内的善良的心？这根本就不是善良，而是自私吧！而且如果这么说的话，即使是杀人盈野的屠夫也会有善良的心了！”

　　“没错！杀人盈野的屠夫也有着善良的心，甚至深渊中的恶魔也是有着善良的心；而叶奇阁下就如同前两者一样，在他可以接受的范围内，保持着那颗善良的心！”女首领起身向着在座的血脉荣耀中剩下的高层微笑道：“比起神爱世人的神明的慈爱，叶奇阁下自私却是更加的温暖！”

　　说完，女首领打了声招呼就缓缓的离开了餐厅。

　　“啊！我明白了！”就在血脉荣耀中剩下的几名高层思考着女首领话中的含义时，身形高大的安德如·裂地忽然两手一拍，大声的说道：“首领的意思就是叶奇阁下有着和屠夫、恶魔一般的心！”

　　“我们吃饱了，我和妹妹先去休息了！”在安德如·裂地的惊人发言后，整个大厅沉寂了片刻，之后只剩下四人的饭厅，立刻再次少了两人；看着消失在走廊中的艾茵华斯兄妹，安德如·裂地挠了挠头，看向了他的好友：“伊凡，我说错什么了吗？”

　　“没有！”温和青年摇着头，强忍着抽搐的嘴角，拍了拍好友的肩膀：“只是你说的有些直白了而已，艾茵华斯兄妹有点无法接受而已！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　……


第二十二章 搭建舞台

　　兰丁堡的街上，行人稀少，偶尔有几辆汽车，也是一闪而过。即使是市中心大楼下的广场灯火通明，但亮到极致的灯光却让远处灯光无法照射到的地方看起来更加的深邃阴暗。

　　兰丁堡的天气很不好，春夏秋三季都有着很长的连续的雨季，而冬季则伴随着极低的气温，以及随时会出现大雪；除此之外，大雾更是兰丁堡一年四季中必不可少的天气——今晚，在天色刚刚入夜后又是一场很大的雾气笼罩了整个兰丁堡，与空气中一直残留的寒冷，令人们感觉到了彻骨的寒意。

　　冷到骨子里的天气，再加上大雾，使整个街道能见度极低，大概只能看出五六米的距离；兰丁堡的普通市民此刻自然都停留在家中安享天伦，而这个时刻还出来的，也只有那些生活在黑暗世界中的生物和人了。

　　泰格稳稳的推着轮椅，缓步向着一处被五色彩灯笼罩着的建筑物走去；虽然没有广场边特勤处大楼的高大威严，但是流金挂彩的装饰却让它看起来金碧辉煌；不过，在这金碧辉煌的外表下，一群统一着装的身材高大的壮汉，却无不昭示着它存在的本质。

　　看着推着轮椅接近的泰格，门口的大汉们立刻推开了通往大厅的大门，恭敬的看着坐在轮椅中的格兰；没有谁比他们更加的清楚眼前这个坐在轮椅上的人是什么身份——他们的衣食父母，兰丁堡地下势力中势力最大的老板，也是今晚召集整个兰丁堡大小老板们开会的主办人。

　　一层秘密会议室中已经坐满了人，烟雾弥漫中，整个会议室充满了紧张与不和谐——兰丁堡所有地下势力的老板们都相互紧张的对视着，他们不知道今天“那位”召集他们来这里的目的；但可以肯定的是，绝对会发生一些令他们恐惧的事情；因为前两次相同的召集会议，就令在座的老板中永远的失去了三个席位……

　　虽然他们凶悍，但是不代表他们不知道生命的可贵，尤其是关系到他们自己的小命时……

　　……

　　“教官，我们这次的敌人……”原本还是少年的泰格，此时的脸上却带着根本不符合年龄的凝重：“既然需要召集所有人的来布置，那么对方的实力肯定很大；但是在兰丁堡内能够被称之为有实力的人不是被我们消灭，就是已经成为了我们的盟友；是来自兰丁堡之外的势力？”

　　“嗯！”

　　格兰看着思考的泰格，微微点了点头，承认了弟子的观点；而且他的眼神中再次露出了少有的赞赏——在二十个孩子中，天资出众的不在少数；而他之所以选择对方成为他的弟子，就是因为对方如同他一样的出众的分析能力；虽然还很稚嫩，但是他在收对方做为弟子的一刻起就知道，随着时间的磨砺，当褪去了稚嫩的外衣后，他的弟子就是继承着他的名号的新一代智狐。

　　“是老板亲自下达的命令！”

　　格兰拉开了窗帘，看着楼下花院中亲自布置的警卫——在插手进入兰丁堡地下势力前的两周，他就带着他的弟子搬出了旧别墅；因为他知道，任何一丝的纰漏都会让他老板的计划前功尽弃；虽然他知道即使他失败了，他的老板也不会如同原有的上级一般抛弃他，但是他却无法容忍自己再一次的失败。

　　并不是因为上一次的失败让他失去了双腿，而让他无法再次承受失败的痛苦；相反对于上一次的失败，并且失去了的双腿，他都不在意，甚至有些高兴；毕竟，用一双腿的代价看清楚无数人真实的面目，实在是太值得了。

　　但是，这一次的任务却不同，背负着老板的信任，战友的生命的他，绝对不允许自己的失败；即使成功是以他的生命为代价，他也会毫不犹豫——因为当他的队长带着同样残疾的战友走进他的家族，将被家族扔在仓库好像圈养的牲口一般的他接出来时，他的生命就不再是一个人了。

　　当队长那句“新任务发布，智狐立刻归队！”响起后，当“智狐准备完毕，即刻归队！”响起后，他就已经知道了他的归宿在那里——跟着队长、战友走下去；即使窝在森林里当野人，也要一起的走下去！

　　至于他的新老板，他和残兵的其他人都很感激对方；不仅是对方伸出的援助之手，还有毫无保留的信任——出身于家族的他知道对方不是普通人，而且很多时候的命令充满了血腥；但是这又有什么呢？在尝试了所谓的“绝对正义”后，他早就习惯了……

　　“这次我们的敌人很强大！很有可能是传说中的那些生物……”格兰看了一眼还在思考着的泰格，不由轻笑的说出了一个令对方感到吃惊的答案：“你不是很想知道队长房间中挂着的蝠翼是从哪种蝙蝠身上摘下来的吗？没错，就是那种传说中的生物！”

　　“是吸血鬼！？”泰格瞪大了双眼——他感到他的脑子出现了从未有过的纷乱；他知道他的教官不会用谎言来欺骗他，更何况阿曼达房中挂着的蝠翼，就是最好的证明；毕竟，除了吸血鬼之外，他还想不出什么生物能够有如此大的一对蝠翼；深吸了口气，将脑中的烦躁压下，泰格看向了格兰：“那些传说都是真的？”

　　“当然！”看着他的弟子的惊讶，格兰点了点头，然后微笑的将一个更坏的消息传达给了弟子：“而且我们这次面对的很可能不只是吸血鬼一种传说生物，还有狼人、巫师和各种鬼怪……”

　　“我们竟然要和……”泰格脸上的表情露出了一丝恐惧——即使有着远超同龄人的成熟；但在面对这些传说中的邪恶生物时，他依旧难掩还是一个孩子；轻拍了一下弟子的肩膀，将对方的注意力吸引过来后，格兰的轻松的说道：“相信我，相信队长，相信老板，那些东西并不可怕，虽然它们都有着恐怖的传说；但干掉它们的我们，却必将驾临在传说至上；而且事后，你很可能收到一对蝠翼做壁挂或者狼牙做项链了！”

　　看到在他的话语下很快恢复正常的泰格，格兰的目光又一次看向了窗外——成长是需要磨砺的，而恐惧却是磨砺中最好的调剂；虽然以后还需要时间的浇灌，但现在就让身为教官的他为对方打好基础吧！

　　……

　　叶奇坐在工作室的沙发中仔细的翻阅着手中的资料——有着特制门窗的阻挡，酒吧一层的嘈杂已经被完全的隔离了；可以让他专注的查看眼前关于马克·贝斯的资料；当然，眼前的这份资料自然不可能是从猎魔人总部传来的那份仅有五百字的简历了；而是从金发少女那得来的关于对方的详尽资料，不仅有着对方的出身、经历，甚至连对方所有的家庭成员的资料也详尽的列在其中。

　　这么一份详尽的资料，当然不可能是金发少女白送给他的；是他在答应了欠对方一个人情后，才得到的；虽然人情债不好还，但是叶奇宁肯去还对方的人情债，也不想面对对方神情中那一闪而逝的幽怨。

　　快速的摇了摇头，将从脑中浮起的对方幽怨的神情甩出脑外后，叶奇的目光再次对准了手中的资料。

　　军人世家，本人也曾在军队服役十年……

　　看着马克·贝斯的资料，叶奇不由感兴趣的摸了摸下巴——在军队服役十年后，直接进入了最高政府的参议院，然后六年后又被外放成为一方大员；这可不是一般人能够办到的，尤其是对方的年龄才三十五岁；虽然这个年龄在普通人的眼中已经是父亲、丈夫的代名词了，但是在政界中，却只是一个毛头小子罢了。

　　果然如此！

　　当叶奇翻看完马克·贝斯在军队和参议院任职期间所处理的事情后，忍不住的证实了他藏在心中的猜测——对方在军队任职期间，以严肃、铁血著称；而在参议院也属于雷厉风行的实干家；但就是这样的人，竟然在任职期间没有丝毫的被投诉记录；叶奇可不会相信以对方表现出的性格在参议院中会没有得罪过人，要知道参议院中的那些大人物们的脾气可不是好好先生。

　　但是资料上却是一项都没有，而且对方到目前为止都活得很好；那么合理的解释只能说明对方背后有着极大的势力替对方遮掩，或者对方是一个两面三刀，表面一套背后一套的人物；面对两个猜测，叶奇宁愿选择后者——因为，如果是前者的话，说明一周后当对方来到兰丁堡的时候，混乱的程度又会提高一个档次……

　　猎魔人总部、最高政府、还有教廷……

　　想着一周后很可能出现的情景，叶奇忍不住的冷笑了数声——来吧，在兰丁堡，我已经为各位搭建好了舞台……


第二十三章 失踪

　　天空略带着海湾区特有的阴沉，原本忙碌的萨斯港的港口区附近早在一天前已经被当地的军警实施了戒严；尽管码头上的货船老板、商人们不情愿，但是在最高政府以及海湾区最大家族诺斯德家族的威慑下，他们只能选择了接受；毕竟，只是一个晚上加一个早上的时间而已，为了这短短的十几个小时去惹怒两个他们根本惹不起的庞然大物，实在不是明智的选择；更何况只要让手下的工人连续的加两个班，也足够将失去的时间弥补回来了。

　　“贪婪的人，最终会因为自己的贪婪而死去！”

　　坐在码头上一间提供管理层休息的小茶室内，白袍祭祀透过茶室的窗户看到远处的仓库前，一堆码头商人殷勤的将诺斯德家管家围在中间的情景后，忍不住低声咏颂着——他咏颂的是教廷神典中的一句箴言，虽然神典主要是为了歌颂光明之主如何的伟大，如何的热爱他的信徒的，但其中以不乏众多学者耗费心血凝聚而成到的箴言、警句；当然，这些箴言、警句出现在神典中，自然不会再以原本著作人的名字出现，统一的变成了：神说。

　　“为了更好的生存下去的人并不是贪婪！”叶奇的目光因为白袍祭祀的咏颂也看向了仓库前，不过叶奇却提出了与对方截然不同的看法：“为了生活与家庭，许多人都在学会如何的‘贪婪’，奥多你看看那些人普通的衣着，以及脸上的谦卑，他们如果不‘贪婪’的话，该如何的生存下去呢？”

　　随着叶奇手指的方向，白袍祭祀显然也注意到了人群中几名不一样的人——相较于其他老板讲究的衣着，得体的打扮，他们显得很寒酸；显然他们并不是因为内心的贪婪，而是为了生存；看着他们谦卑的笑容，白袍祭祀顿时无言：“这……”

　　“奥多，你应该多出去走走，看看周围的景象；光在教堂中祈祷并不能真正的获得你想要的答案！”叶奇真心向着白袍祭祀建议着，只不过说出的话却又一次满足了上火刑架的要求：“希望永远都要寄托在自己的努力上！而不是依靠那个只是比一般人强大的存在！”

　　“够了！”看着若有所思的白袍祭祀和还要继续发言的叶奇，金发少女打断了他的话——并不是反对叶奇的观点，而是不想叶奇和白袍祭祀惹麻烦，要知道在茶室的外面可是站着整整一队惩戒骑士的；金发少女指了指门口，没好气的低声道：“如果你们两个想要讨论神性和人性的问题，请找一个安全并且没人知道的地方，而不是这个被惩戒骑士拱卫着的小茶室里！尤其是我们现在要做的是迎接新上任的马克·贝斯市长，请讨论一些关于这次迎接事宜的话题，好吗？”

　　“这次的迎接有你的存在就足够了！”叶奇耸了耸肩，很清晰的为他以及白袍祭祀下了一个定义：“并不擅长这些的我和奥多只不过是出于礼仪而随行的陪衬人员罢了！”

　　“哼！”听到叶奇不负责任的话，金发少女径直的冷哼了一声，尤其是再看到白袍祭祀竟然赞同的连连点头后，无名的怒火立刻从心头涌起；不过，已经习惯了和叶奇相处的她，现在并不是之前那个被对方一句话就可以激怒的少女了；她看着一脸悠闲，全身放松的靠在沙发中的叶奇，开始了反击：“貌似你接到了猎魔人总部直接发出的保护马克·贝斯市长不受黑暗生物的伤害吧？可是，在我看来你根本不曾吧猎魔人总部放在心上，难道你已经厌恶了猎魔人工会对你的限制了！要不然来特勤处吧？我可以为你介绍的！”

　　“我会成为猎魔人，是因为收养我的老师是一位猎魔人而已！仅此而已！猎魔人总部和我的关系只是它为我提供消息，我为它消灭黑暗生物拿取奖金这种简单的雇佣与被雇佣罢了，而且大部分的猎魔人都是如此！”

　　对方知道他的任务，叶奇并不奇怪——身为特勤处一方官员的对方，绝对有着比他这个半吊子猎魔人工会分会长更加庞大详细的情报网；更何况，对于这件事他并没有可以的隐瞒，对方知道也不是什么奇怪的事；至于对方提出加入特勤处的事，叶奇却毫不留情的嘲讽着：“至于特勤处？也许把特勤处处长的位置让给我的话，我会考虑的！毕竟，身处高位还能悠闲的养老度日，并且领着丰厚的薪水，实在是令人难以拒绝的诱惑啊！如果再有两三个像你这么漂亮的少女给当秘书的话，恐怕奥多都会动心的……”

　　“你……”

　　反击无果还受到嘲讽的金发少女再一次的被叶奇激怒了——虽然之前因为与对方的几次摩擦，让她仔细的对特勤处的一些事情做了调查，知道对方的所言非虚；但是对方最后的比喻却让她难以接受；重重的将杯子放在了桌子上，金发少女径直起身推门离去。

　　“叶……”

　　白袍祭祀望着因为金发少女的愤怒，而变得歪斜的门框，忍不住说道；但是却被叶奇摆手打断了，也起什么也没有说，只是自嘲的一笑，然后靠在沙发中闭上了双眼。

　　白袍祭祀看到叶奇的样子后，也同样保持了沉默——他虽然不明白叶奇为什么要这样做，但是通过以往的事件，他相信叶奇这么做绝对有着他的理由。

　　……

　　尽管天气阴沉，没有了太阳做为参照；但是因为工业的进步，有着手表做为参考，人们却更加准确的掌握着时间的流逝；不过，有时候这种准确对于等待的人来说，却是一种无声的煎熬——金发少女的秘书，此时正看着手表中的指针，不停的张望着海面；额头上微微溢出的汗水，证明着她此刻内心的焦急。

　　当分针超过了规定时间的五分钟后，秘书再也无法等待下去了——虽然她并不是整个迎接事宜的负责人，但迎接事宜如果出了任何问题，第一个倒霉的就是她；哪怕她的上司金发少女才是真正的负责人也一样；毕竟，任何一个高层掌权者都不会雇佣一个没有办事能力的秘书。

　　“Boss，马克·贝斯市长的船已经晚点五分钟了！”秘书因为奔跑而使头发变得凌乱，不过此刻的她已经无法顾及妆容的端正，看着面前一脸平静的金发少女快速的报告着：“而且电话、无线电也无法联系到所乘的船只！”

　　“立刻让军警配合海岸防卫队按照马克·贝斯市长所乘船只的航线查找！”命令当即被金发少女发了下去，不过在沉思了一下后她又将秘书叫住，做了一次补充：“如遇突发事件，在保证马克·贝斯市长的安全下，可以开火！”

　　“明白，Boss！”

　　……

　　在金发少女的命令下，军警配合着海岸防卫队发挥出了百分之二百的效率，很快就找到了马克·贝斯所乘坐的船只，但是除了船员和通讯、动力设备被破坏的一干二净的船只外，马克·贝斯并没有在船上。

　　“海岸护卫队已经沿着船只所在地四周一百海里的海域内，进行仔细的搜查了，相信消息很快就会传来！”

　　在码头的小茶室内，秘书汇报着刚刚传回来的消息，并且小心翼翼的看着在座的四位大人物——虽然其中的一位她并不认识，但是却不敢有任何的小觑，因为她知道她的Boss和对方关系不错，而且能够坐到这里的绝对不是一般人；至于剩下的两人就是她异常熟悉的了，一位是兰丁堡大教堂的主教阁下，另一位则是诺斯德家族的大管家，两人都是海湾区内数一数二的人物。

　　如果是平时遇到两人，她绝对会将她最优秀的一面表现出来，博得两人的好感，但是今天她却想赶紧离开；毕竟，大人物的无名怒火最有可能烧到的就是他们这些下属；所以，当她看到Boss挥手示意她离开时，她马上恭敬的对在场的所有人行了一礼，就快步的离开了茶室。

　　“对这次事件，各位有什么看法吗？”身为最高政府的代表，金发少女再挥退了秘书后，第一个开口了：“请直言！”

　　“按照船长和大副的说法，他们是在黎明时分遭到的袭击，对方的身手很可怕，不知不觉中就制服了包括最高政府特意安排给马克·贝斯市长的四名保镖在内的所有人，而且到现在也没有发布出任何所要赎金和要求的电话；所以，应该不是反政府武装！”诺斯德家族的管家看了一眼闭目不谈的叶奇和眉头紧皱的白袍祭祀后，知道靠两人是不行了——一个根本不理会这件事，另一个却根本没有头绪；因此，管家在略微思考了下后，马上说出了他的理解：“我怀疑对方是专门针对马克·贝斯市长；当然，也不排除反政府武装！”

　　听到诺斯德家管家的话后，金发少女暗自点了点头——对方说的和她的猜想差不多；毕竟，以马克·贝斯敏感的身份，一般势力根本没有这个胆子下手，也只有反政府武装或者和马克·贝斯有着深仇大恨的人才能如此的胆大妄为；不过，就在金发少女准备开口认同对方观点的时候，忽然看到了微闭双目，宛如睡着的叶奇，立刻心中升起了一股不太对劲的感觉。

　　沉吟了片刻，金发少女将刚到嘴边的话咽了回去，用手轻巧了两下叶奇面前的桌子，问道：“你是怎么想的？”


第二十四章 喝酒

　　“啊？你说什么？”金发少女连续的敲击桌子声，让叶奇睁开了双眼；不过朦胧着双眼的叶奇，宛如刚睡醒一般的茫然问道：“刚刚走神了，没听清楚！”

　　“你……”

　　叶奇这幅刚睡醒茫然的模样，立刻让金发少女的怒气彻底的爆发了出来，伸出手指，浑身战栗的说不出话来；白袍祭祀连忙站起来挡在了两人的中间，一面对着金发少女好言相劝，一面又扭头向叶奇述说刚刚提出的观点；至于一旁的诺斯德家族的管家此刻却是捧着咖啡杯，缓慢的搅动着咖啡勺，双眼直直的看着由于勺子搅拌而出现层层漩涡的热咖啡，好似这些旋转的咖啡中蕴含着多么大的秘密一般。

　　“我会按照之前确定的观点向最高政府汇报！”留下这么一句话金发少女气呼呼的离开了茶室，诺斯德家族的管家也当即起身告辞离开；只剩下两人后，白袍祭祀这才低声问道：“你刚刚真的走神了？”

　　能够被白袍祭祀这种老实人看出破绽，可见叶奇的演技确实不怎么样；不过，叶奇并没有去演艺圈发展的念头，哪怕因为怪狼雕像的缘故，再增加了两点，达到了16的魅力后，已经有了去混那个圈子的资格。

　　“走不走神有什么关系呢？反正这种事情我们都不拿手，教给他们这种专家就好！”叶奇无所谓的耸了耸肩，起身穿起了他的风衣：“走吧，回兰丁堡我的酒吧，我请你喝酒！”

　　“咦！”白袍祭祀惊讶的看了一眼叶奇——虽然他在心中一直把叶奇当做朋友，而叶奇也默认着这种关系，但是因为他所处的阵营，却让他和叶奇的关系很尴尬，起码像其他朋友一般出去聚会就是一种奢求；毕竟，不管是他身后的教廷还是叶奇身后的猎魔人总部所处的立场，都是不允许发生这种事的；可是，叶奇现在却说出请他喝酒这种话；顿时，他心里有了不好的猜想；虽然白袍祭祀心底善良，而且人也老实，但不代表白袍祭祀傻；白袍祭祀认真的看着叶奇，凝视道：“叶，究竟发生了什么事？”

　　“只是单纯的想请你喝酒而已，毕竟，机会难得！要知道，除去最高政府成立以来，绑架市长这种事可是第一次发生！”叶奇诧异的看了一眼白袍祭祀，没好气的摇了摇头：“放心，马克·贝斯市长被绑架，几大势力哪还有闲心关注我们这些小人物！而且你的那些跟屁虫骑士也加入了搜索行列，机会难得，去不去？”

　　“去！”

　　白袍祭祀听到叶奇的解释后，立刻就是高兴的一点头，甚至连叶奇对惩戒骑士们的侮辱也没在意……

　　……

　　“我也想喝酒！奸商去给我开两瓶你珍藏的白兰地！”约翰躺在奸商的那间窄小的卧室中，看着面前一片在灰色气雾中构成的图像——而这幅图像赫然就是叶奇和白袍祭祀喝酒的画面；同样盯着图像中喝酒两人的奸商，听到约翰的话后，不屑的撇了撇嘴角：“价格超过十块的酒，免谈！”

　　“唔……那就来十瓶十块的酒吧！”约翰略微沉吟了一下，面带艰难的摇头叹息道：“其实应该二十瓶的，我这人就是人太好，不忍心狠宰你！”

　　“滚！”约翰的话，让坐在椅子上的奸商立刻跳了起来：“还不忍心？你知不知道你现在已经欠了我超过一万金普顿了！那可是两百万的纸币啊，足够我买下一个小庄园悠闲的过完下半辈子了！”

　　“一万金普顿？没这么多吧！我上次记得不才两千多吗？”约翰用一种异常怀疑的眼神看着奸商，仿佛是再说，奸商你在放高利贷；奸商看着约翰的眼神，立刻犹如受了无比的屈辱一般，大声吼道：“你这次伤重快死，要不是我花了大价钱你能够这么快就活蹦乱跳？可怜我省吃俭用准备养老的金普顿啊，这次一下子就去了十分之一……”

　　“十分之一！？”原本一脸不好意思的约翰再听到奸商只是动用了养老费的十分之一时，立刻就瞪大了眼，死死的盯着对方：“奸商你到底存了多少养老费？”

　　“你想干吗？我告诉你想也不要想！我绝对不会把这笔钱拿出来给这臭小子当做发展资金的！”相处了几十年的老友，双方都清楚对方是什么人——约翰一张嘴，奸商立刻知道了对方的打算，当即一口封死：“这臭小子和当年的你一样疯狂，他从入行到现在才几年？就把猎魔人总部得罪了一半，教廷也得罪了一半，现在还敢绑架最高政府的官员！如果我再给他这笔钱，他将来是不是还想学着那些反政府武装一样颠覆政权，自立为国啊！”

　　“谁说的？我才没干过绑架这种事了！”对于老友的说法，约翰矢口否认，而且立刻为他的弟子鸣冤：“再说了，叶不像我，总是一个人独来独往的，他有一帮好朋友……”

　　“哼！如果他跟你一样独来独往的话，现在的事情就好办了！”看着一脸欣慰的约翰，奸商当即就翻了个白眼：“看看他的那帮朋友！一群愣头青！估计臭小子去炸夏克总部，这帮愣头青立刻就会买炸药！你知不知道，因为这帮愣头青的缘故，夏克的那几个老鬼可是对臭小子的忌惮、厌恶多了好几分！要不然你以为他们会闲的没事干，给臭小子派发出这么一个令人蛋疼的任务？”

　　“不是因为我的缘故？”约翰一阵愕然——对于总部发出让叶奇保护最高政府官员的任务，他一直以为是因为他的缘故；不过，他却不会怀疑奸商的推断，因为从认识对方开始，对方的推断就从没出错过；见到约翰的疑惑和催促的眼神，奸商这才点了点头继续说道：“当然，其中也有你的一份原因；但是臭小子自身的原因更是占了绝大多说！”

　　“臭小子在使徒学习期间，锋芒毕露，你又不是不知道那帮年轻猎魔人小子们的心态，强者为尊，盲目的崇拜、模仿；虽然后来猎魔人总部的那几个老鬼做了补救措施，挽回了一些人才，但是种子已经被臭小子种下了，生根了，发芽是早晚的事！那些老鬼们布置了多少年的收拢人才计划马上就要步入正轨，却被臭小子一夕打破，你说他们能够放过臭小子吗？”

　　“总部的那群老鬼妄想控制整个猎魔人，这是根本不可能的事！”此刻，约翰眼神中带着毫不掩饰的嘲讽：“猎魔人的信仰就是自由！”

　　“知道，知道！你们猎魔人的追求是自由不假，但是也要有那个实力才行！”奸商看着一脸坚定的约翰，无奈的耸了耸肩：“你看着吧，即使臭小子完成了这次任务，但是下一次照样会被那群老鬼为难……诶！你起来干什么，给我躺下……”

　　“我要找那群老鬼……”约翰的话还没说完，就被奸商再次的按回了床上：“找那群老鬼干吗？你现在连我都打不过，你去了夏克还不是自取其辱！难道你要找他们理论？要是光靠说就能够解决问题的话，我替你出马，保证让你和臭小子天下无敌！”

　　“那我怎么办，难道就看着叶这样被那群老鬼们算计？如果……”

　　看着画面中叶奇和白袍祭祀开怀畅饮的约翰，脸上带着浓浓的不甘，双眼中一丝疯狂的杀意骤然出现，立刻让房间中的温度降低了不少。

　　奸商再看到约翰眼中的杀意后，立刻一巴掌拍到了对方的后脑勺上，大声喊道：“喂，老伙计，清醒点！你现在身体还很虚弱，再被那把破剑控制了，你可真就得去地狱了；而且你应该对臭小子有信心的，臭小子很机灵的，肯定会为自己留下后路的！他可不是你这个傻得被别人挑拨两句，就敢拎着那把破剑冲进圣林区大教堂对战整个教廷的中二！”

　　眼神中的疯狂杀意快速的散去，眼神清恢复了清明的眼神沉默的看着眼前叶奇与白袍祭祀共饮的画面——他知道奸商说的是事实，以他现在的身体，根本无法帮助弟子；但是看着弟子受难，他却什么也不做，这种感觉让他的内心满是煎熬。

　　一直保持沉默的约翰忽然看到画面中叶奇将白袍祭祀灌倒在地后，不由一愣，随即他抬起头向奸商问道：“奸商，这画面熟不熟悉？”

　　“唔，好像真的很熟悉啊！”听到老友的话，奸商不由摸了摸下巴紧盯着画面，思考了半晌，忽然一拍手道：“貌似我刚离开圣林区，在历练的时候遇到了你，咱们也是这么喝酒来着吧？”

　　“嗯嗯，没错！当时你还逞能，结果被我灌倒了！”提到了这件对方出糗的旧事，约翰立刻笑了起来；不过，随即他就发现了当时的蹊跷：“不对！那次说好是你请的，最后却因为你醉倒了，是我掏的钱！难道你是装醉的？”

　　“哈哈，怎么可能……”奸商心虚的将脸扭到了一边；约翰见到后，当即就再次起身朝着奸商扑去：“绝对是，不然你日后怎么可能每次喝酒都和我不相上下，唯独那一次醉了？你知不知道为了付酒钱，我睡了两个月的公园长椅，而且还是冬天啊！”

　　“还我的酒钱！”

　　“没有！你先还了我，我再还你！”

　　“欠账也分先后，是你先欠我的，你先还我的！”

　　“你欠我的多，应该先还我才对！”

　　“是你……”

　　“你……”


第二十五章 地下

　　看着倒在地上不仅胡言乱语，而且还吐了一地的白袍祭祀，叶奇忍不住苦笑着摇了摇头——他是真没想到对方的酒品会如此的差，原本按照他的推测，以对方的性格醉倒后最多会睡死过去，没想到竟然醉酒后的对方会耍酒疯；而且还是那种完全脱离了本性的“酒疯”。

　　就像现在，对方的嘴里不停的冒出“神你真是无能，为什么不救救那些无辜的人！”之类的话，在对方清醒的时候，是绝对不可能听到的。

　　酒，真是一种美妙的东西啊！

　　感叹了一句的叶奇伸手将闲着的服务员召来，再写了一张便签贴在白袍祭祀胸口后，示意对方将白袍祭祀送到隔壁街的旅馆休息——在白天，二层坐满了猎魔人，根本无法在那里休息；猎魔人中绝对不缺少胆大妄为之辈，他可不想看到第二天的头版头条是教廷大主教赤裸倒挂在市中心的广场的报道。

　　整了整衣着，叶奇冲着调酒师打了个招呼，在对方点头示意下，迈步离开了酒吧——他现在要去见一见那位被他提前“请来”的市长阁下了；毕竟，被血脉荣耀的人关押了十几个小时后，对方应该已经彻底的冷静下来，可以好好的沟通了……

　　……

　　马克·贝斯坐在椅子中，原本严肃带着威严的面孔，此时却带着一丝疑惑——虽然他身处一个地下室中，看不见阳光，也没有手表等定时的物品，但是凭借早年在军队特训，他还是能够通过自身的身体机能知道他已经被人“绑架”到这将进二十四个小时了。

　　不过，在这二十四个小时中，对方除了送过一次食物外，就没有再和他发生过任何的接触，甚至送饭时，对方还会很有礼貌的敲门，询问他要吃什么食物；这对一宗绑架案来说，实在是太奇怪了；尤其更为让他不解的是他在这所还算宽敞的地下室中并没有被限制人身自由或者施以虐待，手脚也没有被绑；除去房间中没有任何能够与外界联系的设备和不能离开房间外，简直就和住宾馆一般。

　　这到底是怎么回事呢？

　　马克·贝斯半低着头思索着现在的情况，可是却没有任何的结果——一天的时间已经足够他将任何与他有过过节的人梳理一遍了；虽然怀疑的对象很多，但是最后依旧被他一一排除了；因为他能够肯定如果他落到了那些人的手中，绝对不会像现在一样的“舒服”，尽管不可能一开始就令他送命，但是这一天里最起码几顿毒打是很平常的事。

　　“咚咚……”

　　敲门声响了起来，打断了马克·贝斯的沉思——有过对方送食物的经历后，他并没有抬头，而是直接的喊道：“进来。”

　　“市长阁下，你好！”

　　年轻不缺沉稳的声音吸引了马克·贝斯的注意力，他抬起了头，打量着出现在他面前的年轻人——黑色的风衣下结实的身体，显出对方的好身手，黑色的长发被干净利落的扎在了一起，尤其最吸引人的是对方黑色的瞳孔，充满着自信，连带着对方整个人都显得与众不同起来。

　　显然有着如此气质的年轻人绝对不是新来的“厨娘”，马克·贝斯立刻坐直了身体，军旅生活的印记即使他进入参议院十年，也无法抹灭，每一次与人对话，他总会挺直腰板。

　　“你就是‘请’我来的人？”马克·贝斯直直的坐在椅子中，脸色平静如常的问道：“你有什么目的？”

　　“保护阁下的安全！”看着一脸惊讶的马克·贝斯，叶奇微笑的做起了自我介绍：“阁下所属的最高政府对猎魔人总部发出了委托，而我是接受了总部任务的海湾区猎魔人工会分会长叶奇；第一次见到阁下，很是荣幸！”

　　“猎魔人工会？”马克·贝斯脸上的惊讶很快就恢复了正常，他再次上下的打量起叶奇来——在军队时他就得知了猎魔人工会等势力的存在，后来转任参议院更是因为权力的交替，对这股隐形势力有了更深刻的了解；明白了对方与特勤处这些真正存在的意义；不过，很明显他现在并不能够相信叶奇的说辞；毕竟，参议院的任职经历，除了让他得到了更大的权利之外，也学会了与军队截然不同的生存方式；马克贝斯沉吟了片刻后道：“你让我如何的相信你？”

　　“很简单！跟我来一个地方！”

　　叶奇面带轻松的向外走去，马克·贝斯没有犹豫，径直的跟了上去——在一个陌生的坏境中，怀着解释不清的疑惑，即使他有着军人过硬的心理素质，也是异常的难熬；尤其是当出现了能够解释心里疑惑的机会后，更是变得迫不及待起来。

　　马克·贝斯跟在叶奇的身后，通过长长的地下走廊——看着毫无防备走在他前面的对方，他心中习惯性的推测着如果他能制服对方，会有多大的几率安全的离开这里。

　　但是随即从对方身上传来的危险、压迫感，立刻就让他放弃了这个想法；那种宛如被狙击手盯上的感觉，他可明白是什么意思；他敢保证，如果他出手的话，那么绝对会被对方毫不犹豫的瞬间击杀。

　　感到危机的马克·贝斯立刻收敛了心神，转为观察起他所处外在的环境来，要知道第一次进来的时候，他可是被冒着双眼，并且被药物迷晕的，让他根本无法确定外在环境的状况——走廊很长，但是能够看得出这里经常有人出入，不仅通风干燥而且还通着电，在电灯的照明下，显得明亮异常。

　　“这里是银行的地下保险库？”跟在叶奇的身后，打量了半天的马克·贝斯忽然出声问道；叶奇没有隐瞒点了点头：“没错！不过，市长阁下放心，这里的人绝对不会泄露阁下出现在这里的秘密！当然，如果阁下在事后可以将费用报销的话，我会更加的感谢阁下的！”

　　听到叶奇的话，马克·贝斯的嘴角出现了一丝苦笑——银行地下保险库，一般都是为了各种大富豪存放某些珍贵物品开办的设施，有着良好的信用和极高的安全防护；没有一定的身份和相应的诚信度是根本不可能坐到的；当然，这笔保管费用也是异常的可观的了；马克·贝斯按照他所呆地方的大小来算，他想要将费用报销，基本上一个季度去喝西北风了；毕竟，银行的地下保险库从来都是按月计费的，哪怕你只使用了一天也一样。

　　不过，此时的马克·贝斯却对叶奇的来历相信了大半——能够租赁银行地下保险库的人绝对不会来绑架他；毕竟，能够有资格租赁银行地下保险库的人绝对不会为了金钱去绑架他，至于他的那些政敌？虽然有资格租赁保险库，但绝对不会如此的麻烦；更何况在银行留下的租赁记录会让他们受到最高政府的相关部门的排查，一不小心仕途就会毁于一旦。

　　毕竟，在洛兰特，银行也归属于最高政府……

　　瞟了一眼身后如有所思的马克·贝斯，叶奇忍不住无声的轻笑了一下——身为一个猎魔人的他，当然是没有资格租赁银行地下保险库的，哪怕他出相应的金钱也不行，这里是他请黑市商人以其表面的珠宝商的身份帮他租赁下的。

　　毕竟，保险库中的东西，银行在签署了保密协议后，是要承担责任的；如果有人利用保险库做一些见不得人的勾当，银行也是要承当相应的后果的；所以，银行一般会选择达到一定身份地位的社会名流来推荐保险库；哪怕这些人的底子同样不干净，不过有着光鲜的外表就足够了，不是吗？

　　之所以选择银行地下保险库，叶奇也是经过了深思熟虑的——一开始他选择的是血脉荣耀的庄园和他的酒吧，不过很快就被他放弃了；前者容易暴露血脉荣耀的存在，对方的女首领肯定不会答应，而后者又实在是人多眼杂；毕竟，谁也不敢保证那些天天凑在二楼喝酒的猎魔人中是否存在“真正”属于猎魔人总部的探子。

　　至于金发少女和白袍祭祀？那是更加不用考虑的，他的前期计划中，根本不会考虑两人——以两人的性格和阵营，如果让两人知道他的计划是如此的话，那么计划还没实施，估计就已经夭折了。

　　所以，尽管会在租赁费用之外再掏一笔好处费，但是叶奇依旧选择了黑市商人；而且从给对方打电话到保险库的租赁完成，只花了叶奇不到一天的工夫，这让叶奇感叹对方办事效率的同时，也对对方表面身份的名声有了一个大概的了解；能够在一天之内搞定这些事，对方在最高政府的银行内起码是贵宾级的身份……

　　当然，对于黑市商人吹嘘的他有皇室血统，叶奇是绝对不会相信的……


第二十六章 窥视

　　“我需要在这里呆多久？”

　　重新回到了“房间”后，了解到了现在身处何地的马克·贝斯向着叶奇问道；语气与一开始的略带僵硬，变得缓和了不少，不过或多或少依旧带着怨气——任谁被强行请到一个地方来，谁都不会高兴的；至于离开？马克·贝斯则根本没有想过，对方既然费了这么大的功夫将他“请”到了这里，想要凭着一句话就离开，那是根本不可能的。所以，马克·贝斯根本提也没有提；不过，对于何时能够离开这个保险库，他却希望对方能够给他一个明确的答案。

　　“十五天！”叶奇很准确的报出了一个时间期限——系统任务要求中的期限，让他有着很明确的底线；不过，这个时间明显令马克·贝斯有些难以接受，看着略微皱眉的对方，叶奇轻笑道：“隐藏在暗中的敌人并不容易对付，甚至到现在为止，我连对方是谁都不知道；所以为了阁下的安全，以及我的任务，这个期限是必须的！”

　　叶奇知道对方在担心什么，无非就是对方的仕途，但是他更加的清楚对方在乎的东西——自己的小命，仕途的青云直上，也需要有命来享受才行；当然，事后再次出现的对方肯定会有一些麻烦，但是他更加的相信以对方在军队和参议院如鱼得水的能力，绝对会搞定这些麻烦；如此一来，对方的选择自然是一目了然。

　　“嗯！”如同叶奇所料，马克·贝斯在犹豫了一下后，最终点了点头，即使在最后他却异常凝重的重申道：“十五天，最多只能十五天！”

　　“合作愉快！”叶奇微笑的伸出了手，和对方虚握了一下后就立刻松开——尽管这是一些必需遵守的礼节，但是其中蕴含的虚伪，却让他很不感冒；因此，叶奇马上进入了正题：“虽然我之前得到了关于阁下的资料，但是那些文字并不能很好的描述出阁下的麻烦；所以，为了阁下能够尽快的离开这里，请阁下对我详细的说明！”

　　“可以！”沉吟了片刻，马克·贝斯组织着语言，缓缓的开口道：“在我即将调任成为兰丁堡市长时……”

　　……

　　“被绑架了？”培德南格诧异的看着自己的弟子；面对老师的疑惑，冷面男马上再次说道：“嗯！马克·贝斯市长在乘船前往萨斯港时遇上了不明分子的绑架，现在对方还未提出任何的要求！”

　　“哼！”一声冷哼，培德南格美丽无瑕的脸上出现了不屑：“真是无聊的把戏！”

　　带着浓浓的嘲讽，培德南格微微的闭上了双眼，光洁的额头上淡蓝色的水纹猛的亮了起来；不过，随即淡蓝色水纹就以比刚才还要快的速度黯淡了下来，而紧跟着培德南格红晕的双颊也变得一片苍白，整个人更是一个踉跄。

　　“老师您怎么样了？”冷面男一把扶住了他的老师，小心的扶到椅子中后，担忧的说道：“老师，我马上去请赫瑟尔阁下！”

　　“不用！”培德南格阻止了弟子的行动，微微喘了口气后，对着弟子挥了挥手：“我没事，你先下去吧！”

　　“是的，老师！”

　　尽管担忧着老师的身体，但是从小习惯了服从老师命令的冷面男，并没有反抗；微微的一鞠躬，缓步走出了培德南格的房间。

　　“该死的！连你也站在他那边嘛！”在冷面男离开后，培德南格的脸色因为愤怒，再次的红润起来，只不过却显得很是狰狞：“我一定会让你们后悔的！”

　　……

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒在半空中，形成了一片颜色艳丽的血雾，脸色惨白的奸商身体缓缓的瘫倒在了吧台里。

　　“沃德，你没事吧？”喊着奸商名字的人，当然不可能是约翰，带着一阵香风，一身皮装的库奇连忙将奸商扶到了吧台前的沙发里；不过嘴中却埋怨着对方的不自量力：“培德南格那疯女人不仅是知识之塔的塔主，而且还是二十个圣痕者之一，你以为你是谁？”

　　“她是二十个圣痕者之一，难道我就不是？”奸商嘴上依旧不肯服输，但是却依旧不得不承认对方的强大，看着库奇没好气的样子，不由苦笑的摇了摇头：“不过，没想到她现在的实力这么强，刚才为了阻止她查探叶，差点要了我的老命！”

　　“是啊！是啊！我们伟大的前审判长大人，如果您不是半残的话，您绝对是最强大的之一！还有那位剑圣大人，如果不是和您一样的话，也肯定是最强大的存在！”库奇脸色不好的讥讽着奸商和刚才房间中走出来的约翰：“不过现在，你和约翰就是两个残废，一个被自己的武器反噬到生不如死，一个被诅咒弄的半人半鬼；哼哼，真是好笑，号称剑圣和福音的传播你们两个真是对得起这名号！亏现在还有一帮不知所谓的小鬼，把你们当做偶像一样的崇拜，如果他们看到你们现在的模样，绝对就会知道自己是多么的愚蠢了！”

　　“有梦想才有希望！摧残孩子们的梦想，这种残忍的行为，善良的库奇你是一定不会去做的！”约翰快速的从吧台抽屉中拿出装有金色圣水的试管，喂着奸商喝下后，立刻和库奇打起了哈哈：“虽然上次答应你的歌剧因为一些原因没有看成，但是我的心却是一直和你在一起的……”

　　“行了！”看着面前嬉皮笑脸，浑然不将自己的伤势当回事的两人，库奇忍不住的叹了口气道：“你们将我找来是为了叶吧？”

　　“嗯，我和奸商两个现在行动不便，需要去找个地方养伤；所以，这段时间要拜托你了！”约翰点了点头，脸上带着少有的郑重；库奇默默的与约翰对视了半晌，忽然问道：“叶真的是你的徒弟，不是你的儿子？”

　　“当然！”约翰立刻竖起了三个手指：“我以我的祖先发誓！”

　　“哼！已经将自身姓氏都放弃的人，会在乎自己的祖先吗？”库奇不屑的撇了撇嘴角，转过了身，向着一层走去，声音遥遥的传来：“你们要快点回来，面对那个疯女人我撑不了多久的……”


第二十七章 出现

　　酒吧的一层在夜晚降临后永远的都是充满了喧嚣，白天被压抑的本性伴随着夜色在这里彻底的释放；而且因为轮椅的特殊照顾，绝对不会出现寻衅滋事、招摇撞骗等其他酒吧经常出现的“小事”后，魔鬼不哭泣的生意在最近两个月几乎翻了一番。

　　当然，一些软性的玩意，叶奇这里并不禁止，他很清楚水至清则无鱼的道理；不过对每个药头的抽成却是其它地方的一倍而且禁止带真玩意进来；对此，这些药头并不反对，甚至还甘之如饴；因为，他们在这里只靠一些软性丸子的收益就是其他地方的三倍，哪怕离那些贩卖真玩意的收益还有些距离，但在“安全”的前提下，任何人都不会为了多挣一点而把小命搭进去；毕竟，来日方长嘛！

　　二层，在看到叶奇后，大个子很自觉的就把二层通往一层的大门关上了；和奸商酒吧二层特制的大门一样，虽然价钱不菲，但是效果良好，门在关上的瞬间，整个一层的喧嚣就被挡在了外面。

　　阿瓦的宠物紫貂克拉在看到叶奇后，立刻跳到了叶奇的肩膀上亲昵的用头蹭着叶奇的脸，而叶奇也微笑的抚摸着对方的头——因为德鲁伊果实和德鲁伊圣果的缘故，他现在对于和动物的交流已经是得心应手起来；虽然不如阿瓦熟练，但是因为德鲁伊两种果实所带着的自然气息，在与陌生动物的沟通中，他并不比阿瓦差多少；甚至还会比阿瓦方便不少，最起码他不用像阿瓦一般利用食物去消除一些动物的戒心。

　　几个伙伴围绕着吧台前的矮桌坐了下来，叶奇对于几名伙伴并没有任何的隐瞒，因此他们知道叶奇之前是去干什么了；尽管开始后被叶奇计划中的大胆方法吓了一跳，但是随之而来伴随着年轻人的冲动与刻到骨子里的猎魔人的冒险血液却让他们兴奋不已。

　　“莱茵克斯已经睡着了，放心吧！”

　　小个子看到坐下的叶奇眼神看向三楼，立刻就说道——虽然女孩训练的很刻苦，也有着常人难以企及的天赋，但是她还没有成长到能够参加这次行动的地步；因此，按照叶奇的吩咐，小个子早已将训练做了一定的调整，让女孩无法注意到这次行动。

　　毕竟，随着和伊妮德那只母暴龙长时间的接触，女孩已经不知不觉中对冒险有了极高的期待；但是年龄还属于未成年的她却根本分不清冒险和危险那极其类似的本质；所以，做为老师的叶奇自然要尽到他的责任——在弟子无法独立分清楚本质前，将其保护在羽翼下。

　　“我们的市长阁下已经同意参与到我们的计划中；在未来的十五天，他会保证呆在那个房间中！”叶奇点了点头，率先说出了好消息，看着伙伴们高兴的样子，他也跟着微微一笑；尽管不想让伙伴们的好心情变坏，但是坏消息依旧不得不说；轻咳了一声，叶奇再次道：“不过，通过市长阁下的描述，我并没有能够确定我们这位阁下遇到的到底是什么……”

　　“伴随着寒气会出现的透明的人影，还有镜子中破碎的脸以及梦中被喷着紫焰的黑马追逐……”看着伙伴们疑惑的样子，叶奇开始解释起来；而随着他的解释，他能够清楚的感受到小个子他们的惊讶，甚至大个子的嘴已经张的能够吞下一个鸭蛋了；大个子磕磕绊绊的问道：“这是什么？幽魂、血腥玛丽和梦魇的组合吗？”

　　“我没有听说过黑暗界中类似的佣兵组织！”阿瓦皱着眉头肯定的否定道：“而且幽魂这种低级黑暗生物，遇上梦魇只是让梦魇加餐而已，不可能出现组织！”

　　“也许是新出现的呢？骑着梦魇的幽魂抱着血腥玛丽，唔……如果是公主抱的话就更完美了……哈哈……只是一个小笑话而已，你们真是没有幽默感！”摸着下巴讲着冷笑话的小个子原本还想说下去，不过再看到叶奇三人的目光后，立刻打起了哈哈；对此，深知对方为人的叶奇只能耸了耸肩，大个子和阿瓦也跟着无奈的摇了摇头；虽然他们不反对任何情况下小个子都保持着冷静，但是伴随着冷静而出现的冷笑话这一恶习，却让他们很是感到无奈；叶奇摆了摆手，再次开口了：“虽然达通的笑话没有幽默感，但是阿瓦你之后马上去查一下，看黑暗界中最近是否出现了类似的佣兵组织！”

　　了解你的不一定是你的敌人，但身为你的敌人却必须了解你；这句谚语放在猎魔人和黑暗界、教廷和最高政府等几大势力中尤为合适；哪怕是以信仰为根基的教廷，也不得不承认很难防止其他势力密探的潜入；因此，对于发生在黑暗界的事，在各地的猎魔人工会总是会从一些“中立、和善”的黑暗生物处搜集到。

　　“明白！”看着点头的阿瓦，叶奇的目光再次看向了小个子：“从市长阁下失踪后，我们这里的‘客人’有谁比较反常吗？”

　　“六个！抛开一个是巧合外，剩下的五个可以确认是在跟总部联系！”小个子从上衣口袋中摸出了两张折叠好的纸，上面密密麻麻的记录着曾与猎魔人总部联系过的五个猎魔人的详细资料——从接手海湾区猎魔人工会起，叶奇就知道猎魔人总部肯定会在他这里动手脚；虽然碍于规定，不可能克扣任务赏金，但是拉拢一些猎魔人，在关键的时候给他使绊子，对于那些总部高层却是太容易了；毕竟，不是所有的猎魔人都能够经的起诱惑。

　　看着叶奇拿起名单，小个子三人脸上一片平静——自从叶奇将他为什么会担任海湾区猎魔人工会分会长的事告诉三人后，三人对于猎魔人总部原本就不太高的好感更是直线下降，阿瓦和大个子更是冲动的当下提出退出猎魔人工会。

　　虽然经过了叶奇和小个子的劝说，两人暂时放弃了这个想法，但是对于猎魔人总部，两人却更加的没有了留念；至于三人中的小个子？尽管当时是小个子和叶奇一起劝说伙伴的，但最为生气的恐怕就是他了。

　　小个子自认为是一个聪明人，而且大个子和阿瓦两个伙伴更是信任他，在叶奇离开的日子，更是以他为首；而他竟然对猎魔人总部利用他们威胁叶奇时留下的蛛丝马迹没有进行深入的调查，这让他心中产生了一种对伙伴的深深的愧疚；如果不是理智还在，他恐怕会做出一些比两位同伴更加疯狂的事来。

　　退出猎魔人工会？

　　当然，他会退出的！

　　不过，那是在他和猎魔人总部的那些人好好的“商议”过后——虽然身为商人家庭的孩子，应该秉承和气生财的道理，但是他却更喜欢人不犯我我不犯人，人如犯我灭其全家的道理，尤其是在这句话是叶奇说出的前提下。

　　“我已经用毒将这五个家伙控制住了，他们相互之间并不知道对方都在为总部卖命；其中有四个是在成为猎魔人后逐渐受到诱惑后开始为总部工作；至于最后一个，则是总部自身培养的暗子，从上一任分会长开始就已经不断的为总部传递消息！”小个子的能力是毒——毒不光可以要人性命，更可以让人生不如死；虽然他的能力离随心所欲还差的很远，但是利用毒素在人脑中制造一些幻象从对方嘴里骗出话来，却是不二的选择；小个子指了指名单上最后一个名字：“不过，也多亏这家伙，让我们证实之前的一个推测——总部的某些大人物对叶很不满，而这个家伙原本的命令就是盯死叶，将叶的一切进行汇报！”

　　“哼！”

　　阿瓦和大个子同时的冷哼了一声，然后连同小个子，三人的目光都看向了叶奇。

　　“阿瓦你去调查黑暗界是否出现过由幽魂、血腥玛丽和梦魇构成的佣兵组织！达尔兰酒吧的安全由你负责！”在伙伴的注视下叶奇有条不紊的说道：“至于那些和总部联系的中间人就交给你了达通，尽量不要暴露，只要单纯的审问就行；毕竟，在相当长的一段时间里，我们还需要这些家伙传递信息的！记住，我们最要紧的是自己的小命；所以，遇到危险的时候一地要先跑！”

　　……

　　“我讨厌这里，不仅冷还潮湿！真是令人厌恶到极点的地方！”一个不满的声音在嘟嘟囔囔着，显然兰丁堡冬天潮湿阴冷的气候给了他极大的不满；而这种不满很快就牵扯到了同行的同伴上：“蜘蛛，你个混蛋！如果你敢再把你的丝粘在我的外套上，我就一脚碾碎你！”

　　“火箭，这次行动的队长已经确认是蜘蛛了！”被火箭挑衅的蜘蛛并没有说话，不过他的沉默并不代表其它人也会沉默；三人中，走在最后面的人冷冷的说道：“如果你有任何的不满请和教父或者指挥官反应！我们是在出任务，而不是野外郊游！”

　　“好吧！好吧！我们是在出任务！哦，任务！多么美好的词语没让我们看看我们可爱的任务目标！”对方的话立刻起了作用，尽管火箭的表情依旧带着不满，但是话题已经很好的转移了：“叶奇，22岁……唔，我讨厌小白脸……”


第二十八章 断戮之念

　　“叮当……叮当……”

　　清脆的铃铛声在深夜的街道上格外的清晰，之前还嘟嘟囔囔分外不满的火箭，立刻一个闪身挡在了两位同伴身前；远处，浓浓的雾色中一个人影若隐若现的出现在了眼前——黑色的风衣，冷峻的面容，腰间的长刀刀柄上挂着的铃铛随着步履正发出阵阵清脆的响声。

　　当看到对方容貌的刹那，火箭三人的瞳孔略微一缩——眼前的人当然不陌生，在半个月前接到任务后，这个人的照片每天都会出现在他们的面前；唯一有些区别的就是眼前目标的鼻梁上多出了一副眼镜；当然，即使多了这副眼镜，但在三人的眼中对方的身份已经确认无误。

　　“哈哈哈……”

　　火箭看着越走越近的叶奇，忽然大笑起来；两股赤色的火焰骤然凭空出现在两臂上，紧紧的缠裹着，就如同两条在老树上蜿蜒盘曲的红色巨蟒般。

　　“爆星！”

　　“呼！”

　　笑声刚歇，火箭带着一声大喝，径直的一拳捣出；带着凌厉的风声，包裹着火焰的拳头就好似黑色夜晚天空中闪过的一道火焰流星般迅捷、凶猛，直直撞向叶奇，要将叶奇压成碎片。

　　“铛！”

　　阎魔刀并没有出鞘，直握在叶奇手中的阎魔刀在对方的拳头马上就要临体的刹那，突兀的挡在了对方拳头前进的轨迹上；刀鞘与拳头的相撞，立刻发出一阵犹如金戈相击的闷声。

　　对方的攻击被阻，但是对方并没有放弃，反而是鼓足了力道压向了叶奇；而且缠扰在对方拳头上的火焰四射，热量猛然拔高，以至于周围的空气都出现了阵阵的扭曲。

　　想要融化我的阎魔刀？

　　感受到了对方想法的叶奇，不由不屑的撇了撇嘴角——湛蓝玫瑰豁然出现在了空着的左手上，直指瞄准了对方的眉间。

　　砰砰砰……

　　六颗经过叶奇改造的子弹由湛蓝玫瑰的枪口喷射而出，对方根本反应不及，在子弹巨大的撞击力下立刻倒飞了回去，重重的摔落在地；不过，很快对方就以比之前还要快的速度跳了起来——一层宛如实质的火焰挡在了对方的脸上，六颗弹头死死的镶嵌在其中，而且随着高温，弹头化为了铁水滴落在了地上，发出了嗤嗤的响声。

　　“果然是小白脸！小白脸都是阴险的！”伴随着大吼，火箭又一次的准备冲向叶奇，但是却瞬间被两根食指粗细的蛛丝束缚在了原地；蜘蛛用蛛丝将依旧大声怒吼的火箭拉了回来，扔给了身后的另一个伙伴后，缓步的走向了叶奇，凝视道：“海湾区猎魔人工会分会长叶奇上一届首席使徒，能力多样，实力强大，评估为月辉高级……”

　　攻心之策！

　　在面前的女人开始复述他的详细资料时，叶奇就知道了对方的打算，压制他的气势，瓦解他的信心；对此叶奇并没有阻拦，而且没有阻拦的必要——对方了解他，他又何尝不了解对方呢！

　　他能够恰到好处的出现在这里并不是巧遇，而是经过了精心的安排——当小个子三人按照之前拟定的计划分头行动后，他原本打算短暂的休息一下；因为他知道未来的十五天里，他将很难再有这种宝贵的机会。

　　所以，叶奇分外珍惜这难得的休息时间；不过，金发少女的突然拜访却打断了他的休息时间，但是当看到面色凝重的金发少女递过的那份资料后，他原本的不满立刻不翼而飞。

　　“断戮之念？”叶奇皱着眉头念出了资料中开头最显眼的名称——即使他并不太了解黑暗界的佣兵，但是也曾听过这个赫赫有名，绝对能够排进黑暗界佣兵组织前十的团队；叶奇简单的翻阅了一下资料后，立刻问道：“对方来兰丁堡了？”

　　“嗯，已经在萨斯港下船，一个小时后就能到达兰丁堡！”金发少女点了点头，伸手一指资料上对方出现的时间，进行着简单的推测：“虽然不知道对方的目的，而且只是其中的三个人，但是马克·贝斯阁下的被绑架，对方又忽然出现……”

　　“我怀疑其中有着必然的联系！”金发少女说到这抬眼看了一下沉吟中的叶奇，这才继续说道：“所以，我认为……”

　　“马克·贝斯阁下很好！”金发少女看他时一闪而过的莫名眼神，让叶奇明白对方已经有所怀疑了——他并没有打算长期的向两位盟友隐瞒，在成功将马克·贝斯“请”到银行的地下保险库后就没有了隐瞒的必要；因此，沉吟了一下后，叶奇向着金发少女坦白道：“是我找人请马克·贝斯阁下离开了所乘的船；当然，整个计划已经得到了马克·贝斯阁下的同意！”

　　虽然已经打算向金发少女坦白，但是深知对方脾气的叶奇明白如果不耍一点小手段的话，尽管对方不会破坏他的计划，但是接下来的计划中想要得到对方的帮助却绝对是不可能的。

　　“哼，果然是你！”金发少女听到了叶奇的坦白，一直提着的心不由一松，嘴角也带起了隐隐约约的笑意；不过嘴上却是冷冷的一哼：“白天在萨斯港时你就是为了让怒火蒙蔽我，而做出的那副小丑样吗？”

　　“嗯，如果你在那个时候猜出我的计划，我会很难办的！”叶奇点了点头毫不犹豫的承认了，至于小丑两字，他则一摊手，显然根本不在乎；见到叶奇理所当然的干脆样子，金发少女心中忽然升起一股怒气：“我难道就不值得你去相信吗？你难道在计划前就不能够征求一下我的意见吗？”

　　叶奇诧异的看了一眼突然怒气勃发的金发少女，心底立刻浮现出女人心海底针这句话；看着对方因为生气而瞪大的美目，叶奇轻笑的摇了摇头道：“你这是在掩耳盗铃吗？这不是相信不相信的问题，而是我知道你根本不会同意我的计划的！如果我在当时告诉了你我的计划，恐怕你会第一时间带领着军警将我团团围住吧？”

　　“哼！”金发少女微微一哼，算是默认了叶奇的话；然后狠狠瞪了一眼依旧轻笑着的叶奇，这才指了指桌上的刚传来的消息：“断戮之念已经来了，你打算怎么办？别以为银行的地下保险库就能够挡住对方，银行的保卫虽然强大，但还没有达到那种足以抵挡使徒的地步！”

　　断戮之念……

　　随着金发少女的话，叶奇手指轻敲着矮桌，陷入了沉思——虽然按照金发少女的推断，对方是冲着马克·贝斯来的；但是他却明白，对方冲他来的几率要比前者大得多；毕竟，断戮之念不是普通的佣兵组织，除去不菲的金普顿外，还需要有特殊渠道的介绍才行；与马克·贝斯的那些政敌相比，猎魔人总部的那些高层的可能性显然更大。

　　“既然来了，那么留下就好！”

　　叶奇忽然笑道，笑容中充满了自信——如果是断戮之念的成员全部到达兰丁堡，那么他绝对二话不说带着小个子他们直接跑路；但是现在只有三个，他却没有丝毫的畏惧；毕竟，尽管断戮之念名声显赫，但与他交手过的该隐卫队还是有一定差距的；既然他能够手刃三名该隐卫队的成员，那么断戮之念的三名成员又有何惧？

　　至于事后对方组织的报复？

　　叶奇心中不屑的一笑——他也是有组织的！虽然很讨厌总部中的某系高层，但是必须要的时候，对方就是最好的挡箭牌，不是吗？

　　“喂，对方可是断戮之念，你……”看着面前充满自信笑容的叶奇，金发少女原本的劝说变成了喃喃的叮嘱：“你一定要小心，我……我……会祝福你的！”

　　“谢谢！”得到了金发少女祝福的叶奇整个人明显一愣——他很难想象一向强势的对方竟然会送给他祝福；不过祝福永远没有实际行动来的好；道谢后的叶奇继续补充道：“不过，如果你能够提供对方进入兰丁堡的准确路线，而且能够把周围的居民全部撤走的话，我想我的谢意会更加的真诚两分！”

　　“当然！保护市民的安全，这是我的职责，收起你那不值钱的真诚吧！”羞涩中的金发少女，言不由衷的掩饰着她真实的想法：“我才不是因为你而这么做的！”

　　扫了一眼金发少女，叶奇微笑的耸了耸肩走出了酒吧……

　　……

　　“断戮之念的情报搜集还是不错的吗？”长街之上，听完对方对他的资料详细的分析后，叶奇忽然微笑起来：“你是蜘蛛，这个是火箭，那么他就是橡皮；唔，还有你比相片上漂亮多了！”

　　“谢谢！”蜘蛛在分析完叶奇的资料后，就一直紧盯着叶奇的眼睛——虽然面部的表情可以伪装，但是眼神却不会骗人的；不过她失望了，对方眼中没有任何的慌乱和不安，反而多了一份嘲讽；而在对方说出了他们的身份后，她立刻知道了这份嘲讽是从何而来的；显然对方对他们的了解同样的透彻；蜘蛛抬起手轻抚着左耳上的蜘蛛耳环，整理着内心的不安，缓缓的说道：“那么，我们现在又是同一起跑线了？”

　　“同一起跑线？”叶奇摇了摇头，笑容异常的灿烂：“当然不是！”


第二十九章 交换

　　“你们根本和我不是一个层次！”叶奇保持着灿烂的笑容宛如复述着真理一般：“和我相比，你们只是一群可以被人随意捏死的蚂蚁而已！”

　　“喂，小子你可真敢说啊！”

　　束缚住火箭的蛛丝被其全身突然冒起的火焰烧化，而一直抱着他的橡皮更是第一时间跳出了数米之远，冲着皱眉的蜘蛛耸了耸肩，示意他的无能为力。

　　“呼！呼！”

　　从全身各处冒起的火焰围绕着火箭身体旋转着，阵阵气浪不停的射向四周，街道上的垃圾桶更是被直接吹风，路灯也在狂风肆虐中摇摇欲坠，原本就昏暗不已的灯光更是直接熄灭了；不过，由火箭全身冒起的火焰形成的焰浪却照亮了四周。

　　“我要砸碎你的骨头！”

　　“坠星！”

　　化身火焰人的火箭指着叶奇发出了一声怒吼，整个人高高的挑起，然后猛的俯冲而下，好似一颗坠落的陨石带着千钧之势砸向了叶奇。

　　坠下的火箭带起的高温让整个街道上浓浓的雾气翻腾不已，犹如开水一般沸腾了起来，高温所带起的扭曲让整个街道都好似要被拧碎了；而身处正下方的叶奇却无视周围的异变，只是身形略微前躬，右手搭在了阎魔刀的刀柄上。

　　“嗡！”

　　极速的出刀，带起了风的疾鸣，蓝紫色的月牙刀光骤然绽放，叮叮作响的铃铛下下，四尺闪亮的刀锋宛如奏动着风神的犀利，毫无阻隔的切开了周围涌动不已的雾气——一分为二，整条街道上之前还好似沸水般涌动的雾气，径直的被一分为二，而气势汹汹坠下的流星此刻浑身是血的躺在了同伴橡皮的怀里。

　　一道深刻见骨的伤口斜着从火箭的左肩划下直直的到达腰部；尽管橡皮快速的包扎着，但是鲜血依旧不停的涌出；火箭感激的看了一眼蜘蛛——在刚才，如果不是关键时刻蜘蛛的蛛丝将其拉开的话，刀气此刻早已将他分尸了。

　　上半身鲜血四溢的火箭不顾橡皮的劝阻，踉踉跄跄的站了起来，哪怕鲜血不停的流出，但他的双眼只是盯着远处的对手，大声的喊道：“那个是什么能力？”

　　看着面前浑身鲜血不停涌出的火箭，叶奇眉头忍不住的皱了起来——以对方现在的失血速度，不出两分钟，绝对是有死无生；但是就在这个时候对方竟然还在惦记着他之前使用的是什么能力，这让叶奇的心中感到了不可思议。

　　因为失血过多，他意识不清醒了？

　　“这是单纯的享受战斗！”感受到叶奇心中的暗语后，怪狼的声音马上响了起来，大声的反驳着：“像你这种任何事都要计算的明明白白的人，是不会明白那种在任何情况下都以无视生死的心，享受战斗的乐趣的！”

　　“我怕死；所以，根本无法无视生死！而且，阿蒙你也是这种类型吧？不然，你根本不会被封印而是战斗到死了！”叶奇心中的回答，立刻让豪气冲霄的怪狼又一次的败退了——诚如叶奇所说，它确实是和叶奇属于相同类型的存在，都惧怕着死亡，这是它根本无法反驳的事实；没有理会怪狼的胡搅蛮缠，叶奇抬起头，望着依旧死死盯着他的火箭，轻声给出了回答：“刀术·阎魔斩！”

　　“什么嘛，原来不是能力啊……”

　　听到叶奇的答案后，一直屹立不倒的火箭，脸上露出了一个释然的笑容，翻身栽倒在地……

　　“你带着火箭离开，这里交给我了！”

　　蜘蛛的蛛丝又一次将火箭放到了橡皮的怀中，抱住火箭的橡皮立刻连带着火箭一起消失在了叶奇的眼中；而蜘蛛却再次上去两步，两根蛛丝从手腕中弹出：“现在，由我做你的对手！”

　　“不是只有你有蛛丝！”叶奇侧身避开对方的蛛丝，凭借着感知，随手而出的蛛网术瞬间将两个透明的人影束缚在了不远处；看着在蛛网中挣扎的橡皮，以及他怀中火箭的状态；叶奇扭过头道：“蜘蛛吗？十秒，解决你！”

　　……

　　“老师，你为什么拉住我！”蹲在远处的伊妮德不满的看着身旁扣着她的肩膀的库奇，怒气冲冲的吼道：“什么和我相比，你们只是一群可以被人随意捏死的蚂蚁而已！真是混蛋之极，我要一拳拳的砸碎那个嚣张而且家伙！”

　　“冷静点！战斗中只有敌人和伙伴！对于敌人的留情，就是对自己和伙伴的不负责！”库奇头疼的看着面前热血不已的冲到弟子，忍不住的解释起来：“而且你现在冲下去，只会耽搁那个臭小子救人！”

　　“救人？！”伊妮德瞪大了双眼，显然不明白她的老师在说什么；库奇不由拍了一下额头，苦恼的看着伊妮德：“难道你的天赋、情商、智商都全部融入到了身体里？难道你就没有发现臭小子的身上已经没有了杀气？”

　　“真的吗？”

　　伊妮德疑惑的样子，让库奇忍不住的捂住了脸……

　　……

　　“果然是范围之内的善良呢！”从屋顶上跳下的九夜无魇笑嘻嘻的看着叶奇手中泛起的绿光——翠绿之叶的治疗能力虽然无法彻底治愈火箭胸前的伤口，但是暂时阻止一下血液的流逝还是能够做到的；瞥了一眼九夜无魇，叶奇指了指地上的火箭：“之后，就拜托你了！”

　　“你这是在让我帮忙吗？这可是不在你和首领的协议中啊！”九夜无魇蹦蹦跳跳的来到了叶奇的跟前，将手指微含在嘴里，一副为难样：“要知道我的治疗收费可是很高的！”

　　“无论多少钱我们都会付的，请阁下救治我的伙伴！”断戮之念三人小队中现在还唯一清醒的橡皮高声的喊道；不过换回来的却是九夜无魇照脸的一脚：“身为俘虏就要有俘虏的觉悟，给我闭嘴啦！”

　　“讨厌的家伙！”九夜无魇扭过头看着叶奇，顿时又变成了笑嘻嘻的模样：“准备付我多少酬劳呢？”

　　“叶奇阁下，我可以告诉阁下一个消息，请让这位女士救救火箭！”橡皮又一次的插嘴，让叶奇紧皱的眉头立刻舒展开来：“哦，什么消息？”


第三十章 雾朦胧

　　“这次任务，断戮之念中除了我们三个之外，还有另外一个潜进了兰丁堡！”

　　橡皮说到这停顿了一下，抬头看了一眼叶奇，发觉对方依旧面容不惊，心中忍不住升起了一丝慌乱——叶奇能够恰到好处的阻截他们三人，而且相交的战场本是人口集中的兰丁堡街道，此刻却是空无一人；即使橡皮反应再慢，也明白了对方早有准备；因此对于组织内万无一失的后手安排，他也忍不住怀疑是否也被对方识破。

　　不过，看到面容惨白倒地昏迷的火箭，橡皮不由一咬牙，直接道：“我们三人的任务是伏击阁下，能够擒获阁下最好，如果不能的话，只要将阁下引离兰丁堡，任务也算完成！因为，真正执行任务的变色龙会变化成阁下的样貌在兰丁堡内突袭猎魔人工会中的猎魔人和阁下的朋友……”

　　呼！

　　一股劲风骤然由叶奇身体周围并发而出，黑色的风衣猎猎作响，九夜无魇齐臀的长发更是被吹的四下飞舞；而正面对着叶奇的橡皮就感觉胸腔内的心脏急速的跳动着，宛如要爆裂一般，一种难以形容的压抑让他简直要窒息过去——心中的愤怒让叶奇一直压抑控制的龙威破体而出；这一次叶奇的龙威没有丝毫的压抑，伴随着对猎魔人高层的怒气，完完全全，彻彻底底的爆发了出来。

　　猎魔人的那些高层想要干什么，即使橡皮的话没有说完，但叶奇也已经猜出了一个大概——让他成为丧家之犬！再也没有容身之所！

　　任何一个组织对于叛徒都不会有任何的好感，猎魔人工会是允许退出，只要签订一份有着魔法烙印的保密协议后就可以全身而退；但是却绝对不会允许杀害猎魔人的叛徒存活于世；前者可以靠着积蓄和猎魔人工会按照完成任务的次数所付给的奖金去养老，至于后者？荆棘之塔的大门将会对其开启，会让其体会到死亡也是一种享受的感觉。

　　而且最让叶奇痛恨的就是，对方对他的朋友下手了！

　　这是叶奇绝对无法原谅的事情！

　　毫不遮掩怒气让龙威的威势更加的强盛了三分，而在叶奇的身后的虚空中一阵若有若无的龙吟直上九天！

　　吼！

　　龙吟低沉连绵，周围的雾气好似遇到了无尽的吸力，蜂涌而至，一个由雾气构成的影响，朦朦胧胧的呈现出来——一头巨龙傲然展翅腾空，由雾气构成的身体，尽管朦胧，却无损一丝威势，状如沙漏鳞片像面具一样覆盖了着眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在身上，如同年轮一般；一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来；一对那三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开……

　　雾气构成的巨龙张开双翼浮现在叶奇的身后，它那一对三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，凭空浮在那里就好似一座时间沙漏出现在了叶奇身后，雾气的流动就犹如沙漏中的时之沙般缓缓的流淌着……

　　……

　　“什么东西！”伊妮德看着远处雾气形成的巨龙，心中的慌乱让她全身紧绷的直接进入了战斗状态——身体的本能让她对面前的生物发自内心的恐惧着；库奇抬手一道幽蓝色的光幕挡在了她与弟子的身前，遮挡住了因为弟子异动而差点暴露的身形；不过，此刻库奇的脸上也同样带着惊疑不定的神色：“那是巨龙？不会的……可如果不是……”

　　“混蛋！你还说臭小子不是你的儿子！”原本还脸带惊异的库奇忽然想到了什么，立刻一声怒骂随口而出，情绪激动下胸部更是剧烈的起伏起来；引得一旁不明所以的伊妮德问道：“老师，你怎么了？”

　　“没什么，只是被一个没良心的混蛋骗了十几年而已！”库奇说话间风轻云淡的模样，好似没有任何事发生；但是伊妮德却感到全身寒毛直立，身体的本能已经告诉她，她的老师现在已经处于了暴走边缘；伊妮德不着痕迹的向后退了两步——虽然她喜欢与人决斗，但是不代表她好勇斗狠的蛮干，面对本能的危险，她还是会选择明智的避让；看着弟子的动作，库奇没好气的哼了一声：“放心，冤有头，债有主；我不会拿你当出气筒的！好了，我们走吧！”

　　“我们去哪？”

　　“去和一个疯女人干一场，然后去找那个没良心的中年废柴男再干一场……”

　　……

　　雾气渐渐的散去，就如之前出现一般，恍惚间就如南柯一梦般令人感到不真实；但是就在叶奇身前的九夜无魇和橡皮却知道刚刚的绝对不是梦，而是实实在在出现在眼前的事实！

　　原来你的血脉是巨龙……

　　九夜无魇双眼放光的盯着叶奇——虽然叶奇的混血在首领的判断下毋庸置疑，但是对于叶奇的血脉来历，整个血脉荣耀中的成员都带着好奇；不过，因为组织成立起就有着除非对方自愿不然不允许打探对方血脉来历的规定；因此，尽管血脉荣耀中的成员有些好奇，但是全都压在了心底，等待叶奇自愿说出的那一天。

　　但是对于九夜无魇来说，等待无疑是令她最感到煎熬的事；原本在摸清了叶奇的性格后，她还准备想法设法令叶奇自己说出来，但是现在一切都明了，根本不用叶奇多说，她也知道对方的血脉了；毫不费力的得知了想要的结果，让准备大干一场的九夜无魇，有些一拳打空后的无力感和丧气，不过马上她就欢欣雀跃起来。

　　要知道巨龙早已消失了无数年，只要少数记录黑暗年代的书籍中才有限的提起过这种远古近乎无敌的生物的存在——面对拥有着这样血脉的叶奇，九夜无魇又怎么能够不兴奋；如果不是打不过叶奇，她此刻一定早已将叶奇打晕了绑回实验室了。

　　感受着从身后传来的炙热眼神，叶奇没好气的哼了一声，即使不用想，他也猜到了九夜无魇已经知道了他身上的龙脉以及心里的打算；毕竟，对方实验室中那么多的标本、器皿以及数个手术台已经足够让他明白对方科学怪人般的本质。

　　虽然暴露了身上的龙族血脉，但是叶奇并不会产生杀人灭口之类的想法——身为盟友的血脉荣耀的成员知道他混血的是龙脉，对他来说并不是什么损失；毕竟，血脉荣耀存在的特殊性，已经限定了其发展的方向，根本不可能向其它势力或者个人出卖他的消息，除非血脉荣耀想要自取灭亡……

　　至于在场的其他人？

　　叶奇看了一眼在雾气形成朦胧的巨龙前已经昏迷过去的橡皮，不屑的撇了撇嘴角——对于一个根本不知道任何事情的外人，杀人灭口就是节外生枝的代名词而已。

　　叶奇掏出约翰送他的银质酒壶，将酒壶中倒出的冰冷酒水倒在了橡皮的脸上；在酒水嘀嗒到脸上的刹那，橡皮立刻的清醒了过来——虽然之前在叶奇的龙威之下对方直接昏迷了过去，但是身为断戮之念这种黑暗佣兵组织的成员，对方除去特殊的天赋能力外，体质也超出了一般人；即使叶奇不出手，对方也会很快清醒过来。

　　不过此时清醒过来的橡皮的神情却有点惊疑不定，望向叶奇的眼神也带着一些恐惧；不知道叶奇秘密的橡皮看着只凭气势就让他昏迷的叶奇，瞬间就将叶奇的实力在心中无限的放大了；此刻的他在心中想到了日耀级强者、以及传说中的圣痕者……

　　“我已经表示出了我的诚意！”

　　叶奇指了指已经当场为火箭开始缝合伤口的九夜无魇——虽然九夜无魇手中突然冒出的黑色肉芽，不断地颤动间喷出一股股黄色的脓水令人感到心中作呕，但是效果却是很显著的，火箭胸前深可见骨的伤痕在肉芽的黄水下出现了一层薄膜，而且呼吸也趋于平稳。

　　叶奇看了一眼已经脱离危险的火箭，第一次对九夜无魇的血脉来历有了些好奇——在与惩戒骑士交手时，对方背后的骨刺，以及现在治疗时出现的肉芽，已经足够引起他的兴趣了；当然，叶奇知道，现在并不是探究九夜无魇血脉来历的时候，还有更重要的事等着他。

　　“变色龙是断戮之念中仅次于首领指挥官和副首领教父的存在！”看到脱离危险的火箭，以及叶奇的示意后，已经被幻想中叶奇强大实力吓到的橡皮立刻将变色龙的情况详细的说了出来：“我们中除了首领指挥官外，其他人都不知道他的真面目，他能变化成任何一个人，而且能够模仿任何声音，毫无破绽；而且他加入断戮之念后，任务完成率是百分之百，没有一次的失败……”


第三十一章 守株待兔

　　兰丁堡大教堂，祈祷室内，莱曼缓缓的站了起来，脸上的虔诚让站在门口等待的朱恩不由心生敬意——从两人在圣林区的骑士大堂认识开始，他就从心底的对眼前的好友有着莫名的敬意；公正无私，对神的虔诚，为队友牺牲自己的好友，在他看来就是整个惩戒骑士的典范，哪怕是那些带着骄傲的神圣骑士们在面对他的好友时都会带上一份敬意。

　　任何人都知道，他的好友是前途无量的；要知道惩戒骑士团的团长已经老了，而这个的位置十年之内绝对就是他的好友的；但是令人费解的是，他的好友并不热衷于对权势的追逐，而是更喜欢去帮助别人，帮助那些真正需要帮助的人；这并不是好友的虚伪博取上位的资历，因为一个虚伪的人是无法做到像他的好友般坦言不会就任惩戒骑士团团长的位置的，而且还推荐他去就任这个位置。

　　他曾经问过好友，为什么要放弃这种天大的好机会；毕竟，即使同样侍奉神，但是侍奉者的地位也是有着天大差别的，这在教廷中并不是什么难以启齿的话，因为地位的差距就代表着神恩的浩荡……

　　他记得很清楚，当时他的好友站在阳光下微笑回答的样子——身居高位的人，体会不到帮助他人后心中的温暖……

　　“朱恩，怎么了？”好友的问话拉回了回忆中的朱恩，看着眼前微笑的好友，朱恩觉得他是何等的幸运——温暖的家庭，正直的好友，他都有；虽然没有收获幸福的爱情，但是他已经感受到了神的关爱；当然一想到刚刚收到的消息，原本心情大好的朱恩，脸上立刻出现了一丝阴霾：“莱恩斯他们回来了，和海岸防卫队一起的搜查毫无所获；马克·贝斯阁下依旧没有任何的消息；贪婪的罪人，贪婪的毒火总会连他们自己一起焚烧殆尽的！”

　　“不要焦急！既然没有发现马克·贝斯阁下的尸体，那么就证明马克·贝斯阁下还安然的活着；只是可能那些绑匪遇上了一些意外，以至于提出的要求并没有准确的传达给我们！毕竟，最高政府的官员们总需要一些借口来掩饰他们的失职和无能……”莱曼和朱恩走到了祈祷室后的小花园内——有着神术的笼罩，这里的植物一年四季都盛开的宛如仲夏般美丽；站在花圃前的莱曼听着朱恩的谴责，不由摇了摇头；而朱恩听到好友的评价后，立刻连连点头：“没错！之前莉莉丝女士就将兰丁堡一处街道上的平民们全部转移了，说是为了准备对付绑架马克·贝斯阁下的绑匪，但是却拒绝我们的帮助；哼，为了给自己的失职找借口，竟然做出如此的大动作，真是虚伪的政客！”

　　莱曼微微愣了一下，然后并没有说话——相较于被教廷教义束缚的朱恩，他看得更加清楚；虽然只和金发少女少有的接触过数次，而且相处时并不愉快，但是对方表现出的能力，却已经得到了他的认可；在莱文·梵卓事件后，对方快速机敏的反应处理方案，让他可不会认为对方迁移平民是在为自身的失职找借口。

　　“朱恩，平民们转移的是哪一块街区？”

　　莱曼微笑的转过头问道。

　　……

　　清晨的魔鬼不哭泣是最寂静的时刻，整间酒吧只有混合着排气扇转动的侍者们轻微的打扫声；再完成了又一天的工作后，侍者们强打着精神进行着一天工作中最后的程序，虽然很累，但是想到一会儿领到的薪水就令他们将疲劳放到了身后——叶奇的酒吧施行的是日薪，一天一结；不仅比其它地方领薪水快，而且高出百分之十的薪酬，哪怕是会累一点，也让这些侍者们甘之如饴；尤其是在这间酒吧中更是保证了他们人身安全，不会出现其他酒吧中有客人闹事，他们挨打之类的事件，更是令在此工作的侍者们感到了由衷的高兴。

　　夜班的侍者们换下了工衣，纷纷与站在吧台后的调酒师挥手告别——虽然叶奇并没有明确指定他们中的领班是谁，但是在数次见到叶奇与调酒师相处时的态度后，他们很明智的选择了在老板不在时该服从谁。

　　蹲在一层步上二层楼梯口角落阴影里的小个子看着变得空空荡荡的酒吧一层，不由轻轻拿手拽了一下身旁叶奇的衣角，两人互换了一个眼神后，当即安静的从阴影角落里离开；楼下吧台中的调酒师在两人离开后，瞥了一眼之前两人蹲着的阴影角落，然后继续低头忙乎起来——与夜班侍者天亮下班不同，他虽然也是夜班，但是必需调制出十杯烈焰冰湖和五杯灼热魔鬼后才能够离开。

　　依旧是简洁但充满了力量的调酒方式，尽管没有观看者的掌声和赞叹，但调酒师完成的动作依然是一丝不苟——将工作服换下，整齐的叠好；调制完成后的调酒师如同往常一样整理着他的随身物品，即使离开了那个令他毫无留恋的地方，但是一些东西还是保留了下来，例如将所有的东西按照使用排列放在手提箱内这些小习惯。

　　整理完成后的调酒师并没有离开酒吧，而是坐在了一层的吧台内，这令上白班的几名侍者异常的惊讶，要知道上白班的他们很难得在酒吧中见到调酒师的存在，最多是在酒吧门口擦身而过；在与调酒师友善的打过招呼后，几名侍者都挤到了一起纷纷猜测起调酒师的用意来；当然，里面一些恶意的揣测是免不了的；毕竟，调酒师每天拿的薪水比他们所有人加起来还要多一倍，人由于嫉妒而产生的恶念总是层出不穷的。

　　清楚的听到了侍者们的猜测，但是调酒师依然面无表情的坐在那里，对于这些流言蜚语，他根本不会关注；值得他灌注的是他的老板正在预防的事——随着时间的流逝，他已经猜到了他的老板的职业；不过，这并不会引起他的隔阂或者反感，反而他认为这样是最好的。

　　因为调酒师明白，他所经历的一切已经让他告别了过上普通人生活的可能，如果他和普通人相处，那么受到伤害的一定会是对方；有些习惯已经成为了本能，让他根本无法控制；所以，只有在叶奇这种同样不是普通人的酒吧中工作才是最好的选择；更何况对方表示出的善意和原则，已经足够他想要一直保留这份工作了。

　　因此，当有威胁到他工作的情况出现时，他会将其扼杀在摇篮内……

　　……

　　“怎么回事？”坐在三层的工作室内，小个子摸着下巴看着叶奇问道：“断戮之念的那家伙是不是发现我们设局了？还是那个橡皮在说谎？”

　　“应该不会！为了火箭的安全，橡皮也不会说谎！”

　　叶奇肯定的摇了摇头——对于上一刻还是敌人，对方所说的话，他自然不可能完全的相信；但是等到对方摸去脸上的化妆，露出清秀的女子容貌后，他对对方所说的话已经相信了就成；毕竟，世上还有什么事是比爱情还有盲目的呢？

　　“这么看来，这家伙应该是因为昨天莉莉丝迁移平民的事而产生怀疑了，暂缓了他的行动！叶，我们碰上对手了啊！”小个子苦恼的敲了敲额头：“不仅能力麻烦，而且还谨慎小心，一有风吹草动就消失不见，尤其是凭借着他那麻烦的能力，想要找到他，太难了！”

　　“嗯！”

　　叶奇同样点了点头——在茫茫人海中寻找一个能够随意改变外貌声音的人，难度不亚于大海捞针；而且还要随时小心对方不知什么时候跳出来反噬一口，实在是令叶奇也感到了一丝苦恼。

　　“以后见面的暗语重新订好了吗？”

　　叶奇深吸了一口气，充足的氧气让纷乱的思维缓缓的平静了下来后，抬起头向着小个子问道——遇上变色龙这样的能力者，再怎么小心也不为过；因此在叶奇的提议下，小个子重新将之前几个人做好的暗语重新的修改了一遍。

　　“没问题了！”小个子点头回答道：“而且我已经转达给达尔兰和阿瓦了！”

　　“最近几天千万要小心，不仅是我们之间，其它人也一定要注意！毕竟，谁也不知道那个家伙会变成什么样出现在我们面前！”叶奇向着小个子叮嘱完，沉吟了一下后道：“我出去一下！”

　　“是去找莉莉丝吗？”见到起身的叶奇，小个子的脸上立刻浮现出一丝坏笑；而且他还用力拍打着叶奇的肩膀，露出一个大家都明白的表情：“放心！你一个人在兰丁堡很不容易！我身为男人很理解的，爱尔丝那里我和达尔兰、阿瓦绝对会守口如瓶的！我以我妈妈的名义起誓！”

　　“达通，你妈妈听到你的誓言绝对会哭泣的……”

　　冲着小个子比划了一个鄙视的手势后，叶奇转身向着楼下走去。


第三十二章 捏碎

　　黄色的警戒线将街道封锁着，数个高大的军警正在街道两边不停的巡视着——虽然他们自身都不知道为什么要在这里巡视，但是服从上级命令是军人的天职，哪怕他们只是半个军人，而且这命令也有些荒诞无稽。

　　“火焰能力吗？”

　　金发少女蹲在一处屋顶上查看着因为火箭和叶奇拼斗而被烧焦的屋顶——虽然昨晚的战斗很快，而且波及范围极小，但是迁移了整个街区的平民，如果她不向上头递交一份说得过去的报告的话，那么她估计连特勤处海湾区负责人的位置都坐不稳了；要知道最高政府对于连续发生在兰丁堡的一些事件已经满腹的怨言，尤其是刚刚发生的市长马克·贝斯的“绑架案”，如果不是因为她在之前莱文·梵卓的大破坏事件以及康斯坦斯遇袭事件中出色的表现，估计她现在已经被撤职了。

　　很快收集到需要递交报告的证据后，金发少女身手敏捷的跳下了屋顶——对于从梯子上下去，她可不会享受这种“权利”；毕竟，也只有这种时候才能让她稍微回忆起在特勤处小队时的感觉；当然，这并不是她后悔留下来了；对于她来说，既然选择了就不会去后悔……

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声从金发少女的身后传来——换过一身便装的莱曼鼓着掌，微笑的走了过来。

　　“如果我没有记错的话，这里已经被戒严，任何闲杂人等不得入内！”看着走近的莱曼，金发少女暗自皱了一下眉——出身特勤处的她对于教廷的印象，一直与最高政府的政策保持着相同的一致：既不亲密也不生疏；但是随着上次的兰丁堡大教堂之旅后，对于教廷的印象，立刻下降了数个档次；而且受着叶奇的印象，金发少女现在对于教廷是相当的不感冒；因此，看到莱曼后，尽管对方表现的风度翩翩，但是金发少女依旧毫不客气的驱逐道：“请阁下立刻离开！”

　　“做为奥多主教大人的助手，这次市长阁下绑架案的负责人之一，我有权知道并且参与到任何与案情有进展的相关事件中来！”不同于因为信仰而被禁锢思维的其他惩戒骑士——面对金发少女的直言驱逐，莱曼没有任何的恼怒，嘴角依旧带着风度翩翩的微笑：“请莉莉丝女士转告我这里发生的详情。”

　　“教廷的代表是奥多主教，负责人也同样是奥多主教；并不是阁下，阁下只是助手而已！”言辞的锋利在面对除去叶奇之外的其它人时，金发少女不会落入任何下风：“所以，阁下如果想知道什么，请阁下请示奥多主教；之后由我和奥多主教交涉！”

　　说完，金发少女不再给莱曼任何回答的机会，微微颔首示意了一下后，径直的向后方的指挥车走去——看着对方消失在车里的身影，莱曼微笑着将目光看向了四周；对于莱曼来说，只要对方不立刻将他赶出这快被戒严的地区，那么他的目的就已经达到了；毕竟，用他的能力来亲眼观察事物留下的痕迹，比听从旁人的述说来的更加的直接。

　　蹲在屋顶上的莱曼伸手放在了那片燃烧过的痕迹上，双眼微闭起来，过了片刻才再次的睁开；此时，一抹了然的微笑出现在了他的脸上，一个名词轻声的自语而出：“断戮之念……原来如此……”

　　莱曼站起了身，不过对面忽然出现的人影却让打算离开的他停下了脚步；看着对面的人影，莱曼微笑的打着招呼：“叶奇阁下，我们又见面了！”

　　“是啊，莱曼队长！”叶奇微微的点了点头，缓步的走到了莱曼的跟前，扫了一眼先前莱曼查看过的痕迹；一抹惯有的嘲讽的微笑出现在了脸上：“教廷对于任何发生在别人势力范围内的事总是那么的关心！”

　　“康斯坦斯老师遇袭后，曾受到过莉莉丝女士和阁下的帮助，现在我们只不过是报答二位的恩情而已！而且神也曾说过互帮互助本就是人类的搭建信任桥梁的基础，我想我们以后会相处的很愉快的！”

　　“是吗？”

　　面对着叶奇不置可否的笑容，莱曼并没有回答，而是侧过了身，看了一眼下面已经开始撤离的军警后，同样朝着叶奇示意了一下，就准备离开。

　　没有丝毫的前兆，就在莱曼转身的刹那，一把泛着墨绿色的匕首出现在了叶奇的手中，无声无息的朝着毫无防备的莱曼的后背刺去——变色龙双眼中一闪而过的兴奋，证明着他对这一击有着绝对的把握；毕竟，这是他演练了千百万次从无失败过的招数，尤其是匕首上的毒药，更是让他有着另一层保险；他相信只要对方被他的匕首蹭破一点皮，就会接收到死神的邀请。

　　“呼！”

　　变色龙万无一失的一击失败了；莱曼在匕首马上就要刺在他的背后时，忽然一个转身，不仅躲开了对方的必杀一击，而且右手如铁箍般瞬间扣在了对方的手腕上，将对方死死的锁住。

　　“凤仙花汁和金线蛙的唾液混合而成的毒药，见血封喉，剧毒无比！”莱曼扫了一眼颜色诡异的匕首，闻着从匕首上传来的淡淡的气味，不由摇了摇头，将目光再次对准了顶着叶奇外貌的对方：“不过，变色龙阁下的实力却有些配不上这两样毒药啊！”

　　“你一开始就知道我是假冒的？”虽然依旧顶着叶奇的外貌，但是此刻被揭穿的变色龙却全身散发着阴冷的气息，双眼犹如毒蛇般盯着莱曼，质问道；再次摇了摇头，莱曼回答道：“当然不知道！你模仿的叶奇阁下不仅外貌、语气，甚至神态上都是完美无缺的！不过，可惜的是你遇到了我……”

　　“阁下的目标并不是我，应该是下边的莉莉丝女士吧？”莱曼并没有给变色龙深思的时间，话锋一转，说到了对方真正的目的：“只不过忽然看到了在屋顶上的我，更加的符合你的计划，才临时改变决定；毕竟，叶奇阁下与教廷的一些误会，是众所周知的，对我出手虽然有些突兀，但比起莉莉丝女士来，却是合理的多了！你说是吗？变色龙阁下！”

　　“没错！”变色龙毫不掩饰的点了点头，神色中依稀还带着那份骄傲：“我的目标一开始并不是你，不然也不会失手了！如果是那个被叶奇迷得神魂颠倒的小丫头的话，我一定会毫不费力的成功的！而且，说不准我还能得到一些特殊服务……”

　　“失败并不可怕，但是千万要面对失败，而不是给自己找借口！”

　　莱曼的双眼中首次闪过了蔑视，虽然很快就消失不见，但是明显的对扣在手中的变色龙没有了兴趣——空余的左手成刀猛然对着对方的咽喉打去，手刀上带起的凌厉风声让人不敢怀疑这一击打在人体脆弱的咽喉后会出现的效果。

　　“呼！”

　　伴随着莱曼的手刀，变色龙一脚从下向上对着莱曼的下巴蹬起，尽管没有莱曼的手刀有力，但是鞋子前凸出的剑刃，却有着不输于莱曼手刀的危险性；尤其是在剑刃上同样带着混合毒素的情况下。

　　面对着突如其来的一击，莱曼没有任何的惊慌，双眼中带着浓浓的不屑——宛如未卜先知般，莱曼的手刀在半空划过了一个弧形的轨迹，直接在对方的蹬击还在半空时狠狠的击打在了对方的脚踝处。

　　“嘎吧！”

　　“啊！”

　　疼痛的惨叫伴随着骨头清脆的断裂声响起，一滴滴汗珠出现在了变色龙的脸上，是他真正的脸，一张平凡到极点的中年人的脸——脚踝处剧烈的疼痛让他再也无法保持他的能力，惊疑不定的看着眼前神色平静的莱曼，他忽然发现他向对方下手，根本就是今生做过的最致命的错误。

　　“虽然很想亲手清理你这种对无辜女性出手的残渣，但是无疑拿你去向叶奇阁下换人情，才是最好的决定！你说是吗？叶奇阁下！”

　　莱曼的目光看向了一旁的空无一人的屋顶——随着莱曼的话语，空气中突然如同被石子击碎平静的湖面般荡漾起层层涟漪；当一切再次恢复正常后，叶奇凭空出现在了两人的面前。

　　“叮叮……”

　　在北风划过屋顶时，铃铛清脆悦耳的响声盘随着风衣猎猎作响；叶奇看着对方手中的变色龙，双眼微眯，杀机毫不掩饰——在他的心中，变色龙在断戮之念中才是最难缠的人物；虽然对方的能力并不强大，但是诡异多变的外貌变化与声音模拟，却让人防不胜防；而且对方刚刚坦然承认要对金发少女出手，已经触碰到了叶奇的底线……

　　“噗！”

　　手掌轻轻的放在对方的头顶上，五指略微用力，随着宛如熟透的西瓜的落地声，立刻一股鲜血冲天而起，飞溅向四周……

　　“哼！”

　　而就在变色龙无头尸体倒下的时候，兰丁堡内的一处黑暗房间中轻轻响起了一声冷哼；随着香烟若隐若现的亮光，阴影中露出了一张和之前变色龙相同的脸……


第三十三章 意外的交易

　　十七层楼顶，兰丁堡冬季的寒风肆虐着，将冰雪女神的威仪推至了最高点；不过，在楼顶的寒风中，却有两个人影无视着这寒冷，笔直的站立着——叶奇、莱曼沉默无语的互望着，谁也不曾先开口。

　　“叮叮……”

　　叶奇的风衣在风中猎猎作响，刀柄上的铃铛更是响成了一片；虽然清脆的铃铛声在平时颇为悦耳，但是当其连绵不绝的连成一片后，却出现了一股令人感到紧张且压抑的感觉。

　　“好吧！好吧！”莱曼举起了双手，看着对面沉默的叶奇无奈的说道：“我只是想和阁下做一个交易而已，并不是决斗；请不要营造出现在这副风声鹤唳的气氛，这会让我产生自己进入了角斗场的错觉！”

　　看着面前的莱曼，叶奇仔细的打量着对方，好像要看透对方的内心一般——从未曾见面起，听到关于对方是整个惩戒骑士规范代表，到第一次见面时对方与莱文·梵卓的暗自联手，以及现在一副商人谈生意的表现；每一次的不同，让叶奇根本无法看透对方到底是什么样的人，甚至如果不是可以确认的话，叶奇还产生了对方会不会有双胞胎兄弟的怀疑；当然，这一切对叶奇来说都不是重点；最重要的是，对方的变幻莫测，已经引起了叶奇最大的警惕。

　　叶奇一直认为最危险的敌人就是躲藏在幕后的敌人，而最麻烦的敌人则是变幻莫测的敌人，例如：可以变化外貌的变色龙；虽然眼前的莱曼没有随意变化的外貌，但是其变幻莫测的性格表现，却让人更值得警惕；因为，往往当自认为了解的敌人做事风格忽然产生变化，让自身措不及防时，那就是失败的开始。

　　“什么交易？”心中的警惕让小心的叶奇更加的谨慎起来，看着微笑的对方，叶奇得语气平静而且没有任何多余的词语；面对戒备的叶奇，莱曼耸了耸肩提出了交易：“帮我找一个人！”

　　“费西努尔·德·阿贾……”再说出这个名字后，莱曼的眼神微微的迷离，嘴角的微笑也变得充满了怀念，以至于他没有发现对面叶奇双眼中一闪而过的惊讶；抬起头望着布满铅色，压抑不已的天空，莱曼的语气带着淡淡的几乎无法察觉的温柔：“她是一个有着混血的少女，刘海遮住了半边脸颊……”

　　随着莱曼的叙述，叶奇已经肯定对方要他帮忙寻找的人是血脉荣誉的女首领了；虽然名字可能重复，但是相貌和打扮却无法如此的相似；不过，随即一个疑问出现在了他的心底。

　　对方和女首领之间有什么？

　　叶奇看着对方怀念中带着忧伤、甜蜜，甚至还有些幸福的表情已经可以确定对方绝对不会是去举着教廷的大旗，清除异端的；当然这并不排除，对方是在演戏；毕竟，以对方的表现来看，表演出这种复杂的近乎恋爱一般的模样，并不是什么难事。

　　“教廷的惩戒骑士去寻找教廷口中的异端，难道你准备再为自己的功勋录上添上浓墨重彩的一笔？”

　　叶奇面带嘲讽的看着对方，语气毫不留情——他并没有激怒对方的意思，而是想要试探对方到底是不是在演戏；毕竟，对方几次变幻莫测的表现，已经让他无法单从表情上揣测一个人是否发自真心了；而且但以两者的关系来说，他也必须要有这么一个简单的考验——对方身处教廷，和他分为彼此之间有着仇怨两个阵营；而女首领则是他的盟友，双方经历过两次还算谈得上愉快的合作；一个敌对关系想要找出自身的盟友，必要的考验才是最稳妥的方法，不是吗？

　　“当然这是你的事情，我没有权利过问，而且对于你为什么放弃教廷的情报网络来找我，我也不想知道；我觉得我们现在要谈的是我有权过问的事！”叶奇瞥了一眼面带愠色的莱曼，径直的问道：“我能得到什么？或者准确的说，你的酬劳是什么？”

　　“这个！”

　　莱曼掏出了准备支付的报酬；而随着东西出现在莱曼的手中，以叶奇的镇定，却也不由的一愣——因为对方的手掌中托着的是末日之钥的碎片，而且是两个；叶奇感受着里面熟悉的力量，以及那隐晦但是绵绵不绝的气息，有了数次末日之钥碎片经手的经历，以及前几次吸收末日之钥碎片能量时怪狼的指点，他可以保证这两片末日之钥碎片能量的充足，绝对没有一丝外泄。

　　在从莱文·梵卓身上只搜出了那剩下一半能量的末日之钥碎片时，叶奇就曾猜测那片被对方再次充能的末日之钥碎片在莱曼的手上；如果对方的手中只有一片末日之钥碎片的话，叶奇此刻只会有意料之中的惊喜，但是出现两片，在惊喜过后，叶奇的心中多了一份意外的疑惑。

　　一片末日之钥碎片或许可能是意外所得，但是两片的话，绝对是有意识的收集着；而且以对方的身份，只要仔细的查探，想要得知末日之钥碎片的重要性，并不是什么困难的事；但是现在对方却毫不犹豫的将末日之钥的碎片拿出来做交易，这让叶奇不得不猜测起对方和女首领之间的关系来。

　　难道他们真的是……

　　“你想要的是这个吧？不要怀疑我怎么知道！”莱曼看着惊讶的叶奇，并没有直接回答，而是隐晦的道：“虽然我不如你有着多种多样的能力，但是我的能力在某些时候却是其它能力难以超越的！”

　　“你知道搜集齐末日之钥碎片后会得到什么吗？”每一个人的能力都是自我的秘密，哪怕是同意去夏克总部的新晋使徒们也都会有着下意识的遮掩；更何况面前的莱曼，因此叶奇并没有追问对方为什么会知道他在寻找末日之钥碎片，而是问出了另一个问题；而对这个问题，莱曼就坦然的多了：“当然知道，不过末日之钥碎片再重要，也比不上阿贾；而且我知道，以我的身份想要请你帮忙，唯一可以打动你的就是末日之钥的碎片？”

　　“嗯，我承认，末日之钥碎片对我有着难以抗拒的诱惑！”叶奇点了点头，证明对方并没有说错；然后仿佛是下意识的问道：“你为什么想到让我去寻找那位费西努尔·德·阿贾女士呢？”

　　“感觉！因为我觉得我们是同一类人！”莱曼立刻回答道：“我能察觉的出你和我一样，身上同样都也有着不可告人的秘密！而且你身上还让我有种见到了阿贾的感觉！”

　　面对莱曼快速的回答，叶奇默不作声，他在审视着对方回答的真实性；不过很显然，面对莱曼这样的人，想要从对方的表情上得出什么结果，肯定是毫无所获的。

　　“好吧！我无法得知你说的是真是假，但如之前所说的，末日之钥碎片对我来说有着难以抗拒的诱惑；所以，这个交易我接受了！”

　　叶奇很明智的没有再次想要确认对方说的话是真是假；毕竟，他在意的是对方手中的末日之钥碎片；至于，会不会告知对方女首领的下落；自然是要和女首领交谈后，再做决定了；当然，即使女首领不同意，他也没有什么损失；毕竟，得知了另外两片末日之钥碎片的下落，对他来说就是最大的收获——以双方的关系和阵营，即使强抢对方，叶奇也不会有任何的心理负担；只需要挑一个合适的地方，做到神不知鬼不觉没有后续的麻烦就可以。

　　同时，叶奇有些后悔为什么会选择兰丁堡的中心广场的市政大楼做交谈地点；哪怕之前是他提议为了避免双方会面后被人认出，而惹出不必要的麻烦来这里会面的；但是当看到对方手里的末日之钥碎片后，叶奇真恨不得现在是置身荒郊野外……

　　“叮！”

　　带着清脆的响声，莱曼手中的一片末日之钥碎片飞向了叶奇；一抬手将末日之钥碎片接在手中后，叶奇疑惑的看向莱曼。

　　“这个算是订金吧！”莱曼微笑的解释道：“你和我是同一类人，所以我很明白你现在想要杀人抢劫的想法；所以，这个就当做是让你对我暂缓下手的订金吧；剩下的一片，交易完成后，双手奉上！”

　　……

　　“嘿嘿，没想到还有这么有趣的小子；如果不是和你签订了契约，他绝对是我理想中的首选！”在莱曼的身影消失在楼顶后，从末日之钥碎片出现开始就注意着叶奇的怪狼忽然怪笑起来：“被仇恨蒙蔽了双眼，怒火焚烧着内心的人才是和魔鬼签订契约的最佳人选，不是吗？”

　　“应该是最好控制的人选吧！”听着怪狼的笑声后的低吟，叶奇不屑的哼了一声——在莱曼拿出末日之钥碎片时，他就已经预料到了怪狼绝对会出现，只是没想到等到莱曼消失后，对方才会出声，而且联想到对方的突兀的低吟；叶奇不由眯起了双眼：“你对那位莱曼骑士做了什么？或者是你知道了什么？”

　　很显然，怪狼本该出现却消失的这段时间，让叶奇产生了怀疑——虽然一开始仅是怀疑，但是当怪狼提出要求共分末日之钥碎片中的能量后，他就知道怀疑已经变成了事实。


第三十四章 访客

　　“五成！”

　　“一成！”

　　“四成！最少四成！不然你别想知道！”

　　“一成！”

　　……

　　面对着怪狼对末日之钥碎片中能量的分成提议，叶奇没有丝毫的退让——随着神秘知识达到精通级别，技能炼金术的出现，现在即使没有怪狼的帮助，叶奇也可以结合之前对方的方法，自行的按照脑中系统赋予的炼金阵将末日之钥碎片的能量转化成影子武士进化成阴影仆从的养料。

　　因此，虽然心中好奇怪狼究竟对莱曼做了什么，但是叶奇却寸步不让；或许自行吸取末日之钥碎片的能量会有些损耗，但与怪狼提出的分成来说，却根本不算什么；毕竟，每一成的末日之钥碎片的能量都代表着阴影仆从的数量多寡；尽管手中掌握着一片能量充盈的末日之钥碎片，但他还没奢侈到用更多的阴影仆从来满足自身的好奇心；哪怕对方是莱曼这个表现的变幻莫测的人也一样。

　　“好吧！臭小子，你赢了！一成就一成！”

　　在僵持中，怪狼终于做出了妥协——时时刻刻跟叶奇在一起，它当然知道叶奇有了能够独立抽取末日之钥碎片能量的方法，哪怕并没有它的方法有效率，但它已经失去了一张制约叶奇的最大底牌；因此，在僵持不下时，它尽管不愿意，但也只能答应了叶奇给出的一成能量的分成；毕竟，一成能量也是一成，总比没有的好。

　　“之前的小子虽然是教廷的惩戒骑士队长，但是他却对教廷有着极深的仇恨！”怪狼之前的郁闷，在谈到莱曼时，立刻不翼而飞——即使看不到对方的表情，但是叶奇相信对方此刻一定是眉飞色舞的；一向懒散的怪狼，此时声音满是兴奋：“那浓郁的仇恨灵光，我相信只要有可能，那小子绝对会覆灭整个教廷！而且既然教廷中有这样的一个存在，那么肯定还会有其它和他一样的……”

　　“够了！”虽然叶奇不想打断怪狼难得的幻想，但是对方因为兴奋而被变得高亢的声音，一直在他的脑中回荡，而且声音并没有因为时间的流逝而平静下来，反而越演越烈；这让他不得不这么做了；叶奇冷声道：“莱曼只是其中的一个，而且很有可能是仅有的一个！教廷的信仰根本不允许他这种存在！一个已经是意外，如果再多一些的话，教廷恐怕早就覆灭了！”

　　叶奇的话很不尽人意，甚至有些刻薄，但是怪狼却只能沉默以对；因为它也知道它之前所说的不过是一些幻想或者是奢望而已；毕竟，如果真如它所说的一样的话，那么教廷恐怕真的就已经到了生死存亡的边缘了；但是以教廷现在的威势，根本就不可能出现它所说的那种情况。

　　“小子可以考虑和他合作对付教廷，这对身处暗地的你来说有百利无一害！”虽然幻想被打破的感觉令怪狼感到了不爽，但是能够拉到对付教廷的盟友，却让它感到了高兴；不过它也知道它的契约伙伴是一个什么样的人物，想要让对方老老实实的合作，不付出一些代价是根本不可能的，哪怕对方也很想教廷倒霉也是一样；因此，怪狼毫不犹豫的展示了它的诚意：“你提取末日之钥碎片能量的炼金法阵效率并不高，这一枚碎片如果仅靠你的炼金法阵提取的话，你大概需要两周的时间，而且会有将近一成的能量损耗；不过，如果你考虑和那小子合作，我可以帮你完善炼金法阵！保证让你在两天之内完成提取能量的工作，而且损耗可以忽略不计！”

　　伸手将末日之钥的碎片递到眼前，看着手中不起眼的黑色碎片，叶奇闭眼考虑了半晌后，终于点了点头——为了莱曼手中剩下的一枚末日之钥碎片，他在未来的一段时间内绝对要和对方打交道；而且因为现在的交易存在，哪怕这种关系只是利益上的来往，但他们两人在实质上已经属于了合作关系。

　　当然，清醒状态下的叶奇可不会认为，凭着他与莱曼的现在这种关系就可以达到一起对付教廷的地步；先不说两人是否能够撬动教廷这种庞然大物，单单只是两人之间的关系就是微妙的——对方能够如此大方的将一枚末日之钥碎片当做订金交给他，并不是对方心胸气度多么的宏大，或者信任他，而是因为对方认定了仅凭一枚末日之钥碎片对他来说根本成不了事；除非他像莱文·梵卓一般，为了强大而不顾一切的吸收其中的力量，最后变成人不人鬼不鬼的疯狂状态。

　　对方是认定了他不会这么做，才会大方的将末日之钥碎片当做订金，这只是对方使用的一种纯粹的交际手段；对此，叶奇并不反感，如果换了他，他也会这么做；当然，前提是要搞清楚对方的底细，不然如同对方这次一样的话，简直就是送礼送上门了。

　　叶奇很想看到莱曼得知他有其它“吸收”末日之钥碎片能量的方法时，会是什么样的表情；但是为了将阴影仆从保密，这个想法也只能被他压在心底了。

　　将手搭在刀柄上，叶奇缓步的向着楼下，金发少女的办公室走去——既然向对方借了他和莱曼的交谈的场所，那么出于礼节，在离开时他理当表达应有的感谢；更何况，被他捏碎头颅的变色龙的无头尸体，也要和对方交代一下；他可是清楚的记得，当变色龙的无头尸体从屋顶滚落后引起的骚动，以及当时对方颇为不善的眼神。

　　……

　　在端着奶茶和咖啡的金发的秘书退出去后，整个办公室就剩下了叶奇和金发少女两人，金发少女姿态优雅的端起了奶茶，轻抿了一口后，对着叶奇微微示意了一下——盯着对方手中的奶茶，看了看他面前的咖啡，叶奇不由愣了一下：“是不是搞错了，我喝的是奶茶才对！”

　　“没有错；为了健康，我现在也喝奶茶！”端着茶杯的金发少女一本正经的说着：“只不过我这里的储备不够，所以只能供应自己，委屈你喝咖啡了！”

　　果然是怨气满腹啊！

　　叶奇听着对方一本正经的解释，但是对方前后矛盾的话却让他暗自苦笑了一下——随着两人接触的次数和时间的增长，对于对方的性格，他原本以为他已经全部的了解了；但是此刻，他才发现他的老师约翰那句“永远不要试图以为自己彻底的了解了一个女人”说的有多么的正确。

　　尽管他承认对方是有些小心眼，爱记仇，但他从没有想到一向表现的强势，做事雷厉风行的对方会用这么幼稚的法子来报复他；而且更加让人无奈的是，他还必须要去配合对方；不然，以对方的脾气，绝对会再次没完没了的找他的麻烦。

　　叶奇十分的怀念当初和对方交浅情薄的时候，最起码可以一走了之，而不是此刻多费唇舌的解释。

　　“那个家伙就是断戮之念派来的另外一个成员变色龙……”叶奇诉说着早晨在警戒线内发生的突发事件；不过，显然对方关注的并不只是这些——将茶杯放回了茶几上，金发少女抬起头，目光对准了叶奇，凝视着：“你什么时候和莱曼队长的关系变得如此要好？还是你在我不知情的情况下，已经又拉拢了一位盟友？”

　　略带生硬的语气，终于让叶奇明白了事情的关键点在哪里了；看着对方因为生气而瞪大的美目，叶奇微笑的摇了摇头：“我和莱曼并没有联盟，只是单纯的利益合作；而且还是刚刚达成的……”

　　……

　　“这里就是叶居住的兰丁堡吗？好繁华！”

　　吐字不算清晰，但是却异常好听的声音让中午午休行走在街头的兰丁堡人忍不住的将目光投了过去，当看到发声的对象后，不少人都流露出惊叹的神情——褐色的长发，白皙的肌肤，绿色的眼眸，娇小的身体，以及全身散发出的大自然气息让女孩整个人看起来就像是清晨、傍晚出现在花园中的花仙子一般靓丽可爱。

　　不过很显然菲娅并没有接受过这种万众瞩目的待遇，身处陌生环境的菲娅下意识的在众人的目光中躲在了同行的伙伴身后——身材高大健壮的马丁很好的充当了保护者的角色，尽管他本人同样在万众瞩目中有一丝但却，但是想到康诺大奥瓦德保护好菲娅的嘱托，马丁坚定的挡在了菲娅的身前。

　　效果是明显的，身材高大健壮的马丁在不知情人的眼中，视觉冲击极大，令某些不怀好意的人恋恋不舍的收回了他们的才刚刚射出的放肆目光。

　　“那里！那里！我看到了叶的酒吧了！”和马丁走在一起的菲娅拿着当时叶奇留下的地址四处的张望着，当看到酒吧门口巨大的招牌时，马上一拉同伴的衣襟，欢喜雀跃的喊道：“魔鬼不哭泣！没错就是这里！”


第三十五章 未死

　　“你是谁？”

　　正在酒吧内接受调酒师训练的女孩因为角度问题，第一个看到了站在雀跃不已菲娅；听着对方喊着老师的名字，以及对方和她相似的年龄，一时之间女孩的内心连连响起了警钟——对于老师未来会有几位师母的问题，她已经不在关心了；现在的她只是期望即使在未来老师有了几位师母后，心中依然会给她留有位置。

　　对此，女孩一向的信心十足，因为她有其它几位师母所不具备的优势——年龄；据她了解与她的老师有过接触的女士即使年纪最小的也足足比她大五岁左右，她很期待十年后的情景；但是忽然出现在面前，年龄相似的菲娅却让她有了一种紧压的危机感。

　　女人，在从确定性别出生时，就有着男人无法企及的第六感，尤其是在面对有可能成为潜在的敌人时，更是准确无比。

　　“我叫菲娅，来自海林！”感受到女孩隐藏的敌意，菲娅并没有如同之前一般胆怯退让，反而表现出了一种落落大方，优雅的欠了欠身，带着和善的微笑望着女孩道：“我想叶一定和你提过他在海林的旅行；那么，能否告诉我你是谁？”

　　“莱茵克斯，老师唯一的弟子！”对方的落落大方，令女孩着重介绍着叶奇与她的关系，并且在“唯一”两个字上加重了语气；同时为了表明主客区别，对菲亚二人热情的招呼起来：“老师现在有事外出不在，如果不介意的话请随我到三楼的会客室！”

　　调酒师看着步上二楼的女孩以及跟在身后的菲娅两人，摇了摇头重新坐回了吧台内——沉默寡言不代表调酒师的感觉迟钝、愚笨，相反多次经历生死战斗的他对于任何危险的出现都有着快速的反应；不过，他也明白什么叫做无法插手的战斗，因此尽管感受到了女孩和菲娅之间的敌意，但是他却保持着沉默；至于两人该如何处理？自然是交给他的老板，这里面和他一分关系都没有；毕竟，他只是偶尔客串安保人员的调酒师，而不是解决个人感情问题的心理医生，不是吗？

　　……

　　在温和青年雇人租赁的一间偏靠市中心的旅馆房间内，重伤昏迷的火箭已经清醒了过来，尽管上半身，尤其是胸口部位的纱布裹得层层叠叠，宛如木乃伊一般，而且整个人也带着一份虚弱，但是这无碍于叶奇对九夜无魇高超医术的评价。

　　而对此，九夜无魇自然很是高兴和得意——因为她很明白，这份评价是叶奇对她的一次认同，而能够在她最擅长的领域内获得叶奇的认同，对她来说就是一件值得骄傲的事。毕竟，自从叶奇出现以后，各方面的表现总是压她一头，而且最让人难过的是，即使不想承认，但在事实面前她也不得不接受这个令她确实难易接受的事实；不过现在叶奇对她医术的称赞，总算是让她觉得有一方面超过了对方，尤其还是在她最擅长的医术方面。

　　因此，九夜无魇带着微笑从一旁的医药箱内拿出了一瓶药剂，放在了火箭的面前：“这个是我调制的伤药，可以加快你的恢复；只要不做剧烈的运动，以他的体质休息两周就可以再次活蹦乱跳的战斗了！而且不会影响他实力的发挥！”

　　九夜无魇的好心情谁都能够感觉的出来，橡皮虽然不知道对方为什么会高兴，但她知道这对接受对方治疗的火箭来说，无疑是一件好事；而且还得到了对方对火箭伤势痊愈的亲口保证；所以，再接过药剂后，橡皮对着九夜无魇连连道谢：“感激九夜女士的医治，之前答应的酬金，我会尽快付清的！”

　　“最好是金普顿，如果是纸币的话，金额就需要再加一成！”九夜无魇治疗火箭的伤势的酬劳，并不只是一个关于变色龙的消息就能够付清的，因此在听到橡皮的感激后，关于酬金的问题，她立刻再次重申着；她可不会因为心情好外加对方的感激，就放弃这次来之不易的酬劳；这并不是贪财，而是她确实需要。

　　要知道平时的医疗实验需要的花费对于一般人来说就是一个天文数字；虽然血脉荣耀经常会去客串一下佣兵来挣取佣金，来分担她的医疗实验；但是整个血脉荣耀组织人数过百，将各种开销抛去之后，能够分担的也只是少部分，大部分的金普顿依旧得她自己来想办法。

　　而收取医疗报酬则是其中最重要的一项；就如同这次一样，只不过，唯一的区别就是平时她是去医治的大富豪们是正常人，有些手段不能使用；而这次医治的是开启了自身天赋能力的使徒，所有骇人听闻的手段都可以使用，自然这价钱也可以放开了要了。

　　“关于变色龙，你还知道什么？”瞥了一眼已经跌进钱眼的无良医生，叶奇开口问道；橡皮诧异的看了一眼又一次问起变色龙问题的叶奇，然后思索了半天后，肯定的摇了摇：“我知道的已经全部告诉阁下了！难道出了什么意外吗？”

　　“嗯！我今天早晨在昨晚的街道上意外的……”

　　叶奇点了下头将意外遇到变色龙，并且将对方头颅捏碎的事情说了出来——在轻易的将对方击杀后，他总觉得有些地方不对劲；因此才会对断戮之念的三人再次询问起对方的信息。

　　不过，并不知道叶奇想法的橡皮和蜘蛛两人却骇然的望着叶奇，经过昨晚的事，她们知道叶奇很强，但是却没有想到竟然会强大到这种程度，连组织中最神秘的变色龙都惨死在了他的手中；一旁的九夜无魇听到叶奇的叙述后，也充满了好奇，连连追问；毕竟，像变色龙这种神秘存在，是人都会有强烈的好奇心。

　　“哼！你以为你真的这么简单的就杀了变色龙了吗？”虚弱无比的火箭冷哼了一声，顿时吸引了四人的目光——橡皮更是急忙示意他不要多说话，以免激怒叶奇；不过，火箭却依旧扭着耿直的脾气，看着叶奇继续说道：“我和变色龙交过手，当时我被他瞬间干掉，他的强大绝对可以和你，不，甚至比你还要强大才对！”

　　“果然如此！难怪今早被我击杀的变色龙的身手最多只比军警厉害几分，原来是替身……”

　　叶奇没有任何发怒的迹象，反而点了点头承认着火箭的观点——他能够如此轻易的击败火箭、俘虏蜘蛛与橡皮，金发少女之前送来的资料实在是功不可没；如果没有那份资料，他即使能够击败三人，也不会像上次一般的风轻云淡，最起码一场大战时免不了的；这就是知己知彼的好处！

　　当然，与火箭同为一个组织，但是地位明显高一级的变色龙，对火箭的了解肯定是要比资料上来的还要详细；但是即使资料再详细，如果没有实力做为基础，依旧无法战胜对方；能够瞬间秒杀火箭，这足以说明了对方的强大；至于今天早上被他捏碎头颅的“变色龙”？叶奇现在已经肯定对方只不过是变色龙的一颗探路的弃子而已。

　　不过这颗探路的弃子并不是没有用，最起码叶奇知道了变色龙已经可以为其它人改变外貌了；从改变自己到改变别人，这已经是质的提高，说明变色龙的能力最少已达到月辉级，再加上秒杀火箭的事迹，叶奇猜测对方肯定还有不为人知的手段，说不定对方就是真正的多重能力者——毕竟，单纯的肉体训练想要对抗火箭这种能力的使徒，虽然困难，但并不是不可能；可想要秒杀火箭的话，却有点匪夷所思了；即使他见过单纯肉体最强大的调酒师都做不到这点！

　　一想到还藏在幕后的变色龙是多重能力者，叶奇就忍不住的暗自叹了口气——多重能力者的强大自然不用多说，那位曾觉醒出六项能力的使徒在月辉时就凭借着六项能力的配合正面硬撼，最后稳赢日耀级的使徒就是活生生的例子；虽然现在不能肯定对方就是多重能力者，但是变色龙存在的危险程度已经再次从叶奇的心中提高了一个档次，超过了之前被他深深防备的莱曼。

　　“你说什么？”尽管身受重伤，非常的虚弱，但是火箭这次发出的声音却依旧响亮——火箭看着刚刚对他悄悄耳语的橡皮，一脸不可置信的指着叶奇大声道：“你说他是日耀级或者是圣痕者？”

　　“咳咳……”耳语被火箭如此大声的喊出来，橡皮清秀的脸上立刻出现了一片红晕，连忙装作为火箭整理绷带，同时轻咳了两声解释起来：“从昨天叶奇阁下爆发出能够让我晕倒的气势来看……”

　　听着橡皮自身误会后的解释，自以为知道实情的九夜无魇立刻悄悄拉了一下叶奇的衣袖，对着叶奇露出一个调皮的笑容，但是却做出一定会为他保守秘密的手势来；不过，叶奇却是翻了个白眼——他才不会相信对方能有这么好心，而且他不用想也知道对方打的是什么注意，他的脑海中甚至已经出现了对方实验室里的那几个手术台……

　　“你怎么不早告诉我！”听到橡皮解释的火箭，沉默了半晌——当众人以为他是为之前说出的话后悔时，一句令人想象不到的话却从他嘴里冒了出来；火箭看着叶奇，郑重其事的说道：“我要再次的挑战你！等我伤势痊愈后，我要见识日耀级或者圣痕者的真正实力！”


第三十六章 出现

　　脑中筹划着该如何防备变色龙的叶奇并没有理会火箭的挑战，甚至在最后离开前，对方说了些什么，他也完全的没有去注意——这时候的他，再证实了真正的变色龙未死，他只是击杀了一个替身后，又怎么会在意一个对他没有危险的挑战？

　　刚刚稍微放松的心，再次的充满了警惕——十五天的任务期限才过去两天，而在剩下的十三天中，他根本无法保证变色龙会不出来给他捣乱；面对变色龙，如果不是能力不够的话，他真想将整个兰丁堡的人挨个排查，找出对方所在，然后永绝后患。

　　当然，这只是一种无奈中的臆想；就算能力大到那种程度，叶奇也不会真的那样大张旗鼓的去搜寻变色龙；毕竟，以对方的能力只要收到一丁点的风声，马上就远走高飞的话，就算他把兰丁堡翻个底朝天也没有用。

　　从来只有一朝就擒，哪里有百日、千日防贼的道理；所以，叶奇也很明白对付变色龙这种麻烦之极的敌人，只能一击毙命不能让对方没有任何喘息的机会，不然必将会被缓过劲的对方咬上一口——因此，尽管此时叶奇不惧正面与变色龙硬撼，但是面对躲在暗中的对方却也只能紧皱眉头，颇有种猛虎咬刺猬，无从下口的感觉。

　　“喂，喂，叶奇你等等我！”

　　耳边传来的呼喊声，并没有能够让唤回叶奇的思绪，叶奇整个人依旧半低着头默不作声的向前走着；直到身后传来的一阵劲风，身体本能的闪到一边，躲过了手臂粗细的骨刺一击后，叶奇这才回过头看着身后发出骨刺的九夜无魇，皱眉道：“你干什么？”

　　“实验！你答应过我的实验！”背着医箱的九夜无魇鼓着两个腮帮子，不满的瞪着叶奇：“昨天晚上你亲口答应我，只要救治断戮之念的那个傻大个你就配合我的实验！难道你现在想反悔？”

　　千万不要怀疑九夜无魇做生意的头脑，在昨晚对方救治火箭一个人却分别向他和橡皮两方收取报酬后，叶奇就深刻了解到了对方绝对有着成为奸商的本质；如果不是对方和塔林区的那个奸商长得根本不一样的话，叶奇甚至会怀疑两人是否存在什么血缘关系。

　　“当然没有忘记！”眉头舒展开来的叶奇，耸了耸肩纠正着对方说法上的错误：“不过，我记得当时我只是答应给你少许不超过十毫升我的血液而已；至于配合你的实验？恐怕是你记错了吧！”

　　“哼！小气的男人！”

　　轻哼了一声的九夜无魇撅着嘴跟在了叶奇的身后，宛如她受到了多么大委屈似的——想要抽取血液，在人来人往的大街上自然是不可能的；而让叶奇跟她回实验室那也是不可能的，所以只能他跟着叶奇去对方的酒吧；至于酒吧中的猎魔人？她并不担心，之前她就已经知道了叶奇以马克·贝斯市长失踪为由，暂时停止了白天的生意，让所有的猎魔人暂时帮助最高政府寻找被“黑暗生物”掠走的市长阁下。

　　当然了，就算整个魔鬼不哭泣的二层坐满猎魔人，她也依旧不会担心被那些黑暗中的猎手看出破绽；毕竟，她可是和所有的黑暗生物，甚至是混血都不同的……

　　……

　　午后的兰丁堡一片祥和，即使是最努力工作的人，在这时也会放松一下；尽管因为厚厚的阴云笼罩，无法感受温暖的阳光，但是靠着文明的进步，阳光并不是取暖的唯一手段。

　　开到最大功率的电炉，哪怕是身处地下，也让整个房间变得温暖无比；靠在沙发中，马克·贝斯抿了一口杯中的清茶后，再次将注意力放在了面前的书籍中——自从由军队调任参议院后，阅读就逐渐的取代射击成为了他放松自己的方式；毕竟，在参议院中，有一个充满了知识的头脑，往往会比强壮的身躯更加的有用。

　　虽然一开始他并不习惯这种放松的方式，他更加的喜欢将业余时间放在靶场、搏击台上；但是经历了数次参议院中的派对、聚会后，他就不得不开始学会了如何改变自己的爱好尽管他并不是一个爱慕虚荣的人，但是某些时候为了自身的使命，他必学学会改变。

　　长时间的坐在沙发中令马克·贝斯的腰部有了一丝酸麻，而且发涩的双眼，也在提醒着他阅读时间过长了；收到身体提示的马克贝斯放下了手中的书籍，将双眼闭上，心中却忍不住的叹了口气——哪怕他已经争取了尽量多的时间，尽到了最大的努力来锻炼自己，但进入参议院后，身体素质依旧因为那些不可避免的“应酬”而日益的下降。

　　也许再过三五年，我就真的和那些家伙一样了吧！

　　在心中暗自嘲讽了自己一句的马克·贝斯忽然感到了身体周围涌现了一股寒意；这股并不陌生的寒意，令马克·贝斯全身一僵——在他接任兰丁堡的市长一职后，这股寒意就如同附骨之蛆般紧紧跟随着他，而每次伴随着这股寒意出现的“东西”总是那么的令他感到惊慌失措。

　　那些仅存在于传说中的生物，在以前一直坚信无神论的他看来就是一个笑话，而当真正遇到这些生物时，他才发现这个笑话，其实并不好笑——急促的呼吸了数下，再次稳定了心神的马克·贝斯将手缓缓的放在了胸前，身体也跟着扭动了一下，就好似要调整一个更好的睡姿；而只要他自己知道，随着身体的扭动，一直被他藏在胸口的发报器的按钮，被他按了下去。

　　这是叶奇走时为他留下的一道防御线，并且叮嘱过他，只有在最紧要的时候才能够按下去，而现在无疑就是那个时候了——发报器的按钮已经按了下去，但是房间中的寒意依旧，也没有任何的动静，这让将所有希望都寄托在发报器上的马克·贝斯略微的着急起来，他的心中已经开始筹划该要如何自救了；有着一颗坚定的军人之心的他，从来不会什么都不做就放弃一起。

　　“好了，已经安全了！”就在马克·贝斯有所行动时，一道沉稳的声音忽然在房间中响起；突然出现的声音立刻让马克·贝斯睁开了双眼，只见一个身材高大堪比巨熊的男子正站在他的面前，而在他的侧面，一个留着斜刘海的黑色长发青年正冲着他挥手打着招呼：“我们是叶为阁下找来的临时护卫，很荣幸再次见到您马克·贝斯阁下！”

　　确实是再次见面，马克·贝斯可不会忘记对面的两人在船上如入无人之境的将他掳来的情景——要知道当时他的身边的四名保镖可不是一般的保镖，而是号称政府的最高武力中的特勤处；可就算是这样，那四名保镖在面对面前的两人时，依旧被瞬间制住；亲眼见识过四名保镖实力的他当然不会认为四名保镖是弱小的，只是面对的两人实在是太过强大。

　　不过，强大的敌人的确是令人胆战心惊，但是强大的保镖却会令人感到安心，尤其是现在的马克·贝斯，在听到温和青年的话后，立刻就感到松了口气；但是感觉着未曾消失的寒气，他依旧忍不住担心的问道：“这些寒气是什么？还有，如果可以的话，两位先生能否告诉在下两位的姓名？”

　　“这些寒气只是一些被人束缚的幽魂发出的，不过那个家伙反应很快，没等我追踪到他就主动切断了和幽魂的联系！”温和青年笑着为马克·贝斯解释着，但是对于对方询问姓名，身为血脉荣耀的他却摇了摇头：“至于姓名吗？阁下还是不要知道的好！”

　　血脉荣耀的成员尽可能的保护着自身以及组织的秘密，即使是去做黑暗佣兵也一般都会使用化名；毕竟他们的身份实在是太敏感了，稍有不慎就会让整个血脉荣耀遭到灭顶之灾；除非是面对像叶奇这样有着同样混血血脉的“自己人”时，才会解除警惕；当然前提是对方能够通过，血脉荣耀组织的测试。

　　“幽魂？那是什么？”被困扰了两周之久的马克·贝斯听到温和青年嘴中的新名词后，马上激动的站起来问道——说实话，如果不是有着军队服役的经历，他猜测恐怕他在第一次遇上这些东西时就已经精神崩溃了；而现在遇到了这方面的“专家”他当然不可能放过了；微笑的对着激动的马克·贝斯摆了摆手，温和青年安抚道：“幽魂就是死者死后怨气凝集而成的意识体，基本不会对人类造成伤害；当然，阁下现在的这种状况并不在此例；虽然我没有找到控制幽魂的人，但是现在已经可以确定，阁下却是被某些人盯上了！”

　　“现在的情况我必须找叶去商量一下！”做出决定的温和青年向马克·贝斯指了指他的好友：“在我离去的这段时间，我的伙伴会尽心保护阁下的安全！请阁下放心！”


第三十七章 测试

　　在天色还未全部暗下来之前，温和青年已经走进了魔鬼不哭泣。在同站在吧台后的调酒师打了个招呼后，就快步上了二楼；不过，刚上楼的他就看到了坐在二楼的九夜无魇，不由惊讶道：“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”不善的语气措辞，提醒着温和青年自己这位组织成员的心情正处于愤怒的状态；吃过亏的温和青年立刻耸了耸肩，示意自己的无心，然后目光看向了坐在另一旁的小个子几人：“叶呢？”

　　“在楼上！海林区的德鲁伊教的新任的巴德来找他询问一些事情！”因为叶奇小个子和温和青年有过数次接触，双方的关系并不是陌生人，而且在叶奇不在时，兰丁堡猎魔人工会中的几个任务温和青年曾帮过忙，所以两人的关系还不错；因此，小个子伸手指了指身旁的沙发，径直的说道：“我想大概还需要不短的时间；茶还是酒？”

　　“半杯白兰地！”温和青年没有客气，自己直接的走到酒柜倒了半杯白兰地；端着酒杯重新坐下后，他好奇的问道：“叶什么时候和德鲁伊教也有了关系？而且我记得巴德好像是德鲁伊教中地位很高的人物啊！”

　　“巴德，德鲁伊教传统的守护者，诗人和歌手，是整个教会神圣文字的管理者，地位仅次于奥瓦德和大德鲁伊！”坐在一旁的九夜无魇听到温和青年的话后，忍不住的冷哼了一声：“哼，而且这个巴德还是一个舍得拿德鲁伊果实送人的巴德！”

　　温和青年明智的没有再次开口，而是那眼神向着小个子询问着；小个子暗自竖起手指，向着身后点了点——温和青年顺着对方的手指，忽然发现叶奇的弟子莱茵克斯也如同九夜无魇般沉着脸，一点都没有平时喜笑颜开的模样。

　　这是怎么了？

　　九夜无魇的脾气变化莫测，基本上是随意而为；因此，温和青年根本不会去在意对方，但是看到女孩的变化后，即使他再迟钝也发现了事情的不对。

　　面对温和青年询问的眼神，小个子看了看九夜无魇和女孩都没有注意到这里，立刻用手比划了一个桃心形状；顿时，温和青年恍然的点了点头；不过，随即他看向九夜无魇的目光中就带上了不可思议的眼神，而且这眼神慢慢的变得玩味起来；当然，为了生命安全着想，他特意端起了酒杯用来掩饰……

　　……

　　“需要我做些什么？”

　　看着面前的菲娅，可能是因为当初拿走德鲁伊圣果的愧疚，叶奇的语气显得格外的温和；当然这种温和也只是对他叶奇自己来说，对于别人，例如菲娅，也只是一种见到了好友来访的热情；马丁在菲娅的示意下，从身后的背囊中拿出了一节淡金色的树枝——树枝很鲜嫩，就如同春天里被折断的柳树枝一般；不过，在上面笼罩的淡淡的金色光芒，以及菲娅和马丁郑重的表情，却告诉这截树枝不简单，哪怕他并没有从上面感觉到任何的气息。

　　“这是从神庙中的神树上截下来的树枝！”菲娅解释着树枝的作用：“虽然不像德鲁伊果实和德鲁伊圣果一般带有神奇的力量，但是却能够凭借对自然气息的亲昵查探带有自然气息的物品和人……”

　　随着菲娅的解释，叶奇立刻明白了对方拿出这节树枝想要做什么——之前，在他刚刚进入酒吧时，看到出现在面前的菲娅就知道了对方是为了什么而来；不过依旧装着糊涂，听着对方从头解释了一遍，并且坦然的表示愿意接受对方的检查；毕竟，在当初摘取德鲁伊圣果后，怪狼就表示一定可以帮他蒙混过关。

　　“你有把握没？”看到菲娅已经拿起了树枝递到了面前，尽管知道怪狼从未食言，但是叶奇再接过树枝前依旧忍不住的问了一句；略微带着不放心的语气，立刻换来了怪狼不屑的回答：“当然，我可是阿蒙！而且德鲁伊教测试的方法从黑暗年代开始就未曾变过……”

　　听到怪狼的话，叶奇的双眼就是一眯——虽然对方的话略带炫耀，但是他却从中察觉到，对方这绝对不是第一次应付德鲁伊教的测试；换句话说，对方指使别人或者自己亲自下手盗取德鲁伊圣果绝对不止他这一次。

　　怪狼之前干了什么，叶奇当然不会过问——反正在辉煌的过去，也难掩对方现在被封印囚禁的窘境；他关心的只是他能否安然度过德鲁伊教的测试；毕竟，对德鲁伊教这种充满自有、仁爱的教会，让人很难心生恶感；而且因为之后的一些计划需要对方的帮助；因此，叶奇根本不想和德鲁伊教成为敌人；所以，有了怪狼的保证后，叶奇痛快的接过了树枝。

　　笼罩着这节树枝的淡金色光芒，在树枝被叶奇接过后，立刻产生了变化——在德鲁伊教营地见过数次的熟悉的绿色光点从树枝上飘了出来，不过与在德鲁伊教营地相比，此时的绿色光点略微黯淡了一些，仿佛风一吹都能够吹散一般；绿色的光点飘飘荡荡的围绕着叶奇左胸前的口袋。

　　“这是……？”菲娅和马丁疑惑的看向叶奇，在两人的目光中，叶奇恍然的从口袋中掏出了翠绿之叶；立刻绿色的光点，随着拿着翠绿之叶的手移动着；看着叶奇手中的翠绿之叶，菲娅低声惊讶道：“圣器！”

　　“嗯！”叶奇爽快的点头承认——事实摆在眼前，并没有什么不可承认的；虽然从菲娅现在的表情上看，对方可能没有圣器，但是身为德鲁伊教掌管着神圣文字的巴德，叶奇可不会认为对方连一件圣器的辨别能力都没有；指了指手中的翠绿之叶，菲娅看向叶奇：“叶，我们需要暂时将你的这件圣器与你的联系隔离起来；放心只是暂时的，事后绝对不会产生任何负面的影响！”

　　略微沉吟后，再次得到了菲娅的保证，叶奇才勉强的同意了对方提议——虽然翠绿之叶在他的众多圣器中很不起眼，攻击方面，不用说阎魔刀，即使是和青铜守护者、禁锢者之爪相比都差了一个档次；但是一日三次的轻度伤害治疗却在某些时候是可以救命的，尤其是翠绿之叶还是他依靠自己的能力唤醒的第一件圣器，其意义非同凡响；如果不是为了证明他的“无辜”，叶奇绝对不会同意对方的提议。

　　当然，抛开翠绿之叶，换成他身上的任何一件圣器，叶奇同样也会有所顾虑；哪怕对方是以自由、仁爱著称的德鲁伊教会；毕竟，圣器的珍贵绝对不是可以用金普顿来衡量的；而且势力庞大、信仰坚定的教廷中都有着莱曼这样的人存在，谁也无法保证同样是教会的德鲁伊教会中就不会出现某些叛教人士。

　　在马丁接过翠绿之叶放到了先前包裹神树树枝的包囊后，叶奇与翠绿之叶间的联系，刹那间就断了；尽管心中有了准备，但是这种感觉依旧令叶奇难受无比，就宛如重要的东西被夺走一般，心中充满了空虚。

　　“测试很快的，马上就会完成的！”

　　传承着德鲁伊教神圣文字的菲娅歉意的看着叶奇——圣器与圣器使用者联系被隔断后会有什么感受，她无比的清楚；如果不是因为德鲁伊圣果的原因，她绝对不会提出这样的要求；虽然诚如她所说，暂时的这么做并不会使圣器和圣器使用者有什么负面影响，但是那种宛如失去亲人一般的感受却也不是一般人乐意尝试的；因此，想让测试的仪式尽快的完成菲娅紧盯着叶奇手中的树枝，嘴中低吟的咒语速度骤然加快了两分……

　　这一次飘出的绿色的光点缓缓的融进了叶奇的身体中——在初次进入德鲁伊神庙时，叶奇曾有过相同的经历，那一次绿色光点进入身体后，不仅让他身体上的疲劳一扫而空，甚至连精神也变得充沛；而这一次的感受与上一次基本相同，但是却强烈了许多；叶奇甚至能够清晰的感觉到一股清凉的能量游走于身体之中，而随着清凉能量的游走，略感叶奇疲惫的身体再次充满了活力。

　　随着绿色光点不断的飘出，笼罩着树枝的金色光芒越来越淡，直至消失不见，而整节树枝在金色光芒消失后，以肉眼可见的速度枯萎着；当整节树枝完全的枯萎后，菲娅睁开了双眼，看着对面的叶奇露出了轻松的微笑：“对不起，叶，之前是我们误会了……”

　　菲娅此时的话无疑是承认了叶奇与德鲁伊圣果丢失无关；虽然有着怪狼的保证，尽管脸上没有表现出来，但叶奇被测试时依旧有着一些紧张；此刻听到菲娅的话后，叶奇心底立刻暗自松了口气，同时目光看向了马丁背后的包囊——虽然可以肯定这件包囊不简单，甚至也是一件有着特殊功用的圣器；但是相较于别人的圣器，叶奇更加的惦记自己的圣器……


第三十八章 查（一）

　　“老师！”

　　看到叶奇和菲娅两人出现在楼梯口，二楼的众人立刻站了起来，女孩更是一脸担忧的跑到了叶奇的身前——街上的生活让她学会了如何更加容易的生存下去，但她此刻依旧担心那个令她讨厌的女孩说的是事实；因为她刚刚从老师的几位好友口中了解到对方背后有着一个被称做德鲁伊的教会的支持；这对已经初步跨入猎魔人的门槛，知道教廷是什么样存在的女孩来说，实在是太过沉重，一想到老师会面对教廷一般的势力，她的心就再也无法保持平静，就好似泰山压顶般喘不过气来。

　　显然，没有接触过德鲁伊教的女孩更多的是把教廷的盛况套在了德鲁伊教上。

　　“哼！果然教会都是一群不知所谓的人！”相比较于女孩，九夜无魇的阅历在看到菲娅和马丁两人脸上的尴尬后，立刻就猜到了是怎么回事；当下毫不犹豫的嘲讽着：“在无法找到真凶时，总是喜欢寻找一些替罪羔羊！”

　　“不过，你们寻找替罪羊的眼光可不怎么样！”九夜无魇的嘲讽继续着，而且明显的情绪变得激动起来：“虽然他脾气又臭又硬，而且丝毫不懂得绅士风度；不过，他可不是什么毫无还手之力的软弱家伙……”

　　“九夜！”温和青年看着还要说下去的九夜无魇连忙一拽对方的衣袖——知道对方是想起了往事的他，心中同样泛起了一丝悲戚，但是他掩饰的很好，脸上温和的笑容依旧未变，甚至还记得阻止情绪开始失控的同伴；被温和青年一拽，回过神的九夜无魇看了一眼表情愕然的叶奇等人，马上一低头：“我有点私事；叶，试验的事我们下次再说！”

　　说完，立刻转身冲出了冲下了楼梯；对着叶奇几人露出一个抱歉的微笑，温和青年转身也追了下去。

　　“对不起，真是对不起！”见到九夜无魇和温和青年离开时的样子，菲娅越发的愧疚起来，而一旁的马丁则早已把头低到了胸口；菲娅羞愧的说道：“我可以和那位女士解释的……”

　　“这个并不关你的事！”叶奇冲着菲娅摆了摆手道：“她应该是回忆起了一些往事罢了！”

　　既不能感受阳光，又无法溶入黑暗的混血血脉从出生时就注定了悲哀——即使在血脉荣耀成员的脸上无法感受出他们的悲伤，但是叶奇知道对方的内心中一定有着不想回忆的过去。

　　想着九夜无魇离去时的样子，叶奇知道一定是因为今天发生的事，让她想起了某些被深埋在心底的记忆；对此，叶奇无法做什么，只能轻叹了口气。

　　该死的教廷！

　　叶奇的心中忍不住的再次暗骂了一句——从九夜无魇的话中，叶奇已经能够猜到了造成这一切的罪魁祸首又是那个大肆宣扬光明的教廷；毕竟，和教会能够扯上关系的在海林之外，也就教廷这么一家而已。

　　“没错，教廷就是该死的！”感应到叶奇的想法后，怪狼迫不及待的发表着自己的意见，并且提醒叶奇，他们之前的一个交易：“灭掉教廷，我帮你成神！”

　　如同上次一般，叶奇直接拒绝了；不过怪狼却并没有任何气馁，反而嘿嘿一阵怪笑——它知道以叶奇的性格，只要有机会绝对就会狠狠的踩上教廷一脚；千年已经等待了，再等几年、十几年又有什么关系呢？怪狼现在可是非常看好自己的契约伙伴，虽然一开始签订契约是迫于无奈之下，但是随着时间的流逝，看着叶奇的飞速成长，它发现它当初的那个决定实在是太对了，简直就和当初在远古年代选择站在人类一边一样的明智。

　　尽管叶奇现在依旧只是沧海一粟般的存在，但是怪狼相信以对方的成长速度肯定会在别人无法反应之前变为不可撼动的庞然大物的——不过，在见识到了叶奇飞速的成长速度后，怪狼对于叶奇的血脉却异常的好奇起来；毕竟，能带带着不弱于神性的龙威，可不是普通的巨龙！

　　钚龙、星辰龙、紫晶龙……

　　难道是天堂之翼的后代？

　　怪狼不着边际的思索起来——虽然他的见识博大，宛如海渊般宽大，但是叶奇体内的血脉实在是有些稀薄，以至于让它除了能够认出是巨龙血脉而且来历不凡外，其它竟然一无所知……

　　“叶！”刚刚追着九夜无魇离去的温和青年又返了回来——众人一眼就看到了此时温和青年那略带凌乱的头发和划出数道口子的衣服；面对着众人的目光，温和青年耸了耸肩，无奈的指着衣服上的口子解释道：“九夜的脾气虽然很暴躁，但在平时人却很温和的；今天不过是有点失控……”

　　“对不起！”菲娅又一次起身表达歉意，温和青年微笑的一摊手，表现出了一种略带儒雅的绅士风度：“没关系的，其实认真的说起来是九夜的情绪不好，道歉的应该是我这个身为同伴的人才对！如果有机会的话，我想请两位一起共进晚餐；当然今天肯定不行了，我和叶奇还有些事要处理，明天怎么样？”

　　“菲娅还只是一个小女孩，你这样殷勤很容易会让我产什么某些不好的联想！达通，帮我招呼客人！”叶奇鄙夷的看了一眼温和青年——自从对方央求他让白袍祭祀搭桥，介绍一个修女给他做女友后，对方在某些方面的品质已经被他打上了带颜色的狼的称号；走到温和青年身旁，叶奇示意了一下小个子，然后转过头向着菲娅道：“菲娅今天真是抱歉了，无法替你举办欢迎晚宴了；有什么事的话，你可以告诉达通，他会帮你安排的！如果不介意的话，你可以和我的弟子共用一个房间，至于马丁则要和达尔兰他们挤在一起了！”

　　“这些已经足够了！对于野营在外的德鲁伊，温暖的壁炉和食物已经是奢求了！”菲娅微微欠身答谢叶奇的招待：“如果叶你有事需要帮助的话，我和马丁一定会鼎力相助的！”

　　“一定！”

　　叶奇轻笑着对二楼的众人示意了一下后，转身和温和青年步入了三楼。


第三十九章 查（二）

　　因为小个子等伙伴的到来，叶奇和女孩居住的三楼出去各自的工作室和卧室外，为了能够让大家一起聚餐活动，其它的地方都进行了不小的改动——原本被叶奇当做餐厅的狭窄的走廊因为将客房的墙敲去，而变得的宽敞起来，而透过客房的窗户，明亮的光线被引入；哪怕兰丁堡的天气一年中有百分之七十是阴天，但也总比之前好不见光的狭窄走廊来得好。

　　足够宽敞的地方被铺上了地毯，在正中央，一张简单厚重的餐桌铺着洁白的桌布，桌子上放着女孩精心打理过的插花；而沿着墙角靠近壁炉的另一边则摆上了可以供所有人坐下的沙发——如果不是叶奇的坚持，小个子几人或许还会在沙发后的墙壁上挂上几幅风格各异的油画。

　　温和青年径直的坐到了紧靠壁炉的沙发上——虽然他只是混血，但是出于血脉的原因，他依旧喜欢充满着温暖的地方；毕竟，低温中昏昏欲睡伴随着脑袋僵直的感觉并不是什么令人感到怀念的滋味。

　　“那里有人动手了？”能够令温和青年急匆匆的赶回酒吧，当然是他守着的马克·贝斯出了事；因此叶奇在坐下后，直接问道；温和青年点了点头，将整个事情的经过叙述了一遍后，再次说道：“操纵幽魂的那个家伙十分的机警，一发现不对，立刻就切断了和幽魂的联系，让我根本无法追踪！”

　　“之前我已经让阿瓦调查了一下最近的黑暗佣兵的市场，但是并没有发现任何人或者佣兵组织符合马克·贝斯所说的情况；看来是一个幸运的局外人或者干脆就是我身后的那些高层派下来为了让整个过程看起来合情合理的演员！”

　　叶奇轻敲着沙发的扶手，沉吟的做着推测——像是之前发生在冬林区小镇中类似通过一本魔法书而成为能够接触到奇特力量的人，并不少见，最起码叶奇知道的传闻中就有好几个这样的幸运儿；不过这些幸运儿大多在幸运的开端后，大都会面临着不幸的结果。

　　毕竟，忽然获得力量后的肆意妄为惹出猎魔人等专业人士后很难让他们有什么后下场，而且他们手中的魔法书，也是不少人物觊觎的东西；例如，上次在冬林区，如果不是叶奇提前出手结果了对方，拿走《毛莫之眼》的话，以对方的行为绝对会惹出某些挂着正义头衔，实为“寻宝”的人。

　　至于猎魔人总部是派遣的这个推测？叶奇也不与否定——那些高层能够雇佣断戮之念这样的黑暗佣兵，再去寻找一些类似的人物也不是不可能的事；而且在叶奇的推测中，这个可能性占到的比例反而要比前者来的高；毕竟，那些寻找到魔法书接触到特殊力量的家伙被称作“幸运儿”，很大的一方面就是因为这种机会很少见很难被人遇到；哪怕最后不会有什么好结果也一样。

　　“能不能通过对方使用的法术的介质，查到一些相关联的线索？”叙述外他的推测后，叶奇目光看向了温和青年，试图从对方使用的法术类型入手——抛开系统赋予的法术外，他虽然也会一些法术，但基本上都是以《毛莫之眼》做为基础的法术；而黑暗界中的以黑暗巫师为轴心的法术就有几千种，其中同一种法术甚至因为使用介质的不同而有数种不同的施展方法；因此即使听到了温和青年的阐述，无法准确做出判断的他也只能将目光投向对方。

　　“对方使用的法术只是很一般的控魂术，只要有马克·贝斯的毛发或者血液就完全可以施展；过程比影子武士都要简单就和钉稻草人差不多；想从这上面寻找线索基本上不太可能！”温和青年在叶奇的注视下摇了摇摇头：“虽然高级的黑暗巫术中很可能带有派系和个人特殊的线索，但是像这种基础，几乎大家都一样，根本不可能做出仔细的分别！”

　　“看来只能使用最笨的法子了！”听完温和青年的话后，叶奇皱着眉，最后深吸了口气后，道：“希望对方真的是幸运儿，不然我们就真的要再多一个麻烦了！”

　　“最笨的法子？”温和青年疑惑的反问了一句，接着反应过来后，脸就不由自主的夸了下来，嘴里更是发出了痛苦的呻吟声：“不是吧？这里不是荒野乡村，小镇，而是兰丁堡啊！叶，你难道忘了兰丁堡有多大吗？”

　　“那么你有更好的找出对方的办法吗？”叶奇无所谓的一耸肩：“如果有的话，我们马上按照你的方法来！”

　　温和青年愣了一下，最终只能苦笑的妥协了。

　　……

　　阴暗的房间中，只有书页“唰唰”的翻动声——一张看不出原本颜色的桌子上五支位于五芒星顶端的蜡烛是室内唯一的光源；但是五支蜡烛并没有为房间中带来一丝的明亮感，反而是让周围光线无法照到的地方，显得愈发的黑暗阴沉起来。

　　由于长期未接触到阳光，苍白的脸色让血勒尔原本英俊的外貌变得略带阴鸷，原本梳理的异常整齐的头发，此刻也早已乱作了一团；但是这些根本不值得血勒尔注意，他的双眼至始至终都没有离开过眼前的书籍——《萨米基纳之驱策》一本无意中从古董店淘来的书。

　　一开始只是因为好奇而实验着书籍上记载的仪式；当发现是真的后，血勒尔浑身战栗了；从没有任何事物能够让血勒尔如此的兴奋——金钱、豪宅一切的一切，对他来说从没有如此的垂手可得。

　　在得到《萨米基纳之驱策》后他丝毫不会怀疑自己会站在所有人至上，但是今天他却前所未有的动摇起来；因为，之前他的一次行动竟然失败了，感受着从控制幽魂那里传来的惧意，他第一时间选择了撤退。

　　血勒尔发现也许之前他想的太过简单了，不过当他的目光再次注视到《萨米基纳之驱策》后，眼神再次的坚定起来——我只是学会了使用最基础的东西，只要我将整本书籍中记载的法术全部学会，我一定能够站在所有人至上的。

　　在突然出现的危机的压力下，坚信自己是绝无仅有的血勒尔的眼神中出现了疯狂，翻动《萨米基纳之驱策》的速度也快了起来……

　　“叮……叮……”

　　电话声打断了继续中的血勒尔，尽管血勒尔很不耐，但是知道只有委托人才会在这个时候打电话的他，不得不压下心中的烦躁，拿起了电话……


第四十章 反应

　　放下了电话，血勒尔感到了愤怒，委托人竟然敢怀疑他——刚刚在通话中当对方得知了他最后的行动失败时，对话中虽然依旧带着谄媚，但是语气却变得迟疑起来。

　　想到结束时对方对他提高委托金额的推脱，血勒尔忍不住的冷哼了一声，盯着眼前的电话暗道：“你永远不知道你是在和什么样的存在对话，当你知道后，你一定会后悔不已；我发誓！”

　　脑海中浮现出对方跪在他面前痛哭流涕的模样，血勒尔的脸上出现了一抹异样的潮红；然后快速的走到了房间的一角——在这里摆放着一个木头的支架，上面挂着一个苍白的颅骨，狭长的面股和下颚，明显不是人类的颅骨；血勒尔捧起这个颅骨，慢慢的走回了画有五芒星的桌子前，小心的将颅骨放在了五芒星的中央，随后一阵阵的咒语低吟声在整个房间中响起。

　　在昏暗不已的烛光下，伴随着阵阵咒语声，颅骨空洞的眼窝中亮起了惨绿色的火焰……

　　……

　　“怎么样？”兰丁堡的某处街道上，小个子冲着对面走来的阿瓦一摆手中的EMS电磁探测器，低声问道：“有什么发现没？”

　　“没有！”阿瓦无奈的耸了耸肩：“哪怕叶将那些猎魔人调了回来帮助我们，可兰丁堡依旧是一个很大的城市；而EMS电磁探测器最佳范围是十米左右，凭借我们这不到三十个人想要将兰丁堡搜索一遍的话，最起码要到明天中午；而且还很可能有所遗漏……”

　　“是啊！我现在真想一把揪出那个躲在暗处的家伙将他的头塞进他的屁眼里……”罕有的爆出了粗口的小个子说明了此时小个子内心的无奈；一阵寒风吹过，让破口大骂的小个子缩了缩脖子：“我现在真羡慕伊凡那家伙能够回到那温暖的地下保险库中……”

　　“如果你也有着黑暗生物血统的话，我想叶肯定会同意你的申请的！”阿瓦看着满腹抱怨的小个子，毫不负责的提着建议：“或者你可以考虑找一个黑暗生物或者混血人生一个混血的后代！当然，前提是你的父母不会被他们的孙子吓到！”

　　“你父母才被吓到了！”小个子翻了个白眼，没好气的道：“走吧，继续搜查吧！真希望那家伙能够自己跳出来……”

　　“踏踏……”

　　小个子的话还没说完，一阵急速的马蹄声就从远处的街道传来——奔跑中，四只马蹄下火焰肆虐，完全由火焰构成的鬃毛在风中带起片片火星，充满怨气的火焰双眸让人不寒而栗。

　　梦魇！

　　小个子和阿瓦惊讶的对望了一眼，尤其是小个子更是扁了扁嘴，不可置信的道：“真的自己跳出来了！快追！”

　　不仅是小个子和阿瓦，正在兰丁堡城中搜寻的其他猎魔人也发现了在兰丁堡城中疾驰的梦魇，所有人的注意力都集中到了梦魇身上；而且不止是猎魔人，兰丁堡内的平民也注意到了这夜晚中不同寻常的动静，顿时警察局的电话被打爆了。

　　“您绝对是看错了！绝对没有这样的事！”

　　“那只是在拍摄电影！什么？没有摄影机？那是最新的隐形摆设！”

　　“没错！没错！我们会对那些小混混严惩不贷的！”

　　……

　　各种借口，从警察局的接话员口中涌出；而刚刚被从情人的怀抱中拖出来的警察局长正拿着电话向他的顶头上司报告着。

　　“是是是，我马上封锁街道！好的，我明白了，一定抑制事态的蔓延！”

　　“兔崽子们给我马上换好装备去街道上，拦住那些好奇心旺盛的市民！我可不想明天报纸的头条是兰丁堡市民被莫名怪物吞噬的消息！”

　　放下电话的警察局长的咆哮声从办公室蔓延到了整个警署，当班的、休息的警察们立刻都在这咆哮声中奔向了大街；当然，这些警察心中早已将警察局长的母系直系亲属的十八代全部都问候了无数遍……

　　一时之间深夜之中的兰丁堡沸腾了起来，虽然很快得到了压制，但是一些事情却已经传遍了街头巷尾，甚至是兰丁堡之外。

　　兰丁堡，近郊，诺斯德家族庄园。

　　身穿睡衣的盖尔·诺斯德坐在了书房中听着管家关于兰丁堡中最新的汇报，而在他的手中则拿着一份关于马克·贝斯的资料，其详细程度绝对不比叶奇从金发少女那里得来的差，甚至一些细节还要详细数分；例如，上面记录着马克·贝斯最近遇到的那些怪事……

　　“竟然真的出现了？”

　　盖尔·诺斯德轻笑了一声——对于猎魔人总部中的一些龌龊，身为海湾区最大家族族长的他当然是有所了解的；不过，这并不关他的事，不是吗？哪怕叶奇和他有一丝关系，但是在家族的整体利益面前，这些又算得了什么？

　　或许因为叶奇的潜力，他会伸出援助之手，但是绝对不会是现在——身为一个大家族的掌舵人，没有谁还能比他明白，帮助一个人，只有在对方最困难的时候，才能显得弥足珍贵；不然换回的收益只会令他自己都感到羞愧；毕竟，利益永远最大化，才是他们这些家族生存的根本。

　　“告诉家族所有的人，静观其变，不允许任何人出手！”盖尔·诺斯德放下了手中的资料，扭头看向了管家，吩咐道：“同时通知海湾区的所有家族，继续保持现在的沉寂状态；还有琳达……”

　　一直有条不紊的盖尔·诺斯德在说到自己的女儿时，话语不由一顿，最后才叹了口气，脸上出现了一丝无奈：“洛克，琳达就交给你了，最近几天一定要看好她，决不允许她和叶奇见面！”

　　“是的，老爷！”

　　洛克微微一欠身，留下了有些出神的族长，转身走了出去——身为诺斯德家族的管家，他很明白他的老爷此刻的苦恼；就算是再暴虐的父母，也希望自己的子女有着一个幸福的归宿；但是事不由人，哪怕叶奇年轻却实力出众，潜力更是极大，可就现在的情况看来，却并不适合成为诺斯德家族的女婿……

　　查探过关于叶奇的资料，他可知道在背后和叶奇为敌的人是谁，那个人即使是诺斯德家族也是要忌惮三分的；而且他也亲自和叶奇接触过；他发现叶奇有着很深的城府，任何事都有着一定计划，这绝对不是单纯善良的大小姐最好的选择。

　　如果大小姐您喜欢的只是一个普通人的话，可能反而会好一些……

　　轻轻在心中感叹了一声后，洛克立刻收敛心神，再次挂着平时的表情，快步的走出了中厅，来到了前厅摆置诺斯德家族各代族长的油画前，按下了手中能够招募家族精英们的按钮……

　　……

　　尽管有了警察的介入，甚至最后出动了军警，但是等到骚乱平静下来，依旧花费了极长的一段时间；在这一段时间内，在兰丁堡大街上疾驰而过的梦魇，几乎吸引了所有人的目光；不光是普通人，一直暗中搜寻的猎魔人们也被这传说中的生物吸引着；毕竟，根据记载，梦魇上一次公然的出现已经是混乱年代的末期了。

　　当然，几乎是所有人，就代表着有人并没有随大流——叶奇站在楼顶上，双目一眨不眨的盯着对面的银行。

　　刚刚当梦魇出现时他也下意识的跟在梦魇的身后，但是当看到越来越大的猎魔人被吸引过来后，他却立刻来到了现在所站的楼顶上——因为他意识到了其中的不对，即使敌人一直躲在暗处，他并没有和对方交过手，但是从温和青年的叙述中，对方谨慎小心的形象已经成为了他对对方的第一印象。

　　可就是如此谨慎小心的对方，现在却如此的招摇；几乎是第一时间，故乡的一个成语就出现在了他的心头——调虎离山。

　　阴沉的兰丁堡，在夜晚很少会出现月光和星光，因此站在楼顶上的叶奇宛如溶入了黑暗，唯有一双锐利的眼睛，不时的闪过一丝的毫光——他不担心他的推测会是错误的，这并不是自信，而是因为即使他的推测是错误的，他也不会有任何的损失；毕竟，在将近三十个全副武装的猎魔人的追赶下，哪怕那只梦魇是真的，也翻不起任何浪花。

　　而与此相比较，万一真的是对方的调虎离山之计，那么他的损失就大了，哪怕有血脉荣耀的守卫，他也不可能完全的放心——毕竟，马克·贝斯的生命如果被对方收割，不仅意味着兰丁堡最后的局势变化脱出了他的掌控，而且还意味着他A-级任务的失败；前者会令他处于极为被动的地步，而后者却让他失去马上升级，实力再进一步的机会；不管是哪个，都不是他想看到的。

　　因此，在比较之后，叶奇毫无选择的站在了这里。

　　不过，当看到一个人影出现在街道的尽头时，叶奇一直冷峻的脸上不由浮现了一丝笑容——他知道他的推测是正确的，对方真的来了。


第四十一章 出现

　　血勒尔听着远处依旧的喧嚣，脸上忍不住泛起了一丝得意的神色——一群愚民，果然是无知之极！

　　带着心中的不屑，血勒尔施施然的来到了银行的大门前，不过，并没有停留，而是转身拐进了位于一旁的巷子——之前他已经控制幽魂将整个银行的地形仔细的彻查了一遍，他知道在银行下班后，整个大门是从内部由纯钢制的大门封死的，而且还连有最先进的警报系统，任何风吹草动都会触动警报。

　　当然，这些防御措施根本难不倒他；毕竟，再先进的科技，操纵者始终是人！而只要是人，那么他就是无往不利的——站在小巷中通往银行内部警卫室的小门前，血勒尔蔑笑的一挥手，顿时，数个透明的身影从他的袖子中飘出，直接从墙壁上穿了进去。

　　虽然通往内部警卫室的小门位于一旁不起眼的小巷内，但是其中的安全措施并不会弱于大门以及任何一处地方；不过，这些在正常人看来铜墙铁壁般的防御措施，在血勒尔的幽魂面前，却根本是不堪一击的；毕竟，再强大的物理防御体系对于无影无形的幽魂来说，也只不过是一个摆设。

　　“咔吧！”

　　小门内传来门锁开启的声音，一个身穿银行警卫服的男子从里面将小门打开，恭敬的站在了血勒尔的面前。

　　“真是很方便的法术！”

　　当挂着蔑笑的血勒尔抬腿准备进入银行时，忽然从一旁传来的声音，却让他脸上的蔑笑一僵；他迅速的转过身看着声音传来的方向——一个身穿黑色风衣，腰间跨有长刀的青年男子正饶有兴致的盯着他；尤其是对方眼神中暗藏的不屑，更是让他宛如受到了天大的屈辱般，从心底升起了难以名状的怒火。

　　“如果你被吸引过去该有多好！”血勒尔阴沉的脸一挥手，立刻包括之前开门的警卫在内的，六名全副武装的银行警卫出现在了叶奇的面前；看着被六只枪口指着的叶奇，血勒尔脸上浮现出残忍的快意：“不然就不用这么的英年早逝了！去死吧！”

　　“砰砰砰……”

　　随着血勒尔的低喝，连续六下重物落地的声音响起——在六名银行警卫开枪前，从他们各自的影子中突然伸出一条尖刺，在六人没有反应过来之前就将六人抽飞了。

　　“我的生死可不是由你决定的！”叶奇缓步的向着血勒尔靠近，当走到血勒尔身前时，这才继续说道：“幸运儿！”

　　看着面前的叶奇，血勒尔宛如受惊的兔子般，连滚带爬的向后退去，直到他再次挥手召出一片幽魂挡在身前后，才停了下来。

　　“你是什么人？”这一次血勒尔的话语中没有了先前的蔑视，而是戴上了一种谨小慎微的感觉——之前从影子中冒出的尖刺虽然速度快，但并没有超过视觉的极限；因此，依旧被他看到了大概；看着同他一般有着不可思议能力的叶奇，血勒尔明显带着难以接受和不知所措：“为什么你也会特殊的能力？这只应该是我一个人的能力才对，为什么……为什么……你给仿冒者！对，仿冒者！你给我去死吧！”

　　血勒尔身前的幽魂们，在他的一声令下后，带着鬼哭狼嚎的尖啸冲向了叶奇；不过，当头而来的锥形火焰，却让这些幽魂以更快的速度退了回来，甚至不少冲在最前面的幽魂，已经被炙热的火焰湮灭。

　　而在火焰消失后，血勒尔看着消失的无影无踪的叶奇，额头不自觉的溢出了汗水，让幽魂将他的四周团团守护后，这才大声的吼道：“出来，你这个胆小鬼，出来！”

　　“特殊的能力是一些人与生俱来的天赋！我们将这称之为使徒！至于你？只不过是见到一本魔法书后，学会一些法术的幸运儿罢了！”叶奇忽然出现在了血勒尔的身后，一把扭住对方的脖子，双目直视对方，被雕像赋予的专长魅惑生物开始施展起来：“看着我的眼睛！”

　　自从获得魅惑生物这个专长后，出于好奇的心态，叶奇曾不止一次的私下找人实验过，而效果却令叶奇喜忧参半——喜的是只要魅惑成功对方就会成为知无不言言无不尽的“好友”；忧的是除去自身魅力的关系外，被魅惑者的状态也是一大参考。

　　叶奇曾比较过，心态正常、平静的人被魅惑的成功率处于一种极低令人无法接受的地步；而如果对方正处于惊恐、慌乱等负面情绪中，那么成功率却是极高的，几乎超过了百分之八十。

　　而面前精神略带紊乱的血勒尔无疑很适合成为被魅魔的对象，在叶奇双眼中闪过瑰丽的紫色光芒后，被掐着脖子一直挣扎的血勒尔突然平静了下来，全身放松的被叶奇拎在半空中；很显然，魅惑成功了。

　　“你叫什么，为什么要杀马克·贝斯？”叶奇拎着血勒尔径直问着，接着目光一扫周围有些特别的幽魂，顿了顿又问道：“这些幽魂为什么能够附体？”

　　幽魂是由死去的人的怨念的意识综合，而且因为是由怨念的意识综合体构成，幽魂的智力极为低下；一般情况下只有最本能的对生者的厌恶，更不用说具备附体这种高级的能力……

　　“我叫血勒尔，是收取了艾素德的订金杀死马克·贝斯……”血勒尔脸上闪过了一丝挣扎，但是随即就平静了下来，坦言道：“这些幽魂是我按照《萨米基纳之驱策》记载的法术召唤来的，至于为什么能够附体，我不知道……”

　　《萨米基纳之驱策》！？

　　听到这个书名的叶奇就是一愣，因为这并不是他第一次听说这个名字——在他得到《毛莫之眼》时，怪狼就曾不止一次的泼他冷水，说什么《毛莫之眼》只不过是一些基础法术和综述，根本不值得这么高兴，如果是《萨米基纳之驱策》还差不多之类的话。

　　尤其是在他将《毛莫之眼》熟读后，怪狼更是带着戏谑的语气，评价他天资不错，如果有《萨米基纳之驱策》的话，说不定会成为苍白之主……

　　苍白之主吗？

　　叶奇嘴角微微上翘，无视着此时大喊狗屎运的怪狼，目光再次对准了血勒尔，上下打量了一番，却并没有发现对方身上有能够藏书的地方；叶奇微微皱眉，最后仍旧用命令的口气道：“将《萨米基纳之驱策》交给我！”

　　魅惑生物这个得自怪狼雕像的专长看似强大，实则却有些鸡肋；不仅在初次施展时需要进行魅力属性和意志力的坚定，而且当被魅惑者接收到违背心愿的命令后，就会产生反弹，如果意志力坚定的话，就会从魅惑中清醒过来；所以，在平时叶奇没少拿这项专长嘲笑怪狼的“无用能力”，可是这一次叶奇却不得不凭借这项“无用能力”了。

　　果然，在听到叶奇的话后，血勒尔没有像之前一般言听计从，而是脸色不停的变换，身体也跟着剧烈的挣扎起来——不过，很显然血勒尔这个出身普通的幸运儿和意志坚定并没有什么关系，再挣扎了片刻后，再次的平静了下来。

　　这让一直注意对方的叶奇松了口气——虽然对方就在他的手上，但是想要从对方嘴里得知《萨米基纳之驱策》的下落却不是什么简单的事；毕竟，有着《毛莫之眼》做为基础的他很明白，修炼了其中法术的人将自我催眠后，对于刑讯逼供和药物控制有着多么强大的抗性；而在这种紧要关头，他很难挤出多余的精力和对方去耗时间，而且哪怕是在平时，花费一年甚至更长的时间去拖垮一个人的意志，从而获得想要的东西，也并不是叶奇赞成的方法。

　　宛如《毛莫之眼》般黑色的封皮，烫金的边角，但是厚度却是前者两倍左右的《萨米基纳之驱策》凭空的出现在了血勒尔的手中。

　　这是……

　　看着《萨米基纳之驱策》的出现方式，叶奇的心中忽然升起了略带熟悉的感觉，而当他伸手接过《萨米基纳之驱策》后，顿时明白了这股熟悉感是从哪里来的了！

　　《萨米基纳之驱策》竟然是圣器！

　　虽然外形是厚厚的书本，但是从其中隐隐传来的波动却让叶奇肯定《萨米基纳之驱策》是圣器无疑！

　　“嗖！”

　　就在叶奇为手中的圣器惊讶不已的时候，一阵轻微的破空声从远处传来；而且速度极快，瞬间就到了他的背后——叶奇没有过多的考虑，身体本能的像旁边一闪。

　　“噗嗤！”

　　失去了叶奇的遮挡，赫然暴露在攻击下的血勒尔根本没有任何的反应，瞬间一个碗口大小的血洞赫然的出现在了他的胸口——带着迷茫、不可置信的眼神，血勒尔低头看了一眼胸口上的血洞，径直的倒在了小巷的地面上……


第七卷  重返夏克


第一章 对手（一）

　　“啧啧，躲得好快啊！”一个面容普通的中年人出现在了巷子口，摇头感叹着：“猎魔人果然都是喜欢将别人当做挡箭牌吗？”

　　“挡箭牌？”叶奇双眼微眯的盯着面前突然出现的中年人，不置可否的撇了撇嘴角：“人的本心都是自私的，猎魔人也只是经过了训练的一般人，也会疼，会痛，更加害怕死亡的恐惧；那么，在危险来临的时候猎魔人为什么不能躲在别人的身后？”

　　“更何况他并不算是挡箭牌！只能算是一个不走运的幸运儿罢了！”叶奇看了一眼失去生命气息的血勒尔，转过头，对着对方平静的道：“毕竟这样的结局对他来说，比落到最高政府手里要好一百倍！”

　　“嗒嗒！”

　　对面的中年男子没有说话，只是抛了抛手中的石子；立刻，石子与石子之间就发出了清脆的碰撞声；不过，与寻常石子之间的碰撞不同，对方手中碰撞的石子，在碰撞间竟然带起了火星——看着这一幕，叶奇眯起的双眼中的警惕再次浓重了三分；用抛出的石子致人死命，以达到17的力量，他自认为也能够做到，但是绝对无法做到像对方一样干净利落；尤其从现在的情况看，很明显，对方抛出的石子绝对没有那么简单……

　　“很棒的理念！”中年男子看了一眼叶奇，嘴中带着夸奖，但是表情却丝毫没变，而且手中抛动的动作加快起来：“不过，我却觉得还是让你这个猎魔人和他这位平民死在一起的好！”

　　“嗖！”

　　在话音刚落下后，破空声顿时响起，对方手中的石子如之前一般凌厉，照着叶奇的额头射来——在对方加快石子的抛动时，叶奇已经提高了警惕；因此对方刚射出石子，叶奇的湛蓝玫瑰也已经出现在了手中。

　　“砰砰砰……”

　　毫不间断，一连五枪后，证实了叶奇之前的猜测——激射而来的石子并没有在大口径子弹下粉碎，只是受到子弹的冲击，连续的停顿了五下后，继续向着他的额头飞射来；不过，速度却变得清晰可见，叶奇只是微微一个撇头就躲过了石子的攻击，但是石子擦着脸颊而过时，叶奇却感到了那股圣器特有的灵魂波动。

　　看了一眼身后刚刚镶进墙面的石子，和之前对血勒尔穿胸而过已经没进整个墙体，只留下一个黑漆漆小洞的石子，叶奇没有犹豫立刻向身后的墙壁一蹬，迅速的几次借力，跳到了位于银行旁边建筑的楼顶上——刚刚石子擦身而过时带起的那股熟悉的圣器波动，他自认为不会感觉错。

　　毕竟，通过借助怪狼的“非法手段”获得圣器使用权的他，对于圣器的了解比之一般人要透彻的多——每一件圣器都是独一无二的，都代表着数个年代中一方霸主或者绝世强者曾经的辉煌，甚至是陨落神灵的神威；因此，哪怕只是残留着的灵魂波动，也让每一件圣器变的威力非凡起来；比之使徒的能力也毫不逊色，甚至在某些特殊方面要超出使徒许多；最起码，使徒中并没有出现时间能力的天赋，而在圣器中却有两件，虽然只是传说……

　　所以，任何经过训练的猎魔人都明白一个道理：如果明知处在对方圣器的攻击范围内，却还站在原地不动的话，那不代表勇敢，而是彻头彻尾的愚昧——就在叶奇借力跳向楼顶的刹那，还镶嵌在墙壁上和没进墙壁里的石子就飞射而出，重新回到了中年男子的手中；对方看到已经站在楼顶上的叶奇，不由咧嘴露出一个怪笑：“很机警！”

　　“嗖嗖！”

　　既然对方动手了，叶奇自然不会客气——挨打不还手可不是他的原则，即使对方的身份不明，但表现出的敌意已经足够达到他出手的理由了；带着破空声，在叶奇心意闪动间数十根阴影之刺就从四周的影子中钻出，刺向了对方。

　　阴影之刺是每个影子武士进阶成为阴影仆从后自动获得的天赋技能，与其他两个辅助和防御的附着、阴影护盾天赋技能相比，做为唯一的攻击技能，阴影之刺有着不可取代的地位；不仅攻击手段隐蔽，而且威力不容小觑。

　　尤其是每个阴影仆从能够一日发出三次阴影之刺，而根本不需要耗费自身一点体力的这一优点，尤为令叶奇喜欢——毕竟，不算揣在怀中没被吸收能量的末日之钥碎片，他现在已经有了六十名阴影仆从；而如果再吸收了那片充满能量的末日之钥碎片，哪怕抛开承诺给怪狼的一成，阴影仆从的数量也会过百；想一想过百的阴影仆从一起放出阴影之刺的场景，他就觉得壮观，而且阴影仆从过百后，会出现什么样的技能，更是让他觉得期待。

　　看着之前一副悠然模样的中年男子，在没有防备之下被突如其来的阴影之刺弄得有些手忙脚乱的样子，叶奇忍不住在心中感叹着阴影仆从的方便和犀利——不消耗自身的体力，而且心念一动间就会完成攻击部署的阴影之刺，比之靠自身的能力的使徒和使用圣器能力的圣器执掌者丝毫不逊色，甚至还要超出不少。

　　毕竟，哪怕是使用圣器也会让圣器执掌者产生微弱的疲劳感，更不用说完全就是靠身体的使徒能力了；可以想象在双方交战中，有着不耗自身体力存在的阴影之刺会占多么大的优势。

　　难怪阴影仆从达到一千后就会被尊称为阴影之主，恐怕在真的拥有了一千个阴影仆从后，到时候一个国家的军队也不是其对手；毕竟，阴影之主只是一个人，而国家的军队却是上万人，单单拼消耗辎重，就能耗死对方；更何况阴影之主手下一千阴影仆从配合着合体技能齐放阴影之刺的犀利；想象着阴影之主威势的叶奇甚至怀疑，如果一方没有防备被突然袭击的话，恐怕一个照面就能让一个万人军队全军覆灭。

　　不过，叶奇还不是阴影之主，也达不到阴影之主那般一人灭一国的威势；因此，在面对叶奇操控的阴影之刺的攻击的中年男子在经过了刚开始的慌乱后，变得游刃有余起来——一共三颗石子好似卫星一般环绕在他的周围，快如闪电的旋转着，不断的阻击从四面八方刺来的阴影之刺；期间，尤为引起叶奇注意的是对方的右手手套浮现出一片蔚蓝色的光芒；阴影之刺在穿过这片蔚蓝色光芒的时候，阴影仆从都会朝叶奇传递着痛苦的感受。

　　又一件圣器！？

　　看着对方手中再次出现的一件圣器，以及阴影仆从传来的痛苦感受，叶奇果断的放弃了用阴影之刺的攻击耗死对方的做法——每一个阴影仆从对于叶奇来说，都是不可再生资源，损失一个，都会让他心疼不已；而且从阴影仆从由对方手套装的圣器上传来的痛苦程度上看，哪怕他真的耗死了对方，但绝对会有超过五到八个个甚至更多的阴影仆从会随对方陪葬。

　　虽然有末日之钥碎片的能量能够补充，但末日之钥碎片比之阴影仆从来说，却更加的珍贵难得——毕竟，在无法补充的情况下，其中的能量用一点少一点；除非他真的能够做到和莱文·梵卓一般，为了强大而不惜一切；不然，对于末日之钥碎片中的能量，就必须谨慎的使用。

　　或许用在增加新的阴影仆从上，他甘之如饴，而如果是为了补充损失的阴影仆从，哪怕他依旧只能是这样做，但在心中绝对会有一丝不甘心；而为了不让日后后悔，叶奇暂缓了阴影之刺的攻击，看着对方跳上了楼顶。

　　“阴影能力果然是最麻烦的能力之一！”这一次对方再看叶奇时，态度明显端正了，不在像之前一般带着一股浓浓的无所谓和不屑一顾的意思；显然阴影之刺的犀利，已经让对方正视起了叶奇，但是语气中依然带着挑衅：“只是不知道你这位多重能力者的其他能力是否有阴影能力这般强大呢？”

　　“呼！”

　　灼热内含的爆裂能量的火球带着炫丽的焰尾直冲对方；天空中原本厚重的云层更显的低压，令人透不过气来，一道道的闪电宛如银蛇一般在其中来回穿梭，带起阵阵震耳的雷鸣——面对挑衅的叶奇，毫不客气的给予了回击；早在对方和阴影之刺做纠缠的时候，叶奇已经将所有的加持法术套在身上；因此，这个时候的叶奇抬手就是法术中攻击力强悍的火球术和连环闪电。

　　“砰！”

　　爆炸后的焰浪向着四周飞射，紧随其后的闪电更是犹如喷出龙息的巨龙般，带着雷霆的毁灭扑向了对方；而在周围的虚空中，巨大的布满倒刺的手掌与古朴厚重的青铜巨人的身影若隐若现……


第二章 对手（二）

　　夏克，远郊森林。

　　“老师，你说的那个疯女人回来吗？”连续的等待已经让内心充满无聊的伊妮德略带抓狂了；坐在青石上的她，对着自己身后闭眼靠在树干上宛如睡着的老师大声的嚷嚷起来：“今天已经是第二天了，再等下去的话，我就会和这屁股下面的石头一样，长苔藓了！”

　　“就算是你长了苔藓，你也得给我等下去！”相较于弟子的不耐烦，库奇明显的有耐心多了，双眼睁开一条缝，再狠狠的敲打了一下自己弟子的脑袋后，这才又闭上眼继续道：“不然我一个人可对付不了那疯女人！”

　　“老师，你说的那个疯女人到底是谁啊？连你都没有把握，快点告诉我吧？”捂着脑袋，伊妮德又一次的问出一直被库奇拒绝回答的问题；而这一次库奇虽然没有拒绝，但她的回答依旧笼笼统统：“疯女人就是那个充满了自虐倾向，满脑子都是自我被迫害幻想的女人！”

　　“老师你就告诉我吧！这朦朦胧胧不知道的感觉实在是太难受了！”伊妮德抓着库奇外套的衣襟，撒娇的来回拽动起来；不过很显然库奇根本不吃伊妮德这一套，一把拍开伊妮德的双手后，撇嘴道：“你能够朦朦胧胧的知道，已经很不错了！那个呆在海湾的傻小子，却是压根就不知道怎么回事！你比他幸运多了！哼，那不良中年男果然对自己儿子很溺爱，连这些事都瞒着……”

　　“老师，那个傻小子是不是叶奇啊？还有那不良中年男又是谁？”库奇嘴中出现的人物，立刻吸引了伊妮德注意，马上就宛如好奇宝宝一般眨着眼看向了库奇；但是换回来的却是库奇没好气的回答：“自己猜去！”

　　“自己猜就自己猜！”伊妮德扭过头撇了撇嘴，低声哼哼着：“哼，更年期的老妇女……”

　　“你说什么？什么更年期！”

　　“没有啊！我是说今年过的好慢啊！仲冬节为什么还不到，哈哈……”

　　……

　　猎魔人总部，知识之塔。

　　培德南格坐在椅中一动不动，不言不语的培德南格宛如一尊美丽的雕塑般让人心生遐想——冷面男恭敬的站在房间的大门旁，垂手而立；不过望向培德南格的眼神却带着一丝担忧。

　　从两天前他将一封没有署名的信件交给培德南格后，他的老师就变成了现在这副模样——他现在还清楚的记得两天前的情形，对方突然出现在知识之塔下，瞬间将他制服，并且留下一封指名要交给培德南格的信件后，立刻消失不见；从头至尾，他甚至连对方长什么样子都没有看清。

　　他十分想知道这封信里到底写的是什么，那个送信的人又是什么，但是这些想法他指挥埋藏在心底；因为培德南格不说，他就永远不会去问。

　　“诺法！”沉寂了两天的培德南格忽然站了起来，冷面男立刻走到了跟前，躬身答道：“是，老师！”

　　“我要去见一个人，可能会离开知识之塔一段时间！”培德南格轻捋了一下紫黑色的长发，露出了洁白如玉的脸颊；此时她的神情说不出的平静，甚至平静中已经带上了一丝压抑：“我不在的这段时间，知识之塔就暂时交给你了！”

　　“收好这件东西，有它的话，你足够管理知识之塔了！”

　　培德南格手中忽然出现一条项链，递给冷面男后，转身缓缓的消失在知识之塔长长的走廊内；而冷面男在接过了项链后，郑重的将项链，戴在了他的脖子上，默默的注视着他的老师离开的背影，什么也没有说——培德南格不说，他永远不会去问。

　　“你真的要去？”许久不见的莫雷，不仅没有了阳光板的笑容，而且脸色更是有些苍白——他拦在培德南格的身前，双目注视着：“这可能只是一个陷阱，你没必要去的！”

　　“让开！”面对莫雷时，培德南格的声音一如既往的清冷，甚至这次比以往更加的冷冽了三分：“我的事，还不用阁下过问！我只不过是一个和你心目中那位逝去的人长的一样的人罢了，不值得阁下如此费心！”

　　“培德南格！”

　　莫雷胸口宛如受到重击，整个身形都是一颤，高喊了一声对方的名字后就再也说不出话来，只是站在原地楞楞的看着对方消失在了中央城堡的大门外。

　　……

　　“唉！”

　　浓浓的带着满是无奈的叹息声在月夜之塔顶层的房间内响起——一个须发洁白，穿戴朴素的长者收回了看向外边的眼神，微微的摇了摇头，脸上浮现着难掩的悲苍。

　　“一个是生如不死！一个是生死不能！”粗豪的声音在老者的身后响起——摇摇晃晃的走到了老者的身前，与老者并肩站立后，布兰克看着下面的情景，不由摇晃了一下手中的酒壶，然后大大的灌了一口：“赫瑟尔走吧！我请你喝酒！培德南格，莫雷还有那家伙的事就让他们自己解决吧！”

　　“当年，如果……”听到布兰克的话，赫瑟尔想要说些什么，但是最终什么也没有说出口；布兰克忍不住拍了拍老友的肩膀，拉着对方向着外面走去，但是一句话却依旧隐隐约约的传出：“该死的教廷，一帮贱鸟人！”

　　……

　　血红色的风衣，不管走在哪里都是那么的显眼，在阳光下烁烁生辉的银色的长发，俊美到邪意的外貌更是让走在夏克街头的阿尔卡特倍受关注，如果不是阿尔卡特全身上下散发着一股生人勿近的气息，恐怕早已被周围春心萌动的女性游客围拢拍照了。

　　“叮叮……”

　　商铺的小门被推开，立刻带动着吊在门后的铃铛发出了清脆的响声；不过，即使声音再大，对于已经完全被面前一堆零件吸引了的迪凯思·柯尔特来说也是无用的——挂着单片眼镜，身上依旧穿着那件带有油污的白色科研服的迪凯思一边从腰间的工具包里掏出工具，一边对着手中的图纸低声喃喃道：“有意思！他是怎么想到的；嗯，没错，就是应该这么做……”

　　正在看着半个月前叶奇给他寄来的一份关于枪械改造图纸的迪凯思，忽然感觉后背一凉，立刻身形快速的一个翻滚，一把有着短粗、黝黑的枪口，口径之大已经快赶上炮筒，但是枪柄却小巧之极的怪模怪样的枪出现在了他的手中，直指背后——带着浓浓血腥味的笑容的阿尔卡特，看到迪凯思手中的枪后，不由更加的灿烂了起来；这笑容就好似被密封的屠宰场一般，一股令人窒息的血腥味瞬间充斥着整个店铺……

　　“迪凯思，好久不见！”阿尔卡特径直的将两把超大口径的手枪扔到了柜台上——即使与M500相比，这两把手枪的口径也毫不逊色；然后，阿尔卡特拉过一把椅子惬意的坐了下去，径直的说道：“帮我修理一下豺狼和加斯尔！”

　　“混蛋，你知道血腥味有多么难消除吗？还有，刚刚那杀气算是打招呼吗？你真是该死的混蛋！”看着面前的阿尔卡特，迪凯思虽然骂骂咧咧的，但是依旧收起了手中怪模怪样的枪，走到了柜台前，抬手拿起柜台上的豺狼与加斯尔；当看到两把枪的破损程度后，迪凯思的眉头就忍不住皱了起来：“对手是谁？”

　　“洛兰特的剑圣！”阿尔卡特伸出手，笑意盎然的在自己的胸口处早已愈合的伤口比划着：“很强大！非常难得的对手！”

　　“原来是那个家伙！不过，也许只有和那家伙战斗，才能让你感到满足吧！”迪凯思听到阿尔卡特提到的人后，不由一愣，随后就恍然的点了点头，接着目光就放在了两把超大口径的枪上：“豺狼和加斯尔破损比较严重，修复需要两周；还有，维修费用直接打到我的账户上！”

　　“两周后，我再来！”

　　“真是胆大妄为的家伙！要知道这里可是夏克啊！”

　　看着离开时阿尔卡特随意的样子，迪凯思忍不住的嘀咕了一句。

　　……

　　“怎么样，有对方的资料吗？”叶奇坐在金发少女的办公室内，看着抱着一摞资料走进来的对方，立刻站了起来；径直的瞥了叶奇一眼，金发少女将手中的资料放在了桌子上：“对方具体的信息没有查到；不过，却有一些其他有用的东西……”

　　“这个是三年前发生在枯林区附近的谋杀案，被害人是当地有名的富商，被人发现被不明物体穿胸而死……还有这个是秋林区的……经过分析，和血勒尔身上的伤口基本吻合！”金发少女很快将一摞资料中的几份单独的拿了出来，指着上面的数据道，然后又从中抽出了另外几份资料：“至于这些则是被冻毙的人；根据你说的对方拥有圣器的情况，八成也是你今晚碰到的那个家伙干的好事！”

　　“虽然没有查到对方具体的信息，但是靠着这些资料，对方的身份已经基本可以肯定了；应该就是断戮之念的变色龙无疑！”金发少女干净利落的做着总结；不过随后就苦恼的摇了摇头：“但是对方的能力太麻烦了，就算确定了身份；对于我们来说也是无用功！而且凭什么这样一个家伙和你一样，都可以拥有多件圣器……”

　　没有理会金发少女最后一句的抱怨，盯着桌面资料的叶奇不由想起了数个小时前的战斗……


第三章 计划

　　数个小时前的战斗，对于叶奇来说绝对不是什么美好的回忆——因为在他占有绝对优势的情况下，对方竟然逃脱了；即使对方是靠着又一件圣器的突然出现打乱了他的攻击节奏，但这并不能够掩盖对方顺利逃脱的事实。

　　对于这样一个不怀好意，而且身怀起码三件圣器的人，叶奇有着足够多的理由来防备对方——因此在对方逃走后，他立刻同守在马克·贝斯身边的温和青年打了一个招呼后，就找到了金发少女。

　　也许最高政府的特殊战斗力不是最强大的，但是靠着当权者的身份，其情报网络绝对是几个势力中最完善和强大——不过，世事无绝对；虽然凭借最高政府的情报网，金发少女已经确定了对方的身份，但是依旧和没有一样！

　　变色龙！

　　念叨着这个名字的叶奇心中忍不住的发出了一声冷哼——他对于对方的忌惮，在交手后，不减反增；毕竟，对方在和火箭交手时可没有动用过圣器，只是单凭着自身的实力就将火箭拿下；现在再加上三件圣器，绝对是有资格威胁到他的对手；尤其是对方使用的第三件外貌为鞋子的圣器，速度竟然快过了他的阎魔斩，这就不得不让他心中有所顾忌了；好在对方这件圣器速度虽然快，但是不能转弯，不然当时的情形恐怕就要逆转了。

　　“阿蒙，一个人除了在外力的帮助外，真的可以凭借自身的能力使用多件不同波动类型圣器？”

　　叶奇缓缓的靠在了沙发中，双眼微眯联系着怪狼——每个人的灵魂波动都是特定的，即使死亡时，灵魂波动也只是跟着消亡，而不会改变；因此一个人想要使用多件圣器并不是不可能，但前提是这些圣器的波动都是与圣器执掌者的灵魂波动相同的；而变色龙的情况却明显不是，即使他没有将对方的三件圣器细细的研究，但是却也能发觉三件圣器绝对不是带有相同波动的圣器；毕竟，石子圣器和鞋子圣器与对方手上的手套圣器相比较，后者明显就是带有寒系波动的圣器。

　　“可以，只要那个人的实力达到日耀级，就可以模仿自身的灵魂波动，用来驱使各种圣器；当然这个也是有限制的，模仿出来的波动毕竟只是模仿，不仅不能发挥圣器的全部威力，而且能够引起圣器共鸣的也只是月辉级之下；日耀级的圣器是想也不用想！”

　　说着怪狼的声音就是一转，明显是带上了犹豫。

　　“不过，之前的那个小子明显不是日耀级；而且使用圣器也很流畅……”

　　“阿蒙，看来不只有你一个脱出封印了啊！”

　　听到怪狼的犹豫，叶奇不由一笑——对方的话已经证实了他的猜测；能够控制不同波动类型的圣器，除了自身实力达到日耀级外，就只剩下一条：和他一样，有着类似怪狼这样魔神般的契约者。

　　“小子这可一点都不好笑！”身为同伴契约的怪狼能够感知到叶奇嘴角的微笑，立刻就在叶奇的心底冷冷的道：“那些家伙没有一个是省油的灯，稍有不慎的话，不仅是你，就算是我也得跟着一起玩完！”

　　叶奇轻哼了一声，根本没有理会怪狼——能够被称为魔神的哪一个是白给的，而且怪狼语气中的忌惮，更加的说明了这些和它身处同一层次的存在是何等的厉害；不然以怪狼的骄傲怎么可能会生出忌惮之心；但是就算再忌惮，甚至恐惧，可有些事还是要去做的；叶奇半低着头沉声在心里说道：“从和你签订契约开始，我们俩就已经被拴在了一起；而且是根本没有后路，教廷、猎魔人总部，任何家族，发现你的存在后，我们就都得玩完！”

　　面对一直深藏在心里的想法，就算是叶奇也无法做到坦然，说话间语气带着一丝惆然；不过，无法做到坦然，不代表无法面对——在沉重的语气过后，叶奇嘴角越发灿烂的笑容，说明他已经做出了决定。

　　“现在在多一个，也无所谓了！更何况，他和我们一样，敢暴露出来的话，他也得陪着我们一起死！我可不相信那个家伙会有这样的勇气！而且这可是我们的机会……”

　　“机会？你不会是要……”对于叶奇已经有了一定了解的怪狼听到叶奇的话后，忍不住的就是一惊——即使它以前是神魔，但是在猜测到叶奇想要干什么后依然觉得全身有些发麻；不过随即一股隐藏了无数年的本心却活络了起来；怪狼略微沉吟了一下，随后就发出了一阵畅快的大笑：“好！不愧是我的契约者！你想怎么做，我会尽全力的配合你！”

　　“找到这些和你一样虚弱的神魔，干掉他们的契约者，你吞噬他们的力量，我从中拿取好处！”

　　叶奇的语气斩钉截铁没有丝毫的犹豫，显然是早已经计划好了——在被变色龙逃走，心中出现了对方也可能是契约者的猜测后，他的心中就隐隐约约的出现了这个计划；虽然这是一个看似荒谬，冒险的计划，但是大风险就代表着大收益；只要能够成功，他的实力在一段时间内就会突飞猛进，最终达到能够自保的地步！

　　没错，就是自保！

　　再被猎魔人总部的某些高层暗地里谋划了这一次后，他就已经做好了随时和那些高层决裂的准备；不过，决裂前必需要完成一个前提——实力，足以自保的实力！不然，等待他的绝对是灭顶之灾！而如果他有着日耀级的实力，就算一记耳光打到了那些高层脸上，那些人也得忍着！

　　原本他已经谋划后，等到这次A-级任务完成后，就将他的老师、奸商、小个子还有残兵等人全部拜托菲娅带入海林中暂时隐藏起来，而他则靠着系统的能力开始拼命提升等级——虽然照他的估计，期间大概需要三年甚至更长的时间才能够让与他相关的人再次回到繁华都市；但是为了安全他却不得不这么做；毕竟，一时的蛰伏总比送了小命的强。

　　但是突如其来的变色龙，却让他的这个计划有了改变；当然，暂时躲避在海林内的初衷并不会改变，但是时间上却是大大的缩短了！

　　也许一年就足够了！

　　叶奇微眯的双眼闪过了一丝锋铓毕露的锐利，即使不知道他正在和怪狼交谈的金发少女明锐的发现了一丝端倪——不过，金发少女并没有过多的追问，而是将桌子上的资料重新整理了一遍，将对叶奇可能有用的资料放到了一边；虽然特勤处的原件资料不允许带出，但是世界上还是有复印机这种东西存在的……

　　“嗯，好计划！”怪狼爽快的同意了这个对它而言同样是高风险，高收益的计划；不过随即的笑声中却带着一贯的奸诈，显然本性又发作了：“不过，这个好处是怎么分呢？要知道虽然那些家伙的力量很有诱惑，但是吞噬起来却很麻烦呢！而且你的身体太脆弱，根本存不下那些家伙的力量……”

　　“好处一人一半！”叶奇的语气坚定的完全没有商量，而且径直的说出了在想到这个计划时就已经准备好的分配方案：“这些神魔的力量，我是无法直接吸收，但是有你就完全足够了！就和你吸收我为你找到的雕像一般，将这些力量转化成我可以接受的力量就可以了！”

　　“不要用其它的借口来糊弄我！既然你能够转化自己的力量给我，那么和你一样的神魔力量就肯定可以！而且，不要在过程中玩花样，虽然我不能吸收这些神魔的力量，但是分辨能量的多寡我还是能够做到！”深知怪狼性格的叶奇，说话时先硬后软，将好坏之处说完后，严厉的语气这才一缓：“要知道我们现在可是一体的，一荣俱荣，一损俱损！只有精诚合作，才能够快速增加我的实力的同时恢复你的实力！”

　　“好吧，我同意！”

　　沉默了一下的怪狼，最终点头了。

　　……

　　兰丁堡外森林，一片隐秘的丛林中，刚刚逃脱的变色龙正在为后背被阎魔斩刀气所伤的地方包扎着——虽然已经使用了华利弗之迅捷尽可能的躲避，但是依旧被伤到了；万幸的是伤口并不深，凭借他这个临时营地中，早已准备好的药物就完全可以治疗；当然，疼痛是难免的。

　　嘶！

　　包扎中的变色龙为了防止后背伤口再流血，不由勒紧了绷带，但是这一举动明显触动了伤口附近的疼痛神经，让他不由倒抽了一口凉气，虽然忍住没有叫出来，但是额头出现的冷汗已经说明了问题。

　　“好快的刀！”低声自语着的变色龙套了一件宽大的外套，遮挡住了包裹着层层绷带的上半身后，对着心里问道：“华利弗，你能肯定，他和我一样吗？”


第四章

　　“当然！虽然一开始没能肯定，但是现在我可以认真的告诉你，那个家伙绝对和你一样！不过，到底是哪个家伙和伟大的华利弗一样能够顺利逃脱呢？”尽管华利弗想要尽可能的表现出一种认真的态度，但是油嘴滑舌的语气却让它的诚信度大减，尤其是最后一句更是让刚刚才受伤的变色龙皱眉不已：“伟大是在形容充满光辉的形象，而不是一头骡子……”

　　“混蛋！”对于被诬蔑的自身形象，华利弗反复强调着：“我只有上半身是骡子，而且我的下半身是狮子！威猛无敌的狮子！”

　　“顶着骡子脑袋的你，依然是一头骡子；哪怕你有着狮子的下半身！”心情不好的变色龙反复的抨击着他的契约伙伴，从中获取着快感，以此来转移背后伤口的疼痛；不过，由远而近传来的脚步声，却让他不得不停下了这种转移痛苦的方式——看着越走越近的人影，尤其是在看清领头人的面目时，变色龙的脸上浮现了一个不屑的表情，冷声道：“子弹，我记得从没有对你发出过参观我临时居住地的邀请！”

　　“当然没有！”留着宛如嬉皮士一样的长发，瘦高的身材，穿着破烂的夹克和牛仔裤的子弹就好似街头最底层的小混混一般；看着变色龙身旁的绷带和止血药，子弹忍不住伸出了舌头舔了一下因为紧张而变得干裂的嘴唇，双眼闪烁着莫名的光芒：“我一般喜欢的是不请自来！尤其是在某些人遭遇不幸的时候！”

　　“哼！”看着不怀好意的子弹，变色龙直接的冷哼了一声，甚至连脸上的不屑都没了，因为他直接无视了对方；不过，很明显这种态度激怒了子弹——双眼带着阴冷的子弹对着身后的人招了招手，立刻一群全副武装带着军人气质的大汉就将变色龙围在了当中，盯着被围在中间的变色龙，子弹一咧嘴，露出了宛如狼一般的犬牙：“变色龙，你知道吗？你真的是让人很不爽呢！”

　　“为什么指挥官和教父会给你那么多的特权？你只不过是一个和我们一样等级的家伙！”子弹的语气中充斥着浓浓的不满，已经因为不满而引发的恶毒：“看看你现在的样子，躲在这里，真像一只躲在阴沟里舔着伤口的丧家之犬啊！”

　　丧家之犬？！

　　原本无视着子弹的变色龙抬起了头，被对方一句话挑动心弦的变色龙脸上不屑的笑容再次浮现，无视周围端着枪指着他的大汉们，径直的注视着子弹：“你想知道为什么吗？”

　　子弹看着变色龙脸上的不屑，他的脸上也同样浮现出一个不屑的笑容，不过很快这个不屑的笑容就变得僵硬了——一颗还在跳动的心脏出现在了变色龙的手上，不可置信的低下头，子弹忽然发现，不知什么时候在他的左胸口出现了一个淌血的伤口。

　　“不可能……不可能……”

　　子弹喃喃自语着，伸出手想要夺回变色龙手中的心脏，可惜缺少了心脏的泵血，即使有着超越普通人的体质，也无法支撑身体的行动；噗通一下，踉跄走了一步的子弹，霍然的跪倒在地。

　　“知道为什么吗？因为实力的差距啊！”

　　“噗！”

　　伴随着变色龙低吟的自语，托着宛自跳动的心脏的手掌用力一捏——就好似定时炸弹的起爆器，随着心脏被捏爆，周围一圈全副武装的大汉们的头颅就和被卡车碾过去的西瓜般发出了闷响，变得稀烂……

　　“我讨厌赤裸裸的暴力！没有一点的偷盗时的美感！”华利弗在变色龙整理背包准备再次出发时，在心底朝着契约同伴高声的喊道；而变色龙却毫不在意的耸了耸肩：“暴力的抢劫和优雅的偷盗只是手段不同，但取得结果肯定是相同！又获得对方能力的感觉怎么样？”

　　“很一般的能力，不仅需要你所说的那种棍子……唔，对，是枪械做为辅助；而且限制也很多，还需要事先在对方的身上做标记……这个能力你要吗？”华利弗检查着从子弹那里“盗窃”而来的能力，语气明显带着不满；拿起剩余的绷带将背包的血迹擦干净，变色龙拒绝道：“你留着吧！我讨厌枪械和麻烦！”

　　“我也讨厌那种棍子和麻烦！”华利弗赞同的问道：“接下来我们要去哪？找那个令你任务失败的家伙报仇吗？”

　　“任务失败？我现在讨厌做任务了！我们现在需要的是休假！让任务和组织一起见鬼去吧！”

　　背起背包的变色龙迈过地上的尸体，随意选择了一个方向前进着，光芒闪过，一张年轻略带稚气的脸替代了原本的面貌……

　　……

　　“A-级任务保护完成；获得经验三十万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十四；职业等级提升至五；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……”

　　“你获得了职业血脉专长：龙之体质（幼体）”

　　龙之体质（幼体）：随着血脉力量逐渐的加深，你的体质也发生了惊人的变化；效果：体质+1；各种元素伤害减免20%；恐惧、混乱、昏迷豁免加强50%。

　　当系统连续的提示响起后，等待中的叶奇终于露出了微笑——从沙发中站起身，他冲着在银行地下保险库中呆了十五天的马克·贝斯伸出了手：“我想阁下暂时已经安全了，如果不介意的话，我想请阁下共进早餐！”

　　“乐意之至！”

　　马克·贝斯此时的脸上也带着发自内心的微笑——连续十五天呆在这个地下保险库内，哪怕环境再舒适，但是远没有此刻安全无虑后，呼吸到新鲜空气来的令人感到舒服。

　　“早餐，我和安德如就算了！不过，你的话，我会转告给首领的！叶，会见！”

　　温和青年冲着叶奇一摆手，和安德如一起向外走去；叶奇看着两人消失在门外的身影，冲着马克·贝斯做了个请的手势……


第五章 见面

　　兰丁堡市中心广场，人影憧憧，马克·贝斯慷慨激昂的演讲声在扩声器的传播下传遍了整个大广场；闪光灯的笼罩中的马克·贝斯一扫前日的颓然，神采飞扬中，拟定好的演讲稿再次多了几分声文并茂，引起台下阵阵掌声和欢呼。

　　“真是一个优秀的政客，带有军人风采的政客！”

　　坐在广场一旁咖啡馆里的女首领面带微笑的评价着演讲台上的马克·贝斯，可是语气却很平淡，显然对于马克·贝斯现在这副模样并不感冒。

　　“适者生存！任何的圈子中都有着各自的规则，想要打破这种规则的人，失败的话只会被其他遵守规则的人干掉！”叶奇听到女首领的话后，不置可否的耸了耸肩发表着他的观点，然后端起杯子向女首领示意着：“当然，成功之后，就会成为新的规则制定者！”

　　女首领轻轻搅动着奶茶，轻抿了口后，又添加了两颗方糖——对于叶奇的话，她并没有否认；因为没有谁比她更加的明白这段话的可行性；身为血脉荣耀首领的她，何尝不想打破那看不见的圈子，制定新的规则？可惜实力的差距，却让她不得不微微摇了摇头。

　　“你让伊凡传话，说有重要的事找我！到底是什么事？”

　　没有再在这个话题上停留，女首领径直的错开了话题——她能够看清血脉荣耀的现状，自然不会认为同样精明的叶奇会看不清；所以，她们根本无需再在这个话题上进行深入的探讨；没有足够的实力，这个话题就犹如空中楼阁一般虚幻且不可及。

　　叶奇从一旁座位上的牛皮袋里托出了一个首饰盒，放到了女首领的面前；立刻，女首领的眼中就闪过了一抹异彩——眼前的首饰盒正是上次她付给叶奇的酬劳之一，她母亲留下为数不多的遗物中，最珍贵的那一件。

　　伸手轻轻抚摸着首饰盒上熟悉的花纹雕刻，女首领熟练的打开了首饰盒上的小锁；而就在开启后的刹那，整个人却忍不住的一愣——之前当做酬劳送给叶奇的首饰原封不动的出现在了里面！

　　尽管她在看到叶奇托出首饰盒后就有了一定的心理准备，但是看到这些首饰，依旧难掩心中的喜悦；抬起头望着对面的叶奇，内心激动的女首领一时说不出话来……

　　“这些是这次剩下的报酬！除了那个雕像被一个朋友要走外，其它的都在这里！”

　　叶奇看着女首领的样子内心微微松了口气——之前对方将这些首饰当做酬劳的时候，如果里面不是有怪狼的雕像的话，他根本不会收；虽然刚到兰丁堡时因为金钱上的困难，让他一段时间内以堪比奸商的姿态，疯狂的敛财；但是他下手的对象也是有选择的，并不是不择手段；因此在收下对方母亲的遗物做为酬劳后，他一直再想办法将这些东西还给对方；毕竟，这些东西中，除了怪狼的雕像之外，其它的对与他来说根本是无用的。

　　当然，叶奇并不会直接抱着首饰盒以及这些珠宝上门，将这些东西还给女首领——虽然接触的次数并不多，但是对方的外谦内傲的性格，他还是有一定的了解的；他敢保证，如果他真的这样做了，那么绝对会被对方连手中的东西带人一起赶出门外；因此，趁着这次委托对方前，他就有了这个打算；哪怕这些珠宝的价值换成金普顿的话，要比剩下的酬劳高出一些，但是以及有了稳定经济来源的他根本不会在意这些；毕竟，金普顿虽好，但有时未必比一份人情来的好。

　　看到女首领郑重收好首饰箱，叶奇难得的感受到了内心的平静——话痨成癖的怪狼这时难得的没有开口；不过，叶奇却并没有为此感到庆幸；因为，即使他不去屏息凝神，也能感受到怪狼此刻对首饰箱上那幅雕刻在箱子底部手掌大小的月牙花纹的不舍。

　　再决定将首饰盒还给女首领前，叶奇曾询问过怪狼——原本叶奇以为以怪狼初见这个首饰盒后反常的举动，肯定不会答应，他还准备了很多的说辞想要说服对方，但是怪狼出乎他的意料，竟然爽快的答应了；结合前后的事态，他推测怪狼当时只不过是一时的失态罢了，没什么太大的问题；不过，从现在心底传来的感受看来，怪狼绝对不是什么一时的失态……

　　有着伙伴契约的存在，叶奇虽然无法彻底得知怪狼的心理感受，但是一些情绪波动还是能够察觉到的；一波波浓浓的思念、哀伤，令叶奇忍不住的在心底开口道。

　　“阿蒙……”

　　“哈哈哈……没事！”没等叶奇说完，怪狼的大笑从叶奇的心底传来：“我可是阿蒙！阿蒙啊！”

　　……

　　叶奇心底深处，封印之地。

　　封印大厅中的青褐色大方石依旧，天花板上黑色的迷雾依旧。而那九道直径百米，通天彻地的火柱此时却只剩下了五道，代替消失的四道火柱的是四尊狼身蛇尾的雕像——每一尊雕像都好似活物一般，带着鹰盼狼顾之姿，即使剩下的五根通天彻地的火柱，也无法阻挡四尊雕像的睥睨天下之气。

　　在四尊雕像下，怪狼端坐仰望着被黑色迷雾笼罩着的上方，一声从未有过的哀伤在整个大厅中回荡着：“洪苏……”

　　……

　　“感激不尽！”女首领站起身行礼，正式的对叶奇表达着感激之情；叶奇立刻摆了摆手：“我们还是谈正事吧！”

　　“我的人，大部分会在最近几天撤离兰丁堡！”女首领刚刚坐下，叶奇就说出了一个令她感到吃惊的消息；而叶奇接下来的话更是让她瞪大了露在长发外的美目；叶奇抬起头看着兰丁堡略带阴沉的天空，缓缓的道：“而我也会离开！”

　　“为什么？叶你身为海湾区猎魔人工会的分会长……”惊讶中的女首领下意识的反问着；不过，话语声却是越来越低；聪明的她也逐渐的发现了其中的不对；再联系最近发生在兰丁堡的事情，女首领张了张嘴，最终没有再说下去。

　　看着面前坦然自若的青年，女首领心中轻轻的叹了口气；任何有人的地方都会存在着争斗，唯一的区别就是胜利方会不会掩饰而已；而且每个人都有着自己的选择权，这是她无法阻止的。

　　“虽然我离开后，兰丁堡可能会出现新的分会长，但是血脉荣耀只要不出现大的差错，安全方面还是没有问题！”叶奇看着秀眉微蹙的女首领，知道对方是在担心日后的血脉荣耀生存的问题；毕竟，人走茶凉；而且以他和猎魔人高层的关系，新派来的分会长绝对会将他“留下”的任何人或者物都好好的“清理”一遍的；所以，前面的话他自己都不会去相信，只是单纯的安慰对方罢了；不过，这并不代表他没有后手；轻巧了一下桌面，将沉思的女首领的目光吸引过来后，叶奇说出了真实的想法：“当然，如果你不反对的话，血脉荣耀可以和我的人一起离开！”

　　“一起离开？”

　　女首领又是一愣——今天，叶奇给了她太多从未感觉到的惊喜或者说是惊讶；她仅露出一只的美眸，盯着叶奇，仿佛是要将叶奇从外到里的看头一般——叶奇虽然也是混血，但是有着和常人一般无二的外表，并且顶着猎魔人、使徒等称号的他根本不需要惧怕被其他势力猎杀；哪怕之前他们有过合作，但她不会天真到仅凭两三次各取所需的合作，就可以成为生死之交！

　　但是此刻叶奇表现出的诚意却不容她来怀疑；毕竟，他们血脉荣耀并没有值得叶奇需要图谋的东西；范围之内的善良吗？果然还是善良……

　　女首领想到了那夜在餐厅中，九夜无魇得意洋洋说抓到叶奇弱点的样子；当下，女首领不由自主的展颜一笑……

　　“没错！一起离开！”叶奇点了点头，沉吟的叙述着迁往海林的打算：“虽然那里的环境可能会有些恶劣，但是绝对会很安全；而且……”

　　叙述中的叶奇抬起了头，正好看到了展颜一笑的女首领，即使女首领的长发遮挡住了一半的容貌，但是剩下的一般却依旧让叶奇感觉到了炫目。

　　“那么我们就再合作一次吧！”女首领端着奶茶向着叶奇示意着，语气中多了从未有过的轻松：“祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”叶奇也端起了奶茶抿了一口，然后沉吟了一下后，说出了最后的事：“还有一件事……”

　　……

　　莱曼一向平静的脸上少有的出现了烦躁，昨晚再接到叶奇传来的口信后，他就再也没有平静下来；一夜未睡的莱曼看不出丝毫的疲惫，只是不安的在魔鬼不哭泣前绕着圈子——这里是昨晚和叶奇约好的见面地点，只不过时间早了三个小时罢了……

　　但是莱曼却根本不在乎，现在的他心中眼中只有一个人——费西努尔·德·阿贾！


第六章 重回夏克（一）

　　看着手中充满能量的末日之钥碎片，叶奇想到了之前莱曼急匆匆的样子，不由轻声一笑——在工作室中布置吸收转化阴影仆从炼金阵的他在对方进入魔鬼不哭泣的街道时就得到了阿瓦的报告；虽然阿瓦的能力在战斗时并不是很管用，但是在警戒或者搜查时能够和动物交流的阿瓦却是他们几人中必不可少的关键一环；哪怕他通过德鲁伊果实和德鲁伊圣果获得了同样，甚至超越阿瓦的能力也一样；毕竟，他无法像阿瓦一般花费一天中的绝大工夫来和动物们做沟通。

　　他并没有让人等待的习惯，即使是对方早到了——当小个子从酒吧的后门酒窖处，将莱曼邀请进来时，他已经整理妥当坐在三楼改装过的客厅沙发内了。

　　相较于他的有条不紊，莱曼则是径直将末日之钥碎片扔到了桌子上，明显的焦急万分；双眼看都不看桌子上的末日之钥碎片，只是死死的盯着他问了一句：“阿贾在哪？”

　　而当说出了约定的地点后，莱曼更是连楼梯都没用，打开窗子，直接翻窗而下，直奔约定地点而去。

　　“那里早上十点才会开门！现在才凌晨四点……”一直站在客厅里的小个子看了看莱曼翻身而下的窗子，再看了看挂在客厅里的钟表，不由一阵愕然；而叶奇在将末日之钥碎片收进衣服的内衬口袋，听到小个子的话后，不由微笑的摇了摇头：“他已经等待了很多年了！再说，要头疼也只是那间咖啡馆的老板去头疼，不用我们去操心的！”

　　“大家准备的怎么样了！”将笑容微微收敛，叶奇看向了小个子——一直在布置吸收转换阴影仆从炼金阵的他，将这次转移的重任交给了小个子，而很显然小个子从不会令叶奇失望；在叶奇的注视下，小个子点了点头，条理清楚的说道：“已经完全准备好了；即使加上伊凡那些人，有着轮椅的配合最多也只用一周就能完全搞定！叶，这是留下的人员名单……”

　　“嗯，除了轮椅和泰格必需留下之外，其它人尽量一起带走；告诉大家我们最多三年就能再回来！”看着名单上包括轮椅在内的所有残兵，叶奇忍不住的皱了一下眉头，然后想到残兵之间的感情后忍不住的叹了口气；小个子这时也苦笑了一下：“我已经和大家都说过了；不过，包括阿曼达在内的所有人都要求要留下来！”

　　“说服他们的事交给我吧！”闭着眼沉吟了一下，决定将这个任务揽到自己身上的叶奇继续道：“达通，接下来的几天你先将手中的事交给阿瓦！而你去把我们今后需要的物资购买齐全；尽量去黑市，小心点，不要被人盯上！”

　　这一次进入海林的人，叶奇一方并不多还不到四十人，但是血脉荣耀的人却不少，抛开温和青年等高层成员不谈，那将近三百的底层混血成员才是主要的；虽然海林中有着丰富得植物资源，而且在德鲁伊教的帮助下，耕种田地，自给自足也不是什么难题；但是不管是野生的植物资源，还是自耕自种的农作物，都需要时间的发酵；而在此之前几百人的日常生活当然不可能全部靠德鲁伊教。

　　而且即使是德鲁伊教想要帮忙，到时候恐怕也会有心无力；毕竟，据叶奇当时目测，整个德鲁伊教营地的人加起来也不过是三五百人；要靠三五百人的存粮去救济另外三百多人，这个难度可不是一般的大，因此前期的生活物资就显得格外重要了。

　　三百多人，半年左右的生活所需，并不是一个小数目；如果一次性购买的话，绝对难逃有心人的注意，尤其是他们这次属于秘密的撤离，叶奇可不想节外生枝；所以，哪怕还有一些事需要小个子去处理，也不得不让其去办妥这件事；毕竟，在他们几人中抛开他之外，唯有出身商人家庭，心思缜密的小个子适合。

　　“知道了！”

　　看着小个子一点头就不再说话，而是低头思考起来，叶奇知道对方是在思考如何稳妥购买这笔庞大的物资——因此，他并没有打扰对方，而是轻手轻脚的站了起来，向着楼下走去；虽然他很想继续完成马上就要完成的炼金阵，但是再次之前他还需要去办两件事：去将约翰和奸商接来以及说服他酒吧中的调酒师！

　　……

　　环游世界？！

　　经过了与老爹酒吧的侍者再三确定后，叶奇一放下电话，就忍不住在心底嘀咕起来——两个年过半百的老头子去环游世界？开什么玩笑！而且还是奸商抽奖抽中的！什么时候奸商的人品，变得这么坚挺了？能够让奸商中了这种大奖，果然，教廷信奉的神都是瞎眼的！

　　一时之间无法联系到约翰和奸商的叶奇压下心中的担忧将目光放在了坐在他面前的调酒师身上；而当叶奇的目光落在调酒师身上的时候，原本舒展开的双眉，立刻紧皱到了一起——世界上有两种人最难以被说服，一为无欲则刚的圣人，另一个就是脾气宛如倔驴一般的人！

　　调酒师算不上无欲则刚的圣人，但是叶奇却肯定对方绝对是一彻头彻尾的倔驴，尤其是在他第三次试图说服对方被拒绝的时候，这个观点更是得到了他的认可——从接触调酒师以来，叶奇这时才第一次发现对方是一个如此坚持的人；叹了口气，再次改变了说服方法的叶奇向着对方问道：“阿曼达你们之所以留下来是因为轮椅也要留下是吗？”

　　“是的，老板！”调酒师一点头，大声回答着：“不管是以前的我们，还是现在的我们，绝对不允许抛弃同伴！”

　　“可是这只是暂时的分开，而不是永别，更不是抛弃！”叶奇纠正着对方的观点，努力的说服对方：“我们只是暂时离开一段时间，之后就会回来的！”

　　“残兵是一个整体！”不过很显然，叶奇的说法并不被调酒师接受，调酒师依然坚持着自己的观点：“是绝对不会分开的整体！”

　　客厅中叶奇和调酒师大眼瞪小眼，双方都在试图说服对方，可惜各自的坚持使的双方都无法得偿所愿……

　　……


第七章 重回夏克（二）

　　“老板！”泰格推着轮椅出现在了叶奇的面前，轮椅微笑的冲着叶奇打着招呼：“队长就交给我吧！”

　　叶奇点了点头，看着两人拉着调酒师走到了一旁低声的交谈起来——将所有的理由都用尽的叶奇无计可施之下只能将事情的一切的源头轮椅请来了。

　　至于轮椅能否顺利劝说调酒师，叶奇还是有一定信心的——经过相处，他对于残兵内部的结构有着一定的了解；调酒师当之无愧的是老大，被众人称为队长，但是接下来的二号人物并不是副队长瘸腿，而是原本身为参谋的轮椅！

　　身为参谋的轮椅，其性质就和他不在时的小个子的作用类似，但是比小个子做的还要全面；不仅残兵的大方向计划由轮椅一人负责，而且就连队中人员自身的清洁等小事都是一手负责；可以说轮椅是比调酒师还要称职的“保姆型队长”！

　　希望可以说服阿曼达……

　　叶奇看着远处面色平静的轮椅和一直摇头的调酒师，心里暗自期盼着；如果连轮椅都无法劝说调酒师的话，那么他的撤退计划就需要做出一些大改动了；对于已经拟定好的这部分计划，叶奇并不想做出改动；毕竟，其中就牵扯到一直被他暗中培训得二十个孤儿——这些孤儿除去他亲自收为弟子的莱茵克斯和被轮椅收为弟子的泰格之外，剩下的十八人虽然没有两人出色，但是同样不凡；只需要三到五年，当他们从海林重现出来的时候就能够派上大用场；因此，在这段时间内教导这些孩子的残兵就显得尤为的重要了；所以，他才会对调酒师和残兵的去留如此的坚持。

　　……

　　诺斯德家族庄园，族长书房。

　　盖尔坐在书桌后，轻揉着微微发胀的太阳穴——即使身为使徒，有着常人难以比拟的身体，但是在连续的思考后，他依旧感到了精神上的不济；尤其是在这种时候突发重大事件，足以令他感到头疼的了。

　　“洛克事情属实吗？”

　　哪怕从未怀疑过家族的情报收集系统，但是当看到这份刚刚传递而来的情报后，盖尔依旧感到了难以置信；管家面对盖尔的疑惑，很明白盖尔现在的感受——因为他之前在看到上面的信息时，同现在的盖尔一样，与传递情报的家族精英连续核对了三次！

　　“是的，老爷！除非我们家族的情报系统出现了被人收买之类的重大纰漏；不然，它就是真的！”管家肯定的点了点头，然后脸上忽然浮现出了一丝苦笑：“虽然它看起来就和假的没什么区别！”

　　“身为猎魔人工会六塔之主，知识之塔塔主的培德南格竟然会被人打成重伤，尤其是连月夜之塔塔主赫瑟尔都无法治愈的重伤；这个消息真是和假的一样……”盖尔露出了和管家一样的苦笑，不禁摇头道：“洛克，再去证实一下！”

　　“是，老爷！”

　　即使他已经亲自查证了三遍，但是这时听到盖尔的话，身为管家依然毫不犹豫的点头走了出去——盖尔盯着桌子上这份情报，呼吸不由粗重了数分，他仿佛已经看到了在这单薄之极的纸张下面，所蕴含的波涛汹涌了！

　　家族该做出什么样的选择？

　　盖尔的脑海中思考着这次突发事件的抉择——虽然远离夏克，但是并不代表他对夏克一无所知；相反，有着整个诺斯德家族做为后盾，他对整个夏克发生的事，了解的相当清楚；甚至是培德南格做出的一些事，他都相当的清楚；只不过为了不触怒对方，不给家族惹来不必要的麻烦，他并没有对这些事深究罢了。

　　但是现在即使不想去深究，也来不及了——随着身为知识之塔塔主的培德南格重伤，猎魔人总部内必然会出现一丝紊乱；而对于已经参与到其中的诺斯德家族来说，哪怕这只是很小的紊乱，也是一场狂风暴雨，是一场足以动摇根基的大地震；如果站错位置的话……

　　想到可能会出现的情景，盖尔忍不住的摇了摇头——在海湾区，诺斯德家族可以说是第一大家族，掌握着超过海湾半数经济命脉的诺斯德家族绝对是说一不二的；但是这只是在海湾而已，如果在整个洛兰特，诺斯德家族也不过是排在前二十罢了；与那些真正排在前十的势力比起来，还是有着难以弥补的差距的！至于和排在前三的教廷、猎魔人工会和最高政府三方势力相比？更加不是一个档次的存在，这三方势力的任何一方要为难诺斯德家族，都会让整个诺斯德家族遭受到难以接受的打击。

　　“也许你应该试试去和那个男孩合作！”从身后传来的声音，让盖尔一愣，过了好半晌他才反应过来：“男孩？你说叶奇？”

　　“嗯！没错！是叫叶奇的那个男孩，他给我一种熟悉的感觉！”毫无依据的话，并没有令盖尔发怒，反而是表现出了一种从未有过的恭敬：“我们去和叶奇合作，他真的可以吗？虽然他表现的很好，但是……”

　　“呵呵，盖尔成为族长的你也被世俗所迷惑了！”轻笑声令盖尔陷入了沉思，而对方依旧不温不火的说着：“难道你没有发现，猎魔人总部发生的事都是以这个男孩为漩涡中心的吗？要知道身处在漩涡，距离只会产生吸引，而远离只会让你更加快速的粉身碎骨……”

　　叶奇嘛……

　　盖尔陷入了沉思，而那个声音也沉默了下来；毕竟，现在诺斯德家族的族长是盖尔……

　　……

　　“能告诉我你是怎么说阿曼达的吗？”叶奇和轮椅走出了酒吧，尽管之前已经知道了轮椅说服了调酒师，但是此时叶奇依旧忍不住的好奇的问道；毕竟，之前他可是说破了嘴皮都没有用；轮椅听到了叶奇的问话，不由微笑道：“想要说服队长不能从立场和形式上说服，而要命令！”

　　“命令？”叶奇一愣，轮椅笑着点了点头：“没错！军人一般的命令，对于把军魂刻到骨子里的队长来说才是最有用的！”

　　“原来如此！”叶奇恍然的一笑，然后转过身看着面前的轮椅，伸出了手：“虽然我很敬佩军人，但是我还是用我的方式来表达我的谢意吧！格兰，今后的三年请保重，我们会很快回来的！”

　　轮椅将手从盖着的毯子下拿出，紧紧的握住了叶奇的手，用力道：“今后的三年，外面就交给我吧！”

　　……

　　“来告别的吗？”

　　金发少女背对着叶奇视线透过落地窗，望着广场上的行人，语气极其的平静，没有任何的波澜。

　　“嗯！”顿了顿，叶奇轻声承认道：“一周后，我就会离开！”

　　“还会回来吗？”面对金发少女的问话，叶奇这次回答的异常的坚定：“当然，这里可是我的根据地；放弃只是暂时的！”

　　叶奇在兰丁堡的这段时光是他离开约翰后，呆的最长的一段时间，哪怕当初来此并非是出于自愿，但是之后花费的心血却让他根本难以彻底的舍弃；不然，也不会留下轮椅这个暗器，控制兰丁堡乃至海湾区的边缘势力了；这一切都是为了他重回兰丁堡那一天做着准备；也许那一天他并不是海湾区猎魔人工会的分会长了，但他绝对要在兰丁堡重新建立属于他个人独自的领地！

　　“哼！我就知道你会这样说！不过，我可不会在这里傻等你！”金发少女突然轻哼了一声，然后转过了身扯出办公桌下的一张调令，放到了叶奇的面前：“因为马克·贝斯阁下的赞扬，我已经重新有了回到战列小队的资格了！你刚才不会以为我会窝在这里一直等你回来吧？哼哼，自作多情的男人，可都是傻瓜诶！”

　　看了看面前的调令，又看了看之前原本认为会悲伤，但是却一连狡黠笑意的金发少女，叶奇不由无奈的耸了耸肩；看着叶奇无奈的样子，好似终于获得了一场两人之间战斗胜利的金发少女爽快的放过了他，对着叶奇一摆手：“好了，快点去和奥多告别吧！我要收拾回战列小队的东西了，没工夫招待你！”

　　“那么，再见！”

　　“嗯，再见！”

　　啪！

　　办公室的门轻轻的关上了，而就在关上的一刹那，刚刚还喜笑颜开的金发少女立刻全身一软，坐到了椅子中；微红的眼眶难掩晶莹的泪珠，一声声寓意的难明的自语微微传出：“笨蛋！笨蛋！大笨蛋……”

　　……

　　“你要离开兰丁堡！”

　　在前去兰丁堡大教堂的路上，叶奇和白袍祭祀不期而遇，刚要告诉对方他离开的消息的叶奇得到了一个令他更加惊讶的消息，叶奇看着白袍祭祀，确认对方不是在开玩笑后，立刻问道：“为什么？”

　　“叶，你还记得那天我问你关于神的问题吗？”白袍祭祀面色温和的笑着，整个人看起来说不出的轻松——他指了指周围的人群：“虽然我现在还无法想通，但是我决定接受你的建议，要出去多走走，多看看，体会神给予我们真正的教诲！而且有着康斯坦斯大人接任我主教的位置，我想比我会更加的合适！”

　　“你准备要去哪里？”沉吟了片刻的叶奇再次看向了白袍祭祀，凝视着——虽然对方是教廷的人，但是对方的真诚和善良，却让双方建立了友谊；而且其中叶奇还亏欠对方许多，此刻看着即将远行的白袍祭祀，叶奇忍不住的说道：“需要什么帮助吗？”

　　“我的目的地暂时还没有订下！”白袍祭祀看着叶奇的样子，不由笑了，指着旁边的一个简单之极的旅行包：“至于帮助？我只是一个人单身上路，有一张羊皮毯子、一个水壶、一袋粮食就足够了！”

　　随着白袍祭祀说完，叶奇没有再说话，两人之间陷入了沉默；过了片刻，微微叹了口气的叶奇抬起了头，看着对方平和的笑容，轻声道：“那么祝你一路顺风，我的朋友！”

　　“嗯！谢谢！”白袍祭祀站了起来对着叶奇伸出了手：“希望还有下次和你喝酒的机会！”

　　“一定会有的！我保证！”

　　……

　　在午后阴沉的天气下，叶奇陪着白袍祭祀走完了对方在兰丁堡的最后一段路；看着远处对方逐渐消失的背影，叶奇转身再次走回了兰丁堡。

　　至始至终叶奇都没有告诉白袍祭祀他也要离开兰丁堡的消息——看着对方轻松的样子，叶奇实在不想再让对方有所牵挂！而且叶奇相信他们两人一定会再次见面的！毕竟，向各地的教廷打听一个游历中的主教、大祭司并不是太难的事情！

　　……

　　“叶奇阁下！”重新回到酒吧的叶奇，在门口被诺斯德家族的管家拦住了；对方恭敬的一欠身，有礼的递出了帖子：“我家老爷希望阁下能够参加今晚在庄园中的晚宴！”

　　接过请帖，展开看了一眼极为客气的措辞，叶奇思考了一下后就点了点头——他离开兰丁堡的消息并不打算提前告诉诺斯德家族，哪怕对方名义上和金发少女、白袍祭祀一样都是他的盟友；但是盟友有别，亲疏远近，他还是分得极为清楚的；毕竟，向诺斯德家族这种以家族形式为构成的势力，家族利益永远都是在第一位的。

　　不过，现在当叶奇看到了这份请帖后，却有些沉吟——难道诺斯德家族已经发现了他要撤离的端倪？

　　思考中的叶奇并没有关注远离的诺斯德家族的管家，而是径直的走进了酒吧；当走进他的工作室，看见铺满了地面的炼金阵后，这才反应过来；叶奇看了一眼手中的请帖，轻笑的将其扔到了一边——不管对方有没有看出端倪，但这都是无所谓了；既然对方送来了请帖，那么就表示还有商量的余地，而有了商量的余地，那么情况就不会是最差的；更何况，此刻的他已经摆明了是要放弃了兰丁堡的一切，又何惧对方提出什么过分的要求呢？

　　与对方的宴请相比较，还是尽快将末日之钥碎片中的能量转化为阴影仆从来得实在；当然，今天晚上的晚宴他是一定会去的，他想要知道对方到底会提出什么样的条件来！

　　……

　　在昨天深夜，包括小个子和他的弟子在内的最后一批人员已经扯着夜色离开了兰丁堡；尽管女孩百般要求，但是却在叶奇板着脸的情况下，乖乖的妥协了，和小个子一起在菲娅的陪伴下进入了海林区——拿起布子，叶奇认真的将酒柜中的所有酒杯都再次擦拭了一遍，最后轻轻的关上了酒柜的玻璃门。

　　他这次离开并没有小气到和上一任一般，将酒吧内的所有东西都搬空拔光；可以说除了极为私人的东西外，酒吧内的大部分物品，他都为他的下一任留了下来——小个子等人是秘密的撤离，但是叶奇却并不是！相反，叶奇是用光明正大的旗号离开的！

　　每一年在夏克的猎魔人总部的竞技之塔都有两次大范围的比武；一次是在仲夏节前后的普通猎魔人的比试，而另一次则是在仲冬节前后的使徒级猎魔人的比试；而叶奇就是打着比试的口号光明正大向着猎魔人总部申请的——既然打了口号，叶奇肯定会去参加这场比试；毕竟，这次是有着圣器做为最终胜利者的奖品的大会，可以说得上是十年难得一见，在已经到达夏克的情况下，不去见识一下各种使徒的能力，实在是太可惜了！

　　当然，叶奇的真正目的还是要去接女骑兵长离开——他和对方的关系在猎魔人总部并不是什么秘密；在失去了小个子等人的踪迹的情况下，他最担心的就是对方会成为总部那些高层的下手对象；即使那天从诺斯德家族得到了关于总部的一些真正的消息后，他依旧不放心，甚至更加的担心了一些；毕竟，群龙无首下，缺少了制约，各种不可预知的情况才是最危险的！

　　所以，如果有可能的话，他一定要将女骑兵长带走——当然，深知对方脾气性格的他，已经做好了最坏的打算：打晕对方背走；尽管在事后，对方可能会怨恨他，但是他却不想在对方发生意外后，再怨恨自己！

　　切，我真是一个自私的人呐！

　　将旅行包背起的叶奇自嘲的一笑。

　　踏踏踏……

　　脚步声中，背着旅行包的叶奇走下了楼梯，再次扫了一眼身后的酒吧；拿起手中早已准备的牌子，放在门口后，轻轻的关上了酒吧的大门——不停晃动的牌子模糊的倒印着叶奇远去的身影，而在牌子上酒吧暂时停业几个大字清晰可见……


第八章 温暖

　　与兰丁堡阴冷潮湿的气候相比，夏克四季如春，温暖却不炎热的气候，却令叶奇倍感舒适；尤其是当那中午的阳光照射在身上的时候，叶奇更是舒服的眯起了眼——哪怕有着21的超然体质，但是这并不妨碍叶奇享受舒适环境的心情；微眯着眼沐浴在阳光中片刻后，叶奇这才一脸微笑的睁开眼，紧了紧背包，大踏步的走出了夏克的火车站，向着市区走去。

　　虽然通知了总部来参加使徒比武的情况，但是叶奇根本不会指望有人会来给他接站；而在夏克唯一会来给他接站的女骑兵长却根本不知道他已经重返夏克了；想到即将再次与女骑兵长见面，叶奇的心也与夏克的阳光一般温暖起来。

　　当然，再去见女骑兵长之前，叶奇还需要去一个地方。

　　……

　　按着记忆中的地址，身在夏克市区的叶奇穿过数条街道，很快的就找到了面前的钟表店——毕竟，之前因为使徒受训的缘故，他曾在夏克呆了近一年之久；虽然不敢保证将整个夏克了如指掌吧，但是大部分的地方还算熟悉；尤其再加上面前的钟表店还处在闹市区，对于叶奇来说自然是极为好找。

　　叮叮……

　　听到与机械镇时如出一辙的风铃声，再加上之前那块熟悉的精益求精钟表店的招牌，叶奇忍不住一笑——虽然只是与迪凯思·柯尔特见过一次，相处的时间加到一起也不足一周，但是这并不妨碍叶奇对迪凯思的尊敬，哪怕对方一直对他表现出一种倔强到严厉的态度也一样。

　　“迪凯思大师……”

　　刚一走进店铺，叶奇就按照以往两人相处时的称呼，准备叫对迪凯思问好，但是当看到店铺中的一个人影时，却将叶奇的问好声深深的压了回去，随之而来的却是浓浓的戒备——血色的风衣，银色的长发，带着深深邪意的外貌，尤其是那厚重到让叶奇都感觉到压抑的血腥味，更是让叶奇下意识的将手搭在了阎魔刀刀柄上。

　　阿尔卡特饶有兴致的打量着突然出现在店铺中的叶奇，微眯的双眼中闪烁着不知名的光芒，原本被隐藏的血腥，猛然间对着叶奇喷涌而出——浓重到口鼻间都带着黏稠的血腥气味，让叶奇的胸口不断的翻腾，没有丝毫的犹豫，一直被压抑的龙威顺势而出。

　　呼！

　　在龙威出现的时候，小小的钟表店就好似挂起了一阵旋风，原本浓重黏稠的血腥味，在这股旋风中不断的变淡——一直眯着眼的阿尔卡特，在感受到叶奇身上的龙威后，立刻睁开了双眼，眼神中的惊讶毫不掩饰；不过，几乎是瞬间这惊讶就变成了兴趣，一种宛如见到了猎物一般的期待。

　　砰！

　　很普通的直拳径直的捣向了叶奇，在叶奇横刀阻拦的时候，这一拳巧妙的一绕避开了阻拦的刀鞘，抓向了叶奇的咽喉——面对这快捷如电的一抓，叶奇上半身一个后仰，左腿弯曲，膝盖狠狠的磕在了对方的手腕上，而原本弯曲的左腿立刻犹如蝎子的尾巴一把，突刺而出，直指对方的下颚。

　　叶奇的徒手格斗虽然没有达到精通，但是经过和调酒师等人的切磋，徒手格斗技能也从原先的13变成了现在的20；尽管没有达到质变，但身手无疑凌厉了许多；原本就极为扎实的基础，在得到了调酒师的指点后变得颇有章法起来，而且还沿袭了调酒师军中战场格斗的习惯——一击必杀！

　　不过，这凌厉的一脚，却落空了。

　　在叶奇的脚尖马上就要击到阿尔卡特的下颚时，阿尔卡特整个人忽然就似水中月一般，荡起了阵阵的波纹消失了，就这么突兀的消失在了叶奇的面前。

　　残影？！

　　叶奇心中惊呼了一声，不过动作却没有丝毫停顿——凭借着实战经验，在一脚落空后，叶奇手中的阎魔刀猛然出鞘，四尺刀锋化为一道冷芒力斩身后。

　　叮！

　　短暂的金属相击声后，叶奇并没有借着阎魔刀上涌起的反作用力跳开，反而双手横刀，手腕用力一翻；立刻阎魔刀就沿着对方挡住阎魔刀刀锋的手枪向下划去——对方的速度能够在他的眼中留下残影，这就说明他的动态视力已经无法跟上对方的速度了；面对对方超人的速度，唯有将对方的速度限制，才会多出一分胜算！

　　哪怕手腕的关节会在反作用力下受到挫伤，叶奇依旧选择了这样的进攻方式；毕竟，如果让对方将速度优势发挥出来的话，等待他的绝对是落败；而且以刚才对方身上表现出的血腥，想必对方并不会介意顺手处死一个手下败将——手腕受伤，多出一份胜算和落败身死两个选择，叶奇当然知道该选择哪一个……

　　面对当头而来的刀锋，阿尔卡特没有丝毫的惊慌，反而脸上出现了一丝微笑，一直空着的右手上赫然再次出现了一把手枪，枪口直指叶奇的眉心……

　　“住手！”

　　凌厉的刀锋，扣着扳机的手指，在一声突如其来的大喝声中停了下来。

　　“这里是我的地盘，没有我的允许，谁也不许在这里动手！”迪凯思大吼着他的原则，同时用力的挥舞着拳头，指着阿尔卡特和叶奇，大骂道：“混蛋！你们两个混蛋！如果再不住手的话，以后就不要再想踏入我的店铺一步！”

　　看了一眼手持阎魔刀没有丝毫动容的叶奇，阿尔卡特率先收起了双枪，扭过头对着迪凯思耸了耸肩：“其实我并不介意你去我的城堡作客的！”

　　“哼！鬼才会去你的城堡！”迪凯思冲着阿尔卡特不屑的一哼，然后冲着依旧戒备的叶奇摆了摆手：“行了，小子！在我这里，这个家伙不会再动手了！放心吧！这家伙虽然是个神经病，但却是一个有原则的神经病！”

　　“当面骂人可不是一个好习惯，会令被辱骂的人感到愤怒的……”阿尔卡特微笑的阐述着他的感受；而直到这时叶奇才感到一直锁定他的对方的气息消失了，当即收刀回鞘，走到迪凯思面前问好：“迪凯思大师，好久不见！”

　　“嗯！”

　　也许是平时叶奇寄来的几张枪械改造的图纸起了作用，看得出此时迪凯思再次见到叶奇还是很高兴的，哪怕一直板着脸，但在点头时嘴角若隐若现的露出了一丝微笑。

　　“枪已经修好了！你可以离开了！”迪凯思将一直捧在手中的两把超大型手枪放到了柜台上，一把推到了阿尔卡特的面前：“还有剩下的酬劳提高两成！这是警告！如果你下次再在我的店里动手，我绝对不会在帮你改造修理任何武器！”

　　面对着迪凯思低声的咆哮，阿尔卡特不在乎的撇过了头，将目光看向了叶奇：“很凌厉的刀法！”

　　说完这句装似夸奖的话后，阿尔卡特将一个钱袋扔到柜台上，径直的转身缓步离开；不过，当走到店铺的门口时，他忽然又扭过了头，问道：“你叫什么名字？”

　　“叶奇！”

　　面对实力强大的对方，叶奇并没有犹豫，声音清晰的吐出了自己的名字。

　　“叶奇吗？期待与你下次的见面！”

　　阿尔卡特冲着两人一摆手，走出了店铺。

　　“哼！疯子！”听到阿尔卡特的话，迪凯思就是一声冷哼；然后转过头看着叶奇，叮嘱道：“以后见到这个疯子马上离远点，知道吗？”

　　“是他吗？该隐卫队……”

　　并没有回答迪凯思的叶奇，在阿尔卡特离去后反而低声自语起来——海林区时，除去那三名倒霉的该隐卫队成员成为他的刀下亡魂外，其它那些该隐卫队的成员，他只是远远的一瞥，并没有看清对方所有成员的样貌，但是阿尔卡特的红色风衣却给了他极为眼熟的感觉，尤其是对方那厚重的血腥味……

　　“都是只知道战斗的疯子！”看着叶奇的样子，迪凯思气急的一撇嘴，大声的叙述着阿尔卡特的危险：“那个家伙可是血族的大公，而且嗜杀成性；传说中在黑暗年代，洛兰特的一个属国被他一个人全部的屠杀殆尽，整整一个国家的人，没有一个能够逃得出来……”

　　看着气急的迪凯思，叶奇没有丝毫的反感，微笑的说道：“谢谢！”

　　“谢什么谢？”迪凯思一愣，然后马上扭过头：“我告诉你，我可不是特意提醒你和告诉你阿尔卡特的资料的，我只是生气，一时说顺嘴了……”

　　“当然，您只是一时气急说顺嘴了……”

　　叶奇嘴角带着笑意，坦然的重复这迪凯思的话。

　　“臭小子，不许笑！听到吗？不许笑！”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　如果说夏克的市区叶奇还无法了如指掌的话，那么进入到了夏克的郊区，猎魔人总部附近后，叶奇立刻变得彻底的熟门熟路起来，尤其是通往游骑兵营地的那条路，叶奇更是可以闭着眼走到目的地。

　　叶奇站在小山丘上眺望着远处——绿色的灌木丛中，蓝底白色骏马的四方战旗高高飘扬着，连绵百米的营地被实木和钢铁混合的栅栏围了起来，超过三百顶帐篷有序的分布在营地各处。

　　一切都没有变！

　　叶奇看着远处游骑兵营地中繁忙的样子，不由露出了微笑——从和女骑兵长半个月一封的通信中，他可以感受到女骑兵长对眼前的游骑兵营地注入了多少的心血，甚至达到了连他都有些嫉妒的程度。

　　不过，在看到了整个游骑兵营地的繁荣后，叶奇的心中只剩下了骄傲和自豪——为女骑兵长付出心血后的收获而骄傲和自豪。

　　“站住！”

　　就在叶奇怀揣着喜悦，快步的走向远处的营地时，一声娇喝忽然传来——一队十二人身穿皮甲的游骑兵从路旁的灌木丛走了出来，出现在了他的面前；叶奇从这一队游骑兵的装备上立刻分辨出了这是一队预备役的游骑兵，尤其令叶奇感到惊诧的是，这一队十二人的预备役游骑兵，竟然全部都是年龄和他弟子差不多，甚至可能还要略小的女孩。

　　“退回去！这里不该是游客来的地方！”

　　十二个女孩为首的是一个金发的女孩，长长的金发被束缚在脑后，原本应该可爱的脸，此刻却尽量的表现出成熟和一丝严厉；不过，这丝严厉出现在如此稚嫩的脸上，却显得极为的不伦不类，以至于打量着对方的叶奇忍不住笑出了声。

　　“笑什么笑！”很显然叶奇的笑声，引起了金发女孩的不满——金发女孩在略微一阵的尴尬后，马上用比之前还要严厉的口吻道：“赶紧离开！不然我们客气了！”

　　说着，金发女孩为了表示她并不是在吓唬叶奇，一把抽出了腰间的短剑，身体微微下沉，剑尖略微的指向了叶奇的胸口——尽管对方的表情已经极尽严厉，而且手中的长剑很锋利，剑尖在被阳光照射后的一片亮光后更是显得锋锐无比，但是这当然不会吓到叶奇。

　　在叶奇看来对方握剑的姿势虽然很准确，但是因为年龄的缘故，力量明显不足，以至于对方不能够准确做出突刺这种特殊架势的起手式，只能做出略微的改动；而也就是这一份改动，让叶奇立刻对眼前的金发女孩另眼相看起来——天赋不仅表现在能力上，自身的领悟也是一种；像他的弟子就是在能力上表现出了足够的天赋，在未来有着成为一名强大使徒的潜质；而眼前的金发女孩明显的是后一种，有着常人难以企及的悟性，学习到的任何知识都会随着对方的领悟，变成最适合自身的技能。

　　如果不出意外的话，她应该能够成为一个强者！

　　心中对眼前的金发女孩做出评价后，叶奇微笑的后撤了一步，冲着戒备的十二个女孩摆了摆手。

　　“我没有任何的敌意，我只是来看望我的一位好朋友而已！”说着，叶奇指了指身上代表星照级使徒的风衣：“而且你们难道没有看到我穿的风衣吗？”

　　“什么风衣？”金发女孩和她身后的十一个女孩听到叶奇的话后，立刻将目光投向了叶奇的风衣；而当十二个人看清楚叶奇风衣的款式后，忍不住的全部人都发出了一声惊讶的低呼；为首的金发女孩更是立刻变得脸颊通红，讪讪的收起了短剑，不好意思的看着叶奇：“阁下是使徒……阁下想要找谁？”

　　“我找爱尔丝！”在叶奇报出女骑兵长的名字后，眼前的十二人再次发出了一阵低呼；看着略微不知所措的预备役游骑兵们，叶奇忍不住的问道：“你们不会是第一次出来巡逻吧？”

　　虽然对方没有回答，但是对方脸上的表情却已经给出了答案；立刻，叶奇不由感叹起他的“好运气”来——游骑兵都是从小训练而成，不仅要学习武技、各种常识，还要在成为预备役游骑兵后，完成一些任务，为成为正式的游骑兵做准备。

　　当然，这些预备役游骑兵完成的任务自然不可能会难倒哪里去；一般都是从最简单的训练开始，一直到小队对战为止，其中还会夹杂类似野外生存和捕猎等项目；叶奇还清楚的记得，当女骑兵长向他提起在十二岁时以全部第一的成绩完成预备役游骑兵任务，甚至在捕猎中还捕获了一只野狼时得意的模样。

　　既然已经知道了对方是第一次出任务，叶奇立刻表现出了大方的态度，原谅并且向十二人保证绝对不会说出她们冒失的举动；而叶奇的此举，立刻获得了包括金发女孩在内的十二人的好感，十二个女孩纷纷向着叶奇报出了姓名。

　　“兰斯洛特吗？”暗自将金发女孩的名字念叨了一遍后，叶奇冲着十二人挥手告别：“兰斯洛特，高文，还有大家，很高兴认识你们……”

　　游骑兵营地已经近在眼前，叶奇当然不用十二人为他引路，而且未完成任务的十二人，还需要继续她们的巡逻任务；叶奇可不想因为他的缘故，而让十二人在以后成为正式游骑兵的路途上多出什么坎坷。

　　相较于鲁莽的兰斯洛特一行来说，守卫着营地的正式游骑兵们无疑要冷静老练的多——看到叶奇外罩着的风衣后，并没有做出任何不当的举动；尤其是当一些人认出叶奇是谁后，整个游骑兵营地更是传出了阵阵的惊呼。

　　在游骑兵混杂着尊敬、畏惧的目光中，叶奇径直的走向了那顶熟悉的帐篷——看着面前的帐篷，他的嘴角不由浮现出了微笑，而当他看到帐篷中那熟悉的身影后，这一抹微笑更是灿烂到了极点。

　　“爱尔丝，我回来了！”

　　阳光下，叶奇轻声喊道。


第九章 决定

　　情不自禁的叶奇，将女骑兵长拥入怀中，轻声的在对方的耳边呢喃着：“爱尔丝，我回来！”

　　突如其来的拥抱令女骑兵长感到全身僵硬，不过很快就伴随着叶奇耳边的轻语，而全身放松了下来；熟悉的怀抱，日思夜想的气息，令女骑兵长下意识的伸出了双手——紧紧的拥抱让她明白了这是真的，而不是虚构的梦幻。

　　她在叶奇耳边发出了蕴含着千言万语的心声：“欢迎回来，叶！”

　　……

　　夏克，猎魔人总部。

　　围绕着中央城堡的六座高塔在阳光下，屹立如峰；微风吹过高塔岩石的表面，带起了一丝从缝隙中努力生长而出的苔藓；而爬满了荆棘之塔的荆棘，却犹如扎了根一般，随着风势荡起了几个漂亮的波浪，就再次的恢复了原装。

　　“莫雷，你难道不能将天窗打开吗？”布兰克指着被实木板封死的天窗，不满的嘟囔着：“这么阴冷潮湿的环境，你会发霉的！”

　　根本没有理会布兰克的抱怨，莫雷看向了与布兰克同来的赫瑟尔——收起了阳光般微笑的莫雷，整个人显得冷峻凌厉，就如同一把出鞘的剑般让人不敢直视；即使面对身份地位相当的赫瑟尔，莫雷此时的目光依旧锐利无匹。

　　将满头白发梳理的异常整齐的赫瑟尔拄着手杖，坦然的与莫雷那锐利令人发寒的目光对视着，就好似这锐利的根本不存在一般；看着莫雷冷峻的样子，赫瑟尔在心中轻轻的叹了口气后，继续说道：“叶奇那个小伙子回到夏克了！”

　　“嗯！”

　　莫雷点了点头，并没有说话。

　　“嗯？什么嗯！”布兰克看着莫雷冷淡的样子，忍不住的大吼起来：“我和赫瑟尔是在询问你的意思！培德南格只是受了重伤，还没死；你用不着提前哭丧着这张脸！”

　　“我和培德南格没有一点的关系！”莫雷上前两步，盯着布兰克，冷冷的道：“我们从来没有任何的关系，只是一同维持着猎魔人工会的六个领导者之一罢了！”

　　如果没有关系，你又何必表现的这么激动……

　　莫雷的样子，令赫瑟尔再次暗自叹了口气——不过，年龄带来的阅历，让赫瑟尔并不会此刻开口点破莫雷心中的想法；他轻轻的拉了一下同样瞪大了眼，心中带着愤怒的布兰克，同时开口将莫雷的目光吸引了过来：“布兰克只是一时激动而已；莫雷需要保持冷静，我们想要询问你对叶奇这个小伙子的看法，还有以后的对他的态度……”

　　看着老友对待莫雷和善的样子，布兰克在心中不屑的一哼——在他看来，不管是莫雷还是培德南格，两个人只不过是被不同仇恨，同样蒙蔽了双眼的混蛋家伙罢了！明明有着爱意，却相互之间不断的伤害，还给各自之间披上了坚硬的盔甲，真是蠢材！

　　天大的蠢材！

　　“我从没有想过要对付叶奇！”莫雷收回了对着布兰克的锐利的目光，转过头看着赫瑟尔陈述着自身的观点：“他是他，那个家伙是那个家伙；我从不将自己的目标混淆！”

　　“我明白了！既然如此，那么我们三比二达成新的协议吧！”

　　听到莫雷的话，赫瑟尔心中一松——他实在是不想再看到任何内部的争锋，太多的鲜血已经让他有了筋疲力尽的感觉。

　　格斯格，我的好友，你到底什么时候才会回来……

　　……

　　远在洛兰特海滨之处的沙滩上，悠闲的躺在沙滩上喝着果汁，品尝着当地最好的厨师做出的料理的格斯格忽然打了个喷嚏。

　　“是谁在背后说我坏话？难道是赫瑟尔他们想念我了？”揉了揉鼻尖，格斯格自语着：“唔，貌似很久没有见到他们了啊！有九……不对……是十年没有见到他们了！我是不是应该回去看看呢……”

　　“还是算了，有赫瑟尔他们在就好！我还是继续享受我的人生吧！”

　　最终作出决定的格斯格转过了身，再次将目光放到了在海边嬉戏的比基尼美女上……

　　……

　　一直冷着脸，宛如冰块的冷面男，此时脸上带着无法掩饰的疲惫——他虽然依旧身体笔直的站立在他的老师的床前，但是微微晃悠的身体，已经说明了他有随时倒下的可能。

　　“诺法，你已经一周没有休息了！”身材巨大的巨汉伸手拉过了自己的好友，双目凝视着：“培德南格塔主已经没有了危险，只是暂时的昏迷，但是你现在却要崩溃了！你要休息，马上！”

　　“泰德，我没事的……”

　　连续一周未曾休息的冷面男，此时即使是说话也需要鼓足全身的力气，可就算如此，他的声音也犹如蚊鸣；如果不是巨汉就站在他的旁边，根本就听不清冷面男说了些什么——看着倔强的好友，巨汉紧皱着眉头，最后终于下定了决心。

　　啪！

　　一个手刀清脆的打在冷面男的脖子后，虚弱的冷面男应声而倒，被巨汉一把抱在了怀里。

　　“你现在需要的是休息，而不是硬撑着等死！”

　　扛起冷面男的巨汉大踏步的离开了培德南格的卧室……

　　……

　　“啊！老师你又吐血了！”在一处山野的小路旁，伊妮德带着惊呼，一把扶住了摇摇欲坠的库奇，不知所措的问道：“老师，我该怎么办啊！所有的方法都试过了……”

　　“哼！”库奇费力的擦了擦嘴角的鲜血，不屑的哼了声后，这才对着弟子摇了摇头：“放心，我还死不了！记得我之前给你说的地方了吗？”

　　“嗯！”

　　伊妮德用力的点着头。

　　“很好，现在就背着我去那个地方！十天之内赶到那个地方，找叫做约翰和沃德的两个老混蛋！只要十天之内找到这两个混蛋，我就死不了……”

　　看着弟子点头后，库奇硬撑着吩咐道；而当说完最后一句后，再也无法撑下去的库奇径直的昏迷了过去——一把扶住库奇的伊妮德，没有丝毫的犹豫，立刻背起库奇，整个人化作了一道流星冲向了远方……

　　……

　　虽然想让女骑兵长留下陪他，但是在对方的坚持下，叶奇只能苦笑的选择了退让，看着对方去完成每天的巡逻任务；不过，幸运的是，共进晚餐的邀请女骑兵长并没有拒绝——坐在女骑兵长的床铺上，叶奇打量着四周。

　　经过了一年多的时间，女骑兵长已经成为所属游骑兵营地的大队长，实实在在的掌控着整个游骑兵营地；但是叶奇发现在她的帐篷中并没有多出任何东西，甚至连那张毯子，都是一年前他离开时那张旧毯子——略微感到心疼的叶奇轻轻的叹了口气，他知道之所以如此，一切都是女骑兵长自己要求的。

　　一向恪守骑士准则的女骑兵长，是根本不可能接受游骑兵大队长那比普通游骑兵好上很多的待遇的，尤其是大队长那顶独立的大帐篷，更是女骑兵长绝对不可能容忍的。

　　因为在女骑兵长看来，独立特性的权利所获得的享受，已经偏离了骑士之道——这句话她曾不止一次提到过，而现在的情景，令叶奇明白，她一直也是如此的坚持着。

　　“小丫头却是又被称为骑士的资格！”通过叶奇的感知，怪狼同样也在查看着四周，很快它就在心底评价着：“如果是在混乱年代，她绝对会成为受到人民敬仰的骑士领主的！”

　　“骑士领主？为什么不是国王？”叶奇听到怪狼的评价，很奇怪得问了一句——在他看来，一直恪守骑士守则的女骑兵长完全可以成为一个国家称职合格的统治者；叶奇的问话，让怪狼嘿嘿的笑了起来：“如果是你眼中的国王，那么小丫头绝对够资格，但如果是我们眼中的话，却才刚刚搭上边而已！”

　　“你们？是指……”

　　叶奇沉吟着并没有说完——并不是叶奇不想说，而是不能说；怪狼曾说过，每一个神魔般的存在，对于自己的名字都有着特殊的感应，任何低于他们本身存在的生物如果呼唤他们的本名，都会被他们所感应到；而且心存不满或者不屑的声音，会显得越发的清晰；因此为了避免麻烦，叶奇和怪狼之间提到神魔的交谈，都会用他们代替，或者直接意有所指。

　　“没错！”怪狼点了点头，继续道：“有着谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正八大恪守的小丫头已经搭到了王者的边，但是没有王者之心的她，永远没有成为王者的资格！”

　　“王者之心？”叶奇一愣——曾经在得到誓约胜利之剑这把王者之剑后，怪狼曾提过王者之心，但是王者之心到底是什么，他却根本不知道；现在怪狼又提出这个词时，叶奇忍不住好奇的追问道：“王者之心到底是什么？”

　　“嘿嘿，想知道吗？”怪狼的笑声中多出了惯有的奸猾，而下一刻马上就露出了奸商般的真面目：“将你剩余的那片末日之钥碎片里的两成能量给我！”

　　“做梦！”

　　叶奇毫不客气的拒绝道——从莱曼那里得到的两片末日之钥碎片，再付给怪狼的一成酬金外，一片已经完全被叶奇转化成了阴影仆从；而另一片却没有，在阴影仆从的数量达到一百出现新的技能，但是在数量达到两百却没有出现新的技能后，叶奇就停止了转化；原本希望阴影仆从在两百时会出现新技能的叶奇希望落空后，就将那片还剩余两成能量的末日之钥碎片收藏了起来。

　　叶奇当然不是无故收藏末日之钥碎片，他是希望能够随着炼金技能的增加，获得可以为末日之钥碎片充能的炼金阵，从而可以解决如何增加阴影仆从的问题；当然，这只是叶奇心底的一个设想，他并没有盲目的认为他会成功；毕竟，如果他的设想真能够如此简单办到的话，那么从远古算起阴影之主也不会是个位数了。

　　不过，即使再小的希望，但是叶奇也不会“白送”给怪狼——在深知对方性格的他根本不会再踏入对方的圈套；一把日耀级圣器的价值是多少？叶奇虽然无法彻底估算，但是绝对要远超出一片末日之钥碎片的两成能量；而怪狼却以王者之心这个可以操纵誓约胜利之剑这把日耀级武器的关键来换取末日之钥碎片的两成能量，如果说这里面没有问题，叶奇第一个不相信。

　　至于这里面什么问题，叶奇甚至已经猜出来来了——怪狼肯定知道什么是王者之心，但绝对不知道王者之心是怎么产生的，甚至有可能怪狼它自己也只是知道一个大概；因此，它才会以如此“低廉”的价格来换取末日之钥碎片两成能量；为的就是不让交易完成后的他恼羞成怒罢了。

　　“你真的有把握让我在荆棘之塔里拿到你的雕像吗？”

　　叶奇不想再和怪狼在这个问题上纠缠，直接转移了话题，谈到了此行的目的之一——打着参加使徒比武旗号的叶奇，来到夏克真正的目的除了接女骑兵长离开外，还有一个目的就是盗取存放在荆棘之塔中怪狼的第五个雕像。

　　如果能够有其他办法的话，叶奇绝对把存放在荆棘之塔的怪狼雕像当做最后一个目标，没有绝对的实力前他并不想冒这个风险，因为一旦失败就代表着那些和他有着仇隙的总部高层，可以不用寻找任何理由，光明正大的对付他了；虽然他现在和对方几乎势成水火，但并不代表他想将之前保持中立的高层也推到对方那一边去。

　　不过，当他从怪狼那里得知只有拥有五个雕像的力量才能大范围的感知那些和它同等级的存在后，叶奇最后依旧决定去冒这个险了——毕竟，不管是寻找还未出现的怪狼雕像，还是寻找茫茫人海中与被封印神魔们签订契约的人类，都是宛如大海捞针一般；如果没有一个大方向或者好到逆天的运气的话，就是根本不可能完成的任务。

　　当然，让他做出这个冒险决定的，其中最重要的还是总部那些高层给他日益加重的危机感；不然，有着系统的存在的叶奇，是绝对不会将自身置于如此危险的境地的。

　　“就算那个家伙是抱着我的雕像睡觉，我也有办法将我的雕像拿回来！”怪狼一开始显得信心满满，不过却马上就漏了老底：“当然了行动的时候还需要你的帮助才行，毕竟你拥有的阴影仆从已经超过了一百，那个组合起来的新能力很适合干这种事的……”

　　“哼！”

　　听到怪狼的话，叶奇不由哼了一声；不过叶奇并没有反驳怪狼的话，因为当阴影仆从的数量达到一百后获得的新技能，却是适合“取回”怪狼的雕像。

　　影梭：百个阴影仆从暂时融合为一，包裹自身穿梭阴影的世界；效果：可以任意初入范围十公里内的阴影，持续时间五分钟，相同的阴影仆从1次/日。

　　“如果不是因为同伴契约，我死了你也活不了的话，我会很怀疑你现在的动机！”在怪狼阵阵的干笑声中，叶奇冷哼道：“而且你最好说的是事实，不让会让我对你产生信任危机的……”

　　“绝对不会！我绝对没有说过一句假话！”

　　怪狼连连的表态再次令叶奇发出了一声轻哼，不过却没有来得及讥讽对方之前种种劣迹的叶奇就被突然出现在面前的巨汉打断了。

　　“叶！”

　　带着一如既往豪爽的笑声，搂着叶奇的巨汉用力的拍打着叶奇的背部，好在叶奇有着高达21的体质，不然绝对会被拍的吐血不可。

　　“我带你见一个人！”

　　在与叶奇打完招呼后，巨汉面色郑重的拉着叶奇向帐篷外面走去，而叶奇则毫不反抗的，任由巨汉拉着来到了游骑兵营地外的一处丘陵前——身为上届使徒教官的巨汉，是叶奇在猎魔人总部中少数几个朋友之一；对方的性格，使叶奇相信对方绝对不会存有恶意。

　　在丘陵后站着一个拄着手杖，满头白发面容慈祥的老人；对方一身干净的长袍，并没有过多的点缀；如果不是巨汉特意将他拉了过来，叶奇绝对会认为面前站着的只是一个普通的很有精神的老人。

　　“你好，叶奇！”

　　巨汉冲着叶奇一笑就转身走到了山丘的上面，在巨汉离开后，赫瑟尔微笑的冲着点了点头，打着招呼——暂时压下心中的疑惑，叶奇在回礼后，这才问道：“你好，请问阁下是？”

　　“赫瑟尔，月夜之塔塔主！”

　　在赫瑟尔报出名字后，叶奇立刻全身紧绷，进入了戒备的状态；而见到叶奇戒备的样子后，赫瑟尔马上说道：“放心，我没有恶意！”


第十章 转变的态度

　　月夜之塔的塔主赫瑟尔带着巨汉已经离开了，不过在两人离开后，叶奇却坐在山丘上皱起了眉头——他从来都是一直信奉事出有因这一条万变不离其中的规律；因此当赫瑟尔说出以后猎魔人总部高层不会在针对他时，他的心里就泛起了嘀咕。

　　他不相信猎魔人总部的那些高层会这样简单的就算了，但是赫瑟尔身为月夜之塔的塔主也没必要在这种事情上和他开玩笑，甚至还给出了许多的好处——经过刚才与对方的谈话，他不仅成为了月夜之塔的护塔者之一，而且还从星照级使徒升级成为了月辉级使徒。

　　黑色银边的使徒风衣是赫瑟尔亲手交给他的，摸着与星照级使徒风衣截然不同的面料，叶奇心中的疑惑更加的深了——相较于护塔者这种空有名号而无实际权力的存在，月辉级使徒是截然不同的。

　　如果说星照级使徒是猎魔人工会中的中坚战力，那么月辉级使徒就是当之无愧的高端战力了；虽然与护塔者一样，都是空有称号，而无实际的权利，但是月辉级使徒的存在本身就有着特殊的意义——虽然使徒的分级：星照、月辉、日耀三级看似简单，但是其中每隔一级无异于天地之别；由星照进入月辉需要自身能力由量变产生质变，大部分的星照级使徒一生都无法做到；只有那为数不多天资卓越之辈才有可能踏足；而达到日耀一级的话，更是少之又少，屈指可数！

　　也因为实力与星照级使徒的差距，所以只要达到月辉级的使徒愿意，猎魔人工会就会立刻让其接管一个区所有的大小事务；而且与他担任的分会长不同，是瞬间完全彻底的掌控整个区域猎魔人工会所有势力的掌权人；堪比封疆大吏，犹如王国中的公国般！

　　因此，只要叶奇愿意，他瞬间就能彻底掌控海湾区，甚至借着猎魔人工会总部的资源施行自制，完全不必担心再被任何来自总部的命令刁难；不过此刻叶奇的心中却没有欣喜，只有深深的疑惑。

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱！

　　猎魔人总部对他的态度竟然出现了如此大的转变，叶奇相信这里面绝对发生了什么他不知道的事情！可惜，在夏克猎魔人总部一手遮天，即使他想找人打探一下消息，也根本不会有什么结果。

　　“怎么？你动摇了？”而就在叶奇皱眉凝思的时候，怪狼却在他的心底哼哼起来：“是不是想放弃原本订好的计划？”

　　“动摇？我只是单纯的疑惑猎魔人总部那些高层现在的做法和里面发生的事情而已！”叶奇嗤笑的回应道：“至于动摇？我可不想再受到莫名的威胁时还要做出无奈的妥协；不管是奖赏也好，惩罚也罢，这些都是那些高层决定给予的！而我只不过是被动的接受着！”

　　“一切都是实力！”叶奇缓缓的脱下了原本穿在身上的风衣，将月辉级使徒的风衣径直的穿上后，语气带着坚定的说道：“月辉级虽然好，但是还不够啊……”

　　“我终于发现和你签订同伴契约是多么的明智了！”怪狼嘿嘿的怪笑着：“野心！我喜欢有野心的人！”

　　“如果再加上仇恨之类的，就更加完美无缺了！这样就能和你不断的交易，并且你总是会占据着上风，直到最后彻底的掌控一切……”叶奇对怪狼抱有什么心思，实在是再清楚不过了，径直的对着心底的怪狼露出一个不屑的笑容：“你觉得有可能吗？虽然我想要得到实力，但那是再按照我计划的前提下！如果是你参与进来的话，我不介意在某些地方做出改变！”

　　“切！真是一个不可爱的臭小子！”

　　怪狼撇了撇嘴，再次的悄无声息了。

　　……

　　游骑兵大队长的巡逻任务是囊括了整个夏克的城区在内，期间八个游骑兵大队长一人一周，两个月一个轮换；因此想在天黑前见到女骑兵长是不可能的事；不过，已经和女骑兵长约定了晚餐的叶奇并不会着急与眼前一刻，要知道夜晚可是很长的。

　　叶奇重新回到女骑兵长所在的游骑兵营地，之前看到叶奇被巨汉拉着出去的游骑兵们，此刻再看到叶奇黑色银边的使徒风衣后，立刻都惊讶的合不拢嘴——做为猎魔人总部直属的他们，当然明白叶奇身上的风衣代表着的是什么，这些游骑兵在惊疑不定的相互对视了一眼后，对待叶奇的态度越发的恭敬起来。

　　对于游骑兵们的变化，叶奇当然能够感觉的出来，不过他并没有放在心上；毕竟，他们敬畏的只是他身上的这件衣服，以及这件衣服背后的猎魔人总部而已……

　　自嘲的一笑，叶奇按照脑中的记忆迈步走向了营地中的马厩。

　　希律律！

　　响亮的马嘶声中，一阵阵惊呼响起——一匹高大健壮的黑马径直的越过了马夫，冲出了马厩，在周围人们诧异的目光中雀跃的冲到了叶奇的跟前，不住的摇头打着响鼻。

　　“格罗宁！”

　　叶奇眼带笑意的看着一年未见的坐骑，抚摸着对方越发高大的身形，心中涌起的感怀再也压抑不住，一个翻身就坐到了格罗宁没有马鞍的背上；轻拍了一下格罗宁的颈部，立刻极有灵性的格罗宁瞬间就向着营地外远处的空地飞驰而去。

　　即使没有马鞍，叶奇也凭借着自身高强的身手稳稳的坐在格罗宁的背上；感受着扑面而来的疾风，叶奇的心中却升起了一丝温暖——尽管女骑兵长没有明说，而且在来往的信件中也没有提到任何关于格罗宁的事，但是以现在格罗宁的状态看，在这一年中女骑兵长绝对是对格罗宁精心照顾的，尤其是格罗宁时不时尥蹶子的脾气，可想而知女骑兵长会花费多大的功夫。

　　背托着叶奇的格罗宁显得异常的兴奋，径直的从游骑兵营地附近的空地，跑到了夏克的城区附近才在叶奇的命令下意犹未尽的停了下来——叶奇轻拍了一下略带不满的格罗宁，笑骂道：“这里马上就要到闹市区了！你也不想自己因为撞伤人而被人道毁灭吧？”

　　格罗宁打着响鼻，模样充满了不屑，再次逗的叶奇轻笑了一下；再为格罗宁理了理鬃毛后，叶奇径直的牵着格罗宁进入了夏克——与女骑兵长的晚餐，如果让对方准备的话，绝对会让一个浪漫的夜晚变成宛如战士在战场上小歇般的急促、干练充满了“简洁”的风格……

　　叶奇可不想他与女骑兵长两人一年之后见面的第一次晚餐就在那种“简洁”的风格中度过；所以，这顿晚餐必然会由他来准备；当然，除去一些特别的准备外，其它简单的料理依然需要交给营地中的大厨们来做。

　　毕竟，很有自知之明的叶奇也知道他的料理手艺还无法充当这次晚餐的一把手；不过，这并不妨碍叶奇兴致勃勃的挑选晚上需要的食材和酒类，还有必需品。

　　在挑选了一块上好的烟熏火腿后，叶奇痛快的付了钱，将火腿放入了格罗宁背上同样是刚刚买来的布兜内；就在叶奇牵着格罗宁准备进入下一道物品的采买时，忽然从身后传来了熟悉的喊声。

　　“叶！”

　　背着套着袋子的斩马刀，刀客兴奋的冲着不远处的叶奇打着招呼，紧走两步的他来到叶奇的身前就感叹起了这次的巧遇：“没想到你也来夏克了！是为了参加这次的使徒比武吧？”

　　“我们又有机会交手了！还有那个夏克之拳，我只要再进一步就能再次挑战她了……”兴奋的刀客在提到伊妮德时，脸上的神情不由一黯，不过马上就恢复了正常——叶奇看着自说自话的刀客，忍不住轻叹了口气；对方和伊妮德的对战的情况，他早已从小个子那里得知了——惨败，一场彻底的惨败；在海湾区颇有名气的刀客被伊妮德以闪电般的多重攻击，打得体无完肤，直接的昏迷了过去。

　　虽然叶奇当时没有在现场，但是刀客当时凄惨的模样，叶奇却能感觉到一二——毕竟，身为使徒，而且还是在海湾区颇有名气的使徒，刀客也是有着自身的骄傲的；尤其是在他醒来后，留下了一封我去修炼的告别信，就消失的无影无踪后，叶奇回到酒吧知道情况后，很担心他就此一蹶不振，也曾派人多方打探刀客去了哪里；不过，都是一无所获。

　　但是当叶奇看到现在的刀客，就知道他是完全白担心了，对方不仅没有一蹶不振，而且显然是真的去修炼了——站在他面前的对方，整个人外露的气势不但比以前凝练，而且还凌厉了许多，显然是实力大增！

　　“祝你下次挑战夏克之拳成功！至于我吗？也放在等你更进一步的时候吧！”用一如往常的口吻，叶奇戏谑的看着刀客，指了指身上的风衣；当刀客顺着叶奇的手指看到风衣银色的边角后，立刻惊呼道：“怎么可能！你怎么这么快就进阶了！”

　　“怎么不可能！我可是多重能力，本身就有获得月辉级使徒称号的资格！”叶奇将之前他问赫瑟尔时，赫瑟尔的原话搬了出来——因为使徒多重能力的特殊性，猎魔人总部对于有着多重能力的使徒特例出一套晋升的方案：觉醒超过四种能力的使徒，自动从星照级晋升为月辉级；很显然，刀客也知道这个特例，不过他仍旧有些不可置信：“你觉醒的能力真的超过了四种？难道传闻是真的？”

　　“传闻也是建立在一定事实基础上的！”叶奇边向刀客解释，边从一旁的柜台上拿下了一瓶从东方运来的白酒——本身共进晚餐时，红酒才是最佳的选择；但是女骑兵长一直固执的认为红酒代表着奢靡，与她的骑士之道相反，而且她不喜欢那种发涩的口感；因此，在和女骑兵长再一起吃饭时，叶奇都会选择口感更为冷冽火辣的白酒；看着叶奇手中的白酒，刀客顿时双眼一亮；不过，没等刀客张嘴，叶奇就一拍额头道：“对了，希瑞尔你欠酒吧的钱，还有上次和伊妮德对决时打破的家具，今天是不是……”

　　“叶，你看今天的天气真好呢！啊！我忘记了，我还有件重要的事没办，我先走了……”

　　看着落荒而逃的刀客，叶奇微笑的耸了耸肩继续挑选着剩下的物品——难得的一次晚餐，他可不想让任何人打扰……

　　……

　　布兰克扭开酒壶大口的灌了一口酒，伸手随意的擦了擦嘴角的酒液，然后眯着眼看着赫瑟尔将签署完的一份命令交给一旁的传令者送出月夜之塔后，立刻忍不住的摇起了头：“我说老伙计，你这样做可是会惹那小子不爽的啊！我敢打赌，那小子现在正在和爱尔丝那丫头亲热着呢，被你这突然的任命打断……嘿嘿……”

　　“如果可以的话，我也不想！”轻叹了口气，赫瑟尔站了起来，揉了揉双眼后，伸手将办公桌上的台灯的亮度略微调的暗了一些，让整个房间显得不那么刺眼：“毕竟，培德南格的纵容，让一些人已经开始变得肆无忌惮起来……”

　　“哼，那些家伙就应该全部扔进海林里，充作黑暗巫师的实验材料，废物利用一下！”布兰克听到赫瑟尔话里提到的人，当即不屑的一哼；而且对于这一切的始作俑者也开始不满起来：“培德南格那家伙到底在想什么！竟然会提拔这么一群蛀虫出来！她不会真的完全被仇恨控制了吧？”

　　“猎魔人工会与各个猎魔人家族之间的矛盾从工会诞生起就存在着，培德南格已经做的足够好了！我们不应该在责怪她了！”赫瑟尔摇头否定着老友对培德南格的评价，阐述着他的看法：“以前只是被隐藏在了无数光辉的后面，而经过了培德南格的调配，这些腐烂的东西已经出现在了我们的面前；虽然过程中会产生一些难免的牺牲，但是为了工会的发展，我却很赞同培德南格的做法：与其隐藏在背后不为人所知，不如将其放在光明下控制其中！”

　　“控制？恐怕只会令更多的人一起腐烂吧！”布兰克将酒壶插在了腰带上，双手枕在头下，悠然的躺倒在赫瑟尔的床上，声音断断续续的传出：“不过，现在交给你，我就放心了……”

　　看着鼾声大作的布兰克，还想继续说些什么的赫瑟尔，不由摇了摇头，轻轻的叹了口气，走到窗前将目光透过窗子看向了处在一片灯光照耀下的中央城堡……

　　……

　　“这是什么意思？”

　　站在女骑兵长帐篷外的叶奇微眯着的双眼盯着面前送来总部消息的传令者；眼眸深处闪过的阵阵光芒，以及极为不善的语气都在说明着叶奇此刻的不满——任谁在渐入佳境时被突如其来的人打断都不会有好心情，尤其是在对方还捎带来一份令人感到莫名其妙的任命书时，更是如此。

　　从总部送来的任命书上写的极为简单，大意是这届见习使徒的教官冷面男因为意外而需要休息一个月，在这一个月总部决定聘请他暂时成为这届见习使徒的教官；落款的签署人是赫瑟尔。

　　“赫瑟尔阁下是不是弄错了什么？”叶奇指着任命书，向着传令者问道：“我没有任何教学的经验，而且也并不擅长教授其它人！”

　　“这是赫瑟尔阁下亲自签署的任命书，绝对不会有错！”传令者的语气生硬，简直和叶奇记忆中的冷面男一个德行；不过与冷面男不同的是，眼前的传令者明显的实在顾忌着叶奇月辉级使徒的身份；在顿了顿之后，感觉已经表现出了总部应有的威严后，传令者的语气立刻变得有所缓和：“对不起，这么打扰阁下！如果阁下有任何的怀疑，请去月夜之塔找赫瑟尔阁下询问！”

　　看着对方远离的背影，皱眉的叶奇直到穿着便服的女骑兵长出来之后才回过神——将手中的任命书递给女骑兵长，叶奇无奈的耸了耸肩：“看来明天陪你一起去巡逻的约定要泡汤了！”

　　“总部的命令重要，我们可以以后再说的！”女骑兵长不在意的微笑了一下，然后看着任命书上限定的时间后，她马上追问道：“要一个月之久，这样会不会耽搁你参加使徒的比武？”

　　“不会的！”叶奇摇了摇头——即使只是打着一个幌子，但是对于这次使徒比武，他依然做了一定的了解，掌握了其中大部分的情况：“这次的使徒比武是在仲冬节前两天开始，一直到仲冬节当天结束；而这两天所有的见习使徒们都会全部放假观看整个比武！”

　　“嗯！”女骑兵长的声音忽然低了下来，轻若蚊鸣般：“到时候我去给你加油……”


第十一章 接受

　　清晨，游骑兵营地进行着例行的操练，看着站在数百游骑兵身前神采飞扬的女骑兵长，叶奇冲着对方一摆手；当看到女骑兵长脸颊一红后，当即微笑的跨上了早已不耐的格罗宁，离开了游骑兵营地向着总部奔去——虽然半途中被人打扰，但是两人之间的关系依旧有了质的突破；不过，在最后关头，羞涩的女骑兵长却将叶奇赶出了帐篷；对此，叶奇只能耸肩，表示无奈和遗憾；当然，女骑兵长昨晚有别于以往的羞涩风情，已经足够安抚叶奇那颗躁动不安的心了。

　　想着刚刚女骑兵长依旧羞涩的表情，跨在格罗宁背上的叶奇心情愉快的轻哼着莫名的歌曲；但是随着猎魔人总部的六座高塔出现在面前，叶奇原本的好心情不由一滞，就宛如吃饭时发现餐盘中多了一只苍蝇一般令人感觉到恶心和难受……

　　他来夏克的目的只有两个，一个是带走女骑兵长，另一个是“取回”怪狼的雕像；但是现在出现的这一份任命书，必然会让整个计划多出一分不可避免的危险；尤其是想要“取回”怪狼的雕像，必需做到神不知鬼不觉才行，可现在成为了暂时的教官，一天被二十多双眼睛盯着，还想要做到神不知鬼觉，哪怕有着阴影仆从的组合技影梭，也基本上是不肯能的了；毕竟，见习的使徒，也是使徒，想要一次性瞒过二十多个，他并没有足够的把握。

　　因此，看着不远处的猎魔人总部，想着以后会多出的这种种的变故，叶奇的整个脸就变得略带阴沉，全身上下也散发出了一股生人勿近的气息，引得周围进出猎魔人总部的人员纷纷侧目不已；不过，看在叶奇月辉级使徒风衣上，这些人都很明智的没有冲动；即使有那么一两个同样是来猎魔人总部参加使徒比武的使徒想要挑衅一下，也全都被周围的同伴拉住了。

　　“叶！”

　　巨汉的大嗓门，拉回了叶奇的思绪——和冷面男一直搭档的巨汉，同样依旧是这届间隙使徒的教官，因此，大早晨得就站在中央城堡的门口等待着第一天上任的叶奇。

　　“只是一个月而已，没必要臭着这张脸吧？这几天可是使徒比武的报名期间，你这个样子会被他们当做挑衅的！”憨直的巨汉走到格罗宁跟前，指了指四周坦言道：“你看这些家伙都已经开始跃跃欲试了！”

　　“哼！”

　　叶奇的目光并没有看向四周，只是冷哼了一声——明锐的感观让他早已将周围略带敌视的视线尽收眼底；甚至这些人因为情绪变化而略微急促的波动都呈现在了他的脑海中；不过，叶奇现在没工夫理会这些“刺头”，他还有更重要的事去做。

　　“赫瑟尔阁下在哪？”跳下马，叶奇冲着巨汉径直问道——尽管任命已经发出了，但是叶奇可不会这么容易的放弃，他还想尽全力的争取一下，将这次任命推掉；看着叶奇急匆匆的样子，巨汉不由摸着后脑勺苦笑道：“叶，如果你想找赫瑟尔阁下推辞这次任命的话，我觉得就不必了！”

　　“为什么？”看着巨汉的样子，叶奇的心中升起了一股不好的预感；果然，巨汉接下来的话，立刻断绝了他最后一丝希望：“因为，在昨天任命书发出的时候，经过六塔的一致通过，已经将这次任命书直接宣布了；现在即使你找到赫瑟尔阁下，赫瑟尔阁下同意收回任命，但是你还需要找其它五位塔主，而且……”

　　看着叶奇越来越阴沉的，宛如要结冰的脸，巨汉的声音越来越小——他虽然有些憨直，但是绝对的不傻；而且即使是傻子，见到现在叶奇的样子也能发觉出其中的不对；巨汉看着叶奇，小心翼翼的说道：“其实赫瑟尔阁下也是好意，他……”

　　“他是在为我造势；联合六塔发下声明，告诉其它对我不怀好意的高层，现在叶奇这个小子已经成为了重点的保护对象，以后你们小心点，不需对他出手！是吗？”叶奇打断了巨汉的话，径直的补充道；面对着将一切都挑明的巨汉只能发出了阵阵的干笑，不知如何是好；瞅了干笑不已的巨汉，叶奇叹了口气：“走吧！带我去见见我的‘学生们’！”

　　“叶，你不生气了？”看着牵马向前的叶奇，巨汉高兴的道；叶奇轻哼了一声，双眼微眯了起来：“当然还生气；只不过不会生你的气罢了！毕竟，这又不是你的错！更何况，赫瑟尔阁下和其余五位塔主都这么重视我，如果我不好好的将我的学生训练出个样来，岂不是让别人嗤笑六位塔主有眼无珠，识人不明？”

　　看着叶奇双眼微眯的样子，巨汉打从心底里开始发毛，即使是他现在也知道了叶奇是要好好的“训练”这届的见习使徒了——巨汉从来不会怀疑叶奇的心狠手辣的果敢作风，毕竟例子实在是太多了；尤其是当初如果不是他及时赶到，他的好友冷面男都得遭了毒手；虽然这次有着六塔联合签发的任命书，叶奇绝对不会让见习使徒们的生命受到危险，但是几个月下不了床得伤势，还是在容忍范围之内的。

　　走在叶奇前面带路的巨汉忍不住的在心底为他看好的几个苗子祈祷起来：“你们几个家伙一定要放聪明点啊，千万别挑衅找事……”

　　……

　　中央城堡内，与上一届见习使徒同样一座的集结大厅内，这届的见习使徒们正在窃窃私语，显然他们正在讨论着六塔决定派来的新教官——在整个大厅的最偏僻的位置，一个身材高挑，绑着马尾的女子身体倒立，正在用单手做着俯卧撑；一起一伏间没有任何的晃动，显示出了她过人的臂力和平衡性。

　　“杰西，听说我们新来的教官是那个传闻中嗜杀成性，残忍无比的叶奇诶！”米拉蹲在好友的身边低声的说道；虽然头发短的宛如男子，但是清脆的声音和上下起伏的身材，无疑证明着米拉的女性性别；瞥了好友一眼，杰西没好气的道：“有空闲的时间，要多锻炼自己，不要去浪费在这种无聊的事上！”

　　“无聊的事？！”米拉大叫起来，宛如收到了多大的冤屈一般：“战前收集敌人的信息和情报是必不可少的准备工作！你怎么能说无聊呢！”

　　“战前收集情报是对的，但是收集到对方喜欢穿什么颜色的内裤之类的话题，却是无聊！”一边保持着俯卧撑得速度和节奏，杰西一边说道：“尤其是每次都是如此，难道不是无聊透顶吗？而且……”

　　“那个……那个……大家不要吵了……”一直躲在杰西身旁的艾琪拉了拉还要继续说下去的米拉和杰西，把两人分开，指了指周围因为这边的吵闹而把目光吸引过来的使徒们，圆圆的脸满是通红，充满了羞涩：“大家……都在看我们呢！”

　　“切！”

　　两人同时鄙视了对方一眼后，一个继续俯卧撑，一个又竖起了耳朵倾听着周围见习使徒们的交谈；唯有害羞的艾琪，向着周围微微欠身表达着歉意；不过，随后就因为大厅内见习使徒们的目光而躲到了杰西的身后……

　　“白痴……”

　　另一边全身笼罩在斗篷的沙迪克不屑的撇了撇嘴角，再次闭上了眼；而大厅内的见习使徒们则又一次将话题扯到了新任教官的身上；当然，也不是全部的见习使徒都被这个话题吸引着，在杰西与沙迪克对面的角落里，一个满是螺丝、螺母半成品枪械主体的各种机械材料后，一个面色苍白的长发青年正聚精会神的拿着锉刀改造着手中枪管的准心，对于大厅中的议论根本仿佛没有听到……

　　……

　　指了指眼前熟悉无比的大厅，在巨汉点头后，叶奇将格罗宁拴在门口的马桩上后，就径直的推开了大厅紧闭着的大门。

　　“B级任务：教导；在一个月内将二十名见习使徒训练成为合格的使徒……”

　　扫了一眼系统给出的任务，叶奇的眉毛就是一挑——原本就已经打算“认真训练”这届见习使徒的他，此刻貌似又多了一条必需“认真训练”的理由：因为A-级任务保护顺利的完成而获得了三十万经验的他不仅等级突破了13级，而且14级的经验也超过了四分之三。

　　如果这次B级任务也顺利完成的话，他的等级就可以达到15级，职业等级也达到6级，获得成年的龙威和龙息，还有龙之力量；不管是龙威的夺人心魄还是龙之力量的属性加成，还是龙息的犀利他都是深有体会的，现在从幼年进化为成年，他更是充满了期待。

　　因此，叶奇盯着面前二十个见习使徒，双眼中不由出现了一片炙热；顿时，已经被开门声吸引了注意力的见习使徒们，立刻身体本能的摆出了戒备的姿势，哪怕是躲在最远处一直沉迷于改造枪械的利贝斯都随手摸出了两颗手雷。

　　“果然，不愧是被各地区猎魔人分工会推荐而来的见习使徒，反应很快！有三个竟然比去年的达通他们都要强一些！不错！”叶奇眯着眼打量着此时神情戒备，姿态各异的见习使徒们，与去年的他们相比较后，不由心中暗自点头；不过，打定了要“认真训练”他们的叶奇当然不会实话实说，将整个大厅中所有的二十名见习使徒都看了一遍后，叶奇这才缓缓的用一种阴沉不屑的口吻说道：“你们就是这届的见习使徒？果然都是不及格的家伙！我宣布你们全部不及格，现在就可以收拾行李回家过仲冬节了！”

　　说完，叶奇不等见习使徒们反应过来，转身就走；而一旁的巨汉此刻却是耸拉着一张脸，眼泪都快掉下来了——他知道叶奇会狠狠的收拾这届的见习使徒，但是没想到叶奇会直接将所有的使徒全部打回原籍过仲冬节。

　　想一想这件事会引发的后果，他光溜的脑门顿时一片汗水——此刻他还不能阻止叶奇发布这条命令，因为任命书上写的明白，这一个月是由他来配合叶奇的一切行动，身为副手的他根本没有阻拦叶奇的资格；不过，叶奇也只是担任一个月的教官，一个月后还是他和冷面男来负责；而那时候却一个人都没有了，他和冷面男还当什么教官？

　　因此，巨汉急忙的朝着叶奇追去，想要把叶奇拦下来，而叶奇就仿佛没有听到巨汉的呼喊，牵着格罗宁一步一步的向着中央城堡之外走去……

　　一，两，三……

　　叶奇一边走一边暗自在心里默数着——他当然不会真的将这届二十名见习使徒赶回家过仲冬节；即使是为了任务，为了升级他也不会这么做；这一切不过是他为了今后一个月的顺利训练而特意准备的罢了。

　　虽然刚才只是扫了一眼，但是他也能够看出整个集结大厅中的见习使徒们明显的分成了四块——以猎魔人本身略带桀骜不驯的性格来说，这根本算不了什么；但是这对他一个月内的训练顺利完成肯定会产生影响；如果在其它时间、地点，本身也有着桀骜一面的他自然不会强求什么，但是在猎魔人总部的中央城堡的一个月内，他却只想听到一个声音——就是他叶奇的声音！

　　“等等！”

　　在叶奇数到五时，一声娇喝从背后响起；叶奇的嘴角立刻浮现出一丝微笑，不过在转过身的瞬间这丝微笑就消失的无影无踪，变成了混着阴沉的不屑；看着面前梳着马尾的高挑女孩，叶奇的声音很是不耐：“怎么？你有不同的意见？”

　　“没错！”杰西伸手指着叶奇大声说道：“凭什么我们的去留由你做决定？”

　　“因为我是你们的教官！”淡淡的说了一句，叶奇看着眼前的杰西，然后又扫了一眼身后忿忿不平的见习使徒们，露出了一个嘲讽的笑容：“而且你们不及格，没有成为使徒的资格！”

　　“放屁！”

　　“你是教官就了不起吗？我很想见识一下什么是及格！”

　　“没错，我也同样很想见识一下！”

　　……

　　叶奇接二连三的包含着嘲讽、不屑的话语，顺利的达到了他的目的，二十名使徒全部都爆发了这一刻叶奇教官的身份，月辉级使徒的身份，都被他们抛在了一边——将叶奇围在中间的他们，只想好好的教训一下这个和他们年龄相当，却出言不逊的混账罢了！

　　完了！

　　从最初因为惊讶的慌乱平静下来的巨汉，看着现在的场面，已经有些反应过来了；看着现在二十名气势汹汹的使徒，巨汉当即一捂脸，转过了身——这二十人虽然是使徒，而且其中有几个的实力颇为不弱，但是了解叶奇实力的他，却知道这二十名见习使徒要倒霉了；毕竟，月辉级和见习的星照级，其中的差距，没有谁比他更加的清楚了……

　　……

　　“哈哈哈……好小子，快点打！快点打！我都等不及了！”窝在月夜之塔的布兰克将集结大厅前发生的一切看得清清楚楚，当即挥舞着他的酒壶就大喊起来；同时还不忘调侃一下身旁眉头紧皱的老友：“我给你说了，这小子什么都吃就是不吃亏！当初为了达尔兰那个傻小子就差点把我的老底拔光，你现在惹了他，他要是不好好的找个地方发泄一下，这才怪了！”

　　“唉！”赫瑟尔略微苦着脸，叹了口气道：“希望叶奇不要下重手，不然……”

　　“切！烈焰炼真金，千锤万炼才能真正的成长！这帮家伙都是一快快的废铁！让叶奇这小子狠狠的敲打一下才好！”布兰克伸手擦着下巴上唏嘘的胡渣，忽然也跟着叹了口气：“那家伙的运气真好，为什么能够随随便便就找到叶奇这么好的弟子？为什么我就找不到！果然是令人嫉妒的家伙！”

　　“你动心了？”深知布兰克懒散性格的赫瑟尔惊讶的看了一眼老友，忍不住微笑起来，指着站在下面的巨汉问道：“原来你也会羡慕嫉妒其它人啊！泰德怎么样？”

　　“我可是有血有肉的人，当然会羡慕嫉妒恨！”布兰克没好气的白了一眼老友，然后看着老友指着的泰德，沉吟了半晌后，这才摇了摇头：“不行，这小子的身体好过头了，不适合当我的弟子；而且杰蒙德那家伙也早就留意上了这小子，我可不想和那疯子抢弟子，太麻烦！”

　　“行了，咱们看戏！看戏！”

　　听到布兰克嘴中说出太麻烦三个字，赫瑟尔不由苦笑的摇了摇头——他的这个好友如果不是这么懒散、怕麻烦的话，也许早就踏入那个境界了吧……

　　感叹中的赫瑟尔随着布兰克的催促，将目光再次放到了下面——被二十名见习使徒团团围住的叶奇，嘲讽的看了一眼四周：“一起上吧！我让你们知道为什么你们不及格！”


第十二章 斗

　　清晨的朝阳从地平线上跃出，洒下一片金色的光辉，影印着雄伟的中央城堡更加的高大，微风中一片片的青草迸发着勃勃的生机，清新的空气令人无疑会令人对眼前的景象心生美好；不过，就在这令人心生美好的风景前二十名见习使徒却阴沉着脸，与叶奇的故意不同，他们更加的发自真心，从双眼中宛如实质般的怒火就能够看得出他们现在心中对叶奇的愤恨达到了什么地步。

　　巨汉看着面前的叶奇和二十名见习使徒，最后不由苦笑的摇了摇头，走到了一边——在叶奇将那句你们一起上吧！说出口时，他就知道场面已经失控，不是他能够掌控管理的了；所以，很干脆的自己走到了一边；当然，他不会就这么的看大戏，随着几次呼吸的调节，他已经做好了随时出手救助见习使徒的准备；至于叶奇？他从不会为这个履历上令他都感到震惊的家伙，而感到担心！

　　“怎么还不出手？”

　　叶奇面带讥讽的看着面前的女孩，同时又挑衅的扫视了周围围着的见习使徒们——他实在是太清楚眼前的这些见习使徒了！毕竟，他也曾是其中的一员，虽然理智总会暂居上风，但并不表示他不知道热血未退，桀骜不驯这八个字的含义；果然，就在他话音落下的时候，周围人群中，数个见习使徒就冲了上来；不过，瞬间就被人拦住了。

　　“住手！”杰西一声大喝阻拦了冲上来的几名见习使徒，扭过头一脸正色的看着叶奇，伸手一指叶奇，大声吼道：“就算我们不及格，也不会一拥而上！我要和你单挑！”

　　杰西突如其来的大吼，令全部愤怒的跃跃欲试的见习使徒们都愣了一下，这些见习使徒相互看了一眼后，原本对叶奇的包围忽然散开了，并列有序的向着杰西的身后走去。

　　“加油，杰西，干掉那个臭屁自大令人火大的家伙！”

　　“杰西……小……小心……”

　　米拉和艾琪低声叮嘱着好友。

　　“一定要赢，不然，杀了你……”

　　相较于好友的叮嘱，全身隐藏在斗篷里的沙迪克无疑更加的直截了当；在走过杰西身边时，沙迪克低沉的声音，毫无掩盖，引得走在周围为杰西加油的见习使徒们纷纷侧目；唯有利贝斯毫无所谓的耸了耸肩膀，拿着两颗手雷递到了杰西的跟前：“需要吗？”

　　“谢谢！”冲着利贝斯和为她加油的见习使徒们道谢，并且婉拒了利贝斯的帮助后，杰西扭过头冲着已经走到集结大厅门柱前坐下的沙迪克大吼道：“我才不会输咧！”

　　看着场上瞬间出现的变化，巨汉暗自点头，同时双眼不由自主的看向了叶奇，心中暗道：“这就是你要的效果吗？”

　　“哈哈哈……叶奇这个小子果然没有令我失望！”布兰克爽朗的大笑声响彻整个房间；而一旁的赫瑟尔同样也露出了微笑，紧皱的眉头不自觉的松开了一些……

　　……

　　在周围的见习使徒全部退开时，叶奇并没有阻拦，只是默默的看着——想要将一群热血未退，桀骜不驯的见习使徒们聚集到一起，拧成一股的方法并不少；但是想要在短时间内就见效的方法却只有一种：树立一个强大的“外敌”，不断的刺激他们，让他们不自觉的站到一起；让他们体会到战友间的难得可贵，伙伴间的不离不弃……

　　当然，这个外敌一定要有强大的实力做为后盾；不然，死的一定会很惨；毕竟，要的惹怒那群人，可是一群宛如刚出窝的小虎崽般的见习使徒。

　　“说实话，我很讨厌你！”叶奇看着站在面前的杰西“直言不讳”的说道：“老是凭借着一腔热血肆意妄为，最后赢了会理所当然的大吼着自己的理念万岁，而输了的话就和打不死的小强一般说我下次一定会赢……”

　　“啰唆！”

　　“喝！”

　　一声娇喝下，带着滚滚拳风的杰西，直扑叶奇；呼呼的拳风中似乎藏着一头下山的猛虎一般，夹带着虎啸山林的霸气，扑向猎物——看到对方形成气势的拳势，叶奇不仅没有惊慌失措，反而双目一亮；虽然叶奇现在的徒手格斗技能只有20，还未达到精通的级别；但是这并不妨碍他对于徒手格斗的理解；毕竟，他的冷兵器已经是专家级，哪怕技能级数只有8，但依旧无法掩盖其是专家级的事实。

　　有着专家级的冷兵器，在揣摩普通级别的徒手格斗时，叶奇触类旁通的从系统划分的等级中发现了一些辨别对手的诀窍——像这类攻击技能在普通等级时，根本看不出什么，只能是凭借自身天赋和苦练与人争斗；而一旦达到精通级别，系统在自身做出攻击是就会出现纠正，使自身的攻击尽量达到完美，接近甚至超越普通人的极限；至于达到专家级，则在自身做出攻击时就会出现气势，就像面前的杰西一样！

　　专家级的徒手格斗？

　　见到杰西攻击的叶奇，原本一亮的双目很快就黯淡了下去，因为他发现对方只不过是达到了精通级别的巅峰，刚刚摸到了专家级的边；现在的气势也只不过是因为对方怒气勃发下徒具虚表的空壳子罢了；这让原本有所期待的叶奇不禁暗自失望的摇了摇头——他的冷兵器已经达到了专家级，想要通过自身的努力苦练去升一级，每一级都要花费无数的时间和心血；至于花费技能点数，去升级，他更是没有去想过！

　　毕竟，从普通级升到精通级别时，需要30点技能点数；而从精通级别达到专家级别时却是50点技能点数；那么就此推断，从专家级达到下一个级别就很有可能是100点技能点数；而且谁能保证专家级的下一个级别后就没有更高的级别呢？到时需要的技能点数可能是200、300，甚至更多；尤其他还不止一个战斗技能需要升级，类似炼金术、机械改造等辅助类技能他也要兼顾，并且达到一定的级别；所以，仅凭他每级系统给予的10点技能点和现在攒下的42点技能点，那是根本不够用的。

　　因此，抛开技能点数这个只能做为突破技能瓶颈达到新级别时使用的稀有不可再生资源，与人对战就成了叶奇提升战斗类技能的最佳的升级途径；而且与调酒师的交手，也证明了他的猜测。

　　不过，唯一让叶奇感到遗憾的是，调酒师走的是战场杀拳的路线，每次再和他交手时都不能够用出全力，以至于让练习效果大打折扣，宛如自我练习一般；这也是之后叶奇为什么明知道身边有一个徒手格斗达到专家级之上的陪练在，却丝毫不动心的缘故；至于后来的伊妮德？叶奇就算去自我练习，也不会找一个脑袋脱线的狗皮膏药来当陪练！

　　“呼！”

　　“砰！”

　　在杰西的拳头马上就要打到叶奇的鼻子时，未出鞘的阎魔刀忽然出现在拳头进攻的路线下，就好似湍急的河水遇到了坚固的大坝，气势汹汹的拳头再碰到了阎魔刀的刀鞘后，声势愕然而止。

　　“喝呀！”

　　杰西就感觉到她的拳头宛如打到了钢板上一般，原本被厚厚老茧包裹着的拳头，再一次的感觉到了刺痛；不过，这些刺痛根本无法阻挡她要暴打叶奇的心愿，根本没有理会从拳头上传来的刺痛，整个人也不曾后退；就和撞墙的倔强的小牛犊一般，拳头死死的顶住了刀鞘，绝对不后退一步。

　　“很不错的力量！”叶奇感觉着从阎魔刀上传来的力量，不屑的笑了笑：“不过，对我来说，还不够！”

　　说着，叶奇的手臂一用力，刀鞘一挥，杰西整个人就向后连退了五六步，才稳住身形；看着叶奇嘴角的不屑与轻松的样子，周围的见习使徒们就知道这次的结果了，其中有数人就想进入场中将杰西替换下来；不过，却有四个人拦在了他们的前面……

　　“杰西的战斗，即使是输了，也不允许别人打扰！”米拉看着想冲入场中的见习使徒，脸上出现了少有的正色；而含羞的艾琪也结结巴巴的道：“你……们……过去，杰西……会……会不高兴的！”

　　“哼哼，现在还轮不到你们！我忽然想品尝血的味道了……”沙迪克站在的草坪上，青草迅速的枯萎，土地干枯着，以他双脚为原点形成了方圆五米的一片沙地，沙子宛如活过来一般，围绕着沙迪克沙沙作响宛如欢呼雀跃着；被沙子围绕着的沙迪克声音阴冷且嗜血：“尤其是一些自以为是的人的血液！”

　　四人中唯有利贝斯一言未发，不过手中的手雷由两颗变成了五颗后却比什么说明都要有力……

　　“想要认输吗？”叶奇不断的跳动着杰西的底线：“如果你诚恳的对我说声对不起的话，我会考虑……”

　　“考虑你妈！”

　　没等叶奇说到最后，杰西就爆出了一句粗口，接着突然屈身下蹲，然后猛然弹身而起。

　　“虎煌拳！”

　　杰西吐气开声，同时双拳合拢击出，这一下势若奔雷，快若闪电。杰西身边的空气，都猛烈的震动起来，气流卷动，像两条蟒蛇，缠绕在杰西并不粗壮的手臂上交缠变化着。

　　“吼！”

　　一声震天的虎啸中，杰西两条手臂上原本搅动的气流突然凝聚为一头栩栩如生的斑斓猛虎，这头猛虎浑身肌肉虬结，充满了暴炸的力量；一声虎啸后，虎眼怒睁，四爪扣地，带着一股腥风如箭矢般直射叶奇。

　　这是！？

　　看着宛如实质的猛虎，叶奇心中一惊——他明显的感受到了对方在发出一击时自身的气势超越了专家级！

　　感受到超越了专家级气势的一击，这一次叶奇没有犹豫，身形一矮，阎魔刀刹那出鞘；周围原本感受着温暖如春气候的见习使徒们，只觉得全身一凉，看着眼前宛如在白日中出现的那轮幽蓝色的弯月，一股发自心底的寒意四散开来。

　　“嗤！”

　　带着牛油被热刀切割的响声，随着阎魔斩的划过，原本凶猛的斑斓猛虎，径直的被一分为二。

　　“轰！”

　　中央城堡内堡的大门被分裂成两半的猛虎撞中，整个大门轰然碎裂，化为无数木屑四散开来。而阎魔斩的刀气擦着杰西的身子直斩集结之厅的塔尖，幽蓝色的刀气毫无阻碍的径直划过……

　　“砰！”

　　发出了超越自身实力一击的杰西砰然倒地。

　　“轰隆隆……”

　　而随着杰西的到底，身后响起了阵阵的巨响，集结之厅的塔尖滑落了下来……

　　见习使徒们骇然的看着滑落的塔尖，以及现在还能感受到的从地面上传来的震动，看向收刀归鞘的叶奇，眼神中不又出现了一丝变化；当然这丝变化并不是对叶奇的印象有所改观，而是单纯的出于实力上的震惊。

　　因此，当叶奇迈步走向晕倒的杰西时，所有的见习使徒都动了，担心好友的米拉更是一声怒吼：“你要干什么！”

　　同时，一记凌厉的鞭腿直抽叶奇的脑袋；不过，还有两人比她的速度更快，攻击更加的凶猛——漫天的黄沙凝聚在一起，犹如择人而嗜的凶兽，从天而降，直扑叶奇；五颗手雷从远处抛来的，以奇异的角度围拢着叶奇的周围，配合着从天而降的黄沙，将叶奇前后左右全部锁死。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　黄沙落地的巨大冲击力，手雷爆炸后的火光，几乎同时响起，漫天扬起的黄沙遮挡着所有人的视线……

　　赢了？

　　见习使徒们目光略带怀疑的看向被黄沙阻挡着的视线；而做出攻击的沙迪克和利贝斯却如临大敌的看向四周——他们两人都感觉到在沙子和手雷形成夹击的一瞬间，原本待在场中央的叶奇的气息消失不见了。

　　“嗯，很不错的攻击！”

　　叶奇的声音从所有的身后传来——集结大厅的门口，石柱下，刚刚消失的叶奇正出现在了那里，手中正上下抛着一颗即使是凭感觉也能发现里面包裹着何等炙热爆裂能量的火球。

　　“那么，试试我的如何！”

　　随着叶奇话音落下，他手中的火球急速的向着场中飞出——包括沙迪克和利贝斯在内的见习使徒们立刻纵身飞躲，但是当他们准备移动身体时才发现，不知何时一层蜘蛛网已经密密麻麻的出现在他们的脚下，将他们死死的束缚在了原地……

　　“轰！”

　　火球爆炸后的焰浪瞬间将所有的见习使徒包括一旁避之不及的巨汉都吞噬了。

　　“火的滋味有了？那么冰呢？”

　　好似自语的轻吟，叶奇一抬手，立刻无数脑袋大笑的冰锥从天而降，狠狠的砸落了下来；让原本被火球焰浪困在其中的众人叫苦不迭；不过，他们并没有发现随着冰锥的出现，原本给他们带来炙热和灼伤的火焰快速的消融着，束缚他们的蛛网也早已不在，能够让他们身法更加灵活的躲闪着并不密集的冰锥；可以说除了两个直接被火球爆炸时发出气浪震晕的倒霉鬼外，其它人受到的伤害并不严重；而至于这两个倒霉鬼，也在第一时间被巨汉夹到了腋下……

　　……

　　直到冰锥术落下的一刹那，一直紧张注视着叶奇与见习使徒们战斗的赫瑟尔才算是松了口气；微微擦了一下额头溢出的汗水，赫瑟尔看着准备牵马离开的叶奇，忍不住苦笑了一下——真是个让人担心受怕的臭小子！

　　说实话刚刚那颗火球爆炸时候，如果不是老友紧紧的抓住了他的手臂，他早就冲了出去救人了！

　　看了一眼面带得意神色的老友，一直紧绷着神经的赫瑟尔忽然想到了之前叶奇忽然消失又忽然出现的情景，忍不住轻声问道：“刚刚你看清叶奇如何躲闪沙迪克和利贝斯的夹击了吗？”

　　“没有！”布兰克老实的摇了摇头，认真的说道：“不过，我可以肯定之前叶奇那小子的气息绝对消失了一刹那……”

　　“那么他的能力中是不是？”赫瑟尔的话没有说完，不过布兰克已经明白了好友想要说什么，当下洒脱的一晃酒壶，乐呵呵的道：“管他呢！谁还没能有秘密吗？”

　　……

　　牵马走在回游骑兵营地路上的叶奇，想到之前的情景，忍不住庆幸的叹了口气；如果不是阴影仆从达到一百时出现的技能影梭的话，就算他能够躲开之前的夹击，也没有之前那般轻松写意了；而只要露出一丝狼狈的模样，他之前的功夫可就算是白费了！

　　不过，还好……

　　就当叶奇在心中庆幸的时候，忽然从身后传来一股如山一般沉重的气息……


第十三章 遗迹

　　“吟！”

　　一声若有如无的龙吟忽然从叶奇的身上迸发而出，犹如泰山压顶般的气势在这一声龙吟中骤然一减，随之就破碎成了无数份。

　　嘴角带着隐隐的嘲讽，叶奇转过了身，双眼微眯的看着身后的人——比平常人略低一点的个头，但是却拥有宛如巨汉一般健壮的身材，黝黑的皮肤，整个人站在那里就好似半截城墙一般；尤为让叶奇注意的是对方的一双手，骨节粗大，皮肤黯淡无光好似牛皮般的粗糙，一根根青筋虬结在一起，让人看了就觉得惊恐不已，头皮发麻。

　　塔特双手互握，骨节噶拉嘎拉的响成一片；虽然对方没有说话，但是现在的姿态已经表明了一切，面露轻蔑，但心中警惕的叶奇，左手已经搭在了阎魔刀刀柄上——之前叶奇和见习使徒们的交手，并没有进行特意的阻拦；因此进出中央城堡的人都能够清晰的目睹全过程，而且还有两周就是仲冬节前的使徒比武大会，猎魔人工会记录在册有兴趣参加的使徒们都会在这几天出现在猎魔人总部附近进行登记；而叶奇制造出了那么大的动静，当然不可能不被人注意。至于眼前的人？显然就是被叶奇制造出的动静吸引过来，并且产生了浓重兴趣的人！

　　桀骜不驯的猎魔人们相互之间除去因为不可调和的矛盾进行生死擂外，平时之间也会有着争斗；当然，像伊妮德那种为了挑战而挑战的傻大姐，也只是少数。

　　不过，当对方一开口后，叶奇才发现他的运气真的很好，除去伊妮德这样的傻大姐外，他竟然又碰到了一个……

　　“我是塔特，我要挑战你！”塔特自我介绍后，直截了当的说道：“让我们尽情的战斗一场吧！”

　　关于如何应对伊妮德这种类型的人，叶奇有着一定的经验；因此在看到对方的架势后，叶奇直接转身就走——面对犹如狗皮膏药一般挑战的人，不理不睬就是最好的应对方式。

　　“你？！等等……”

　　塔特明显没有经历过这样的事，全身戒备的他已经在等叶奇点头后，痛痛快快的大战一场了；可他等来的却是叶奇的扭头就走，当下就是一愣；然后反应过来后，立刻就大喊着向叶奇追去……

　　“叶？塔特？”

　　特有的沙哑的声音吸引了正在纠缠的两人——一年未见的雅各布，依旧是外套使徒风衣内内罩一件高领的黑色毛衣，挂着沧桑但极富魅力的笑容，背着一个破旧的旅行袋从远处小路前缓步走来的他冲着两人打着招呼。

　　“雅各布？”叶奇略微惊讶了一下——从和女骑兵长的通信中他了解到，雅各布在身体康复后，留下一封告别信后就继续踏上了猎魔的旅途；他从没有想到竟然会在这里能够见到对方；尤其是想到女骑兵长见到对方后高兴的模样，看向对方的叶奇忍不住露出了一丝微笑：“好久不见，雅各布！”

　　“雅各布，竟然是你！”相较于叶奇的正常，塔特对雅各布再次发出了之前如同对叶奇一般的挑战，而且声音明显比对叶奇时还要炙热了数分：“雅各布，我宿命的对手，让我们尽情的进行第九十九次战斗吧！”

　　“最近还好吗？”如同叶奇一般，雅各布对付塔特这类人的经验显然也是极为丰富——丝毫没有理会兴奋的大吼的塔特，雅各布冲着叶奇问道：“见过爱尔丝了吗？”

　　“嗯！昨天我们一直在一起！”叶奇点了点头反问道：“你呢？”

　　“我今天才回夏克，之前去游骑兵营地并没有看到她！”雅各布耸了耸肩，老实的回答道；叶奇笑道：“她应该是在巡逻吧！自从晋升成为大队长后，她的工作就多了数倍！”

　　“那么，我们？”

　　“没问题，想必爱尔丝很乐意看到你的！”

　　因为女骑兵长的缘故，叶奇和雅各布之间的关系无疑亲近了许多，再加上之前还曾有过并肩战斗的经历，尤其是两人对于塔特这样的人知之甚深；因此，竟然相当有默契的相视一笑后，转身就走。

　　“你们……你们……”塔特看着渐行渐远的两人，大吼着追了上去：“果然不愧是我宿命中的对手，还有极为看好的对手，我一定要和你们痛快的打一场！”

　　……

　　因为叶奇的缘故，女骑兵长这一营的游骑兵巡逻队将每次休息的中转站设立到了海豚酒吧的大厅内；对此海豚酒吧的老板夫妇表示了热烈的欢迎——毕竟，女骑兵长的巡逻队在外的身份是夏克当地的为了保留、传播骑士文化的表演者们，对于来夏克游玩的游客来说女骑兵长这样一群表演者无疑是极具吸引力的；因此，跟随者女骑兵长们进入海豚酒吧的游客不仅让海豚酒吧获得了客观的收益，还有了极大的名声；甚至经过一些有分量的游客的宣传，海豚酒吧已经成为了夏克旅游时的必经之地。

　　“雅各布！”

　　带着惊喜，女骑兵长从休息的凳子上站了起来，看向从酒吧门口走进的雅各布和叶奇。

　　“好久不见，我的孩子！”雅各布送给女骑兵长一个长者的拥抱后，上下打量了一番后，黠促的一笑：“看来你和叶的关系还是有待进一步的提高啊……”

　　说着，雅各布沙哑的声音中就出现了意味不明的笑声；瞬间令女骑兵长羞红了脸；至于叶奇？很显然雅各布这种级别的笑话，还无法令他感到羞涩；毕竟，和奸商这种无良老男人相处的时间长了，免疫力不是一般的强。

　　约翰、奸商两个去哪了？

　　看着细细询问女骑兵长近况的雅各布，叶奇不由再次想到了去完成世界旅行的两人……

　　……

　　某座高山，山顶。

　　因为山脉下火山和山顶泉眼中不竭的泉水的缘故，此处形成了一个天然的温泉。

　　温泉中的热气氤氲缭绕，旁边的竹林青翠宜人，一个木质的托盘上放着一个陶瓷的酒壶，和两只酒杯——约翰和奸商两人上身赤裸，头顶着毛巾，惬意的靠在温泉内的石壁，眯着眼，品着酒。

　　“你怎么样？”约翰长出了口气后，睁开了眯着的眼，向着奸商询问道；将全身都没进了泉水中的奸商，只露出了一个脑袋，闻言睁开眼，略带无奈的道：“你是被那把破剑反噬，是身体上的事；而且你皮糙肉厚，身体强壮的，伤势当然容易压下去；我可是被那该死的玩意诅咒了灵魂；该死的教廷，MD……”

　　“如果当时你不是为了救我，恐怕现在教廷的教皇已经是你了吧？而你为了救我，现在却不得不隐姓埋名，而且被神灵诅咒……”看着爆出粗口的奸商，以及奸商那尽显老态的模样，约翰忽然道：“沃德，你后悔吗？”

　　“后悔？切！”奸商不屑的撇了撇嘴：“我才不会后悔！认识你，和你当朋友是我一辈子的幸运！至于那狗屁的教皇，谁想当谁当去，我才没有兴趣去做走狗了！哪怕是条神灵家养的高级的走狗！”

　　奸商的不屑，令约翰沉默了片刻，忽然咧嘴嗤笑起来：“你知不知道，你刚刚很煽情呐！什么一辈子的幸运，你是不是想看我感动的流泪的样子？你个狡猾的家伙！”

　　“切！你才是狡猾的家伙呢！”奸商同样大笑道：“我自己都被自己感动了，你竟然识破了！”

　　叮！

　　大笑声中，两只酒杯轻轻一碰……

　　“约翰、老沃德你们两个混蛋家伙在哪？快点出来救人啊！”

　　“我老师库奇说了，你们要是不救她，她做鬼也不会放过你们两个老混蛋的！”

　　……

　　一阵从山下森林中传来的大喊，令温泉中的两人一愣，而在听清后面一句后，两人立刻脸色一变，瞬间从温泉中激射而出，抓起搭在竹子上的衣服，向着传来喊声的地方飞射而去。

　　……

　　“我果然很命大嘛……”昏迷中的库奇幽幽的醒来了，看着周围的环境，以及坐在身边的伊妮德和对面的约翰两人后，忍不住轻笑起来；不过，立刻这笑容就一敛，望向约翰的目光变得气愤之极：“说，你和叶奇那臭小子到底是什么关系？”

　　“老师与弟子的关系啊！”约翰见到库奇醒来后，立刻走到了库奇的身旁，听到库奇的问话，更是下意识的回答道；原本只是愤怒的库奇，听到约翰“理所当然顺溜之极”的话后，当即挣扎的就坐了起来，伸手指着约翰大喊道：“你个混蛋，骗了我二十年，到了现在，竟然还想骗我！说，除了培德南格那个疯女人之外，你还有谁？”

　　“喂，库奇，你是不是没彻底恢复，怎么胡言乱语起来了！”约翰扭过头看向奸商，满脸的疑惑：“这生命之泉是不是失效了，怎么库奇还没彻底恢复？”

　　“不可能啊！对我们都有效果，怎么可能治不好库奇的内伤？难道是撞到头，记忆混了？”奸商摸着下巴，同样带着疑惑看了一眼氤氲翻腾的泉水，然后走到库奇的身前，蹲下身，试探着问道：“库奇，你还认得我吗？”

　　“你给我滚开，死奸商！”没好气的骂了一句奸商，库奇紧盯着约翰，深吸了口气，尽量让自己平静下来后，问道：“说吧，叶奇，是你和哪个女人生的孩子？”

　　约翰和奸商两人听到库奇的话后，全都一愣。

　　“哼！你不要想找借口否认！”库奇冷哼了一声，用她亲眼看到的事实证明着一切：“在兰丁堡的时候，我亲眼看见叶奇那臭小子再和别人战斗时激发了巨龙血脉……”

　　“什么？！”一声惊呼，约翰直接跳了起来，一把抓住库奇的手臂问道：“库奇，你刚刚说什么？”

　　“我说我亲眼看见叶奇那臭小子再和别人战斗时激发了巨龙血脉！”库奇一字一句的说着：“你不要试图蒙混过关，我已经被你骗了二十年，不会再受你的欺骗了！”

　　巨龙血脉，叶竟然有巨龙血脉，这到底是怎么回事……

　　约翰根本没有听见库奇之后在说什么，此刻的他，整个人的思维已经完全被这个消息震惊了……

　　不可能啊！约翰不应该会有后裔子嗣的啊！难道是……

　　想到了一个可能的奸商，忽然露出了一个惊喜之极的表情……

　　“混蛋！你们两个混蛋，到底有没有听到我在说什么！”

　　看着发呆出神的两个人，库奇彻底的怒了，尽管身体虚弱，但依旧站了起来，朝两人挥拳打去。

　　至于伊妮德？

　　她现在也是满心的疑惑，因为她发觉眼前的两人好像很眼熟，其中一个貌似就是塔林区老爹酒吧的奸商老板；不过，又有些不敢肯定；毕竟，她的老师怎么会和一个奸商交往，甚至把对方当做最后一颗救命稻草呢……

　　……

　　女骑兵长再次去完成今天还未完成的巡逻任务了——甚至她性格的叶奇和雅各布两人并没有阻拦，而是回到了游骑兵营地叶奇的帐篷内，等待女骑兵长任务归来。

　　“你怎么会回夏克的？”连带着死皮赖脸跟进来的塔特一起坐下，叶奇端着茶盘为两人和自己倒上红茶后，看着端起茶杯的雅各布，径直的问道：“不要告诉我你也是来参加使徒比武的！”

　　“我当然不是来参加使徒比武的！毕竟，我的能力不适合擂台战，而且我也没有兴趣……”

　　虽然还没有彻底了解雅各布的使徒能力是什么，但是经过一次并肩作战，叶奇对于雅各布的作战方式也是有着一定的了解的；确实如他所说的，在擂台这种限制极大的地方，枪械的威力已经被极端的限制了；擅长用枪的好手，一被近身，就和去了爪牙的老虎般，变得毫无威力起来；因此，叶奇并没有否定雅各布的话，而是点了点头，听对方继续说道。

　　“我这次回来是想趁着这次使徒比武的机会，寻找一些帮手！”雅各布的话，立刻引起了叶奇的兴趣——要知道除非是相互之间的关系极好，不然以猎魔人和使徒桀骜的性格都不会向别人寻求帮助的；而雅各布这次一反常态的说要寻求帮手，显然是遇到了极大的麻烦，而且已经是生死攸关的那种；叶奇轻皱着眉头问道：“出了什么事？”

　　尽管叶奇秉承着的是“洁身自好”“从不多管闲事”的原则，但是因为女骑兵长的缘故，雅各布显然不在这闲人、闲事的范围内。

　　“没有你想象的那么严重！”见到叶奇郑重的样子，雅各布立刻摆手轻笑道：“我在千沼区发现了一片遗迹！只不过这片遗迹实在是太大了，我一个人发掘了七个月，却连整个遗迹的冰山一角都没有挖掘出来；所以，我这次回来是找一些可靠的人帮忙一起挖掘的！毕竟，我不想今后的十年、甚至二十年的时光都成为土拨鼠的近亲！”

　　遗迹？！

　　叶奇惊讶的看着雅各布——从有着明确的文字记载开始，洛兰特已经经过了将近五千年的历史；从最早时期的蛮荒年代、黑暗年代一直到近代的自由年代为止，经历数个不同的大时期，其中每个时期因为天灾人祸等各种原因被毁灭深埋的城镇数也数不清；而因为追踪黑暗生物的猎魔人，常常会来到地图上没有标注的地方，而在这些人迹罕至的地方，也通常会有被着历史车轮掩盖着的遗迹。

　　只不过，随着时间的流逝，遗迹不断的被发掘；最近十几年中，整个猎魔人工会中已经没有流传出谁发现了新遗迹的传闻；叶奇没想到雅各布竟然会有如此的好运！

　　能够被叶奇称之为好运，这些遗迹当然是有着令人向往的地方——圣器！

　　没错，就是圣器！

　　据记载，二十几年前的一次挖掘遗迹的行动，从中收获了六件圣器，哪怕其中没有一件是达到月辉级和日耀级，但一次性六件星照级圣器的出现，也在当时造成了前所未有的轰动，甚至带起了一股挖掘遗迹的热潮；只不过，之后的挖掘中却再也没有出现那般好运的事，甚至有些猎魔人在花费了大量精力财力后得到的只是一个空空如也的空壳……

　　但是这并没有阻挡猎魔人们的热情；毕竟，那是恒古不变可以做为传家宝的圣器！是可以让其一跃成为众人之上，甚至幸运的话，还能建立家族的圣器！

　　这一拨热潮差不多持续了近十年才因为遗迹不断的被发现直到告竭而消失——叶奇已经可以预见到，雅各布将这个消息交给猎魔人总部后，会引发的震动了，说定会引发又一场挖掘热潮！至于做为雅各布这个遗迹的发现人，如果遗迹中有圣器的话，绝对有一件已经被他预定了！

　　“叶，你有兴趣参加吗？”雅各布对叶奇发出了邀请：“如果有你合适的圣器，我会帮你争取的！”

　　听到雅各布的邀请，叶奇立刻紧皱起了眉头——圣器对于猎魔人的诱惑自然是不言而喻的，叶奇也不例外；不过，他却有更重要的事去做，根本没有时间浪费在遗迹的挖掘上……

　　因此，尽管有些遗憾，但叶奇依旧摇头拒绝了雅各布的好意：“仲冬节后，我还有一些事情；所以，对不起了，雅各布……”


第十四章 古斋

　　看着雅各布略带遗憾的表情，叶奇同样露出一个无奈的表情——圣器虽好，但要真正成为自己的才是最好的；毕竟，遗迹中有没有圣器谁也不知道，花费了大把精力心血和时间最后却一无所获的人实在是太多了，而时间紧迫的叶奇却根本无法以赌运气的方式干耗下去。

　　尤其是其中还有了猎魔人总部的介入后，叶奇可不认为他能够百分之百的获得一件圣器；当然，其中最重要的是，单凭一件圣器他还无法做到“自保！”

　　即使遗迹中有日耀级的圣器存在也不行！毕竟，谁也不能保证他在猎魔人总部的注视下能够顺利的得到日耀级的圣器；而且缺少了怪狼的作弊，就算让他得到日耀级的圣器，但是与日耀级圣器产生共鸣，这个难度不亚于让他去独立探索雅各布所说的那个遗迹，十几二十年都不一定能够成功；而且万一这件日耀级圣器也和他腰间的誓约胜利之剑一样需要什么特殊的要求的话，估计这一辈子也不会有什么希望了……

　　所以，仔细考虑了得失后，叶奇艰难的拒绝了雅各布的好意——他决定依旧按照先前计划好的去“猎取神魔”，以最快的速度获取更加强大的实力；只要有了足够强大的实力，日耀级的圣器，也并不是梦想……

　　“什么事情？需要我的帮助吗？”即使叶奇拒绝了他，但是雅各布依然表现出了长辈应有的风度，直接揭过了遗迹的事，反而询问起了叶奇；摇了摇头，叶奇略带隐晦的说道：“这件事无法让别人帮忙，只能我一个人去！”

　　雅各布点了点头，没有再追问叶奇——每一个人都有无法告人的秘密，尤其是徘徊于生死边缘的猎魔人更是如此；尊重他人的秘密，决不私下打探他人的秘密，同样也是猎魔人之间的规矩之一。

　　“爱尔丝应该快回来了吧？”雅各布看了一眼帐篷睡袋旁的闹钟，忽然站了起来：“走，我带你去一个地方！”

　　“什么地方？”叶奇愣了一下，下意识的说道：“我们等爱尔丝回来后一起去吧！”

　　“只能我们两人，我可不想被爱尔丝讨厌！”

　　雅各布此时脸上挂着的神秘微笑，令叶奇心中泛起了一阵嘀咕——难道是……

　　……

　　“古斋？！这不是古董店吗？”

　　看着面前颇有东方韵味的招牌，叶奇一阵的愕然，他原本以为雅各布是要带他去那种地方，谁知道在夏克绕了几圈后竟然来到了古斋的面前——古斋，是夏克一家很有名气的古董店，以货真价实为原则，吸引了许多来夏克游玩的富商豪客；叶奇还是见习使徒时，就听大个子说过这家店铺；不过，听是听过，却一次也没有进去过。

　　毕竟，猎魔人得来的东西，虽然大部分都是货真价实的古董，但是却根本见不得光；要去换成金普顿，也是要找黑市商人那种渠道，根本不会进这种正规的地方，以免金普顿没捞着，反而惹一身麻烦……

　　“当然，我带你来的就是这间古董店啊！”雅各布对着一脸疑惑的叶奇露出了一丝黠促的微笑：“不然，你会以为我带你去什么地方？”

　　听到雅各布略带调笑的语气以及黠促的模样，叶奇立刻知道被对方耍了；不过，叶奇心中的无奈只是一闪而过，看向古斋的眼神却多了一份好奇——叶奇可不会相信雅各布会闲着没事的带他到一间古董店来闲逛；这件古董店中必然有着什么秘密才对！

　　发觉叶奇已经看出一二的雅各布，也没有在门口久留，转身径直的走进古斋；叶奇也没说话，跟在雅各布的身后，就走了进去；至于塔特再见到他要挑战的两位对象进入后，也是毫不犹豫的跟了进去。

　　古斋店铺的前面如同叶奇见识过的其他古董店一般，没什么特别的，甚至连其它店铺都略有不如；毕竟，其它店铺的侍者会在顾客上门时表现出无比的热情，但是古斋的侍者却是爬在柜台上，扫了进入店中的叶奇三人一眼后，就继续爬在那打瞌睡了。

　　有意思！

　　叶奇同样扫了一眼爬在那的侍者，嘴角不由露出一个莫名的微笑——虽然之前对方只看了他一眼，但是对方眼中深藏的锐利以及淡淡的煞气已经完全引起了他的注意；尽管还达不到残兵那种级别，但无疑也是一个好手；放到佣兵界也会是小有名气的人物；但是就是这种人物，却在这里老老实实的当着一个侍者，可想而知古斋背后的实力了。

　　顿时，原本就对古斋怀有好奇的叶奇，这份好奇心中不自觉的出现了一丝期待……

　　铛铛铛……

　　敲门声随着雅各布的敲击而响起，沉闷的响声，显示出了眼前毫不起眼的小门是完全由纯钢打造的，而且还有着足够的厚度——站在雅各布身后的叶奇只是看了一眼就能够估计出面前这扇毫不起眼的小门，足以抵挡普通手雷的数十次轰炸而不会受损，而如果用炸药的话，即使是高能炸药也需要十公斤以上才有可能撼动这扇小门的防御。

　　这一次不仅叶奇发现了不对，一直跟在两人身后的塔特也反应过来了；抬起头先是看了一眼面前的小门，然后扫视了周围一眼后，原本一直嘀咕不停的塔特瞬间面色凝重起来……

　　嘎吧！

　　一声脆响后，小门无声无息的打开了，从里面走出了一个高大的男子；再看到三人身上的使徒风衣后，男子并没有说话径直的做出了一个请的手势——跟随在雅各布的身后，叶奇穿过了小门，发现了面前出现了一个径直向下的楼梯，每隔数阶楼梯，都有一盏从两壁延伸出来的电灯照亮通往向下的道路……

　　“各位，请跟我来！”

　　在小门后，除了之前开门的高个男子外，还有一个相貌姣好的女子；这个女子再见到了叶奇三人后，微微欠身，露出了一个含蓄的笑容后，就率先向下走去。

　　一路向下，大约五分钟后，当来到一个小房间后，这名女子停下了脚步，伸出手再房间的三面墙壁上各轻敲了数下——一股柔和的光芒透过墙壁上忽然出现的圆洞出现在了叶奇的面前；而在这个圆洞出现后，先前带路的女子就恭敬的站在一旁，不再言语；显然她的身份只能让她将叶奇三人带到这里。

　　魔法？！

　　如果说之前叶奇只是好奇中怀着一份期待的话，那么现在的叶奇就完全是惊讶了——能够在猎魔人总部旁边建造一个融合了魔法的建筑，而不被发现；再加上见到的三个人都是各有所司，各自之间不没有丝毫的逾越；叶奇越发的感到这个古斋的不简单了。

　　而在看到雅各布一脸轻松的穿过圆洞后，叶奇也没有犹豫，紧跟其后；不过，却加了一分小心——不是他不相信雅各布，而是面对未知魔法时，必要的小心罢了。

　　穿过圆洞的叶奇，只感到豁然开朗，一个比地面上的古斋大百倍的大厅出现在了眼前——铺着地毯的地面，大厅顶部的灯光让整个空间丝毫毕现；当然，值得叶奇注意的却是摆在一张张桌子上的东西。

　　叶奇自认为眼光并不差，所以只是简单的看了一眼，他就发现了他面前近七八张桌子上的古董物件，竟然没有一件是假的。

　　“这里只是一些普通的古董！”在叶奇惊讶的时候，雅各布一拉叶奇，就向着大厅的另一边走去：“那边才是我们应该去的地方！”

　　感受着炼金阵完成时熟悉的波动，看着面前一件件，足足近百件的物品，叶奇忍不住低声问道：“这些都是魔法物品？”

　　“没错！这个区域里的都是魔法物品！”雅各布一指面前呈正方形摆放的近百张桌子，冲着叶奇点了点头：“看中什么东西，在摆放物品的桌子角就有价格，价格合适就买下来！虽然你的那件事情我无法帮忙，但是有了这些东西的话，想必你也会轻松不少！”

　　“谢谢！”

　　听到雅各布的话后，叶奇这才明白对方带他来这里的用意，当下不由感激的道——虽然他的身上有数件圣器，但是这并不代表魔法物品就不值得他重视了；相反，对于魔法物品叶奇一直的很重视；不仅是因为他的炼金术，还有魔法物品本身的威力。

　　虽然没有圣器的恒古存在和威力强大，还有着需要不定时补充魔法能量的缺点，但叶奇丝毫不介意淘一身魔法装备，在没有圣器的情况下，做为替代品。

　　“虽然你说了谢谢，但是别想我替你买单！”雅各布玩笑似的说完，就走进了面前的区域：“我们半个小时，在门口会合吧！”

　　面对近百件的魔法物品同时放在一起，叶奇早已有些迫不及待；现在见到雅各布率先进去后，他也快步的走了进去；至于塔特更是快步的走向了一看就是摆放着武器的桌子——不是谁都可以如同叶奇一般身上带着数件圣器；圣器的稀有，造就了魔法物品市场的存在，从塔特急匆匆兴奋的样子就能够看出一二；当然，任何紧俏的商品，都有着不菲的价格，当叶奇站在一件魔法怀表前时，就对于雅各布之前的举动有了更加深刻的理解。

　　一块能够存储大约五分钟左右全息图像的魔法怀表竟然高达三百金普顿；这个价格不禁让叶奇哑然，毕竟，三百金普顿就相当于六万的纸币，这个价格足够购买者带着全家去影楼来一套纪念版的家庭摄影集了。

　　而且这还是一些无关紧要的魔法类物品，一些和战斗挨边的魔法物品，价值立刻会以十倍二十倍令人目瞠的方式递增着；看着面前融合了风系魔法能够让使用者挥剑速度增快的单手剑，以及桌脚处标注着的八千金普顿；原本怀揣一万左右金普顿自认为身家丰厚的叶奇立刻知道他想寻找一套魔法装备来暂时代替圣器的想法破灭了……

　　咦！？

　　当叶奇走到一张摆放着热武器的桌子时，忽然愣住了——因为在他面前的桌子上正摆放着一把魔法枪和一盒二十颗的魔法子弹；那熟悉的炼金阵刻纹让他一眼就看出了眼前的魔法枪和魔法子弹正是他亲手制作的符文枪和符文子弹。

　　“该死的莫里！果然是掉到钱眼里的黑市商人！”

　　看到面前的符文枪叶奇忍不住的在心中暗骂道——不同于符文子弹，符文枪的制作难度颇大，而且保养异常的麻烦，因此叶奇将价格订的很高；除去少数几个颇有身价的猎魔人购买过外，他只将一把符文枪当做感谢的礼物送过给黑市商人，但是让人想不到的是，那家伙竟然把他当做感谢的礼物给卖了！

　　不过，当叶奇看到桌角处标注的符文枪的价格后，顿时有些理解了黑市商人的做法——五千金普顿，子弹一颗五金普顿赫然的出现在标注的便签上。

　　嘶！

　　叶奇看到这个价格后，忍不住吸了口气，心中暗道：“这古斋真黑！”

　　要知道在兰丁堡的时候，一颗符文子弹叶奇只售价一金普顿，至于制作麻烦的符文枪，他也不过因为枪械的大小收取七百到一千金普顿——就算这样，叶奇也自认为他很有商人的潜质了，但是看到古斋的标价后，他才发现，他果然如同奸商所说的一样，还差得远了！

　　感叹古斋心黑的叶奇，没有再看下去的兴趣，算了算时间就向着之前约定好的地点走去；但是才走了两步的叶奇就停下了脚步，一个想法忽然出现在了他的脑海中。

　　虽然大厅中的物品是自主选购，但是这并不代表大厅中没有古斋的代表；反而每个区域中都有数个年轻貌美的女子站在一旁随时听候在其中选购者的吩咐；因此，叶奇很容易的就找到了联系古斋管理层的方法。

　　“你好，请问我有什么可以帮助你的吗？”

　　看着走近的叶奇，侍者表现出了适当的尊敬但并不谄媚的态度，从另一个方面表达着古斋的不同。

　　“我想见一下这里的负责人……”见到侍者欲言又止的样子，叶奇没等对方开口就继续说道：“我有几件魔法物品想要转卖给古斋！”

　　……

　　海林区，深处。

　　在距离德鲁伊营地大约两里的地方，原本茂密的树林在德鲁伊教教众神奇的德鲁伊神术下，两天的时间内就被迁移出一片宽阔的空地——而在这片空地上，连绵的帐篷和升起的炊烟，以及还在赶工的栅栏，都预示着一个新的营地诞生了。

　　“大约还需要一天，栅栏就能够完工了！”温和青年看着眼前已经颇具规模的营地，不由露出了欣慰的笑容，眼神中怀着莫名的激动——虽然以前他们拥有的“家”都是短暂的，但正因为短暂，所以才令一直不断漂泊的血脉荣耀，深刻的了解“家”的宝贵，尤其是当这个“家”有可能变成他们永远的居住地时，心中的激动当然是无法用言语表达的；小个子看了一眼心情激动的温和青年，忍不住提醒道：“栅栏完工并不代表营地的完成，这里、这里、还有这里我们都需要建立哨塔，还有每天的巡逻队伍也需要开始组建……”

　　“嗯！”即使因为叶奇的关系，德鲁伊教对他们很友善，但是一直漂泊明白实力重要性的温和青年并没有反对小个子——毕竟，只有属于自己的实力才是最可靠的；认真的与小个子商量了营地的防御工事后，温和青年忽然想到了已经消失了数天的阿瓦，忍不住问道：“德鲁伊教到底再搞什么，阿瓦不会有事吧？”

　　“德鲁伊教对我们没有恶意，阿瓦肯定会没事的！不过，我真没想到这个家伙竟然会有德鲁伊的血脉！”小个子摸着因为数天没有打理过而出现在下巴上的胡须，感叹了一声：“这家伙这次被康诺这位德鲁伊教中的大奥瓦德接走，肯定会得到意想不到的好处的！”

　　“是啊！”温和青年同样感叹的点了点头，不过瞬间想到了什么的他马上就坏笑了起来：“包不好阿瓦再次出现后，你就是四人中实力垫底的了……”

　　“啰唆！我怎么可能垫底！”

　　小个子虽然满不在乎喝骂了一句温和青年，但是心中却有了股少见的危机感——看来得努力了，不然真的会和伊凡这家伙说的一样，垫底了啊！真是的，我为什么就没阿瓦那样的好运呢……

　　而正在被小个子感叹好运的阿瓦，此刻却带着他的宠物伙伴紫貂克拉走在一条布满荆棘并且异常崎岖的小路上……


第十五章 各自的坚持（一）

　　“克拉，你能感觉到康诺阁下所说的自然之灵吗？”

　　阿瓦询问着他的紫貂——四天前，当被德鲁伊教中那位大奥瓦德确认为有德鲁伊血脉后，为了能够唤醒蕴藏在身体内的德鲁伊血脉，他就和他的动物伙伴来到了德鲁伊教的神庙中，并且按照康诺的吩咐，进入德鲁伊教的试炼之地；寻找所谓的自然之灵；可惜在试炼之地中呆了四天的他依旧毫无所获。

　　听到阿瓦的呼唤，紫貂极为人性化的摇了摇头，甚至毛茸茸得脸上流露出了一种极为无奈的神情。

　　轻轻抚摸了一下紫貂的头，阿瓦在叹了口气后，立刻神色坚定的再次上路了——虽然他对康诺所说的德鲁伊教义不感兴趣，但是并不代表他会放弃唤醒血脉后增加实力的机会；他明白这一次的试炼将会是他人生中最重要的转折点，仅次于与叶奇、小个子和大个子的相遇！

　　为了不再躲在伙伴的身后，只当一个辅助的侦查者，他必须要把握这次的机会！

　　“克拉，我们继续上路吧！”

　　对着站在肩膀上的紫貂一笑，阿瓦的身影很快的消失在郁郁葱葱的森林中……

　　……

　　新建立起的营地外的一片空地处，血脉荣耀的混血者远远的围观着被残兵训练的孩子们——虽然经过了一周时间的相处，让他们明白了这些人与其他人的不同，不会对他们抱有恶意；但是混血者内心深处的略带自卑、害羞的情绪依旧让他们不敢太过靠近这些正常的人。

　　啪！

　　其中一个孩子的注意力明显被远处围观的混血者吸引了，而迎接他的则是残兵副队长，上尉瘸腿的石子；尽管腿脚不灵便，但是瘸腿的石子却扔的极准无比，而且下手十分的有分寸，虽然疼但不会留下老伤，不会耽误孩子的成长和之后任何的训练。

　　“战场上不允许任何的疏忽！因为你的生命只有一次！”瘸腿对着被石子打中的孩子大声吼道：“围着营地快跑两圈！”

　　“是！”

　　被石子打中的孩子立刻大声回答，然后头也不回的就绕着整个新建起的营地开始了急速的奔跑——虽然训练很痛苦，而且稍有失误就会遭到惩罚，但是这些孩子们却一直再坚持着；因为这里没有饥饿，不用担心死亡；即使受训受伤，也会被教官们尽心护理。

　　和教官同吃同住，一年来的形影不离，让他们再次感觉到了家的滋味；哪怕这些教官全部都绷着脸，但是他们幼小的心灵中却能明锐的感受到那严肃面孔下的爱护，宛如父亲一般的爱；尤其是在训练完毕，每一个教官都会绘声绘色的给他们讲述各种非同凡响的经历；在他们的生日时，都会有以往羡慕不已的生日礼物出现在床头……

　　失去了再次得到的他们，对现在的生活有了无比的依恋，他们要努力的训练下去——也许他们没有莱茵克斯大姐那般超越常人的天赋，但是当他们合格的那一天却绝对不要输给泰格那个家伙……

　　……

　　大个子全身肌肉贲起，不住的跳动着，汗水从全身溢出汇成一股流下——在他的面前，由一块超过三米直径的圆形岩石正不断的被他举过头顶，再放下，如此循环不断的反复。

　　他虽然嘴拙词穷，但是并不代表两人愚笨；这次为什么会离开兰丁堡，他心里都明白，但是却毫无解决的办法，因为他的实力不够；面对如同庞然大物一般的猎魔人工会和窝在一旁虎视眈眈的教廷，他终于明白了父亲与母亲消失前无力的表情代表了什么！

　　吼！

　　一声大吼，岩石被大个子高高抛起十几米；然后带着重如千钧的力道狠狠的砸了下来。

　　砰！

　　一瞬间，大个子全身的肌肉再次胀大了数分，两只脚踝直接没入了因为突如其来的重压而翻起的泥土中。

　　还不够……

　　将岩石扔到了一边，大个子深深的吸了口气，立刻全身胀大的肌肉逐渐的恢复了原装；闭着眼感受身体承受能力的他，在数息过后，不禁摇了摇头，伸出双手扶住了岩石——他需要更大的岩石，来锻炼他的力量……

　　淡黄色的光芒出现在了他的双手间，逐渐将整个岩石笼罩在内，周围的泥土宛如被磁铁吸引了一般快速的向着岩石聚拢着；片刻后，一个比之前的岩石整整大了一圈的岩石出现在了原地。

　　喝呀！

　　大个子吐气开声，把住新的岩石的双臂上青筋毕露，深陷泥土中的岩石缓缓的离开了地面，被他渐渐的举过了头顶……

　　远处，调酒师默默的站在那里，一言不发的看着大个子宛如自虐一般的训练，眼神带着一丝陷入回忆的恍惚面对面站立——同样的高大健壮的背影，同样的寡言少语，同样的坚韧不拔，他仿佛看到了十年前的自己……

　　当大个子又一次将岩石放下休息时，调酒师迈步走出了森林，来到了大个子的面前。

　　“力量不代表全部！还有技巧！”调酒师单手托起了大个子需要双手才能举动的岩石，忽然手腕一动，直径将近四米的岩石就全部碎成了手指头大小的石子；看着惊讶的大个子，调酒师问道：“想学吗？”

　　“想！”

　　回答的声音坚定的不容置疑。

　　“很好，记住它叫军道杀拳！”

　　讲解的声音干脆的没有丝毫犹豫。

　　……

　　夏克深夜，精益求精钟表店地下工作室内。

　　叶奇将最后一个刻满了符文的枪械零件装入整枪中，放入到了炼金阵内，看着炼金阵闪烁起亮光后，这才放松了一直紧绷着的神经——与古斋管理人的交易很顺利，对方同意以每把四千金普顿的价格来购买他制作的符文枪，同时对他的技艺表示了相当的兴趣。

　　对于靠着系统得来的技能，叶奇自然是守口如瓶，但是这平不妨碍他争取到以进货价购买古斋中其他魔法物品的附加条件；毕竟，整个古斋中火药武器被附魔的只有他的符文枪而已，哪怕对方给出的价格已经达到了他的要求，但是这并不妨碍物以稀为贵的这条基本交易原则；如果不是因为没有必要，叶奇相信只要他坚持，就可以争取到更加优惠的条件。

　　看着还需要将近三个小时才能完成的炼金阵附魔。叶奇拿出了一直放在背包中的《萨米基纳之驱策》；当叶奇翻开书册的一刹那，顿时一股隐晦的带有负能量波动的气息就充满了房间——就是因为这股负能量气息的波动，让他不得不暂时搬离了游骑兵营地，来到了迪凯思的钟表店；毕竟，雅各布不想让女骑兵长讨厌，他也同样不想。虽然心中对女骑兵长略带不舍，但是为了之后的计划中再获得一份实力，叶奇也不得不先行离开对方几天。

　　《萨米基纳之驱策》虽然是书籍，但它同样也是一件极为特殊的圣器；怪狼曾经说过，《萨米基纳之驱策》是少有的在月辉级圣器中就需要特殊条件才能引发灵魂共鸣的圣器。

　　《萨米基纳之驱策》的特殊条件很简单也很难——解读它上面的文字，解读越深，引发的波动就越强烈，掌握后的能力就越大，同时还会逐渐隐去带有负能量的波动。

　　捧着《萨米基纳之驱策》翻开之前解读到的第四页——虽然技能神秘知识已经达到了精通，但是与《毛莫之眼》相比较起来，做为进阶的《萨米基纳之驱策》无疑要困难了许多，而且还关乎圣器中灵魂的波动，以至于他只能每个字每个字的读取，然后再不断的组成词语、短句理解着其中的意思。

　　……

　　“杰西……你醒来！”

　　看着脱力醒来的杰西，艾琪高兴的喊道——早上二十名见习使徒中，艾琪是唯一一个丝毫无损的；而在事后，她则当仁不让的照顾起了其它十九命受伤轻重不一的见习使徒们；而为了让艾琪能够顺利的照顾十九人，巨汉暂时将集结之厅让给了她；让她能够照顾全部的伤员。

　　“杰西！”带着惊呼，一瘸一拐的米拉蹦到了对方的身旁，担心的问道：“你现在没事吧？”

　　“没什么，只是单纯的脱力而已！”杰西努力的抬起头，看着伤兵满地的集结大厅，无力的问道：“大家都失败了吗？”

　　“嗯……”米拉、艾琪原本因为杰西醒来而亮起的双目，瞬间的黯淡了下去，低声叙述着早上对方昏迷后的情形：“那个可恶的家伙不仅身手异常的好，而且能力也很强大……”

　　“可恶！”杰西无力的捶打了一下被艾琪借来的床垫，咬着牙倔强的说道：“下次我一定要赢！”

　　“哼！那家伙现在是我的目标！”

　　全身还裹着绷带的沙迪克带着一声冷哼出现在了杰西三人的旁边——虽然他和利贝斯两人身处叶奇火球术和冰锥术的正中央，受到的波及最大，但是特殊的控沙能力和使徒超越常人的体质，让他是受伤人中第一个醒来的；至于同样身处正中央的利贝斯，则没那么好运了，没有如同沙迪克一般的控沙能力的他此刻依旧还在昏迷中。

　　“而且，之前我说过的话你不会忘记了吧？”在杰西的床垫前坐下的沙迪克冷声威胁着道：“等我杀掉那个家伙后，一定会干掉你这个失败的家伙的！”

　　“切，等你打败那个家伙再说吧！”没等杰西和艾琪说话，米拉就不屑的一撇嘴：“那个家伙的能力你不是没有见到！不仅有着不弱的近战，而且能力也很强大，尤其是之前躲过你和那个机械狂人夹击的能力是什么都不知道……”

　　在米拉的喋喋不休中，沙迪克沉默了，大厅中醒来的见习使徒们也都沉默了……

　　“呵呵……”沉寂的略带压抑的大厅中忽然出现了一阵轻笑，众人的目光瞬间就集中了起来——刚刚从昏迷中醒来的利贝斯声音还略带着虚弱：“虽然那家伙很强大，但是不要忘了，他已经是月辉级的使徒了，而我们还是见习！只要我们达到与他相同的高度，那么我们想赢他也不是不可能的事，哪怕他是多重能力者也一样！”

　　“没错！我们只是见习！”

　　“只要我们也是月辉，一定能够干掉那家伙的！”

　　“我要赶紧养伤，恢复身体，然后加紧训练，最后干掉那家伙！”

　　“嗯，对！恢复身体，加紧训练，干掉那家伙！”

　　……

　　爬在集结大厅大门上的巨汉，听到里面逐渐汇聚到一切的声音，忍不住的松了口气——之前，在那阵沉寂中，他真害怕这届的小家伙们会心灰意冷下产生放弃，忍不住的就要推门进去了；幸好利贝斯醒来了，不然就算他进去了，说出了和利贝斯同样的话，也不如有着相同经历和处境的利贝斯来的深刻，可以引发共鸣！

　　唉！叶，希望你别在搞其它的了！我的心脏不是很好！还有诺法，你要快点恢复啊！不然，我就该去陪你了……

　　摇头叹着气的巨汉，想着与叶奇共事的一个早晨发生的事情，以及之后还要相处的二十九天，顿时无比的怀念起了好友冷面男……

　　第二天清晨，盯着两个黑眼圈，一夜未睡的巨汉早早的就站到了中央城堡的大门前——与昨天领着叶奇上任不同，今天他是要叮嘱叶奇，千万不要再鼓捣什么出格的东西了；虽然不知道会不会奏效，但这已经是他想了一夜后，想出的最好结果了！

　　早餐回到游骑兵营地和女骑兵长一切吃完后，叶奇连带着雅各布以及塔特一起向着中央城堡出发了——当看到站在城堡大门外的巨汉后，需要寻找帮手的雅各布和去参加使徒比武报名的塔特朝着叶奇挥了挥手就向竞技之塔走去。

　　“叶，你今天没有什么特别的计划吧？”巨汉看着雅各布两人走远了之后，这才小心翼翼的问道；看着巨汉一脸担忧的样子，叶奇不禁笑着摇了摇头：“没有，今天由你负责向他们讲授小队之间的配合和战法！”

　　“不过，我会旁听！”

　　原本把心放下去的巨汉，听到这句话后，立刻心又提了起来；看着牵马走到集结大厅前的叶奇，巨汉马上跟了过去，抢在叶奇前面推开了集结大厅的大门。

　　看到走进来的巨汉，见习使徒们并没有什么反应，但是当叶奇从巨汉的身后闪出来之后，所有的见习使徒们马上全都戒备的站了起来，有几个毫不犹豫的拔出了武器。

　　“哼！”扫了一眼周围的见习使徒们，叶奇嘲讽的说道：“虽然昨天你们的表现已经被我判定为不及格了，但是我发现我还是高估了你们；以你们现在的表现，根本不用判定，只要看到你们的脸就知道丧家之犬是什么了！”

　　看着愤怒却克制着的见习使徒们，叶奇知道昨天他与这些见习使徒们的混战奏效了，不然以这些见习使徒们的性格，绝对已经冲上来了；不过，这样还不够，还需要一些刺激，才能更好的完成一个月内对这些见习使徒们的教导——抱着肩膀，叶奇用蔑视的口吻说道：

　　“愤怒吗？生气吗？想要打败我吗？我给你们机会！一个月，在这一个月内，我接受你们的任何挑战，而且我只使用一种能力和你们打！而且放心，绝对不是达到月辉级的能力……”

　　说完，不等这些见习使徒们有所反应，就走到了集结大厅的一边，将舞台留给了巨汉——因为使徒比武开幕在即，所以，用来给这届见习使徒们进行小队实战演练的地方就由竞技之塔变成了这座中央城堡的集结大厅；相较于专门进行对战的竞技之塔，集结大厅虽然没有足够的设施，但是宽敞的地方却足够二十人进行小队对战的训练了！

　　“咳咳……”轻咳了数声的巨汉，将见习使徒们的目光从叶奇身上吸引过来之后，这才继续说道：“小队的存在是猎魔人之间必不可少的存在，它能够让猎魔人们在配合之间发挥出超越自身无数倍的能力……”

　　授课中的巨汉，忽然发现今天有些特别——在平常，即使性格较为温和的见习使徒在听到这些关于理论的基础时，哪怕不曾明说，但是眼神中总是会带着一丝不耐；但是今天的见习使徒们都异常无比的认真，尤其是在他说到如何能够互补互助之间将小队的实力成倍的发挥时，更是吸引了所有见习使徒的注意！

　　也许，叶奇的注意虽然看起来很糟糕，但是实际上却很不错……

　　忽然，巨汉心中冒出了这个想法；而在旁边的叶奇看到所有使徒都全神贯注听巨汉讲解的样子后，带着一丝微笑，消失在了集结大厅内；毕竟，他也是要参加使徒比武，哪怕只是一个名义，但是也需要去亲自报名的……


第十六章 各自的坚持（二）

　　兰丁堡的天气永远是那么的阴沉，晨雾弥漫见，昨晚的又一场大雪，让即使是最贪财的码头商人，也不想在这中充满了阴冷的天气中钻出温暖的被窝。

　　面色还略带苍白的火箭靠在码头一间仓库的大门外按着约定的暗号轻敲了数下，当大门开启，出现一个小缝后，立刻一个闪身钻了进去。

　　“怎么样，找到离开的船了吗？”蜘蛛关好门，马上就问道；火箭面色难看的摇了摇头：“没有，教父已经派人将咱们三人是叛徒的消息散发了出去，而且还在黑暗佣兵界下了悬赏通缉！码头附近的几个蛇头已经全都被那些闻着赏金味赶来的家伙们控制了！”

　　“橡皮呢？”

　　说完，火箭抬起头看着只有蜘蛛一人的仓库，不由问道——尽管是在这种被追杀的状态下，说起来会令火箭这个大男人感到不好意思，但是在橡皮表明心迹后，他们已经成为了情侣；哪怕再危险，火箭也决定要带着橡皮一起闯过。

　　“她也出去打探情报了；放心吧，她的能力绝对不会有事的！”蜘蛛很明白刚刚成为恋人后，男女之间的难分难舍；不过，现在的她却没有心思打趣两人——身为组织骨干，比火箭和橡皮都要早加入断戮之念的她，无比清楚组织的作风；一旦确定某位成员背叛组织，绝对是斩草除根，决不罢休的。

　　如果叶奇阁下在的话……

　　沉吟中的蜘蛛不知为什么忽然想到了已经离开兰丁堡的叶奇，当下不由为她自身不切实际的想法摇了摇头——即使在的话，又能怎么样？我们又能拿出什么东西来换取我们的安全……

　　门再次的响了起来，隐身的橡皮显出了身形——从隐身状态中脱离的橡皮，脸上带着焦急；让原本已经毫无办法的蜘蛛心中忍不住的一沉，低声问道：“发生什么事了？”

　　“子弹死了！死在兰丁堡的郊外森林中，是变色龙下的手！但是，组织却认定是我们联合了变色龙一起对子弹下的手……”说到这，橡皮此刻的脸上已经满是愁容了；火箭不由走过去轻搂住橡皮的肩膀，粗狂的脸上充满了柔情：“不用担心的，情况并没有你想的那么糟！即使子弹没有死，我们依旧会面对组织的追杀，而他死了，只会让组织追杀我们的力量薄弱一份……”

　　“没错！”蜘蛛点了点头，赞同着火箭的观点：“子弹也是组织的骨干人员之一，他的死必然会让组织追杀我们的计划有所耽搁；趁着这个机会我们要马上离开兰丁堡！”

　　“水路不行了！整个码头已经被他们封锁死了！”火箭皱着眉思考着该如何离开兰丁堡：“我们只能混到人群中，看能不能乘坐火车离开！”

　　“火车？危险太大了！一个不好我们就会陷入重围的！”听到火箭的提议，蜘蛛想了一下后不由摇了摇头；火箭粗狂的脸上，再次浮现出了挑战叶奇时的好奇：“我们现在已经身在重围之中了，不拼一把的话，怎么能够逃得出去？让我们大闹一场吧！”

　　“好吧！”

　　蜘蛛犹豫了片刻后，终于点头同意了火箭的提议；至于橡皮？轻揽着火箭大手的她，早已经默认了……

　　……

　　“队长，一切事宜已经全部的移交完毕，我们可以出发了！”年轻的疾风级小队成员们向着金发少女请示着，他的眼神并不会因为对方的性别和年纪有所请示；毕竟，已经尝试过对方手腕的他们，深刻的了解到对方的不凡。

　　“嗯！”

　　金发少女轻轻的点了点头，但是并没有马上行动，而是转过头看着一个方向——他已经离开了，我还有什么好留恋？内心中升起的责问，令金发少女终于叹了口后，站了起来。

　　“以后，这里交给你了！”

　　“是！”

　　原本担任秘书一职，但在金发少女推荐下，以前的秘书已经成为了海湾区的负责人；不过，在面对金发少女时，她依然保持着之前身为秘书时应有的规矩——不仅是因为金发少女的推荐，还有金发少女的身份；哪怕是疾迅猛烈四级中最低一级的疾风级小队队长，也是需要她仰望的；而她身为一个文职人员，注定了无法加入特别小队，而且出身特勤处的她也无法进入参议院与众议院；因此，海湾区负责人的头衔对她来说已经到头了。

　　想要再升一级，是绝对不可能的事；不过，这并不妨碍她为自己找一个很有前途的大靠山，而很显然，金发少女具备了这一切——年轻，有能力，手腕出众，与各方势力关系良好，这样一个大靠山，尤其她还担任过金发少女的秘书，并且是被金发少女一手提拔，可以说嫡系也不为过。

　　这样的条件如果她还不会抓紧的话，那么她也不可能加入到特勤处，并且安然无恙的爬到金发少女秘书的位置了——之前的秘书，现在海湾区特勤处的负责人，向着逐渐金发少女一行逐渐远去的背影，恭敬的弯腰行礼道：“莉莉丝阁下，请一路走好！”

　　……

　　枯林区通往沙漠的一个偏僻的小村庄的广场上，一群孩子正围绕着白袍祭祀，静静的坐在那里听着白袍祭祀讲述着一个关于神的故事。

　　“奥多叔叔，神真的存在吗？”

　　在故事结束后，白袍祭祀已经起身准备离开，但是孩子们显然意犹未尽，依旧围着白袍祭祀，希望他再将一个故事；看着充满童真的双眼，白袍祭祀停下了离去的脚步，重新坐了下来；不过，孩子群中忽然传来的一个声音却将他的思路打断了。

　　“孩子没事的！不要害怕！”白袍祭祀看着明显因为他沉吟，而变得怯懦的孩子，微笑的摆了摆手；然后，犹豫了一下后这才缓缓的说道：“神在神典中是存在的，但无疑被善良的人们美化了；我也希望神真如神典中记述的一般……”

　　踏上了寻求自我真理道路的白袍祭祀，已经彻底的放开了心中的负担——一路行来，在见识到了贫穷引发的犯罪、饥饿引发的死亡，富人的冷漠，教廷下属中的阴奉阳违后，他不会再因为神的光环而蒙蔽着自己的双眼；虽然他依旧无法说清他要走出一条怎么样的道路，但是不再迷茫的内心却变得有了自我的坚定。

　　“奥多叔叔，你是祭祀吗？”看着先前怯懦，现在却一脸好奇的孩子，白袍祭祀温和的点了点头：“是啊！”

　　“我长大之后也要当一个祭祀！”孩子充满了童真的语言，令白袍祭祀哑然失笑：“一个合格的祭祀，是很难的；不仅要精通神律，还要学习如何施展神术，就是之前为你驱逐疾病的方法……”

　　白袍祭祀尽量用孩子们能够理解的语言解释着；当听完白袍祭祀的解释，周围原本还存有希夷目光的孩子们，眼神迅速的黯淡了下去；之前一直提问的孩子，更是满脸沮丧的道：“我只想和奥多叔叔你一样，帮助大家，倾听大家的烦恼，没想到这么难……”

　　和我一样，帮助大家，倾听大家的烦恼？

　　单纯没有丝毫心计的童言，好似一道闪电劈中了白袍祭祀——我为什么会成为教廷的修士，祭祀，大祭司，甚至担任主教？不就是为了能够帮助大家，倾听大家的烦恼吗？我为什么要执着与神的存在与否？难道不是想更好的帮助大家吗？

　　一连串的疑问，让白袍祭祀直直的愣在原地，直到等待不及的孩子们练练拽动他的衣袖，他才反应过来；低下头看着围着他的一群孩子单纯的充满渴望的样子，他忽然轻笑起来：“其实不成为祭祀也可以帮助大家，倾听大家的烦恼……”

　　这一刻，白袍祭祀心中仅有的一丝执着完全的放开了——他，奥多，只想帮助大家，倾听大家的烦恼而已！不管神存不存在，都一样！

　　……

　　兰丁堡，大教堂内。

　　站在自己静室的莱曼，脸上带着一丝恍惚——他心中的人没有死；当看到阿贾完好无损的出现在他的面前时，他感觉到他原本枯寂的心再次的活了过来；阿贾一如当年的样子，并没有因为他惩戒骑士的身份，而带有警惕或者隔阂，他在那一刻仿佛回到了童年孤儿院中，躲在对方身后的日子。

　　但是，短短的一次见面后，就是又一次分别——站在通往海林的道路上，他默默的注视着阿贾带领着血脉荣耀的众人消失在茂密的树木后；期间，他不止一次的想要冲过去，和对方一起离开，但是他都紧紧咬着牙忍住了；因为，他知道如果他叛变了教廷而跟随对方离开的话，只会为对方带来灭顶之灾。

　　该死的教廷！

　　同样一个事物，两次阻挡在他与阿贾之间，令莱曼毁灭整个教廷的心从没有任何一刻像现在一般坚定——阿贾，再等等；时机马上就到了，我很快就会去找你的……

　　“队长！”

　　静室外，莱恩斯·哈维尔的声音令莱曼收回了思绪，在他转身走出静室的刹那，充满仇恨的阴冷再次变成了惩戒骑士队长时的完美无缺。

　　“康斯坦斯大人，让你去前厅！”

　　“知道了！”

　　莱恩斯看着仪态完美的莱曼，双眼带着崇敬，紧紧的跟在对方身后，向前走去……

　　……

　　两周，瞬间即过。

　　在两周内，叶奇白天教授见习使徒们，夜晚则赶制符文枪和研读《萨米基纳之驱策》；期间因为叶奇的那番话，这一届中除去艾琪外的其他十九人都对他进行了挑战，其中杰西更是挑战了他不下十次。

　　在交战时，虽然叶奇尽力的控制着自身的实力，但是稍显稚嫩的见习使徒们依旧无法取胜；哪怕沙迪克、利贝斯、杰西三人对他造成了足够的麻烦，但是单对单，即使面对着压抑着实力的叶奇，现在的他们依旧不行。

　　两周以来，每天最少的两场战斗，叶奇也有着意外的收获——徒手格斗已经从之前的20升级到了25，达到了可以用技能点催化到精通级别的要求；而冷兵器专家也从8增长到了10；至于每晚赶制符文枪和研读《萨米基纳之驱策》更是让他的炼金术从6增加到15；神秘知识精通，也从一直未动的1增加到了5……

　　当然，这些技能的收获并不是叶奇两周以来最大的惊喜——最大的惊喜是他终于在昨天引发了《萨米基纳之驱策》圣器灵魂的波动，而恰巧的是在昨天女骑兵长也完成了为期一周的本职巡逻和辅助巡逻的任务；这令获得了《萨米基纳之驱策》认可的叶奇，在今天早上就搬回来了游骑兵营地。

　　至于令他花费了大工夫的《萨米基纳之驱策》，也并没有令他失望。

　　萨米基纳之驱策（封印四层）：用萨米基纳的破碎的灵魂为书页铸造而成的书籍，记录着魔神萨米基纳的一切；获得认可的人，可以获得萨米基纳的传承，但需要坚持不懈的研究；效果：骨化皮肤、唤起死灵、起其它封印未知……

　　骨化皮肤：让皮肤拥有骨骼般的坚韧；+2自然护甲；萨米基纳之驱策每解封一层再+1；

　　唤起死灵：每天可以召唤五名不死仆从；数量最高为20；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+20；1次/日。

　　看着系统的介绍，叶奇就知道他唤起的《萨米基纳之驱策》的共鸣只不过是初步而已，最起码还有四道更深层次的沟壑挡在他的前面；但是对此叶奇没有丝毫的不快，反而充满了欣喜；毕竟，从系统给出的《萨米基纳之驱策》的技能来推断，他每解封一道封印，技能就会强大一份，而且还可能会出现新的技能。

　　不过看着《萨米基纳之驱策》给出的技能，叶奇却深刻的了解到了苍白之主的特性——就是一个怪狼曾说过的简化版的不死君王；虽然强大，但绝对是一出现就会遭到正义方围剿的典范。

　　苍白之主，阴影之主……

　　想着以后可能会得到的名号，叶奇的嘴角不由浮现出一抹自嘲的微笑；而也就是这一个晃神，令正在和他对练的兰斯洛特抓住了机会，手中的木剑直刺叶奇的胸口。

　　啪！

　　清脆的响声过后，叶奇安然无恙的站在原地，而兰斯洛特手中的木剑却断成了数截；看着手中断掉的木剑，兰斯洛特不可置信的看着叶奇，大声嚷嚷道：“叶，你是怎么做到的？快告诉我，你是不是在衣服里面穿着链甲！”

　　两周的时间，足以让叶奇和兰斯洛特十二个女孩混熟；毕竟，她们十二个在空闲时间天天粘着的就是女骑兵长；因此，经常和女骑兵长不离左右的叶奇，想不和十二个女孩混熟都不行；而今天早晨他在刚扳回营地的时候，更是被女骑兵长拜托来为十二个女孩当陪练。

　　对于为十二个连见习使徒的层次都打不到的女孩当陪练，如果不是女骑兵长拜托的话，叶奇根本就不会去干；而且，叶奇就算是答应了女骑兵长，但依旧显得心不在焉；毕竟，他本身有着巨龙的血脉，他的皮肤已经被赋予了龙之鳞甲的防御，哪怕是幼龙，但依旧是巨龙；再加上刚刚被《萨米基纳之驱策》赋予的那层骨化肌肤，两者相加，就算兰斯洛特等女孩是手拿真剑，估计也最多让他疼一下，根本不要期望破开他的防御；至于木剑？估计也就是挠痒痒吧……

　　“好了！兰斯洛特，我可以保证叶只是穿着一件普通的单衣，里面没有任何的护具！”站在一旁的女骑兵长拉回了对着叶奇纠缠不休的兰斯洛特，然后嗔怒的看了一眼叶奇，低声埋怨道：“难道让你和兰斯洛特他们陪练就这么不值得你去在意吗？”

　　显然，叶奇刚刚一刹那的走神被女骑兵长发现了；叶奇看着脸带嗔怒的女骑兵长，立刻高举双手做投降状：“不是！当然不是！我只是在想今天晚上就开始的使徒比武，会遇到那些人……”

　　“有把握吗？”使徒比武这个话题，显然将女骑兵长的注意力完全的吸引了，她看着叶奇的眼神闪过了一丝担忧——比武，难免会有所损伤，即使她知道叶奇很强大，但每年使徒比武涌现出的强者不在少数，而擂台上的残酷，令她不得不担心：“如果你输了的话，也没关系的！”

　　“你难道这么盼望着我输吗？”叶奇看着女骑兵长连连摇头的样子，忍不住莞尔一笑：“放心吧！即使是让你对我以后多增加一些信心，这届的冠军我也要定了！”

　　“B级任务：夺冠开启；在这届使徒比武会上，夺取冠军……”


第十七章 使徒比武首轮

　　看着随着自己的话语而出现的系统任务，叶奇只是微微一笑——B级的程度，证明只是有危险，需要花费一番功夫，但是危险程度绝对不高，完成率绝对超过了百分之八十；而对于经验值马上就要跨过14级达到15级的他来说，这样的任务简直就是求之不得；虽然只要再有两周，他之前的教导任务也会达到完成的条件，但谁也不会嫌弃经验多，不是吗？

　　……

　　夜晚，中央城堡。

　　因为使徒比武的缘故，城堡周围巡逻的游骑兵和站岗的内卫数量增加了许多；当然，人数更多的却是比武的主角们——使徒。

　　叶奇虽然没有确切的确认过，但是上次喝酒时从刀客的嘴中也知道了这次参加使徒比武的使徒数量超过了两百人，这还是在报名截止前的三天时的记录；而看着眼前使徒的数量，叶奇可以保证绝对已经超过了三百。

　　见识到这么多的使徒同时出现在一个地方，对于叶奇来说还是第一次；感受着走过身边的或强或弱的气息，叶奇搭在阎魔刀柄上的手不由握紧了——即使一直信奉冷静至上的他，在这么多气息的包围下，也不由兴奋起来。

　　一直挽着叶奇手臂的女骑兵长明显感觉到了叶奇的变化，当下就投去了一个担忧的眼神，直到叶奇轻拍了一下她的手背，露出一个令人放心的微笑后，女骑兵长这才安心的松了口气，脸上再次出现了微笑——尽管直到叶奇的实力，也得到了叶奇的保证，但是看到竞技之塔下出现如此多的使徒，她依旧担心不已；毕竟，这次出现的使徒太多了，比她见识过的任何一次都多……

　　“叶！”

　　刀客远远的向着叶奇挥舞着手臂，叶奇带着女骑兵长向着刀客站着的树下走去。

　　“这是我在兰丁堡认识的使徒希瑞尔，这位是我的女朋友爱尔丝！”叶奇为不认识的两人做完介绍后，指了指竞技之塔前站满人的空地以及周围几条拥挤的石子小路，皱眉问道：“大家围在这干什么，怎么不进去？”

　　“你好，很高心认识你！”再得知女骑兵长的身份后，刀客立刻友善的一笑，然后听到叶奇后面的问话，马上就苦笑起来：“大家都想进去！只不过，竞技之塔的大门一直关着而已！”

　　“关着？”叶奇诧异的看向了竞技之塔的大门——果然，两扇平时从不关闭的铁门，此时已经紧紧的闭合在了一切；叶奇忍不住问道：“这是怎么回事？难道使徒比武要改时间了？”

　　“当然不会！”刀客肯定的摇了摇头，然后不太确定的说道：“应该是改变了比试的制度！”

　　“改变了制度！？”叶奇惊讶的看向了刀客——只是第一次参加使徒比武，而且还是打着一个幌子的叶奇，却是没有过多深入的了解使徒比武的情况；按照他的想法，既然是比武，那么站在擂台上打到一方赢，一方输就可以了；但是现在看来，叶奇发现他有些小看了使徒比武了；看着面带惊讶的叶奇，刀客点了点头道：“嗯，没错！使徒比武的制度并不是一成不变的！会根据不同的情况，而做出一定的调整！”

　　“不过，不管怎么说，这种调整也不会出现和实力无关的东西；叶，你就放心好了！”看到皱眉的叶奇，刀客马上安慰道；而一旁的女骑兵长也跟着轻声说道：“使徒比武的前面比试的方式可能会变，但是当人数只有32个人时，却绝对是上擂台比试高下，决出胜负的；我知道的任何一届使徒比武都是这样，没有出过任何的变化！”

　　“也就是说，前面会根据当时参加的人数情况，来改变前期的比试方案，尽快的决出32强！”听到刀客和女骑兵长的话后，叶奇也反应过来了，略带恍然的道：“怪不得会选择仲冬节前后的两三天，只要前几次大规模的刷掉参加者，剩下的32人，即使一场场的比试，一天的时间也足够了！”

　　咯咯……

　　就在叶奇三人站在树下低声交谈的时候，一直紧闭的竞技之塔的大门在一阵沉闷的响声中，缓缓的开启了——一身正装的巨汉，单手拿着一张边角烫着金边的羊皮卷轴缓步的走了出来。

　　“各位，欢迎参加这届使徒比武大会！”巨汉洪亮的声音在竞技之塔前响了起来：“为了让各位拿出超越全部的实力来，猎魔人总部高层决定，这次优胜者第一名将会获得圣器一件！”

　　“圣器！？”

　　“竟然真的是圣器！”

　　“没想到传言是真的，这届使徒比武果然有圣器！”

　　……

　　巨汉的一席话立刻引起了下边使徒们的议论，每一个人的脸上都充满了兴奋、激动，而在下一刻这兴奋和激动就化成了对胜利的欲望，超过三百名的使徒双目中射出的灼热的目光，简直将空气都燃烧的沸腾了——虽然巨汉并没有说明等级，但哪怕是一件最低等级星照级的圣器，也值得他们如此做！毕竟，那是一件可以让他们自身战斗力翻番，甚至关键时刻反败为胜扭转战局的圣器！

　　“圣器！”刀客听到巨汉的话后，立刻双眼一亮，站在一旁搓着手，迫不及待的对身旁的叶奇放出了豪言：“第一名我要定了！叶，我们各凭实力，我绝对不会放水的！”

　　扫了一眼信心十足的刀客，叶奇无所谓的耸了耸肩——他并不介意对方的直白；因为，此刻他也是这样想的；毕竟，他不仅有系统的任务需要完成，而且圣器对他的诱惑也是不言而喻的；与雅各布去遗迹寻找圣器的虚无缥缈不同，眼前的圣器可是实实在在的，只要拿到了第一就能够到手。

　　顿时，叶奇的心底出现了一丝火热。

　　“为了体现各位各方面的具体实力，现在将进行第一场比试！”议论纷纷的空地，在巨汉再次开口后立刻变得落针可闻；毕竟，在场的使徒谁也不想因为没有听清楚规则而与圣器擦肩而过；因此在巨汉宣读规则时，纷纷的竖起了双耳，屏息听着：“从各位所站的位置为起点，而竞技之塔的第三层武斗场为终点；限制时间两小时，两小时到达者为合格，余者视为失败；现在第一场比试，开始！”

　　将手中的羊皮卷轴合拢，巨汉一声中气十足的大喝立刻让空地上的使徒们蜂涌而至，快速的冲向竞技之塔；即使以巨汉的强壮，也在这样的人浪中被挤到了一边。

　　“叶，你怎么不赶紧出发？”女骑兵长看着蜂拥而起的人群，以及一旁急速扑出的刀客，忍不住焦急的道：“要知道这可是有时间限制的啊！”

　　叶奇听到女骑兵长的焦急后，不由笑问道：“竞技之塔有几层？”

　　“三层啊！”女骑兵长下意识的回答道，而当她说完后，顿时也发现了不对，不由看抬头向了的叶奇；而叶奇也面带微笑的说道：“没错！只有三层的竞技之塔，却给出了两个小时的限制时间；很明显这次比的不是速度，而是其它方面！不然两个小时的时间，以使徒的身体素质即使是百层的摩天大楼也可以往返数个来回了！”

　　诚如，叶奇所说；竞技之塔虽然与其它五塔一样的高大，不过与其它五塔不同的是，竞技之塔只有三层——一层的大厅，二层的竞技场，三层的武斗场；哪怕每一层都比普通建筑的楼层高大宽阔，但是一个速度快点的普通人，五分钟也可以跑一个来回；而猎魔人总部却规定两个小时，很显然这里面必然存在着一些阻挡使徒们前进的陷阱或者关卡。

　　“那么你要多会出发？”面对女骑兵长的问题，叶奇指了指周围那些同样没有离开的使徒，轻松的说道：“看他们喽！”

　　聪明人当然不止叶奇一个，而且能够成为使徒的也都不是本人，如果不是被圣器的存在冲昏了头脑，恐怕所有的使徒都会发现巨汉话语中的蹊跷；而就算如此，依旧有大约近五十人的数量留在了原地。

　　时间一分一秒的过去，很快三十分钟就在时钟的滴答声中流逝了，而随着时间的流逝，原本空地上的五十人，也只剩下了现在包括叶奇在内的六名参赛的使徒；而且这五名使徒的风衣边角处都有着耀眼的银边，赫然剩下的五名使徒都是月辉级使徒。

　　时间再次溜走了十分钟，五名月辉级使徒中的一个身材瘦小的小个子走了出来，耸着肩膀，对剩下的叶奇等人道：“各位，我们再等下去的话可能就会真的失败了！有想组队的吗？”

　　犹豫了一下剩下的四人中，有两个走了出来，站到了先前的使徒跟前；而这名使徒再见到有人支持他的提议，加入到了队伍中后，脸上立刻出现了一丝微笑，对着剩下的叶奇三人一摆手：“那么我们就先走一步，祝各位好运！”

　　说完，三人就转身走进了竞技之塔；而在三人离开后，剩下的两名使徒中的一个再看了看叶奇又看了看另一个靠在树干上闭目养神的年轻人，最后依旧没有开口，独自一人走向了竞技之塔。

　　“你不担心失去资格吗？”在参赛者只剩下两个之后，之前一直紧闭双眼的年轻人睁开了双眼，看向了没有丝毫有进入竞技之塔意思的叶奇：“要知道已经过去五十分钟了！”

　　“你不也一样吗？”叶奇扫了一眼对方几乎和他一般的年轻面容，语气淡然的道：“既然你不着急，我为什么要着急？”

　　“原来如此！”年轻人宛如恍然大悟般握拳的手掌轻锤了一下另一只手掌，然后微笑的一转身向着竞技之塔走去，同时伸出单手，摆动着：“我叫约伯，希望下一场比赛能够继续见到阁下！”

　　叶奇没有答话，注视着对方消失在竞技之塔中后，这才对着女骑兵长低声说：“我很快就回来！”

　　“嗯！”

　　女骑兵长微微点了下头。

　　叮叮……

　　带着铃铛清脆的响声，叶奇迈步向着竞技之塔走去。

　　“叶，小心点！”当路过一直守在门口的巨汉身前时，巨汉压低的声音传入了耳中；略微一愣，叶奇看向巨汉的眼神中多了一丝笑意：“多谢，泰德！”

　　因为教导这届见习使徒的缘故，两人在这两周中每天都会见面；虽然一开始时，巨汉很难适应叶奇的“教学方式”但是随着时间的流逝，当看到一天一个变化的见习使徒们时，本身就略带憨直的巨汉对于叶奇就不由多了一份敬佩，而这一份敬佩无疑促进了巨汉对叶奇的友谊；而现在的提醒虽然有嫌违反了使徒比武的规定，但何尝又不是证明了友谊在巨汉心中的重要呢？

　　叶奇相信，如果此时站在门前的是冷面男的话，以对方的性格，绝对不会多说一句话……

　　……

　　站在月夜之塔上，能够将整个中央城堡都尽收眼底，看到最后一个的叶奇也走进了竞技之塔，空地上只剩下猎魔人总部的护卫和女骑兵长后，赫瑟尔不由看向了自己的老友，语气带着埋怨：“这样是不是有些过分呢？”

　　“你放心吧！”靠在沙发中好似睡着了的布兰克，睁开了一只眯着的眼，打着哈欠的说道：“那些家伙都是很有分寸的，不会伤到这些小家伙的！而且那些家伙也该活动活动了，不然老呆在你的月夜之塔里，恐怕就会发霉长毛了！”

　　“而且这些小家伙虽然有着使徒的名号，但是却根本没有使徒应有的能力！老朋友，你看到刚才那蜂涌而进的场面了吗？”布兰克睁开的单眼中不仅有着严肃，更多的却是担忧；说道最后更是忍不住的叹了一口气：“和平了太久；不彻底经历血与火的试炼，他们终归只是一群雏鸟罢了……”

　　“我宁肯他们永远只是一群雏鸟……”赫瑟尔摇了摇头，老迈的脸上带着期盼：“和平永远要比战争珍贵的多啊！”

　　“老朋友啊！”布兰克少有的叹了口气：“难道你还不明白吗？利益永远是无尽争端的来源啊！”

　　“猎魔人工会、教廷、最高政府，还有那些潜伏在一旁的家族早晚会因为某些利益打破现在的平衡的！我们只是未雨绸缪了！”拿出怀中酒壶的布兰克，再次灌了一大口后，双眼又一次的闭上了：“争取为这些小家伙们获得更多的成长空间，不正是我们这些老家伙们现在该做的吗？”

　　赫瑟尔看着闭着双眼宛如睡着了一般的老友，久久没有说话，最终忍不住发出了一声叹息……

　　……

　　“你们说，那个家伙以第几名通过这次首轮比试？”

　　穿着睡衣的米拉蹲在又一次进行锻炼的杰西旁低声问道——见习使徒虽然有观礼使徒比武的资格，但那是在出现32强之后的事了；之前大规模的筛选，他们并没有资格参加；因此对于谁能够进入最终的32强，见习使徒们都很是好奇，尤其是米拉这种极为八卦的人，更是如百爪挠心般的坐不住，想要第一时间得到第一手的消息。

　　“你小声一点，不要吵醒艾琪！”

　　杰西轻轻一个翻身，毫无声息的从倒立状态恢复了正常的坐姿，指了指已经熟睡的艾琪，略带责备的看向了米拉——因为三人是这届见习使徒中仅有的三名女生，而且加上三人的关系极好；所以，在分配房间时，经过三人的要求，巨汉大笔一划，三人就住到了一个房间内。

　　醒悟过来的米拉，立刻冲着杰西不好意思的吐了一下舌头——深知好友性格的杰西，当即无奈的叹了口气；然后沉吟思考了片刻后，这才低声为好友分析起来：“使徒比武虽然前期每一届都会有所变化，但是后期基本没有任何改变；而且其贯串其中的主基调也依旧是强者为先；而以那个家伙的实力来看，即使有其他月辉级使徒的存在，这次首轮比试也应该能够拿到前三！”

　　“前三吗？”米拉擦了擦她光洁的下巴，努力的做出一副思考的样子，然后苦恼的摇了摇头：“没想到比我们强大的人有这么多啊！我们以后该怎么办啊！难道一直要受那个家伙的压迫？一想到还有两周和那家伙相处，我就恨不得去撞墙！”

　　“噗嗤！”被好友的模样逗得轻笑的杰西，轻拍了一下米拉的肩膀后，这才正色道：“放心吧！只要努力，我们绝对能够追上那个家伙的！”

　　“嗯！”米拉闻言点头，不过很快就苦着脸道：“不过，努力很辛苦耶！还是交给你来做吧！至于我？”米拉想了一下后，马上就说道：“放心，我会收集对手的资料，让你百战百胜的！”

　　看着重新爬上床得好友，杰西无奈的摇了摇头，然后再一次开始了锻炼……

　　……

　　这是？

　　走进竞技之塔叶奇，看着出现在面前的十条通道，不由一愣。


第十八章 首战三关

　　愣神的叶奇再次抬眼看去——没错，确实是十条通道！

　　整个猎魔人总部中，竞技之塔绝对能够列为叶奇最熟悉建筑的前三；不管是一年前身为见习预备役的他在总部接受训练时，还是这次身为暂时的教官训练新的见习使徒们，竞技之塔都是必不可少的地方；尤其是在昨天，他还曾在二层的竞技场上击败又一次挑战的杰西。

　　好厉害的手段……

　　叶奇看着眼前高大耸立的十条通道，在发现凭借他的眼力和听力，不仅看不清、听不清里面的一切，甚至连无往不利盲斗赋予的感知都被隔离在外后，忍不住的轻叹了口气；同时心中对猎魔人工会的手段暗赞了一句——毕竟，能够在一天的工夫里，在竞技之塔中做出这样的改动，即使叶奇的心中对猎魔人工会有着抵触，但也不得不赞叹对方的手段。

　　扫视了一眼十条一模一样的通道，叶奇径直的向着面前的通道走去——既然看不出有什么不同，那么随意选择就好；单凭运气的话，叶奇自认为不会差给其他人。

　　跨入通道的刹那，叶奇就感到他突破了一层薄膜，就好似将手穿过了放置水的容器，再从另外一端穿出一般；而在穿过那层看不见的薄膜后，顿时叶奇的视力、听力以及盲斗感知都完全的恢复了。

　　诧异的看了一眼那并不存在视野中的薄膜，叶奇继续迈步向前，但是心中却猜测着——是魔法阵结出的结界？还是特殊的能力？抑或者是圣器？

　　“是你们使徒的能力！”怪狼黑干脆的在心底给出了答案；不过它的语气中也带着一丝惊讶：“不过这种类似结界的能力，真的是不常见啊！即使是我们那个年代也是很罕见的……”

　　“很罕见？结界的能力很强大吗？”怪狼的惊讶，引起了叶奇的疑惑——在他看来，结界能力虽然罕见，而且作为隐藏辅助之类的功用也不错，但是完全不应该令对方这样惊讶才对；面对叶奇的惊讶，怪狼很是不屑的嗤了一声：“你知道什么？结界能力虽然在月辉之下没有什么，但是到达日耀级时却会发生质的变化，产生出另外一种能力：封印！”

　　“封印？！”这次叶奇是真的惊讶了——毕竟，封印的强大他虽然没有亲身见识过，但是活生生的例子却有一个；他可不会忘了怪狼之所以对它自身的雕像念念不忘，就是为了要破除它自身的封印；深吸了口气，叶奇将震荡的心情平缓了一下后，这才再次问道：“刚刚那个使出结界能力的使徒，是什么等级？”

　　封印既然能够将怪狼封印，那么现在又出现了一个拥有如此潜质的人，想一想日后可能会和猎魔人工会站到对立面上，叶奇当然要对这种危险人物小心谨慎了。

　　“放心吧！只不过是一个月辉级的小人物罢了！”怪狼心里对于叶奇的谨慎很是赞赏，但是想让它表达出来却是不可能了；带着一种蔑视，怪狼得意洋洋的说着：“而且就算他是日耀级，结界术质变成为了封印术，对我也没有任何危险；要知道当年封印我的可是九个封印师，外带数件特殊的圣器；而且如果不是我一不小心……”

　　“达到日耀级时，结界能力会质变成封印能力……”没有理会自吹自擂的怪狼，从对方的话语中明锐的捕捉到另一条信息的叶奇，当即追问道：“那么其他能力呢？其他能力是否也会发生变化？”

　　“当然会！”怪狼的回答很肯定，但是说到详细的地方时，却又打起了含糊：“不过你想要知道详细的信息，我们却得完成一个交易才行！”

　　“末日之钥碎片剩余两成能量我有用，不要妄想！”叶奇斩钉截铁的回答着，然后马上在怪狼没有反应过来时，立刻补充道：“猎杀神魔后的好处分成也不能改变！”

　　“你个奸商，你个吝啬鬼，你这个葛朗台不要想从我的嘴里得到任何的消息……”面对着心底想法被戳穿，有些恼羞成怒而咆哮起来的怪狼，叶奇只是无所谓的耸了耸肩，就继续向前走去——因为深明对方性格的他知道，别看怪狼现在咆哮不已，一副要绝交的样子，但只要给出客观的利益，对方马上就会变得和颜悦色……

　　叶奇不知道这一天中，猎魔人总部对竞技之塔做了什么样的改造，但是他在步行了五分钟后，却依旧身处在长长的走廊通道中，而周围也依旧是一块块的大方石，看不到一点的尽头……

　　继续前行了五分钟后，叶奇终于发现了不对——因为他又一次的出现在了之前他走过的地方，从地上捡起那特意放在地上做为路标的金普顿，叶奇搭在阎魔刀刀柄上的手不由自主的握紧了。

　　即使是在茂密的丛林中，叶奇也自认为不会失去方向感，但是现在却在这一条直通的通道中迷失了方向，哪怕是通道被猎魔人总部的设计者做了手脚，但叶奇相信真正影响到他的并不是这些——毕竟，再高明的机关陷阱，也需要人操纵才行！

　　叶奇眯着眼，遵循着盲斗赋予的感知所指引的波动方向，阎魔刀径直出鞘——即使没有使用阎魔斩，但身为圣器的阎魔刀，本身就有着足够的锋锐，而且因为附带技能锋利无匹的缘故，再被叶奇坚定的信念加持后，阎魔刀的刀锋真的如同锋利无匹这个技能的名字一般——前方，阎魔刀刀锋所指，长宽都为一米的大方石犹如刀切豆腐般出现了一个足够一人通行的“小道！”

　　“你就是叶奇？”方石后，一个身着管家服，站得笔挺的中年人看向了已经走进来的叶奇，原本严肃的脸上不由出现了一丝笑容：“果然，如同资料上记述的一样，真是出人预料！”

　　“我是第一关的测试者费里贝！”没有等到叶奇开口，身为测试人的费里贝再次开口道：“原本这次的测试是对你们速度的测试，只要以自身速度突破我控制在星照级中阶的偏光能力就算是顺利通过，但是你却发现了我的存在，这让我很难办啊！”

　　偏光能力……

　　叶奇暗念着对方的能力名称，有些焕然之前他为何一直绕圈了；不过，对对方的话，叶奇却是嗤之以鼻——对方看似无心的话，在他看来却是在打击他的信心；任何意志不坚定的人，在听到对方的话后，都会后悔为什么会打破墙壁，而不是按照对方所说的利用速度来突破；毕竟，星照级中阶的能力，对他们这些来参加使徒比武的使徒来说，并不是太难。

　　“打倒你，就能继续前进了吧？”

　　叶奇没有理会故作为难的费里贝，而是自顾自的说道；同时五颗围绕着电光的魔法飞弹径直的脱手而出——对方已经说出了自身的偏光能力，叶奇当然不会再上去和对方硬拼；利用魔法飞弹的跟踪，才是这时候最正确的选择。

　　带着弧线，五颗魔法飞弹直接穿过了叶奇“眼中”的费里贝，飞向了旁边不足五米的地方——带着沉闷的撞击声，原本空无一人的空间，带起阵阵涟漪，略带狼狈的费里贝出现在了那里，虽然魔法飞弹不足以给他造成致命伤，但是力场的压迫却让他的整洁的外套出现了丝丝破裂；而之前出现在叶奇“眼中”的“费里贝”却如被水瓢捞起的水中明月般的消失了。

　　“这是什么能力？”

　　费里贝下意识的问道，但却没有得到叶奇的回答——如同对方一般将自身的能力公诸于众的做法，叶奇可不敢苟同；哪怕他是以法术做为基础，但也不会做出这种类似自泄家底的蠢事；毕竟，知己知彼百战百胜用在任何人的身上都是起作用的；就如同对面的费里贝一样；如果不是对方自报家底的话，他又怎么能够如此轻易的击败对方呢？

　　“多重能力者果然都是一群令人讨厌的家伙！”费里贝明显的注视到了叶奇眼神中的暗讽了；不过他却没有生气，只是低声嘟囔了一句，就将一个火柴盒大小的圆形号码牌扔向了叶奇；见到叶奇接住牌子后，继续说道：“算你过关了；拿着这个号码牌去找后面的两个家伙拿到相同号码的牌子，就算是你合格了！”

　　329？

　　看了一眼号码牌上标注的数字，叶奇径直的将其揣进了兜里，再回头扫了一眼已经再次失去踪影的费里贝之后，转身就向外走去——身为使徒比武的测试者之一，对方在这种拿到资格之类的事情上并没有欺骗他的必要；不过，对对方如此轻易的让他通向下一关，却令他感到疑惑……

　　当然这种疑惑只是一闪即逝，瞬间就被他抛到了脑后——对方话语中的那两个家伙才是他现在应该注意的；前后推断一下，很显然猎魔人总部将这次使徒比武首轮比试按照竞技之塔的层数，分成了三关，分别派人把守，只有集齐了守关人手中的三枚号码牌才算是合格；想着之前几名沿着竞技之塔外壁攀岩而上的使徒，叶奇忍不住轻笑的掏出了号码牌，将手中的号码牌在指尖快速的转动起来……

　　……

　　“行了，出来吧！”隐身于一旁的费里贝见到叶奇已经走远了之后，再次的显出的身形，同时冲着身后没好气的喊着；看着同样由阴影之中走出来的雅各布，费里贝忍不住的抱怨道：“这样一个不懂得尊老爱幼的臭小子，值得你这么帮他吗？”

　　“当然！”雅各布回答的理所当然：“他可是爱尔丝选定了的丈夫，同时也得到我承认的后辈！”

　　“哼，臭屁的家伙！”费里贝不屑的白了一眼雅各布，然后整理了一下已经破裂的外套，看着数条一掌宽的裂缝，不由对叶奇又埋怨起来：“如果不是你的话，我一定把他打得满地找牙！”

　　“真的吗？要知道那家伙真正的实力可绝对不会弱于你的！”说着，雅各布脸上出现了似笑非笑的表情，看着费里贝的眼神也变得玩味起来：“而且赫瑟尔塔主要你们照顾他的命令你不会忘了吧？”

　　听到雅各布的话，费里贝气急的哼哼了两声，却没有说出任何反驳的话来；毕竟，雅各布说的是实话，他们确实被关照过要对叶奇“友善”，不然就算他和雅各布私交甚好，也不会做出这么明显的放水的事来。

　　“嘿嘿！”气急的费里贝走了两步后，忽然笑了起来，得意的看向雅各布：“我这条通路的第三关可是由扎卡那个家伙把守的！他最讨厌的就是那种没实力靠关系的家伙！就算最后让叶奇那个臭小子过关，但之前他一定会好好的教训那个臭小子的！”

　　“是吗？”雅各布的脸上依旧带着那种不置可否的微笑，信心十足的道：“叶奇可是会让你大吃一惊的人物！要不要打个赌？”

　　“打什么赌？”看着信息十足的雅各布，费里贝皱着眉头想了半天，这才开口问道；而一直等待费里贝上钩的雅各布，见到对方开口了，立刻原本不置可否的笑容顿时灿烂了数分：“就赌叶奇和扎卡的一战，如果叶奇被收拾的极为狼狈的话，我输给你一挺火神；反之的话，你在仲冬节后跟我去一趟千沼区！”

　　“好！”

　　听到雅各布赌的内容，费里贝毫不犹豫的答应下来，脸上也浮现出和雅各布一样的灿烂笑容——虽然叶奇在他看来不错，但是他却认定了叶奇即使再强也不可能在扎卡的武力下全身而退；毕竟，扎卡可是他们这些人里能够排在前五的存在！

　　而走在一旁的雅各布见到费里贝毫不犹豫就答应下来后，笑容也越发的灿烂起来；此时此刻，两人的笑容那么的相像，都是宛如抓住了小鸡的狐狸一般……

　　……

　　没有了费里贝的阻拦，叶奇仅走了三分钟左右就看到了向上的楼梯——一层的大厅被改的面目全非，二层同样也不列外；原本一个个竞技的擂台不见了，只剩下一个不大的偏厅；对于眼前的景象叶奇并不感到惊讶，既然楼下的大厅出现了十条通道，那么相应的二层的竞技场也绝对是被一分为十；而眼前面积中等的偏厅，正好符合了他的猜测。

　　不过，此时叶奇却没有丝毫猜对之后的惊喜，而是震惊——与第一层费里贝的交手只是相互简单的试探了一下，但是对方毫无疑问是达到了月辉级的使徒；那么以此推断一层剩余的九条通道中的守关者，也绝对是月辉级的使徒；一层十人、二层是十人、三层十人……

　　对于能够和教廷、最高政府相抗衡的猎魔人工会，他从来没有存有小觑之心；但是依旧被对方瞬间派出三十名月辉级使徒担当使徒比武守关者的举动，吓了一跳；毕竟，月辉级使徒不是星照级使徒！

　　星照级使徒只需要觉醒自身的天赋，并且经过一定的训练，将自身的能力锻炼到纯熟就可以获得这一称号；但是月辉级却是由星照级产生质变后才能得到的称号！许多星照级使徒，一生都达不到这个境界！而猎魔人总部却一下子派出了三十名，而且叶奇相信，只要猎魔人总部需要，绝对能够派出更多……

　　果然，非达到日耀级不可吗……

　　自嘲了一声，叶奇深吸了口气，压下了对猎魔人总部潜藏势力的震惊，恢复平静后，凝神向着偏厅望去——一个身着T恤牛仔裤的年经的女子站在偏厅的中央，虽然女子的样貌并不差，但是叶奇却只是扫了一眼后，就将目光落在了对方身旁的一个托盘内，上面赫然盛放着标有329的号码牌！

　　女子看着走进来的叶奇拿起了托盘内的号码盘示意了一下后，径直的说道：“方法不限，你只要抢到这枚号码牌，就算你过关！”

　　啪！

　　一声脆响，对方再说完后，竟然率先发动了进攻——一条黑色的鞭子在空中打了一个鞭花后，直奔叶奇的额头；虽然风声凌厉，但是对于这种没有丝毫杀气的进攻手段，叶奇只是一个侧身就躲了过去；同时，不等对方变招，就快速的向着对方冲去——对于鞭子这种范围极广的偏门武器，近身战斗，无疑是最好的选择；不过，叶奇前冲的势头却不得不一缓，因为对方的另一手赫然出现了一把匕首！

　　使用不同种类的武器进行双手战斗的人，叶奇不是没有见过，但是那些人绝大多数都是使用相同种类的武器，例如双剑、双匕首之类，最多也就是一剑一刀而已；像眼前这样一条长鞭、一把匕首的组合，却是他首次见到！

　　未知的组合兵器，令叶奇加上了一分小心，尤其是匕首出现后，对方身上隐约而出的杀气更加的令叶奇的小心再次多了一分——一道锥形火焰直喷对方，同时叶奇原本急速前冲的身形也借着燃烧之手的反作用力急速的后退。


第十九章 第三关

　　借助着燃烧之手的反作用力，叶奇的身形快速的躲开了对方手中突然出现的匕首，但是回绕的鞭梢却是紧紧的擦着叶奇的脸颊而过，鞭梢上的倒刺带还起了几根发梢——叶奇敢保证，如果他退的再慢一点，与那把匕首配合的鞭子绝对能够死死的缠到他的脖子上；到时候哪怕他体质过人，也难免会窒息的下场。

　　啪！

　　清脆的响声再次响起，原本回绕的鞭梢随着对方手腕的抖动，刹那间再次弹直，变成了一根直线，以比之前回绕更加快三分的速度直刺还在借力后退的叶奇——没有过多的犹豫，叶奇立刻挥动阎魔刀，带鞘的阎魔刀径直的磕在了对方的鞭梢上；刀鞘砸在了鞭梢上，但是预想中的反作用力并没有出现，叶奇直觉的对方的鞭梢上浑不受力！

　　糟糕！

　　暗呼了一声的叶奇，想也不想，半空中凭借着自身的力量硬生生的一扭，将后退的身体硬是的变成了测跃——而就在叶奇翻身测跃的一刹那，对方带着寒星的匕首却在先前叶奇后退的路径上，一闪而过。

　　双脚落地的叶奇，谨慎的再次连退了数步，直到退到了偏厅的门口，叶奇这才眯着眼看向了重新站会原位，好似根本未动过的对方——尽管再见到对方武器的刹那，他就已经猜到了对方会很难缠，但是却没有想到，对方竟然难缠到了这种地步！

　　鞭长长过四米的长鞭既能够试探、防御、对敌，又能够辅助隐藏真正的杀手锏匕首的致命一击——这样一来，单独的近身战对于对方来说绝对会占尽优势，只要对敌时一不留神不是被匕首刺穿就是被长鞭击中；即使是叶奇，也只能敢保证达到专家级的冷兵器，和对方在对攻中不陷入下风，至至于取胜？叶奇却没有绝对的把握！因为之前的交手中，对方并没有显露出自身的能力！

　　使徒最重要的是什么？

　　并不是组织人数的多寡，也不是优良的武器装备，而是自身超越常人的天赋能力！

　　这是在接受见习使徒训练时，冷面男不止一次强调过的内容；哪怕和冷面男不对付，但是对于这句话，叶奇却是牢牢的记在了心中——因此，现在在对方能力未明之下，茫然的和对方陷入缠斗实在是下下之选；很有可能就是正中对方下怀，被对方一步步的引诱、设计，陷入真正的致命陷阱！

　　不过，不能够近战并不代表，叶奇没有办法；毕竟，他的龙脉术士中的法术，最擅长的就是近战！

　　呼！

　　退到偏厅门口的叶奇；抬手一颗灼热的火球跃然出现在左手中，朝着对方直射而去——整个偏厅的面积不大，却正好适合能够爆炸的火球术的发挥。

　　即使只是忽忽一瞥，但通过计算，叶奇已经能够肯定火球术爆炸后的半径20尺的范围正好能够覆盖偏厅的大部分地方；而对方只有后退才能避过火焰术爆炸后的焰浪！

　　而只要对方后退，那么他的计划就算成功了；毕竟，他要的是放在偏厅正中央的托盘内的号码牌，而不是与对方决出生死——在和对反短暂的短兵相接之后，叶奇就已经彻底放弃了打败对方拿到号码牌的想法；因为，他的时间只有两个小时！而且他还已经比别人晚了一个小时！

　　如果真的和对方硬拼之下，就算最后胜利，剩下的时间也难以保证他能够顺利通过剩下的一关，合格完成首轮——要知道现在的叶奇可不是和刚来夏克时一样，抱着打个晃子，随便混弄一下就算了的叶奇了；之前已经答应为女骑兵长取的优胜，而且还有经验可拿的他已经有了必须要获得冠军的决心了！

　　哪怕不为了经验，但为了女骑兵长，他也必须赢！

　　……

　　感受着叶奇的变化，立刻就明白叶奇想法的怪狼，当即嗤哼了一声——果然是愚蠢的人类，为了一个小丫头，竟然会做出不必要的改变！

　　当然，这句话怪狼也只是在心底转了转而已，绝对不会说出来的；因为，它很明白它的这个契约者虽然平时都是一副冷静之极的模样，但是内里依旧是一个感性的人！如果有什么东西碰触了他的底线，那么这位契约者平时一直信奉的理性就会统统变成浮云……

　　不过，管他呢！反正是我的契约者，代表的就是混乱，感性才好，不拘束的自己才是自己；理性什么的都去见鬼吧！

　　爬在封印大厅中的怪狼看着还剩下的五个通天火柱，狼嘴一咧，继续闭上了眼睛梦游去了……

　　……

　　轰！

　　火球术爆炸后焰浪肆虐，如叶奇预料的一般将整个偏厅的大部分地方都笼罩了进去；但是这次的守关人，那位并没有通报姓名的女子，却没有如同叶奇语聊的一般向后退去，反而是在焰浪中极速的舞动起手中的长鞭来——焰浪的冲击力与灼热都在这舞动的长鞭带起的风压下，退让三尺！

　　嗯？！

　　看到这一幕的叶奇忍不住的一皱眉，对方此刻毫不退让的举动只能说明他的打算被对方看透——果然，在长鞭的笼罩下，对方的声音再次响了起来：“想要利用爆炸时火焰的冲击和炙热来逼退我，从而顺利的拿走号码牌吗？”

　　“很好的打算！”对方的声音听不出任何看破敌人计划后的欣喜或者得意，只是淡淡的叙述：“可惜，我的长鞭是在死亡沙漠中不停的对抗暴风和龙卷而磨砺出来的；这中程度的冲击和炙热对我来说，太平常了！”

　　死亡沙漠吗？

　　听到对方提起的死亡沙漠，在联想到对方的进攻方式，叶奇心中闪过一丝明悟，他联想到了死亡沙漠中的一种常见的生物——难怪对方武器的攻击方式给我如此熟悉的感觉，原来是学习了响尾蛇……

　　响尾蛇，不仅有着带有剧毒的毒牙，而且尾部末端具有一串角质环，当遇到敌人或急剧活动时，迅速摆动尾部的尾环；能长时间发出响亮的声音，致使敌人不敢近前，或被吓跑——而对方的长鞭明显就是响尾蛇那条会不停响动的尾巴，至于匕首，则毫无疑问是响尾蛇的毒牙！

　　原来是蛇……

　　看着极速挥舞长鞭的对方，叶奇的嘴角不由浮现出了一丝微笑——哪怕你是在对抗死亡沙漠的风暴龙卷中磨砺鞭法又怎样？你的长鞭和匕首依旧是在学习模仿着响尾蛇的进攻方式！

　　而蛇，必然会有七寸！

　　原本被火球术爆炸后的焰浪冲起的高温，以可以感觉道的速度极速的下降着——这一次可和教导见习使徒们不同，叶奇毫无保留的出手，冰锥术的威力当即显露了出来；一块块篮球大小的冰锥，犹如雨点一般的落下；冰锥砸在地面上，立刻犹如锋锐的宝剑一般在石屑四溅中，深深的没入其中。

　　“火焰的炙热不行？就想用冰的寒冷吗？”这次守关者平淡的语气终于有了些变化，带起了一丝嘲讽或者说是失望：“你实在是太天真了！”

　　砰砰砰！

　　在冰锥极速落下的响动中，对方的长鞭舞动的更加快了，啪啪啪的响动声几乎连成了一片；而就在对方用长鞭将一块冰锥抽飞后，一直平息凝神的叶奇却动了！

　　就是现在！

　　锵！

　　清脆悦耳的铃铛声中，阎魔刀的四尺刀锋划过一抹宛如弯月的刀芒；阎魔斩幽蓝色的刀气，直指对方本人——蛇的七寸，在蛇的头部之下；而对方这位守关人模仿蛇进攻方式的七寸，却是她本人！

　　或许平时在长鞭和匕首的配合下看不出来，但是当长鞭极速舞动制造防御圈时，只要使防御圈不断的扩大，达到了“鞭长莫及”来不及回缩的状态时，本人身体就会空门大开，露出这一破绽——所以，叶奇使用冰锥术不是利用冰锥术的寒冷，而是利用冰锥术从天而降时的数量，使得对方的防御圈不能兼顾！

　　砰！

　　阎魔斩幽蓝色的刀气撞在了对方回防的匕首上，哪怕对方的匕首不是凡品，但依旧在凌厉的刀气下迸发出四溅的火星；而对方本人更是因为阎魔斩的冲击力而不断后退……

　　“号码牌我收下了！”

　　拿起托盘中的号码牌，叶奇冲着被阎魔斩的冲击力逼到墙角，借助墙的支撑力才稳住身形的守关者一示意；然后，转身就向着三层的最后一关跑去——虽然叶奇已经尽量的想尽办法的快速解决战斗了，但是此时的时间依旧已经过去了三十分钟，再加上之前在外面耽误的五十分钟；叶奇剩下的时间已经只有，四十分钟了！

　　而照他的估计，先进去的那些使徒们，其中实力靠前的，此刻恐怕都已经要完成三层的考验了！

　　为了，不让排名垫底，他必须要加快速度了！

　　……

　　二层，某一处关卡。

　　参加使徒比武的使徒望着前方全身散发着宛如山岳般沉重压力的守关人，纷纷抑制不住脸上的骇然——连续一个小时的攻击，他们已经手段尽出了；对方就这么却站在原地任他们施为，没有一丝防御，所有的攻击都落在了对方的身上；但是却没有一丝的效果，不管是刀劈剑刺、火药子弹，还是各种能力，在对方身上就好似被蚂蚁咬了一下，根本不痛不痒；而闭着眼的对方，就宛如在如此多的攻击下睡着了一般……

　　“你，你，你……”守关人睁开了双眼，伸手在众多的使徒中指了五下：“你们五个的攻击，让我感到了有点疼；所以，你们五个个可以过关！其它人，全部不合格！”

　　没有被指到的使徒满脸的失望，而被指到的人脸上则是五味杂陈——有点疼？！只是有点疼！总部的守关者到底是什么怪物！哪怕是合金做成的，在他们的攻击下也得千疮百孔了，可对方只是有点疼！

　　怪物！真是怪物！

　　带着心中的腹诽，通过的使徒心中百般滋味的踏上了去第三关的楼梯——而在被分割出的二层其它几处关卡，此时也上演着同一幕的情景；几十名过关的使徒，纷纷心中暗喊着怪物的诽谤，同时踏上了第三层……

　　……

　　“切，那个臭小子有什么好！”一身管家服的费里贝却完全没有管家应有的模样，坐在竞技之塔三层武斗场外的一个房间中，他低声嘀咕着：“赫瑟尔阁下这么照顾他，竟然延迟了其它使徒进入三层的时间，难道他是赫瑟尔阁下的私生子……”

　　“如果你想向赫瑟尔阁下求证的话，我并不反对！”雅各布瞥了一眼满脸不满的费里贝，毫不在意的提议道：“我想赫瑟尔阁下绝对不会介意的；不过，其它人我可就不敢保证了！”

　　“切！你吓唬谁？”费里贝言辞烁烁的道：“那个臭小子的资料我可是看过的！是一个孤儿，师傅虽然是一个猎魔人，但也不过是一个高级猎魔人罢了！除了有几个是使徒的朋友外，根本没什么值得在意的！”

　　“是吗？”雅各布脸上的笑容微微收敛，略带警告的看向好友：“如果你不想一觉起来就尸首分家的话，还是老实点的好！叶，那个小家伙绝对不是那么简单的！”

　　“到底是怎么回事？那个臭小子背后还有靠山？快点告诉我！”费里贝当然了解雅各布的性格，知道对方绝对不是危言耸听的人；不过，他却更好奇了；但是雅各布却并没有再多说一点关于叶奇的情况，反而是对着刚刚推门走进来的叶奇的第二关守关人挥手打着招呼：“嗨，喀秋，好久不见！”

　　“好久不见，雅各布！”对着雅各布点了点头，喀秋径自找了一张椅子坐了下来，闭上双眼准备恢复之前与叶奇战斗时消耗的体力；不过，有着费里贝的存在，喀秋的休息明显要退后了；费里贝快速走到了她的身边，立刻喋喋不休的问道：“你是叶奇那个臭小子的第二关卡的守关人吧？他的实力怎么样？是不是很不堪一击？”

　　“叶奇的实力很强！我没有绝对的把握战胜他！”喀秋沉吟了一下后，给出了一个很忠恳的评价；同时，略微停顿了一下后又补充了一句：“而且战斗直觉很敏锐，潜力很大！”

　　“怎么会这样？他不应该只是一个有着多重能力的绣花枕头吗？”费里贝听完喀秋的评价后，立刻如丧考妣的耸拉着脸；但是想到了叶奇最后一关面对的人时，马上就又精神了起来，对着雅各布信心十足的道：“没关系的！他战斗直觉敏锐不敏锐，潜力大不大管我什么事！第三关有扎卡在，我一定会赢到一挺‘火神’的！”

　　“呵呵，让我们拭目以待吧！”

　　看着强壮镇定的费里贝，雅各布轻笑的耸了耸肩，也学着身旁的喀秋闭目养神起来。

　　……

　　这就是第三层？守关的人呢？

　　沿着楼梯踏入第三层的叶奇看着空空荡荡的第三层，不由一愣；而就在叶奇一愣的瞬间，一个人忽然突兀的出现在了他的面前——叶奇可以肯定之前那个地方绝对没有人，不管是他的视野中还是盲斗赋予的感知，都没有这个人的存在！

　　“我叫扎卡，是这一关的守关者！”突然出现的守关者做着自我介绍，不过随后他的脸上就浮现出了一种不屑：“我很讨厌你这种靠关系的大家族出来的大少爷！”

　　靠关系？大家族的大少爷？

　　对方的话，让叶奇彻底的糊涂了，不过扎卡却没有理会，而是自顾自的说道：“所以，我虽然会按照赫瑟尔阁下的吩咐，给你放水，让你顺利通过这一关；但是在这之前，我要好好的操练你！”

　　……

　　“哈哈哈，老朋友你弄巧成拙了啊！”武斗场三层的某个房间内，看到叶奇和扎卡的情形后，布兰克开心的大笑起来；而与其相反的赫瑟尔却眉头紧皱，不住的摇头：“怎么会这样？怎么扎卡会成为叶奇最后一关的守关者，不应该是特迪吗？”

　　说着，赫瑟尔怀疑的目光就看向了他的老友——整个猎魔人总部中能够反驳他下达命令的也只有那么几人，而这几人有兴趣干这件事的绝对只有他的这位老友一人；至于其他几人？哪怕是心中不满，但也不屑于做出这样的事来！唯有丝毫没有身为塔主觉悟的他的老友，才会这么干！

　　“好吧！好吧！我承认是我下的命令！不过，我也只是为了让叶奇那小子更加的名正言顺罢了！”布兰克在老友的注视下主动的举起了双手交代道：“不然，就算你给他一路绿灯放行，但是杰蒙德那个战斗之上的家伙绝对会亲自出手的！毕竟，竞技之塔可是这家伙的地盘！如果那个家伙疯狂起来，谁也拦不住……”

　　“布兰克，背后说人坏话，可是要遭天谴的！”

　　一把慷锵有力，宛如金属相击般的声音，忽然出现打断了布兰克的话，同时一位须发皆白，但是身高体壮比之巨汉还要高大、强壮数分的老者走进了房间中。


第二十章 扎卡的试炼

　　砰！

　　一颗足球大小的石块重重的砸在了叶奇之前所站立的地方；因为巨大的惯性而在青石地面崩溃离析的石块顿时化作了一片穿透力极强的石子，将周围十几米的范围都笼罩了进去；打得周围的地面和墙壁，啪啪的乱响。

　　呼！呼！

　　刚刚躲过一击的叶奇，刚想询问对方之前的话是什么意思时，又是两块相同的石块从对方的手上飞出——一块带着凌厉的破空声直射叶奇，而另外一块却好似高抛球一般，带着一条弧线飞上了半空。

　　锵！

　　没有丝毫的犹豫，叶奇再看到这一次石块飞行的轨迹后，阎魔刀当即出鞘斩碎了直奔他而来的石块；而这时第二块石块也达到了最高点，恰好撞在了竞技之塔三层武斗场的顶棚——啪的一声过后，原本速度稍显缓慢的石块，立刻以比之前石块还要快三分的速度飞射而下；而且在这个过程中，原本是一整块的石块，竟然一分为二，各分左右的砸在了叶奇的身体两旁。

　　之前，如果叶奇因为躲避第一块石块而左右躲闪的话，此时正好会被后来一分为二的石块砸中——守关人扎卡明显没有料到叶奇能够看破他的攻击，不由轻声咦了一下，但是随后就大笑出声。

　　“不错，不错！”扎卡的声音很粗狂，不过此时更多的是一种戏谑：“怪不得赫瑟尔阁下会‘着重’培养你，果然是有一定潜质的！不过，你仅是这样的话，明显还不够啊！”

　　“赫瑟尔阁下的着重培养？”

　　叶奇愣了一下，看向对方的目光越发的怪异起来——之前对方口中的靠关系，大家族的大少爷已经然让他心神疑惑；现在又出现了着重培养，叶奇的心中渐渐明白是怎么回事了！

　　从赫瑟尔不仅任命他成为了月夜之塔的护塔者之一，而且还简单之极的就让他从星照级使徒升级成为了月辉级使徒开始，他就知道对方是想要缓和他与猎魔人总部之间的紧张关系；但是他从没有想过在使徒比武这样的比试中，对方也会出手帮助他；只不过，从眼前的情形看，对方是好心办坏事了！

　　难怪之前的费里贝、喀秋会给我一种奇怪的感觉，原来是放水了……

　　想到之前费里贝“直言不讳”的坦诚自身的能力和喀秋攻击时匕首过早的出现，叶奇不由苦笑的摇了摇头——他从不会妄自菲薄，也不会过高的估计自己；但是现在赫瑟尔的表现，却让他感觉到了莫名的压力！绝对是有什么他不知道的事情发生了，而且这件事不仅极为重要，还和他息息相关……

　　立刻，叶奇的脑海中就浮现出，在离开海湾时，诺斯德家族从平淡友善的态度忽然转变成了友好的有些过分的姿态——难怪当时盖尔在最后竟然要让他的女儿琳达为我送行，看来诺斯德家族已经提前收到了什么消息……

　　“原来如此！”

　　已经在脑中将前后事情转了无数圈的叶奇轻叹了口气，将心中的疑惑全部的压了下去——毕竟，他的面前还站着一个对他全无好感的守关人，实在不是考虑这些东西的时候；打赢对方再考虑也不迟……

　　……

　　“咦！”

　　叶奇态度的变化，当然瞒不过躲在一旁房间中的布兰克三人；尤其是杰蒙德在感受到叶奇气势中多出的那一份令他异样的感受，更是忍不住的惊讶出声。

　　“这个小子，不会真的是那家伙的儿子吧？”杰蒙德微皱的眉头看向了身旁的两人，布兰克毫不负责的一耸肩，随口道：“谁知道呢？不过我感觉应该没错！难道你们就没有发现叶奇这小子和那家伙年轻的时候长的很像？”

　　“布兰克！”

　　听到老友不负责任的言论，赫瑟尔不由低喝了一声——如果是其它的事，他绝对不会管自己的老友怎么胡说，但是唯独这件事不可以；毕竟，这件事牵扯到的人和事实在是太多了；一个不好就又是一场对猎魔人工会的灾难！身为月夜之塔塔主的他绝对不允许这种情况发生，因此哪怕面对的是布兰克这位老友，他也头一次的历喝出声。

　　“好吧，好吧，我只是开个玩笑放松一下罢了！”布兰克当然明白好友是在担心什么，立刻一摊双手，表示承认他自己的过失；不过，杰蒙德却在一旁摇了摇头，竟然赞同了布兰克之前的观点：“确实和那家伙很像！不是相貌，而是性格！”

　　布兰克和赫瑟尔听到杰蒙德的话后不由全都一愣，然后仔细回想了一下当年那个家伙的脾气性格，顿时不由面面相觑起来！

　　“应该不会的吧！要知道拔出了那把剑之后，就肯定不应该会有……”赫瑟尔有点不敢相信的摇着头；不过，布兰克却沉吟了起来：“谁也不能保证那家伙在没有拔出那把破剑之前，有没有干过一些荒唐事，要知道拔出那把破剑前，那家伙已经是成人了，想干什么的话……”

　　布兰克的话没有说完就愕然而止了，但是剩下的两人都明白了他想说些什么；三人相互看了一眼后，忍不住全都沉默起来……

　　……

　　“你想和我战斗？”扎卡看着面前气势凝聚的叶奇，撇了撇嘴角，原本嘲讽的面孔略微的收敛：“很好！虽然你依旧是个靠关系的窝囊废，但是起码你现在还算是一个有骨气的窝囊废！”

　　就在扎卡说话的瞬间，一把巨大的扎马刀突然出现在了他的手中——就和扎卡之前突然出现一般，这把扎马刀也是这么凭空突兀的出现在了那里，叶奇根本没有看清楚扎马刀是何时出现的；而且在这把斩马刀出现的一刹那，一抹亮光从扎马刀的刀锋上射出，照亮了略显昏暗的武斗场，也照亮了之前宛如被迷雾笼罩着的扎卡！

　　赤膊上身布满了令人望而生畏的狰狞的伤疤，红色的长裤，在刀锋的冷芒间好似血雾弥漫般翻腾了起来；根根倒竖的头发下一双明亮的双眼中蕴藏着无尽的锐利，好似要从其中射出一把把长刀一般。

　　呜！

　　扎卡只是将抗在肩膀上的斩马刀变成了单提在手中，这么简单的一个动作却让斩马刀周围形成了一片真空的风压，发出了令人心悸的呜呜声。

　　超越专家级！！

　　在对方挥动斩马刀的一瞬间，感受着全身上下宛如针刺一般的叶奇瞬间确定了一件事——对方的刀法绝对达到了专家级之上，而且与杰西那种徒具外表的拳势不同，是一步一个脚印实实在在得来的专家级之上。

　　就如同叶奇所预料的一般，像这类攻击技能在普通等级时，根本看不出什么，只能是凭借自身天赋和苦练与人争斗；而一旦达到精通级别，系统在自身做出攻击是就会出现纠正，使自身的攻击尽量达到完美，接近甚至超越普通人的极限；至于达到专家级，则在自身做出攻击时就会出现气势，如同他的天赋技能龙威一般，碰到心志不坚定的人，甚至只需要一个眼神就能令对方崩溃！

　　至于专家级之上是什么级别，叶奇虽然不知道，但是却做出了一些关于其可能会出现什么样情形的猜测；原本叶奇认为他的猜测会是八九不离十的，可现在当见到了扎卡的刀之后，他才明白，他依旧小看了专家级之上的这个境界！

　　啊呜！

　　一声响亮的狼嚎忽然响起，带动了整个狼群的骚动，原本与叶奇对立的狼群，立刻围绕着叶奇开始旋转起来，狼群的奔跑声，爪牙中带起的腥臭，都仿佛在告诉着叶奇现在看到的是真的，但是之前他亲眼看到的一幕却又在提醒着他这只不过是对方身上气势凝聚出的幻象——将斩马刀单手提在手中的扎卡，没有再和叶奇多说一句话，以与斩马刀不相称的灵巧，挽出了一个刀花后，整个人直扑叶奇。

　　呜呜的破空声中，带起的劲风，肆虐着扎卡的周围；但是这些劲风并没有随着扎卡的前进而散去，反而越聚越多，风起云涌之间竟然从无形到有形，化作了一群群的饿狼，跟随在扎卡的身后，扑向了叶奇——被一双双莹绿色的狼眼盯着的叶奇，心中不住的提醒他这只不过是幻觉，幻觉罢了！

　　但是当已经化作月下狼王的扎卡露出狰狞的爪牙带动着成千上万的饿狼一起发动进攻时，他依旧在心中感到了一丝战栗！

　　铛！铛！铛！

　　阎魔刀与环觑四周的饿狼们不断撞击着，饿狼鲜血飞溅，但是却丝毫没有褪去，反而因为同伴的血液更加的疯狂——看着周围吞噬完被他劈飞的狼尸后，又朝着他冲来的狼群，叶奇这时再也顾不得分清眼前是真是假……

　　只是挥舞着阎魔刀不停的与狼群鏖战，间隙中火球术与魔法飞弹射向四周，带起片片血雨……

　　啊呜！

　　又是一声长长的狼嚎，原本不断攻击的狼群豁然停了下来，一头纯白色的巨大狼王，在群狼的避让下出现在了叶奇的面前——高昂的抬起头颅，一双狼眼中带着的桀骜不驯与噬血杀机，令周围群狼发出了低声的呜呜的嚎叫，表示着臣服；环视了狼群一圈的狼王，最后终于将目光放到了叶奇的身上；顿时叶奇就感觉到了比之前任何一次都还要沉重的压力出现在了身上，在这种压力之下，他甚至连拿着阎魔刀的手都感觉到了僵硬，而他整个人更是无力的引颈待戮……

　　嗡！

　　紧握在手中的阎魔刀忽然发出了第一次出炉时宛如虫鸣鸟啼般的轻吟——一股渴望战斗的感觉源源不断的从紧握着阎魔刀的手掌传入了叶奇的心中。

　　咚！咚！咚！

　　这股渴望战斗的感觉化作了一股热流，涌进了叶奇的心脏；令迟钝的心脏再一次发出了好似战鼓一般的跳动声，而原本已经全身僵硬的叶奇耳中已经听不到了群狼的喘息，只剩下了那两军阵前，相互斗将时，身后源源不断传来的战鼓声！鼓声震天而响，随着军营士卒的呐喊汇聚成了一片，一声根本无法压抑的大吼从他的胸口处升起，直冲咽喉——杀！

　　在这一声大吼中，周围群狼环觑的情景如同肥皂泡一般破碎了；叶奇整个人忍不住一摇头，从之前的恍惚中恢复了正常——周围依旧是竞技之塔的三层武斗场，没有狼群，也没有那头巨大的狼王，有的只是挥刀而上的扎卡！

　　“技能：冷兵器专家+2……”

　　“技能：冷兵器专家+2……”

　　……

　　铛！

　　系统的提示声，完全被阎魔刀与斩马刀的相击时发出的令人双耳感到发疼的响声所掩盖——而叶奇更是在响声过后，连退数步；不过，相较于连连后退的叶奇，一丝不动的扎卡却是面带惊讶的看向了叶奇，准确的说是看向了叶奇手中的阎魔刀！

　　“好刀！”扎卡对阎魔刀发出了毫不吝啬的赞赏，同时看向叶奇的目光也与之前有了不同的改变，一个号码牌更是被他甩手而出：“竟然能够接下我的一刀！很好！这次就算你通过了！”

　　“喂！你太过自说自话了吧？”接住了号码牌的叶奇不由抖动了一下连续遭到两次撞击而感到酸麻的手臂，同时迈步缓缓的走向了扎卡，在离扎卡还有五米远时，手中的阎魔刀径直的指向了对方：“我们的战斗可还没结束呢？你想去哪？”

　　“嗯？！”扎卡意外的看向了对他持刀而立的叶奇，双目中闪过了不可置信，随后就化成了一股大笑：“哈哈哈，小子，不要以为接下我的一刀就了不起；如果再打下去的话，我可不会像之前一样手下留情了！”

　　“求之不得！”

　　身形略微下蹲，身体前屈中，阎魔刀再次的夺鞘而出——面对强大的扎卡，叶奇再次挥刀而上，并不是为了意气之争或者被打傻了！

　　之前系统的提示声虽然被两刀相击声所掩盖，但是专家级的冷兵器技能连续四次的升级，以每次两级的速度瞬间达到了16的高度所带来的变化当然不可能瞒过叶奇；当他扫了一眼现在专家级冷兵器的技能等级后，以及想到之前阎魔刀忽然一反常态的轻吟，他瞬间做出了决定——不管是继续升级专家级冷兵器技能还是探求阎魔刀突然的异变，都让叶奇有了足够不能让扎卡离开的理由！

　　至于使徒比武？反正规定中只要两个小时内到达就算是合格；而他已经拿到了能够证明他顺利到达第三层武斗场的三个号码牌，而且也身处在竞技之塔的第三层，说明他已经合格通过了首轮的三关！

　　既然已经通过了，那么他何必再去顾虑其它？

　　……

　　“怎么可能？怎么可能？”到了此时费里贝依旧是不可置信的揉了揉眼睛，盯着明明已经获得了通过资格，却又和扎卡打斗到了一起的叶奇；最后，费里贝忍不住摇了摇头，低声喃喃道：“疯子！果然多重能力者都是疯子！”

　　“不管多重能力者多么的令你讨厌或者疯狂！但都不能否认他确实很有男子气概！”喀秋看着此时的叶奇，竟然赞赏起来；顿时，这句赞赏就让费里贝如同被踩到尾巴的猫一般硬生生的跳了起来：“什么男子气概？！只不过是一个不知死活的脑残青年罢了！”

　　“就算叶是脑残青年，但我们之间的打赌，却是我赢了！”看着跳脚的费里贝，雅各布轻笑道：“费里贝，欢迎你在仲冬节后，加入我的队伍！”

　　立刻，听到雅各布的话后，还在跳脚不已的费里贝就和霜打了的茄子般，萎靡不振的坐在了那，脸上全部都是愁苦……

　　……

　　“我现在相信你说的了！”赫瑟尔看向了杰蒙德，苦笑的指着外边一次次被扎卡击倒又重新站起来冲向对方的叶奇，轻声说道：“果然和那家伙年轻时一模一样！”

　　“是啊！”布兰克的话语间充满着一种怀念：“那个家伙总是这么的乱来……”

　　“我们走吧，去宣布首轮过关的第一名！”

　　杰蒙德第一个站了起来，嘴角出现的微笑，证明着他此刻的心情很不错；而赫瑟尔和杰蒙德同样面带微笑的和杰蒙德一起离开了房间。

　　至于还在战斗的叶奇？

　　三人心中早有了决定——反正和那家伙一样，那么陷入战斗中绝对是顾不得其它事的；而且拿到了首轮的第一名，已经顺利的过关了；那么就让他继续的战斗下去吧……

　　……


第二十一章 初

　　游骑兵营地，女骑兵长帐篷内。

　　尽管已经得到了巨汉的再三保证，叶奇只不过是单纯的脱力而已，但是女骑兵长依旧脸色略带苍白，望向昏睡中叶奇的眼神满是担忧——她忘不了，当叶奇被巨汉背出来时，她的心就如同碎裂一般的感受……

　　混蛋，你干什么要那么拼命啊！明明已经合格了啊！

　　坐在叶奇床边的女骑兵长双手合拢托着叶奇的手掌，在脸颊处缓缓的摩挲着——叶奇宽厚但布满了老茧的手掌，令女骑兵长心中又是一痛。

　　你平时一定也像今天一样强迫自己吧？为什么不告诉我呢？我会帮你分担的啊！真是混蛋！

　　轻轻抚摸着叶奇手掌处的老茧，女骑兵长眼眶中逐渐闪现出了晶莹——一直身处游骑兵营地的女骑兵长当然明白觉醒成为使徒后，获得的实力以及荣耀，但是她也同样知道使徒们的刻苦；因此，面对同样身为使徒的叶奇，她不会过多的干预叶奇的事情，哪怕是在通信中也只是淡淡的嘱咐一句注意身体罢了。

　　不过，今天的事却让女骑兵长有了不同的想法——今天是在猎魔人总部，只是测试而已；但如果是身处狩猎黑暗生物的战场呢？叶，会怎么样？

　　一想到可能会再次出现的情景，女骑兵长一直忍耐含在眼眶中的眼泪就再也抑制不住的掉了下来！

　　我不要，我绝对不要！

　　我已经失去了父亲，我不想再失去叶！

　　绝不！

　　泪水，并不全部是悲伤，因为在那之后是赋予无尽勇气的坚强！

　　嘀嗒！

　　泪珠滑过了女骑兵的脸腮，从下巴处滴落，带着轻盈的轨迹落在了叶奇的手背以及身边——挂着誓约与胜利之剑之处……

　　强有力的风王结界并不能阻挡泪珠的浸透，一丝五彩的光辉从誓约与胜利之剑上一闪而过；原本被怪狼“诱骗”的风王结界猛的脱离了它的控制……

　　……

　　怎么可能？！怎么可能？！

　　一向懒散之极的怪狼此刻瞪大了双眼，本就比人类大的多的狼嘴此刻更是张的宛如能塞进去一只老母鸡！

　　王者之心！这小丫头怎么可能有王者之心！见鬼！口胡！我去……

　　通过叶奇的身体，感受着女骑兵长此刻变化的怪狼一连串的话语本能的脱嘴而出；直到心头的惊讶微微平静下来后，怪狼这才闭住了嘴！

　　唔，小丫头和臭小子的关系不错；但还是不保险！不行，有了王者之心的小丫头如果和臭小子做对的话，臭小子会有很大麻烦的！必需要……

　　嘿嘿……

　　埋头低语的怪狼思考着如何将女骑兵长死死的绑在叶奇的战车上；不住晃动的狼头，忽然发出了阵阵的奸笑——只要小丫头和臭小子那个啥了，那么小丫头就绝对会对臭小子死心塌地的；而且万一小丫头以后对臭小子有了什么不好的想法，不允许背叛的王者之心也会自动泯灭……

　　喂，臭小子！喂，臭小子，快点醒过来！有好事等着你！

　　得意于自己打算的怪狼立刻借用契约的力量呼唤着叶奇；同时一丝紫色带有特殊魅惑的能量涌出叶奇的体外，在女骑兵长眼前一晃……

　　……

　　夏克市区，某处旅馆内，利用圣器商人的奸诈乔装易容后的约翰和奸商正目瞪口呆的看着原本脱力昏迷不醒的叶奇忽然翻身而起就要推倒女骑兵长的情形。

　　“喂，你干什么？”看得正起劲，眼见剧情马上就要脱离前戏，进入正规的时候，眼前的画像突然消失，顿时令奸商不满的看向了约翰；对着好友的头顶，约翰狠狠的给了一击后，这才撇着嘴道：“叶，再怎么说也是我的弟子；你再看下去的话，会令我很为难的！”

　　“切！”看着一本正经的约翰，奸商忍不住的翻了个白眼，鄙视的道：“现在还称呼叶为弟子吗？难道到了现在你还不敢承担身为父亲应有的责任吗？说实话，我对你很失望……”

　　“叶，真的只是我的弟子！哪怕他有龙族血脉，而且现在的行为性格和年轻的我很像，也依旧只是我的弟子！”约翰苦笑的解释着；不过，看奸商毫不在意的拿起一瓶啤酒大口大口灌起来的样子，就知道对方根本没有听进去；瞥了眼苦笑着的约翰，奸商径直扔过去一瓶啤酒，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　“看样子，培德南格这次受伤不轻，连处理猎魔人总部的事宜都无法完成，完全又交给了赫瑟尔……”约翰沉吟了一下后说道：“现在的叶，绝对的安全；不过，既然我们来了；那么有些事情还是告诉他的好！”

　　“嗯！”奸商没有反对的点了点头，问道：“什么时候？”

　　“使徒比武结束，叶，离开夏克的时候！”

　　……

　　冷兵器专家升到了35，徒手格斗更是从25变成了29，进入了达到精通级别前的最后瓶颈；当然，对于怀中拥着一丝不挂的女骑兵长的叶奇来说这都不是值得注意的事。

　　怎么回事？之前的难道不是梦吗？

　　叶奇瞪大了眼盯着帐篷顶，努力的回忆着之前发生的种种——拼尽全力与扎卡战斗，一开始还注意着系统对冷兵器专家升级的提醒，后来则是完全的投入到了战斗之中，不停的被对方打倒，然后爬起来，最后更是陷入了昏迷。

　　然后，忽然听到怪狼的呼唤，接着就是出现了一场香艳不已的美梦……

　　等等！怪狼的呼唤？！

　　回忆中的叶奇，立刻找到了事情的关键点；当即从心底利用契约对着怪狼大喊起来。

　　“告诉我，这是怎么回事？”叶奇语气不善的向着怪狼问道；而怪狼还是那懒洋洋的语气：“什么怎么回事？”

　　“哼！你不要告诉我刚才发生的事和你没有关系！”看到怪狼装糊涂，叶奇毫不客气的道：“我之前已经脱力昏迷了，而爱尔丝绝对不会干出这种事；整个帐篷中除了我们两人之外，也就剩下你了阿蒙！还有我对于你的呼唤，还隐隐约约的有一些印象！”

　　“我这也是为了你好！”怪狼没有丝毫被揭穿的尴尬，反而很坦然的说道；这令一直压抑怒气的叶奇彻底的怒了，径直在心底就对着怪狼发出了一声咆哮：“为了我好？这种事也是为了我好？你知不知道……”

　　“小丫头因为看到昏迷的你觉醒了王者之心！”怪狼打断了叶奇的咆哮，而且很明显，它说的内容足够引起叶奇的注意：“王者之心？”

　　“没错！”怪狼点了点头，继续说道：“如果不趁着王者之心刚刚觉醒的情况下，将小丫头牢牢的绑在你的战车上，那么将来以她的性格绝对会成为你的大敌！你不想在战场上和小丫头分一个你死我活吧？”

　　很明显的，怪狼最后一句话打动了叶奇——他低下头爱怜的看着还爬在他胸口沉睡的女骑兵长；他在内心悄悄的问自己如果在战场上与女骑兵长相遇，他能否毫无顾虑的拔出阎魔刀，指向对方？

　　最后，叶奇轻轻的叹了口气——他下不了手……

　　“王者之心究竟是什么？爱尔丝为什么会觉醒王者之心？”已经明白自身立场的叶奇，无法再对怪狼抱有埋怨；他很明智的转移了话题——对于王者之心，他一直很好奇，而且对于女骑兵长觉醒王者之心，更是令他的好奇达到了一个高度。

　　面对快速恢复了正常的契约人，怪狼很是满意的点了点头，毕竟，哪怕是它的契约人，它也不喜欢那些因为分不清利害关系就开始歇斯底里的契约人；虽然现在的契约人的许多方面，令他感到不满，但是能够分清楚利害关系这一点，却是它极为欣赏的！

　　“爱！”怪狼说的很笼统，后面的解释更是模糊：“拥有爱的人，就能拥有王者之心！”

　　这样笼统模糊的解释当然不能够令叶奇满意，但是怀中女骑兵长身体不自然的扭动却令叶奇不得不停下了对怪狼的追问——低下头，叶奇紧张的看着双目依旧紧闭的女骑兵长，心中惴惴不安起来……

　　会直接给我一巴掌后夺门而出，还是和魔女一样狠狠的咬我一口……

　　过了良久，女骑兵长依旧闭着眼没有动静，但是脸颊上飘起的殷红却让一直紧张的叶奇松了口气——他俯下身子轻轻的在女骑兵长的耳边吹着气；顿时，女骑兵长全身一阵颤抖，但是双眼却闭的更紧了，头也紧紧的贴在了叶奇的胸口。

　　叶奇的嘴角出现了一丝轻笑——他从没有想过性格刚强的女骑兵长会有这样的一面；心中升起的怜爱，令叶奇忍不住扶起了女骑兵长的下颌，对着那双红唇深深的一吻……

　　……


第二十二章 查探

　　清晨，夏克温暖的阳光如水一般倾洒而下。

　　就算是举行使徒比武期间，游骑兵营地的晨练却依旧如常进行着，不过今天也与往常有些不同——一直以身作则的女骑兵长却抱恙缺席了这一次的晨练；不过，这并没有太过引起游骑兵们的注意，只是稍微诧异了一下后，他们谈论的话题就转移到了昨晚使徒比武的首轮上。

　　游骑兵们纷纷相互询问着昨晚的情形，当得知首轮第一名是叶奇时，全都好似不出所料的发出了感叹声。

　　“我就知道叶奇阁下一定是最强的！”

　　“没错！没错！我看这次使徒比武的第一名，也肯定会是叶奇阁下！”

　　“嗯！决赛是仲冬节的当天，我们一起为叶奇阁下去加油吧！”

　　“好！到时我们一起！”

　　……

　　游骑兵们虽然以各自的关系分成了很多小的团体，但是大部分的言论都是一致的；不过，也有着不同，兰斯洛特等小女孩在这大同小异的言论中，却纷纷带着不忿的眼神瞟向了女骑兵长所在的帐篷——天刚亮时，她们例行去找女骑兵长时，无意中看到叶奇压着女骑兵长的一幕，令她们对叶奇的感观发生了彻底的改变。

　　“哼！只不过是一个色狼罢了！”

　　“就是，欺负爱尔丝姐姐的混蛋家伙！”

　　“我们一定要救出爱尔丝姐姐，远离开那个好色的家伙！”

　　……

　　随着兰斯洛特和高文两人的低语，小女孩们不知不觉中进入勇斗恶龙救公主的勇者状态……

　　……

　　午后，女骑兵长的帐篷内，只剩下了叶奇一人半靠的坐在床上——女骑兵长因为早上没有例行出勤，所以就主动将下午营地周围的巡逻任务承担了；虽然已经捅破了最后一层窗户纸，但是深知女骑兵长性格的叶奇却没有过多的阻拦；毕竟，他喜欢的是独立自主的女骑兵长，而不是因为他而变成一个长着女骑兵长样貌，却性格迥异的人偶。

　　“技能徒手格斗达到30，技能升级为徒手格斗精通……”

　　“徒手格斗精通：长时间的进行徒手训练的你，再徒手与人进行搏击时都有着别人难以想象的威力。效果：与人徒手对战时威力增加10%。”

　　再将一点技能点加在徒手格斗上后，令叶奇顾虑了很久的徒手格斗也踏入了精通的等级；虽然还无法和强者对战，但起码会令他在无法使用阎魔刀时，不在束手束脚的无法应敌。

　　瞥了一眼还剩下41点的技能点，然后再看了看昨晚飞速达到35的冷兵器专家，叶奇真有种将所有的技能点都扔在冷兵器专家上，看会不会突破到下一个境界的冲动——昨晚和扎卡的对战绝对是他获得系统一来最为狼狈的一战，哪怕收获同样丰富，但是被一连打倒四十二次的经历，却让他刻骨铭心。

　　当然，冲动只是冲动，将其转化成实际行动还是有着很大距离的；尤其是已经大致推算出下一境界很可能需要的是100这个台阶后，面对不可再生的技能点数，叶奇当然不会去浪费；不过想要快速提升专家级的冷兵器技能的想法，叶奇却没有改变；毕竟，有着扎卡这么好的一个陪练在，如果不利用一下的话，就实在是暴殄天物了！

　　不过，这一切都需要他在完成他盗取怪狼雕像后了——身为这届见习使徒的临时教官，他想要在最近的时间内摆脱见习使徒们的注视，唯有使徒比武这几天才有可能；不然等到使徒比武结束，临时教官一个月的时限也到期，他却还留在夏克的话，而怪狼雕像又恰巧在那之后丢失，很难不引起有心人注意的；再见识了这次使徒比武首轮中出现的扎卡等人后，从没有小看猎魔人总部的叶奇，变得更加谨慎了数分。

　　穿好靴子，披上使徒风衣，将阎魔刀再次挂在腰间的叶奇，缓步走出了帐篷——誓约与胜利之剑已经在早上交给了女骑兵长；毕竟，已经被女骑兵长唤醒的日耀级圣器可不是以前的沉睡状态，叶奇只是单纯的想碰一下都会遭到宛如雷击般的反噬；再让叶奇感到日耀级圣器不凡的同时，也着重叮嘱了女骑兵长数遍要小心谨慎；毕竟，实力弱小而有身怀重宝本身就是一种不可饶恕的原罪！

　　果然，依旧只有实力强大才是根本……

　　低声念叨了一句的叶奇在随便找到一个游骑兵将他去竞技之塔的消息转告女骑兵长后，就跨上了格罗宁；微微催动下，格罗宁立刻自主的向着中央城堡跑去——虽然昨天他脱力昏倒了，但是有着巨汉的传话和女骑兵长的转告，对于昨晚的结果，他还是了解的很清楚的。

　　昨晚，329人参加的使徒首轮，最后顺利通关着只有31人；不仅是历年来使徒比武通过比例最低，而且还是合格人数最少的一届；连最基本的32强都未凑齐。

　　不过，这当然难不倒猎魔人总部；以他是第一名为由，直接晋升十六强，剩下的三十人进行进入剩下十五个名额的争夺；而现在这个时间正是三十人争夺十五个名额的时间——哪怕他要观察荆棘之塔，也需要正当的令人无法怀疑的理由；而观战正是合适的不能在合适的理由了！

　　……

　　刚进入中央城堡的大门，还没有走近竞技之塔，单从里面传来的兵器碰撞和络绎不绝的叫好声，叶奇就知道十六强的争夺战已经开始了。

　　“你确定你有把握不被发现？”将格罗宁交给守在竞技之塔外的一个游骑兵，叶奇迈步走进塔内，同时对着怪狼有一次问道；对于契约者的谨慎，怪狼很欣赏，但并不代表它会出口赞赏，因此，此刻的怪狼依旧是那种带着骄傲的回答：“当然，我可是阿蒙！”

　　听着怪狼自信满满的话语，叶奇略带紧张的心终于放松了一些，但依旧谨慎——毕竟，对于猎魔人总部内的六塔之主级别般的存在，他可是相当忌惮的；哪怕这次查探是怪狼亲自出手也是一样；毕竟，怪狼还是半封印状态，谁也无法保证会不被发现。

　　不过，现在的情形已经容不得他再找更好的办法了——猎杀“神魔”，获取力量对他来说，已经刻不容缓了；毕竟，他不想再任由他人的态度来决定自身的存在；之前处心积虑的谋算，现在刻意逢迎的拉拢就如同一根根尖刺扎在他的心间，令他难以适从……

　　叶奇身形稳健的踏上了通往二层竞技场的楼梯，阎魔刀柄上的铃铛发出清脆的响声——在转弯的瞬间，藏在他影子中赋予了怪狼意识的阴影仆从带起一阵蠕动，快速的溶入墙壁的阴影内，整个过程快速切隐秘，根本没有任何人发现。


第二十三章 场下

　　“叶！”

　　当叶奇的身影出现在二层竞技场通向三层武斗场的楼梯时，站在三层楼梯口的巨汉第一个发出了惊喜的声音；见到一脸惊喜的巨汉，叶奇微笑的指了指上边问道：“现在，里面进行怎么样？”

　　“很一般！虽然有几个很厉害的家伙！”面对叶奇的询问，巨汉神色轻松的点了点头；显然因为昨晚面对扎卡时的惊人举动令巨汉对叶奇的必胜的信心，已经提高到了一个崭新的层次，因此很直接就说道：“不过，只要你醒了！冠军一定会是你的！”

　　“谢谢！”

　　没有承认也有否认，叶奇只是很自然的向着巨汉道了一声谢后缓步的上到了三层的武斗场——虽然昨天他还在这里被扎卡击倒了四十二次，但是相较于昨天明显被改造后的武斗场，今天他看的才是原本真正的武斗场。

　　叶奇目光惊讶的看着脚下全部由方岩铺成的地面，感受着扑面而来的厚重感，他顿时可以肯定这种方岩绝对不是一般的岩石，绝对是经过了魔法加工的，不然根本无法散发出如此自然磅礴的岩石气息。

　　挂在墙壁四周的那一段段猩红色绣着金边的绸缎，象征着铁血与荣誉，而位于大厅四角的观众台上传来的阵阵叫好加油声更是让获得这份荣誉的热血开始沸腾。

　　当然，最让叶奇注意的依旧是围拢在中央的全金属制成的八个擂台；毕竟，不管是充斥着整个武斗场的叫好声，还是挂在四周墙壁上象征着铁血与荣誉的绸缎，都是为了衬托它们；而站在它们上面进行比武的使徒就是整个武斗场整整的主角！

　　“是不是很吃惊？我第一次来时可是立刻被吸引了！”巨汉看着惊讶的打量四周的叶奇，微微感叹道：“不过，可惜的是使徒比武我只拿过一次冠军；总部竟然不允许有公职的人员继续参加各种比武……”

　　叶奇可以清晰的看到，摇头感叹的巨汉望向中央的八个金属擂台的那种炙热的目光，而且这种目光他是如此的熟悉——伊妮德，塔特他们再望向他时，总会带有着相同的目光；不过，很明显，叶奇对于巨汉并没有伊妮德以及塔特的不耐烦；毕竟，目光类似，但性质却完全不同；巨汉喜欢战斗，但是却还有着理智；完全不想伊妮德以及塔特一般只是单纯的追求战斗的快感，其它的都无所谓的破坏狂！

　　“有没有想过辞去公职，然后继续自由自在的游历？”

　　叶奇忽然不着痕迹的问道——对于巨汉这种对他抱有好感，而且性格单纯憨厚的朋友，他当然不会放过拉入自己阵营的机会；当然，这一次只不过是一次小心的试探，他想听听对方真实的想法后，再决定其它之后的打算；毕竟，巨汉的身边可是有冷面男这个绝对拥护猎魔人总部的存在！

　　“当然想过！”根本没有考虑叶奇问话的目的，巨汉点了点头径直说道：“不过，那必须是在我完成一件事后！”

　　“一件事？”叶奇疑问的眼神看向巨汉，而这次巨汉居然略带不好意思的挠了挠头，低声道：“叶，我告诉你；不过你得保证绝对不向其它人说；诺法也不行！”

　　“好吧！我保证！”

　　巨汉的说法彻底引起了叶奇的好奇——虽然两人关系很好，但是他可不会自大的认为他与巨汉的关系已经超过了对方与冷面男之间的友谊；所以，他很想知道以巨汉和冷面男的关系，连冷面男都不能知道，但是却能告诉他的事，到底是什么事。

　　“诺法喜欢一个姑娘！但是那个家伙只知道冷冰冰的摆着一张脸，根本不会讨女孩子的欢心！所以我想帮帮他，不然我离开之后他又要一个人的站在中央城堡前独自一个人仰望天空了！”

　　巨汉的话终于令叶奇知道了为什么不能告诉冷面男了——叶奇敢保证，以冷面男那种冰冷的性格，如果知道了巨汉看穿了他的想法，绝对会羞愤的拔出细剑抹脖子的。

　　叶奇好笑的看着正弯着腰小声给他描述冷面男和那位姑娘之间的巨汉，心中感叹了一句——有巨汉这样的朋友在，冷面男你是何其幸运！不过，叶奇只是感叹，却没有羡慕；因为他的身边一样有着如同巨汉一样的小个子、大个子、阿瓦；人数绝对比冷面男的多！

　　而且他比冷面男更加幸运的是，他已经有了女骑兵长，有魔女……

　　“看，那家伙来了！”

　　十六强的比赛因为武斗场擂台数的缘故，而被分为了两次；对于刚刚观看完一场激烈争夺名额的战斗后，再观看一场刚刚才开始，还处于相互试探的战斗，米拉实在是提不起兴趣，坐在观众台上四处张望的她恰巧看到了刚刚踏入武斗场的叶奇，当下不由伸出胳膊顶了顶身旁的好友杰西。

　　“嗯！”

　　杰西轻轻的答应了一声；不过，很明显的，杰西的注意力全部放在了擂台上；哪怕现在擂台上的双方还处于试探阶段，但对于不断突破自身实力而做出各种修行的她来说已经比叶奇来了这一消息更加的具有吸引力；毕竟，在战斗前分辨出双方实力高下优劣也是她现在修行的一种。

　　见到好友淡漠的样子，没有成功吸引到好友注意力的米拉不由失望的叹了口气；但是很快的她就再次变的精神熠熠起来，因为她想到了一个绝对能够吸引好友注意力的法子；虽然这个消息她是准备留着卖给沙迪克那个沙子男和利贝斯这个机械狂人来换取她们三人下个季度的生活费的，但是她相信经过了她的叮嘱，杰西是绝对不会说出去的。

　　既能够吸引好友的注意力，又能够获得生活费，这样一举两得的事才是米拉最喜欢的；因此，看了看四周，米拉悄悄的利用风的传播，将话语送到了杰西的耳中：“杰西，你知道吗？昨天那个家伙虽然顺利的通过了首轮三关，而且拿到了第一名；但是那家伙却出人意料的……”

　　“真的吗？”听到米拉传来的话，杰西的双眼不由一亮——虽然她相信米拉获得的信息情报可靠性，但是这并不排除米拉为了捉弄她而开玩笑；毕竟，以前类似的事也发生过；因此，为了再次的确认，杰西扭过头，很认真的问道：“你确定这不是你为了捉弄我而编造的谎言？”

　　“当然不是！”见到好友的注意力已经被自己成功的吸引了，米拉不由用力的点着头，证明着她没有说谎：“是风告诉我的；而且还是泰德教官亲自把脱力的那家伙背出去的，你可以询问泰德教官……咦，杰西你怎么了？”

　　正在摆出巨汉这个有力证明，证明自身没有说谎的米拉，忽然发现杰西的神态有了一丝异常——杰西看向远处的叶奇，眼神竟然微微发愣；这让米拉不由伸出手在好友的面前上下晃动着。

　　“没什么！继续看比赛吧！精彩的地方快开始了！”

　　“嗯！”

　　杰西很适合时宜的借口立刻吸引了米拉的注意力，但是在米拉转过头后，杰西又看了一眼叶奇，虽然只是微微一撇，但目光中却有了与以往不同的色彩——面对远超自己的对手，却从不放弃，直至战斗到脱力晕倒，原来你和我是同一种人吗？

　　……

　　“走吧！精彩的地方就要开始了！我带你去找个好位子！虽然你错过了第一场，但是马上就有更加精彩的第二场来弥补你了！”

　　巨汉一拉叶奇，沿着武斗场的墙根向着对面的一处观众台走去；然后在来到观众台第一层最中间，视野最好的位置时，巨汉扭过头，冲着叶奇得意的一笑：“虽然有了公职会有很多麻烦的事，但是在这种时候却有很多的便捷，不是吗？”

　　对于巨汉的说法，叶奇没有否认，耸了耸肩便坦然的坐了下来；毕竟，相较于巨汉这种单纯的做法，某些人利用职权“真正”的以权谋私才是令他厌恶的。

　　坐下后的叶奇，惊讶的发现离他最近的三个擂台上站着的竟然都是熟人——武斗场的八座擂台并不是按照四比四这种协调的比例放置的，而是按照三比二比三这种特殊的方法放置的；使的安排在四周的观众台恰好都能够清晰的看到任意三座擂台的比赛。

　　离叶奇最近的擂台上站着的是有过一面之缘的，那位叫做约伯的月辉级使徒，而与他做为对手的则是在首轮时另外一名独自离开的使徒；在约伯所站擂台的旁边擂台上，那位曾经拉拢两位月辉级使徒一起离开的芬迪正站在那里。

　　而讽刺的是，他的对手正是先前和他组队的月辉级使徒之一，叶奇甚至能够清晰的看到交手中，两人脸上略带无奈的神情；而在离这两座，擂台稍远一点的擂台上，刀客正在对战一个他并没有留意过的星照级使徒；而且看情形刀客并没有留手的意思，硕大的斩马刀大开大合中正逼着对方步步后退，占尽了上风！

　　将三座擂台扫了一眼，叶奇的目光最后放到了约伯所站的擂台上……


第二十四章 混在其中（一）

　　刀客对战星照级使徒，已经占尽了上风；而身为月辉级使徒的芬迪和同样是月辉级的对手，两人却因为之前组队的缘故而束手束脚有些放不开；因此，比较之下，无疑是约伯与之前另一位单独离开的月辉级使徒的比试比较精彩。

　　约伯的武器是一把单手剑，明亮的青色剑身显得锋利异常，褐色的剑柄虽然有些突兀，但是在约伯漂亮的身手下，却显得不那么重要了——一个个剑花簇拥在约伯的周围，应该森冷的剑这时真的好似变成了花园中万紫千红的花儿一般；不过，却远没有花儿的温柔。

　　有信心单独行动，并且能够顺利闯关的月辉级使徒当然不是无能之辈；但是此刻他却在约伯如万花齐放般的剑术下，却显得相形见拙，两把匕首只能左撑右挡，偶尔做出以下并不凌厉的反击！

　　“好华丽的剑技！”热衷于战斗的巨汉仔细的盯着擂台上的约伯，看了良久之后，忍不住轻叹道：“虽然还有些生涩，但是真的很不错！”

　　“嗯！”

　　叶奇微微的点了点头，算是赞成巨汉所说，但是看着约伯招式转换间的那一丝生涩，他却微皱起了眉头——怎么感觉有些奇怪……

　　生涩的不自然……对！就是不自然！

　　坐在观众台上的叶奇瞬间双眼闪过一道精芒——约伯的单手剑进攻间虽然迅捷且凌厉，但是却没有一丝的气势，就好似一个人在舞剑一般；如果是一个擅长此道的人舞剑，当然是行云流水般的顺畅，但是在其中突然多出一个不懂行的人来配合的话，这种行云流水的顺畅当然会不可避免的被打断，让人看了之后会有生涩不自然的感觉！

　　下意识的，叶奇的目光就转向了与约伯对战的那位月辉级使徒，虽然对方的脸上有着紧张、慌乱，但是在鏖战中落入下风，这种表情是很正常的，一般人根本不会注意；不过，发现了不对的叶奇，却在这紧张、慌乱中看出了不对——果然，已经无法控制自己的身体，只能陪着别人“跳舞”了吗？

　　到此时为止，叶奇已经可以肯定约伯的使徒能力应该属于类似他的魅惑生物一般的控制类能力；虽然叶奇自身因为魅惑生物专长的限制而很少用到这项能力，但是却不得不承认这项能力在某些时候的强大！就像现在，明明不分上下的两个对手，其中一方却被打得毫无还手之力！

　　“不分上下的对手？”一声嗤笑从心底传来，不知何时回来的怪狼对于叶奇此刻抱着的想法，毫不留情的嘲笑道：“是你太高看那位月辉级使徒呢？还是觉得和你一样的契约者只有这点能耐？”

　　“和我一样的契约者？！他也是……”

　　叶奇一愣，心中的惊讶让他不由的双拳紧握——为了快速增加实力，猎杀神魔的计划是由他提出来的；因此，面对第一个出现目标的猎物，他迅速的做出了一个猎手应有的反应；不过，随即猎手的本能就使他快速的平静下来；毕竟，一个好的猎手不仅要有着面对猎物时应有的兴奋之心，而且更应当有一个随时都保持冷静，审视适度的大脑！

　　在猎魔人总部猎杀一个月辉级使徒，可不是什么小事；哪怕得手了，也绝对会陷入猎魔人总部的全力追杀中；昨天使徒比武首轮三关的测试，可是让叶奇深明猎魔人总部的强大……

　　身处的地点和对方的身份，令叶奇皱着眉，沉吟了半晌，也没有想出好的对策；在否决了几个自拟的方案后，叶奇最终放弃了对约伯下手的想法，不过有些事情还是要明了的：“他发现我的身份了么？”

　　“绝对没有！”怪狼自信的一昂头；当然，能够提前恢复力量的诱惑也让它并没有停下对自身契约者的劝说：“你真的不打算干掉他？在对方毫无防备之下的成功率可是接近百分之百的！而且虽然还不清楚这家伙身体里的是哪一个家伙，但是照现在的情况来看，绝对不弱……”

　　“在这里，即使我们成功了，也会有意想不到的麻烦出现的！为了以后的计划，我们只能放弃！”叶奇打断了怪狼的诱惑，只不过这次拒绝的语气却略带着遗憾；不过，很快叶奇就调整了情绪，毕竟，询问怪狼的查探情况对他来说才是真正关乎到以后计划的大事：“荆棘之塔探察的怎么样了？”

　　“很顺利！我的雕像，并不是我们想象中的那般受到重视！”深知怪狼说话习惯的叶奇并没有惊喜的感觉，因为他知道对方总是先说好的，再说坏的；而且坏的一方面总是会被无限的缩小，而衬托出好的一方面是多门的出众；果然，不出叶奇所料的，怪狼在一个停顿后，继续说道：“不过，也许是因为对方被雕像的材质所吸引，但又搞不清是什么作用；所以，它被放在了对方的宝库中……”

　　“宝库？！”

　　叶奇的眉头立刻皱了起来——已经有了心理准备的他，即使怪狼的话前后不一，也并没有让他像以往一样嘲讽怪狼，但是这并不代表，他会有多么好的心情；毕竟，能够被荆棘之塔塔主当做宝库的地方，绝对不是什么后花园之类的游玩之地，里面的风险不言而喻！

　　“那个宝库的具体的情况怎么样？”为了以后的计划，哪怕是龙潭虎穴，叶奇也是要一闯的；因此只是停顿了一下后，就马上继续问道；而怪狼也没有令他失望，当即就将宝库的情况说了出来：“这个宝库的位置，应该是那位荆棘之塔塔主的卧室中，没有任何的侍卫把守，也没有任何的魔法机关陷阱，只要摘下挂在墙上的油画，就能够进入……”


第二十五章 混在其中（二）

　　“没有守卫，也没有机关？”

　　怪狼对于这件密室的描述，明显让叶奇愣了一下——毕竟，密室，顾名思义就是隐蔽秘密的房间；而这种房间的作用一般都是存放贵重物品的地方，自然而然会有为了守卫这些贵重物品的守卫或者机关的存在；像现在一般，虽然有一个足够隐蔽的密室，但却没有足够的护卫力量，这实在是很奇怪得事！

　　“你确定真的没有任何守卫的力量？”叶奇依旧有些不敢置信的重新问道；对于叶奇的问话，感到被怀疑的怪狼显得很不高兴：“当然！我可是阿蒙！难道你以为我会连一些机关陷阱也分别不出吗？”

　　怪狼的不满，被叶奇自动忽略了——对于对方那骄傲的心，叶奇可是深有体会的；如果他现在敢接茬的话，那么绝对是一番没完没了的自我歌颂外带对他的冷嘲热讽；先不说他根本没有兴趣被怪狼冷嘲热讽，单单只是这样一间奇怪的密室的存在，就已经吸引了他全部的注意力！

　　是觉得没必要呢？还是……

　　叶奇微眯双眼，沉吟着——猎魔人总部六塔之主的任何一位，都是绝对不能够掉以轻心的存在；再很早之前，他就深深的明白这个道理；而这次使徒比武猎魔人总部展现出的实力，更是让深明这个道理的他内心存有了极浓的戒惧；毕竟，能够驱使如此多的实力出众强者的六塔之主，肯定是更加强大的强者才行！

　　至于用权势去驱使？

　　还没有昏了头的他，根本不会去理会这个——挂着文明法则等外套的猎魔人工会，其根本依旧是实力至上的丛林法则；权势只不过是，实力的一种表现罢了；不然猎魔人工会中也就不会出现星照、月辉、日耀等实力分级，依旧生死擂之类的处理方式了……

　　所以，对于六塔之中荆棘之塔塔主的密室，他只会越发的谨慎小心，哪怕没有任何的守卫力量他也绝对不会掉以轻心；毕竟，荆棘之塔塔主本身就足够他拿出百分之二百的实力去对待了。

　　砰！

　　在叶奇沉吟中，约伯终于失去了继续和对方纠缠下去的耐心；再“让过”对方抛射而出的匕首后，约伯一个闪身窜到了对方的身前，剑柄狠狠的敲在了“闪避不及”的对方的肩膀上；剑柄处传来的“巨大力量”，让对方立刻跌落擂台，失去了资格——约伯漂亮的一击，引来了周围台上观众们的大声喝彩和呐喊；被周围喝彩、呐喊声打断思考的叶奇，抬头向着擂台上望去，正好与正在向四周致谢的约伯对视在了一起。

　　叶奇看了一眼擂台上的约伯，出于礼貌略微颔首后，就毫不停留的转开了视线——知道对方是靠能力取胜后，因为被剑技吸引的叶奇对对方的兴趣立刻下降了无数个层次，只是保留了一份礼仪上的客气。

　　约伯同样保持友好的对着叶奇点了点头；不过在见到叶奇并没有停留的目光时，嘴角却忍不住浮现出了一丝玩味的笑容——果然被发现了吗……

　　随着约伯这面的结束，一直被刀客压着打的星照级使徒也随之弃剑认输——叶奇看着气喘如牛、汗如雨下的星照级使徒，心中很是了然；如果对方不是不想当八座擂台中第一个被打倒的人的话，恐怕早就在刀客的狂风暴雨般的攻击下撑不住了；不过，这份单纯的韧性，很是让叶奇欣赏，因此不由多看了对方两眼；当然，随即他的目光就被一旁的芬迪吸引了。

　　看到周围已经有人决出胜负的芬迪和其之前的临时同伴终于不在纠结与之前共同战斗的经历，开始放开手脚的大战起来——芬迪和他的对手都是赤手空拳，没拿任何武器；但是此刻拳脚带起的破空声却让在场的任何人都明白即使是赤手空拳的两人，也绝对是那种不容小觑的存在。

　　托昨晚扎卡的福，叶奇此刻的徒手搏斗技能终于达到了精通级别；因此，看着交战双方拳脚相击、你来我往的叶奇终于不用靠专家级的冷兵器来触类旁通的观测了，而是异常直观的评测着擂台上两人的实力。

　　当然，这也是因为擂台上的两人徒手搏斗的能力只是处在精通级别的缘故，如果超过这一级别的话，叶奇还是得靠专家级的冷兵器来弥补自身的不足；毕竟，经过了昨晚扎卡的磨砺，叶奇对他自身专家级的冷兵器已经有了一个重新的认识，虽然没有让技能本身达到下一个等级的程度，但是却让他对技能本身的认识达到了一个新的高度；最起码他现在不用瞎子摸象般的猜测专家级的下一个级别是什么样子了，哪怕那个级别的名称他依然不知道，但是通往那个级别的路径和达到终点后会是什么样子，他却是知道了！

　　擂台上，就宛如之前刀客与对手的翻版一般，身材瘦小的芬迪此刻正被对手狠狠的压制着；虽然他不停的做出各种有效的闪避，但是对手越来越凌厉的攻击，却让他显得无比的艰难，仿佛怒涛中的小船随时有翻船的威胁——关注其中的叶奇很快就摇了摇头做出了自我的判断，芬迪赢定了，剩下的只不过是时间长短罢了！

　　很显然，与叶奇抱有同样想法的只有很少的一部分，更多的人却是看好芬迪的对手；毕竟，不管是从哪一方面看，芬迪的对手，此刻在表面上都占有着绝对的优势……

　　啪！啪！

　　擂台上两下清脆之极的响声，让一阵阵为芬迪对手加油的呼喊声，愕然而止——只见，原本之前对芬迪穷追不舍的对手此刻已经无力的倒在擂台上，而身材瘦小的芬迪却傲然的站在一旁，摆出了胜利的姿势！

　　在场的大部分人都是一副不能接受的模样，他们甚至没有看清楚到底是怎么回事……

　　……

　　“杰西，刚刚是怎么了？明明是那个大家伙占尽上风的啊！”米拉显然就是那绝大一部分人中的一员，她此刻正满脸疑惑的看向好友，同时脸上带着闷闷不乐；杰西瞥了好友一眼，无奈的叹了口气，为好友解释道：“那位身材瘦小的使徒，看似是被对方追击，而且来回逃窜，但实际上却是围绕着对手旋转，不停的寻找着破绽；而在对方疯狂进攻后，力歇的一刻，趁着对方不备，就是一拳一脚的解决对方！”

　　解释完的杰西一拍好友的肩膀，轻声告诫道：“以后如果你还要参与赌斗的话，一定要记住不要靠外貌来决定双方能力的高下；我可不想我们的旅费，都流入那些庄家的口袋！”

　　“知道了！”米拉耸了耸肩，不过随即就兴奋起来：“不过，压在那位身材瘦小使徒身上的钱并不多；虽然要刨除这部分，但我还是有钱赚的！果然，赌博的话就要当庄家才行！”

　　呃……

　　看着好友得意的模样，杰西一阵愕然，最后只能无奈的摇了摇头，将视线放到了那些还未完成比赛的擂台上了。

　　……

　　“怎么样？”巨汉突然出声问道——看着对方朝着已经胜利的几人指了指；叶奇略微想了一下后，缓缓的说道：“很不错；约伯的剑术华丽但很有威力；芬迪的速度很快拳脚的配合也别具一致；至于希瑞尔，不仅力量、速度都很强，而且斩马刀的使用更是已经达到了随心所欲的地步了！”

　　叶奇说的很客观，基本上都是几人在擂台上表现出来的；其中关于身为契约者的约伯则是一笔带过——哪怕巨汉再憨直，而且叶奇已有了拉拢之心，但是关于契约之类的事，叶奇还是不会提一个字的；毕竟，这个是关乎到他自身生死存亡的关键；将自己的生死交给别人，叶奇可没有这样的习惯！

　　“我看好芬迪！”巨汉点了点头，赞同着叶奇的观点，同时也说着自己的想法：“他绝对是你竞争冠军的最大对手！”

　　尽管在得知约伯契约者身份的一刻，叶奇已经把对方潜意识的当做这次使徒比武的最有利的对手，但是看到巨汉煞有其事的样子，依旧忍不住的问道：“哦？为什么？”

　　“芬迪在千沼区可是很有名气的猎魔人！不仅在当地组织了一个猎魔人小队，而且整个小队有着极高的任务完成率，他本人更是被称之为千沼区的黑蝙蝠……”

　　组织猎魔人小队？

　　听到巨汉提起芬迪的资料，叶奇恍然的点了点头，对于昨晚对方发出邀请时表现出的态度变得有所了解了——难怪会那么熟练，原来已经有了自己的队伍了！

　　猎魔人工会是一个极为宽松的组织，猎魔人们既有独来独往的独行客，也有搭伴而行的小队；只要不违反猎魔人工会中的规定，猎魔人总部一般是不会干涉的；而且如果当初不是因为出现了各种措手不及的变故，恐怕叶奇也会和小个子他们组成自己的队伍去游历整个洛兰特……

　　只是计划永远没有变化快——叶奇心中轻叹了口气，拉回了他的思绪；看着巨汉，很好奇的问道：“黑蝙蝠？芬迪为什么会有这个称号？”


第二十六章 即将开始的八强

　　“为什么叫芬迪黑蝙蝠？你看他又瘦又小，脸颊狭长，耳朵尖尖的，如果再加上一副尖牙，难道不像蝙蝠吗？原本好好的黑色使徒风衣，穿在他那瘦小也成了蝙蝠的黑翅膀了！”巨汉听到叶奇的问话不由笑了起来，伸手指了指正从擂台上跳下来的芬迪：“而且再加上他的能力和蝙蝠还有点关系，所以就坐实了他黑蝙蝠的称号！”

　　“能力？”

　　巨汉的解释，令叶奇一阵的愕然，不过再仔细打量芬迪两眼后却也不得不承认巨汉说的有理，当然他最在意的还是芬迪的使徒能力；毕竟，对方很有可能就是他的下一个对手，哪怕已经有了胜算，但叶奇并不介意胜利的再轻松一点。

　　“嗯！知道声波吗？”一谈到与战斗有关的事情，巨汉立刻变得兴致勃勃起来，凑到叶奇的跟前就说道：“就是在夜间，蝙蝠不靠视力而是靠发出人类听不见的声波，来探路和捕食的那种声波！芬迪在进行使徒测试时，据说一个人独自面对来自四面的八个手持M1911自动手枪枪手射出的子弹，都可以安然无恙……”

　　躲子弹……

　　叶奇沉吟的一皱眉——经过特殊训练的猎魔人，在一定程度上都可以做到在敌人开枪的瞬间躲开子弹；只要紧盯着对方扣在扳机上的手，这并不是什么难以做到的事，他在被约翰训练了两年后，就可以轻易的做到这一点；但是面对来自四面的八个手持M1911自动手枪枪手射出的子弹，都可以安然无恙的话，他却自问在转职之前做不到；哪怕是现在，有了众多属性技能和专长的加持，只是躲闪而不能用阎魔刀格挡的话，他也知道自己绝对会狼狈万分……

　　而听巨汉的口气，在当时芬迪肯定是异常轻松的……

　　蝙蝠吗？

　　看着走上观众台接受祝贺的芬迪，叶奇心中忽然升起了一丝火热——一种单纯的想要找一个对手一决高下的火热；清晰的感受到那丝火热的叶奇，并没有像之前一样将这种不理智的想法压抑或者驱逐，而是任由其扩大！

　　既然已经参加了使徒比武，那么做戏就要做全套！就让我也小小的任性一下吧！

　　一种宛如伊妮德、塔特般炙热的目光逐渐的出现在了叶奇的双眼中；而在这种极富侵略的目光下，被注视着的芬迪第一个感受到了——芬迪快速的转过身，沿着那炙热的感应，立刻看到了叶奇！

　　当然，还有那种令他头疼不已的目光！

　　不会吧？又碰上这种挑战疯子了？为什么和伊妮德一样的人总是那么多！昨天见面时，明明还是一副理智不已的模样啊！为什么今天就变样了？果然，我就不该来参加这充满疯子的使徒比武……

　　芬迪冲着叶奇露出一个难看的笑容后，立刻几个闪身就消失在了人群中——看着略带几分狼狈钻进人群的芬迪，叶奇在巨汉的注视下，讪讪的收起了他那一副战意勃发的眼神。

　　叶奇从没有想到他会像伊妮德和塔特一般，被别人避之不及——芬迪离开时的笑容实在是太熟悉了！因为，他亲眼见到过无数的人再被伊妮德和塔特紧逼时就会常常露出这样的笑容……

　　“哈哈哈……我喜欢这个小子！战斗，令人热血沸腾的战斗，才是男人的追求！”

　　扎卡的大笑声在武斗场旁的一个由岩石构筑的小房间内回荡起来；狭窄的房间内，来回回荡的洪亮的笑声令周围的几人不得不捂着耳朵；费里贝更是直接的大吼道：“行了，别笑了！再笑的话，我们就该被发现了！”

　　“哼！我对特迪的能力有信心！他可不会像某个半吊子一般，令人提心吊胆的！”依旧赤膊着上身的扎卡盘膝坐在地上，怀中抱着的正是那把昨晚令叶奇吃尽了苦头的长刀；只不过此时扎卡的脸上并没有挂着昨晚战斗时那般激情四溢的笑容，他带着浓浓的嘲讽，盯着身旁的费里贝：“如果不是某人半吊子的能力，我们会因为等某人而耽误前面的比赛吗？”

　　“意外！那只是一个意外！任何人都会出现的意外，明白吗？”面对扎卡的嘲讽，费里贝大声的解释着，不停挥舞的手臂，说明着他此刻内心的激动；瞥了眼宛如踩了尾巴的猫一般的费里贝，喀秋冷冷的道：“没错，那只是一个意外！一个三岁小孩都不会犯的意外！在使用偏光能力隐身状态下的你竟然会去偷窥，而且最可笑的是竟然还会被发现，我真的很怀疑你做为月辉级使徒的资格！”

　　“那个绝对不是一般的人！我发誓！你们相信我！是真的……”

　　费里贝的声音越来越小，到了最后更是没有了声音，整个人就好似霜打了的茄子一般蹲坐在小房间的一角——身材健壮高大的特迪，挪了一下身子，来到了费里贝的身前，轻轻拍了拍伙伴的肩膀。

　　“特迪，你是相信我的吧？是吧？是吧？”

　　“嗯！”

　　被费里贝连续逼问，原本只是单纯想要安慰伙伴的特迪，只能无奈的点了点头；而特迪的认可，宛如给费里贝打了一剂强心针，他立刻跳起来道：“哈哈，还是有人相信我的！既然有人相信我，我就一定会证明给你们看，那个人绝对不一般！”

　　说完，费里贝一矮身就钻进了身旁的一个岩石隧道中。

　　“能够发现费里贝的人，绝对不一般！”特迪看着消失的费里贝，显得很担心，看了一眼扎卡，提议道：“扎卡，我们不用跟过去吗？”

　　“嗯！”

　　犹豫了一下后，扎卡终究点了点头，不过他在转头看向外边马上就要进行八强比赛的叶奇和叶奇身边的一个人时，却在心中略带遗憾的叹了口气！

　　小子们，一定要加油啊！

　　……


第二十七章 比斗的插曲（一）

　　使徒比武十六强战斗的结束，并没有令整个武斗场的气氛下降，反而越发的热烈起来——因为，接下来他们就能够欣赏到八强的战斗了；当然，为了能够让参加过十六强的使徒们充分的休息，时间定在了半个小时后；半个小时的时间虽然不多，但是对于体质特殊的使徒们来说，却是足够了！

　　不过，在休息前，还有一件事是需要参加八强的使徒们去办的——抽签，决定八强时各自对手的抽签。

　　看着走上去抽签的约伯、刀客、芬迪等八人，叶奇的眼神中不自觉的带上了期待——八强对决时的抽签人选是按照决出十六强的顺序来的，也就是说排名前八的人才有资格挑选自己的对手。

　　至于叶奇？

　　身为上一轮无战斗就顺利晋级的幸运儿，他依旧有这个资格去抽签，但是他却拒绝了；并不是担心赫瑟尔的这种偏帮会引起不满，而是不想承对方的人情——参杂了利益在内的人情债，叶奇可不想去还！而且抽签这种事完全是凭运气决定的，如果是可以随意指定对手的话，指不定此刻因为芬迪的传闻而让胸中充满战意的叶奇还会考虑一下；当然，只是单纯的考虑，接受不接受依然是视情况而定！

　　看着怀着期待、兴奋、忐忑等表情的抽签使徒以及等待的使徒，当看到一个没有印象的星照级使徒拿出了标有他329数字的号码牌时，靠在擂台下的叶奇缓缓的闭上了眼——随即到来的战斗他绝对是要赢的，因此哪怕对手很可能会是一般的星照级使徒，他也需要调整状态，以最佳的状态迎接接下来的战斗。

　　同叶奇有一样想法的人并不在少数，得知了自身的对手后，约伯、刀客和芬迪三人也学着叶奇的样子闭目靠在了擂台下——而观看八强赛的观众们此时也很配合的闭上了嘴，即使需要交谈也是压低了声音；毕竟，他们也不想一场原本精彩绝伦的比赛最后会因为一些场外因素而变得索然无味起来。

　　当然，某些时候，场外因素也是无可避免的——夏克的大街上，身为惩戒骑士队长的朱恩带领着两名惩戒骑士正漠然的前行着，步履整齐，身板挺直的朱恩就如同执行命令的军人一般，即使是号称洛兰特最繁华最令人向往的夏克，也丝毫不能让他心动！反而是喧闹的人群，让他的脸上多了一份凝重！

　　绝对不能够让那个家伙再活下去了，否则……

　　回想起从审判长康斯坦斯手中接过关于那位的资料上记载的内容，朱恩全身就是一个战栗——整整超过三百万人的国家竟然被其一个人所屠戮，原本富饶美丽的国度，一夜之间就成为了一座名副其实的死城；即使是只单单看了那张老旧之极的照片，朱恩依旧能够从黑白色的线条中感觉出那铺面而来的血腥、死寂以及暴虐！

　　我决不允许这样的事再次发生！

　　守护的誓言从心中升起，将从资料上传来的惶恐击得粉碎——朱恩步伐坚定的向着手下传来请报上所说的地方走去……

　　“咦？教廷的人？！”

　　穿着一件紧身砍袖，将妖娆身材完美展现的喀秋看到对面走来的惩戒骑士们，当即忍不住的一皱眉——教廷和猎魔人工会虽然有着相同的敌人，但是这并不代表双方关系的和谐；两者之间的摩擦不断，哪怕是普通的猎魔人都有所耳闻，更何况像喀秋这样供职与月夜之塔的使徒。

　　“说明你们的来意！”空无一人的郊外，令喀秋直接甩出了长鞭，拦在了朱恩三人的身前：“否则……”

　　长鞭与空气相击间的脆响很明确的表达出了喀秋未说完的话的意思，朱恩凝结着冷漠的眉头，微不可察的一皱，不过再想到即将要对付的人时，心中升起的不满立刻就被他压了下去；朱恩略微的欠了一下身，尽量用和善的语气说道：“我们是为了追捕穷凶极恶的阿尔卡特而来……”

　　“阿尔卡特？”喀秋听到朱恩的话后，立刻脸色一变，当即转身大叫道：“大家快……”

　　轰！

　　喀秋的声音还没有落下，一股浓重到令人作呕的血腥味就从身后冲天而起，血色充斥着整个空间，即使是天空和大地也被全部遮挡变成血色一片！

　　“真是头疼呐！”

　　让人感到无比压抑的血色中，响起了一阵轻声的呢喃，而那一缕银色的长发却在血色中显得无比的耀眼；无生命的王者——阿尔卡特轻笑的伸出一只手轻轻的挡住了特迪的拳头，而另一只手上的豺狼却顶在了扎卡的刀上。

　　“我只是来度假休息而已！”被扎卡和特迪夹击的阿尔卡特没有丝毫的紧张，整个人放松的宛如下午茶一般：“没有想招惹任何人，可为什么总是有这么多烦人的苍蝇呢？”

　　“特迪、扎卡小心，他是阿尔卡特！”

　　之前被阿尔卡特自身气势所打断的提醒，在那令人压抑的气势有所缓解后，喀秋立刻对着同伴大声提醒道。

　　喀秋的话明显引起了阿尔卡特的注意——略微的转过头，带着微笑的阿尔卡特看向了喀秋，但是眼神中却是没有丝毫感情存在的冰冷……

　　吱吱呀！

　　长刀与豺狼枪口的摩擦在带起一片火星，同时也响起了那令人牙酸的刺耳声！

　　“喂！在于我战斗的时候，可不能分神啊！”双手用力下压刀柄的扎卡，：“不然可是会死人的！”

　　“你们快走，这里交给我……”特迪扭头冲着周围喊道；不过还没说完就被扎卡打断了：“特迪，别在这里碍事！这可是我的战斗啊！我要认真的好好打上一场，一对一的！”

　　犹豫了一下的特迪，纵身向后一跃，和喀秋一起，一拳一个敲晕了朱恩在内的三名惩戒骑士，快速的向后退去；不是不想帮忙，而是他们遵守同伴之间的默契——信任！

　　既然扎卡说了要认真的好好打上一场，而且是一对一的；那么他们就相信扎卡，即使是隐身于一旁的费里贝也不例外；当然，身为伙伴，有些事还是必须出手帮忙的——例如顺带捎走一直叫嚣消灭邪恶的教廷骑士之类的事情……

　　“一对一？”心中的惊讶令阿尔卡特首次仔细打量起了扎卡，不过语气已经带着漫不经心：“虽然不想问，但是你面对我时，你不觉得你太自大了一点吗？”

　　“当然不会！我只是想要好好的打上一场！”面带兴奋笑容的扎卡迎着阿尔卡特，将长刀再次用力下压：“不管是谁！都只不过是让我尽兴的对手罢了！”

　　叮！

　　豺狼与长刀相交出响起一下清脆的响声，扎卡借力向后一退，双手伸出，长刀直指远处的阿尔卡特——盘随着狼王的长啸，一头头孤狼汇聚到了一起，形成了令人色变的狼群……

　　“是吗？都是尽兴的对手吗？”阿尔卡特微不可察的点了点头，豺狼旋转了一个枪花，冲着扎卡招了招手：“那么你也让我尽兴的一战吧！来吧！”

　　“狼啸！”

　　“死月！”

　　……

　　铛！

　　阎魔刀稳稳的架住了对方劈下来的狼牙棒——虽然只是星照级的使徒，但是对方的武器却让叶奇惊喜了一下；狼牙棒，这种重量级武器在猎魔人中使用的几率并不高，尽管威力较大，但是笨重的体积却成了它致命的弱点；为了更加有效的猎杀黑暗生物，猎魔人们大部分都喜欢用威力较大而且不影响自身灵活性的武器；例如单手剑、匕首之类的；像狼牙棒这般的叶奇也只是头一次见到。

　　不过，对方因为武器给叶奇所带来的惊喜并没有持续多久；又一次轻而易举的架住对方的进攻后，叶奇心中已经开始不耐起来——被众多人观看者进行的使徒比武，总是令他有股被人看猴戏般的感觉；如果不是为了怪狼的雕像和带走女骑兵长的话，他根本就不会来；当然，现在的话，又要多加一条夺取冠军完成任务顺利升级。

　　只是单纯的爆发力吗？

　　叶奇看着已经开始略微气喘的对手，忍不住暗自摇了摇头——哪怕对方一上来就闷声不响的挥动着狼牙棒发动猛烈的进攻，但他依旧发现了对方的心虚，以至于对方一上来就迫不及待的发动了那类似爆发般肉体使徒天赋能力，想要一鼓作气的将他逼下擂台。

　　但可惜的是，对方的能力好似不能持续，只是短短的五秒钟后就已经让对方产生了力尽的感觉——叶奇身体一转，巧妙的避过了对方由上而下的一击，接着抬腿，轻轻的蹬在对方的大腿上……

　　“这么简单就赢了？！”

　　“真是的身为真正的使徒，那个家伙竟然连我们都不如！”

　　……

　　叶奇轻松的胜利，引得观众台上的一阵叫好声；当然也少不了这届见习使徒们的嘀咕——虽然是嘀咕，但是没有压抑过声音，还故意加大了声音的话语，自然是瞒不过叶奇的耳朵。对此，叶奇微微耸了耸肩，冲着正给他大声喝彩的巨汉一点头，缓步向着擂台下走去……

　　而就在这时，一股沉重压抑的血腥气却在武斗场外，一闪而过！

　　“这是！？”

　　原本淡然的叶奇，立刻睁大了眼，望向那股气势一闪而过的地方！


第二十八章 比斗的插曲（二）

　　没有压制，尽情的释放，哪怕只是一闪即逝，但也足够引起整个武斗场中所有人的注意力；不仅是已经顺利出线进入八强的叶奇，还是正在比斗的其他人都望向了那个方向；而一直面带亲切微笑的赫瑟尔此刻也是神色一凝，神情郑重的看向一直躲在人群中看戏的老友。

　　布兰克冲着赫瑟尔微微一点头，然后转身就消失在了人群中，而在观众席内的不少人也同时起身离开——雅各布冲着远处擂台下的叶奇打了个一起来的手势，然后就和塔特快速的离开了观众席。

　　他和什么人再战斗？

　　那充满血腥、压抑的气势在一出现时，叶奇就得知了对方的身份；毕竟，在海林区还有迪凯思的店内，阿尔卡特给他留下的影响实在是太深了——不管是对方展露出的强大到令人压抑的实力，还是对方嘴角上那一直存在着令人心中发寒的邪意，都犹如刀削斧刻般的印在了叶奇的心中！

　　“以后见到这个疯子马上离远点，知道吗？”

　　迪凯思的叮嘱还回响在耳边，但是当看到雅各布对他招手示意时，叶奇却毫不犹豫的跟了上去——叶奇并不是将迪凯思对他的叮嘱当成了耳旁风，阿尔卡特的强大足以令他内心充满警惕；而是他认为这是一个机会，一个再好不过而且风险极低的机会……

　　夏克，猎魔人的总部，是整个猎魔人工会的心脏——因此，猎魔人总部是绝对不可能让任何势力或者个人在夏克惹是生非的；哪怕是强大到阿尔卡特这种级别的存在，也不行！

　　虽然猎魔人总部不会主动招惹这样强大的存在，但是如果是对方主动生事的话，那么即使只是为了猎魔人工会的尊严，整个猎魔人总部也会倾巢而动，以雷霆万钧之势粉碎一切不和谐的存在！

　　而且面对阿尔卡特这样强大的敌人，猎魔人总部当然不可能指派月辉或者星照级的使徒去送死，绝对会有达到日耀级别的强者出手；而据叶奇所知，在猎魔人总部中只有六位日耀级的强者，而这六位正是猎魔人总部中央六塔的塔主！

　　当月夜之塔塔主赫瑟尔留在武斗场继续主持使徒比武时，猎魔人总部能够触动的只有剩下的五位塔主，而荆棘之塔的塔主自然也身在其中……

　　五分之一的几率吗……

　　叶奇的嘴角虽然挂着玩味的微笑，但是眼神中的坚定却已经说明他决定赌一赌！

　　“阿蒙，怎么样？”与预想中的计划变得略有出入，但身为关键点之一的怪狼，依然不变；叶奇在心中陈诉着刚刚想到的计划，立刻博得了怪狼的认同：“很好！你出现在众人面前，我去盗取雕像，我喜欢这种改变！”

　　“不过，由我出手的话，我会冒很大的风险的！而且……”怪狼的劣根性永远不会变，哪怕是在这种稍纵即逝的机会前也一样——原本还一副赞同的模样，立刻就变得宛如奸商起来；已经习惯了对方行事风格而且掌握着对方最大软肋的叶奇，根本懒得和对方纠缠，径直打断了怪狼的讨价还价，直指中心的说道：“帮你寻找雕像，而我获得相应的力量是我们一开始契约的基础；而且只有得到这一雕像，我们原定的计划才有进行下一步的可能！难道你不想快点恢复力量了吗？”

　　叶奇的最后一句令怪狼彻底的没了脾气，耸拉着狼头的怪狼连说话都变得有气无力起来：“好吧！好吧！我答应了！”

　　“嗯，除去给你控制的阴影仆从之外，我还会派出四个阴影仆从分别守在竞技之塔和荆棘之塔外的其余四座塔下；等你收到我的信号后，一起动手……”

　　叶奇尽量补充着自己的这个突发奇想的计划——分出去的四个阴影仆从不仅是为了扰乱视线，叶奇同时还抱着查探一下其余四塔的意思；当然，叶奇也只是想要试一试，并没有抱多大的希望；毕竟，猎魔人的六塔就和教廷的圣灵堂之类的一般存在，用龙潭虎穴形容都是轻巧的……

　　……

　　出了竞技之塔的叶奇，一眼就看到了塔下等待的雅各布和塔特，三人没有交谈，相互点了一下头后就向着之前传来血腥气息的地方飞速的前进——叶奇三人，很有默契的呈三角形战队，宛如三支并列的箭矢般快速前进着；与雅各布一起战斗过的叶奇很自然的处在了三角的顶端，让身在侧翼的雅各布可以将远程攻击力发挥到极限！

　　至于塔特？虽然他很想替代叶奇的箭头位置，但是第一次与叶奇配合的他，明显没有叶奇和雅各布两人来的熟悉；在二比一的情况下，无奈的呆在了另一边的侧翼。

　　叮！

　　金属清脆的撞击声，以及由朦胧变清晰的人影，令叶奇三人精神一振，原本快速的身影，更加的快了数分！

　　……

　　“啧，好单纯的战意！”阿尔卡特轻声微笑着，语气中带着夸赞和貌似的指点：“只不过，没有憎恨的战意只是单纯的小孩打架罢了！这样的刀子是砍不到我的！”

　　呼！呼！

　　面对阿尔卡特的夸赞和貌似的指点，扎卡没有力气去回击，即使是用嘴去回击的力气都已经没有了！浓重的喘息声混合着血液的汗水嘀嗒在地面上的脆响就是他对阿尔卡特的回答！

　　他赤膊的上身上布满了一道道、一条条细小的伤口，就如同由一把刻刀刻在身上一般，如果不是靠着长刀的支撑他已经倒在地上了——努力的移动了一下脚步，扎卡拔出了插在地面的长刀，吃力的举起了长刀，鲜血不断的流逝、严重的伤势令他做出这个动作时，全身都晃了一晃；不过，最后扎卡依然站稳了。

　　明亮的刀锋，不断的颤抖着，温暖的阳光被倒印成一道道冰冷的光斑。

　　将竖起的长刀举到胸口后的扎卡一动不动——他的体力已经完全的耗尽了……

　　灵魂虽然清醒着，但身体已经僵硬了！

　　“真是值得称赞！”阿尔卡特看着面前僵硬站立的扎卡先是点了点头，然后立刻更加快速的摇头道：“不过，这样只会让你显得更加的卑微……”


第二十九章 斩碎（一）

　　一把有别于扎卡长刀的刀锋，死死的顶在了阿尔卡特的豺狼枪口前——刀锋与枪口的碰撞，令一股劲风突然从两者之间爆发而出；吹动间，舞乱的青草、晃动的树梢以两人为圆心，由里至外的伏下了枝叶……

　　“叶奇，我们果然又见面了啊！”阿尔卡特看着面前的叶奇，脸上忽然浮现出了一种有别于以往的微笑：“不过，对于现在的你来说，这个见面还是太早了一点！”

　　“如果有可能的话，我也希望这个见面会推迟一些；但是情况却不允许啊！”看着阿尔卡特，感受着从对方身上传来的压力，叶奇深吸了口气，轻轻的耸了耸肩——塔特在叶奇与阿尔卡特的说话间，一把抱起扎卡，瞬间远离；而期间，站立在远处的雅各布手中的黑檀木和白象牙一直若有若无的瞄准着阿尔卡特……

　　对于塔特、雅各布的举动，阿尔卡特仿若不见，甚至连看都不曾看一眼，仿佛完全不放在心上一样；或者准确的说是，叶奇的吸引力对他来说，要明显的大于在场的任何一人，已经将他的注意力完全的吸引……

　　暗自一皱眉，叶奇忽然发现这次的事情要变得更加棘手了——在来到事发地点，看到阿尔卡特这位该隐卫队的首领后，他之所以能够瞬间毫不犹豫的出现在扎卡的身前，将对方即将开出的一枪挡下，并不是他热血冲动而不顾一起的鲁莽举动，他是经过仔细冷静的思考的！

　　这里是夏克，猎魔人总部的所在地！在他应雅各布的邀请离开武斗场的时候，他明显的感觉到有数股气息和他一样以不亚于他们的速度向着这里前进着；而且他敢肯定这里面绝对还有着他现在无法感应到的日耀级的那六位塔主中的一个甚至几个的存在——正是有着这些存在当做后盾，他才能够如此义无反顾的跳出来挡在扎卡的身前；不过，现在的情况却变得有些出乎他的预料。

　　在他一刀挡开阿尔卡特的一枪后，不仅预料中应该及时阻止阿尔卡特的那几位塔主没有出现，而且阿尔卡特这个强大的存在对他突然表现出了一种截然不同的态度——虚伪的演戏和真实的感情流露，他还是能够分清楚的；他能够清楚的感觉到阿尔卡特之前说的话中包含着的遗憾！

　　当然，关于这些都不是他现在所关心的，现在令他关心的是那几位日耀级塔主的态度——是考验？还是发现了什么？

　　叶奇沉吟了一下后，当即就将后面的一个想法抛弃了——他和怪狼之间的谋划虽然简单，但却绝对保密；哪怕是日耀级的存在，他也不相信对方能够就这样得知他们之间的秘密；不然，他们也就不会是单纯的日耀级，而是被世人所敬畏的神祗了！

　　吟！

　　叶奇轻轻的将阎魔刀归鞘，混合着龙威的气势，带着若有若无的龙吟声勃然而出——既然猎魔人总部想要考验他，想要见识一下他真正的实力，那么他就拼尽全力的战斗上一次！他就不相信，到了最后生死关头的时候，那几位日耀级的塔主会坐视不理，任由黑暗侧的阿尔卡特出手打脸！

　　……

　　“你现在还敢确定臭小子不是你的儿子？”蹲在远处一棵大树上的奸商满脸鄙夷的看着约翰，仿佛对方做了什么天怒人怨，丢人之极的事一般：“我就说嘛，六年前你干嘛好好的又会跑到塔林区去，而且训练了臭小子四年还不够，后面的两年你也紧巴巴的跟在臭小子的屁股后面！原来是自己的儿子呀！啧啧，库奇的话说的真是不错，你真是个无良中年男！”

　　“这个……这个……”面对老伙计的鄙视，约翰难得的没有反驳，内心充满迷茫的他根本没有心思去反驳奸商的话，苦恼的皱着眉头，约翰抿紧了嘴，过了半天才苦笑道：“说实话，我现在也不知道，不敢确定了……”

　　“哼！什么不敢确定？你还不是想推卸责任？”奸商瞅了一眼苦恼的约翰，目光略微朝约翰背后的剑匣一撇，然后故意叹了口气道：“唉！我想臭小子的母亲如果活着的话，一定会恨死你的！不过，臭小子的黑发和黑瞳真的是和他母亲很像啊！”

　　黑发、黑瞳——听到奸商的话，约翰全身忍不住就是一颤，他忍不住回忆起了那晚初见叶奇时的情景，他闭上眼，自问道：“我当初已经被反噬得快要丢掉了性命，可为什么我会出手救叶？是因为他和她一般无二的黑发和黑瞳吗？还是叶真的是我的儿子，引起了我的血脉共鸣？难道我真的打破了魔剑的诅咒？”

　　老伙计你一定要打开自己的心结啊！那把破剑根本只是一个死物，它只是对你趁机而入罢了！全盛状态下的你绝对可以战胜它，打破它的诅咒的！

　　奸商看着思考的约翰，轻吸了口气，将目光再次投向了远处的叶奇——因为他知道，这种事他根本帮不上忙，只有靠约翰自己才行！

　　不过，当奸商注意到阿尔卡特完全是压着叶奇进攻，而叶奇却毫无还手之力时，眉头就皱了起来——无生命的王者吗？上次和半残的约翰拼了个两败俱伤，这次又来欺负臭小子，我发现你好像很能找我们的麻烦耶！如果，不给你留给教训的话，我们岂不是显得像落水狗一样很容易欺负？

　　切！

　　不屑的撇了撇嘴角，奸商身上忽然出现了一股隐晦的波动，一丝宛如阳光般温暖的光团突然出现在他的手中，然后瞬间消失不见——哼，臭小子，给我狠狠的揍他！如果这样你都打不赢，下次见面的时候，我一定会好好的“关照”你的！

　　……

　　不甘！

　　这就是叶奇现在心中唯一的写照——尽管他知道和阿尔卡特有着极大的差距，但是当和其真正战斗到一起，被对方宛如猫抓老鼠般的戏弄时，一股伴随着屈辱的不甘却从心底悄然而生！

　　该死的！

　　心底发出了一声咒骂，叶奇手中的阎魔刀越发的凌厉起来，但是却给快的被阿尔卡特打压了下来——依旧是那把豺狼，可在阿尔卡特手中，这把只是大型手枪的豺狼却发挥着其原本不具有的功效。

　　宛如长枪般的犀利，战锤般的霸道，匕首般的诡异，剑一般的灵巧，刀一般的凶狠……

　　很难想象，只是一把大型手枪却表现出了无数种冷兵器才能表现出的各具特色的气势来，但阿尔卡特却是做到了！

　　叮！

　　刀锋不知道是与豺狼的枪口第几次相撞了，而结果也依旧和之前一般——刀锋再一次很轻巧的被撞开了，仿佛灌输在刀锋上的力量根本不存在，就和轻扶在人身上的落叶一般的无力！

　　“你做的很不错，但是还远远不够！”又一次化解了叶奇攻击的阿尔卡特轻笑着：“这一次就这样吧！我期待下次的见面！”

　　砰！

　　闷响声在阿尔卡特的拳头敲打在叶奇的腹部后立刻传到了雅各布的耳中——虽然因为同样使用枪械的缘故，雅各布深深的被阿尔卡特的技巧所震撼，但是他该做什么，雅各布却没有忘记。

　　砰！砰！砰！

　　右手的白象牙喷出耀眼的枪火，形成的一片子弹网立刻将阿尔卡特笼罩了进去；不过，子弹掠过的只是一个残影……

　　“不要紧张！我对他的期待可是很大的，不会就这么下杀手的！”阿尔卡特冲着紧张的雅各布轻摇了下手指：“要知道扼杀在摇篮中的对手，实在是太没意思了！我的下一个对手是你吗？除了令我值得期待的对手外，我可不会手下留情的！尤其是某些手握圣器却暴殄珍物的人……”

　　“你的对手是我！”

　　塔特的大喝声打断了阿尔卡特的话，而且随着塔特的这声大喝，他原本比常人略低一点的个头，在这阵阵关节的响动中，骤然拔高了数寸，加上健壮之极的身材，立刻一股犹如山岳的气势从他身上爆发出来，朝着阿尔卡特压去！

　　“喂！我和他的战斗还没结束呀！”一只手放在了塔特的肩膀上，立刻让全身气势勃发的塔特愣住了，他扭过头呆呆的望着不知何时又重新站了起来，来到他身后的叶奇——冲着愕然的塔特笑了一下，叶奇轻声道：“我想我还不需要别人插手我的战斗！”

　　“嗯！”

　　塔特点了点头，退回到了雅各布的旁边——叶奇眼中的坚定，让他选择了尊重叶奇的选择。

　　“吃了我一拳的你，应该昏迷才对！”阿尔卡特显得很惊讶，不过立刻就点了点头自语道：“竟然还能够站起来，果然不愧是令我在未来值得期待的对手！”

　　“从一开始我就想说了！你身上真的是有一股令人作呕的虚伪，就和那些死蝙蝠一样！”叶奇双眼微眯的盯着阿尔卡特，阎魔刀一指对方：“不对！不是一样！而是更加的讨厌！”

　　“所以，我决定要斩碎你！”


第三十章 斩碎（二）

　　“哈哈哈……说得好，说得太好了！”

　　在一片结界中，布兰克大声的笑着，笑声中说不出的畅快；而在他的身边，杰蒙德同样也是一副笑容；哪怕是最近一直很少露出阳光般笑容的莫雷，此刻嘴角也出现了一丝笑意。

　　“布兰克大人，我们出手吧！不然……”之前退走的特迪走到了布兰克三人身后，低声请示着；不过话没说完就被布兰克打断了：“不要着急！我总感觉叶奇会给我们一个惊喜的！”

　　“是！”

　　特迪躬身应是，然后就退到了一旁——他并不担心叶奇会出现真正的危险，因为有着面前三位大人的存在，即使是号称无生命王者的阿尔卡特也只有退避的选择；保下叶奇也只是很简单的事！

　　同时特迪也很希望叶奇如同布兰克所说的给他们一个惊喜；毕竟，他的好友可是被对方收拾惨了，哪怕经过及时的救治后没有生命危险，但是卧床休养几个月却是免不了的！

　　叶奇，一定要斩碎那家伙！

　　尽管心中知道不可能，但特迪此时的目光依旧充满着期待！

　　……

　　“无知！”阿尔卡特轻哼了一声，显然叶奇如此“无礼”的表现让他感受到了不满：“将我对你的期待当成是宽容的话，可是会……”

　　阎魔斩！

　　这就是叶奇对阿尔卡特的回答——冰冷的刀锋上，闪烁过一阵明亮到妖异的蓝色光芒，之前原本随着叶奇倒下而消失的龙威，这时再次的出现，而且比之前的龙威更加的强盛了三分，还带着一股不属于人间的侵略性！

　　吟！吟！

　　伴随着低沉连绵清晰可闻的龙吟，阎魔斩随势而出，只不过这次并不是如同往常一般的刀光，而是一头傲然展翅腾空而起的幽蓝色的巨龙——由蓝色刀光构成的身体，丝毫毕现，清晰可见，晶莹的状如沙漏鳞片像面具一样覆盖了着眼部，十二道位置分布不均的环型黑色水晶般的鳞片成辐射状自后向前分布在身上，如同年轮一般；一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来；一对三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开……

　　通过阳光，在那特殊的双翼与龙身影印下，超过五十英尺的双翼凭空展开立刻为地面带起了一片阴影；立刻，一座阴影形成的黑色时间沙漏就出现在了地面上——沉重，但不失流畅，宛如恒古永定的规律气息笼罩着阿尔卡特，庞大的完全由阎魔斩刀气构成的巨龙，带着冲上云霄的龙吟撞了上去！

　　轰！

　　……

　　整个大地发出了剧烈的抖动，即使是夏克的市区也跟着震动了数下，引起了不知情游客的惊慌；当然，有着猎魔人总部人员的安排，这股疑似地震带来的惊慌，很快就烟消云散了；整个夏克市区，只不过用了不到五分钟就恢复了正常——不过，在交战的夏克郊区就不是那么容易恢复的了！

　　一格深达三十尺，长宽超过百尺的大坑赫然出现在了郊区，代替了原本的绿草和大树，宛如一个天坑般；如果不是在夏克这个由猎魔人总部完全掌握的地方的话，恐怕最高政府又得为该如何掩盖这个天坑而头疼了；当然，修复这个天坑的猎魔人总部人员在初次见到这个天坑，在诧异过后，也是同样的头疼。

　　“教官，这个天坑真的是由那个家伙的一击造成的吗？”

　　杰西站在天坑边，看着周围为了填补天坑而忙碌的游骑兵们；尽管她已经亲眼看到，但是依旧不敢相信——阿尔卡特散发出的气息，她也感觉到了，而且之后另一股还要凌厉的气息更是让她心惊不已；以至于她再也按耐不住心中的好奇，径直无视了猎魔人总部对见习使徒们下达的不准离开中央城堡的禁令，出现在了这里；当然，身为她好友的米拉和艾琪自然是如影随形的跟来了；而利贝斯和沙迪克两人也是紧随其后的潜了出来。

　　五个人站在突然出现的天坑前，内心充满了震惊，他们很难想象得到竟然有人只凭一击就可以造成如此的后果，看着天坑的深度和长宽，他们能够想象的到，当这一击爆发出来时那天崩地裂般的景象。

　　那个家伙真的已经强大到了这样的地步吗？

　　这是现在五个人脑海中唯一的想法，尤其是一直坚持挑战叶奇的杰西、利贝斯、沙迪克三人更是全身泛起了一阵无力感；这样的差距让他们怎么追赶？如果说之前他们还因为有见习使徒和使徒之间的称呼差距，来做为他们挑战叶奇，不停前进的动力的话，那么现在看到这个完全由叶奇一击造成的天坑后，他们则彻底的心灰意冷了！

　　差距不大的话，人们就会产生竞争，就会奋起直追；但如果差距已经相差到了天和地之间，那么只会令落后者感到绝望……

　　“没错，这个确实是叶和阿尔卡特交战时留下的痕迹！”巨汉点了点头——看着面前十分有资质的三个见习使徒脸上的黯然，他当然明白三人是在想什么，但是他却不知道该怎么去宽慰三人；因为，站在天坑前的他也感觉到了深深的无力。

　　不过，做为教官的巨汉还是很尽职的，哪怕他心中满是无力，但他依旧尽他最大的努力安慰道：“你们不要灰心！我向你们保证，叶那个家伙在两年前绝对没有现在的实力，那时候的他和诺法交手时，都是需要花费很大的功夫才能获得胜利！”

　　巨汉看到几个见习使徒的注意力被吸引过来后，马上趁热打铁的继续说道：“而他之所以有着现在的实力，则可能是他在这两年中经历了无数的生死战斗得来的；如果你们想听的话，我可以将叶在这两年来做过的任务和一些事情告诉给你们！”

　　将这些事情告诉见习使徒们，巨汉并不担心叶奇会在事后找他麻烦，因为这些东西在猎魔人总部中并不是什么隐秘的事，而且在当初叶奇接受了教导见习使徒们一个月的任务后，两人就私下在一起商量该如何“正确”教导这些性格中已经将猎魔人的桀骜不驯刻在骨子里的见习使徒们；其中将各自的经历摆出来，激发这些见习使徒们的骄傲，让他们自己奋起直追，就是两人商量后得出的最好方法。

　　原本这个方案，是要等到叶奇获得这次使徒比武大会的冠军后，趁势说出，以获得最大的效果；但是在这次突发事件后，巨汉也顾不得那么多了，为了不让几个好苗子彻底的废了，他在交代了几句整理恢复天坑的游骑兵后，就招呼几个见习使徒坐到一边，将脑海中关于叶奇的经历，详详细细的说了出来。

　　不过出乎巨汉预料的是，原本只是为几个见习使徒恢复信心的讲述，人们却是越聚越多；来观看这次使徒比武的高级猎魔人和使徒们站在天坑前，里三层外三层的将巨汉包围在中间，哪怕是正在赶活的游骑兵们也在工作之余竖起了耳朵——对于这个能够一击造成如此震撼效果的存在，他们的内心都充满了极为浓烈的好奇心。

　　尤其是这次来观看使徒比武的高级猎魔人和使徒们本身就是喜欢战斗的一群人，甚至还有不少就是这届被淘汰的选手；他们本身在见到天坑后就已经开始全身热血沸腾了，现在又看到巨汉讲述一击造成这个天坑存在的叶奇的经历，立刻就好似被被磁铁吸引的铁钉，瞬间就围了上去。

　　而随着巨汉的讲述，叶奇这个名字，他的经历也开始变得广为人知起来，从原本只是某些人范围内的小有名气变得整个猎魔人中的名声鹊起；当然，叶奇之前的一些外号也被人们记住了——恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人这些已经被淡忘的称号又一次出现了！自然，其中最为令人津津乐道的还是关于魔女的情人！

　　毕竟，不管是猎魔人还是使徒，还是男性居多……

　　……

　　“果然如你所说，叶奇真的给了我们一个天大的惊喜！”赫瑟尔坐在月夜之塔的书房内，双眼看向罕有的保持着沉默的好友，脸上挂着抑制不住的苦笑道：“只不过，这个惊喜也太大了吧？掌握时间之力的日耀，存在过吗？如果教廷得到这个消息的话，恐怕会直接和我们撕破脸也要将叶奇灭杀吧！毕竟，时间一直是他们那所谓光明之主的领域……”

　　“哼！教廷？”原本面无表情的布兰克，在听到赫瑟尔提到教廷后，脸色当即一变，冷哼出声道：“这一次，他们做的已经超过了我们容忍的限度；竟然会排出那些脑袋发热到残疾的惩戒骑士来引爆阿尔卡特这个火药桶，如果不是费里贝因为好奇凑巧发现了阿尔卡特的行踪；恐怕夏克已经陷入到一片恐慌了，十年都不一定能够恢复过来！”

　　“既然他们敢这么干，那么我们也不能客气！”布兰克看到开口想要说话的赫瑟尔，径直的一摆手，阻止道：“自从格斯格外出散心后，我们已经沉寂的太久，许多势力已经忘了我们猎魔六塔的存在了！如果这次我们不做出反击的话，以后会有更多的麻烦出现在夏克！”

　　“唉……”赫瑟尔什么也没说，因为他知道老友说的是事实；轻叹了口气后，赫瑟尔又将话题放到了叶奇身上：“那么叶奇怎么办？我们要派人把他保护起来吗？”


第三十一章 事后（一）

　　“保护？根本没必要！”布兰克肯定的摇了摇头，否定了赫瑟尔的提议：“因为培德南格丫头的缘故，那小子本身就对猎魔人总部戒备甚深，如果你派人保护他；我敢打赌，那小子绝对会认为是你在监视他，指不定会给你大闹一场后，来个不告而别！”

　　“那我们怎么办？如果放任叶奇不管，而被教廷发现叶奇掌握了时间规则的话，叶奇绝对难逃教廷的追杀！”

　　赫瑟尔苦恼的敲了一下桌子——他现在万分的后悔在培德南格做出傻事前，没有阻拦对方；要不然现在他也不用在对方昏迷的时候被强推出来处理这些令他感到头疼无比的事了；要知道他的实际年龄已经足够当古董了，哪怕是有着强大实力做着支撑，但是在处理一些事情时，他明显的感觉到了精力不够用了！

　　也许我也应该找一个继承人了……

　　心神疲累的赫瑟尔的脑中忽然冒出了这个想法，顿时令他感到一振，而且他越想越觉得可行，尤其是在想到培德南格掌管猎魔人工会时，冷面男每次都是尽心尽力的帮助自己的老师，甚至整个猎魔人工会的大半事务都是冷面男处理的，培德南格只需要处理一些紧急的事态和在最后签一下字就可以！

　　和培德南格一比较，赫瑟尔忽然发现事事都亲历而为的自己实在是太累了——虽然培德南格小丫头在叶奇这件事上犯了错误，但是她提前培养诺法这个弟子的做法却是很正确的！我也应该找一个弟子，来为师代劳了……

　　“不要小看任何一个使徒！老伙计，这句话你还记得吗？”扫了一眼心神略带恍惚的赫瑟尔，布兰克毫不在意的说着，然后猛得露出了一个幸灾乐祸的笑容：“叶奇这小子本身就有是多重能力者，而且如果不是这次被逼急了，谁知道他还会隐藏了觉醒的时间之力？谨慎，有仇必报，绝对不会拖泥带水的性格，再加上那多重能力，我倒是很期待教廷怎么对付叶奇这小子！我敢说，教廷中的年轻一辈根本没有人是叶奇的对手！至于那些老家伙？”

　　说到这的布兰克脸上忽然露出一个玩味笑容：“你说他们会出手吗？这些老家伙可是万分的不想见到那个疯子的，再知道了叶奇是那疯子的弟子甚至是儿子后，他们如果还敢出手的话，我倒是要敬佩他们两分了；不过，恐怕被吓的尿裤子才是他们当时的情景！哈哈哈……”

　　说到最后的布兰克实在是忍不住，仿佛想到了什么好笑的情景一般，径直的仰天大笑起来；而一旁的赫瑟尔也是莞尔，原本苦涩的脸出现了一丝笑意。

　　踏踏踏……

　　熟悉的脚步声令充满笑意的两人不由一愣，两人愕然的看着刚刚才离去现在又重新走回来的莫雷；即使不用问，两人看着阴沉的浑身寒气四射的莫雷也知道出事了；毕竟，哪怕是因为培德南格受伤昏迷，莫雷也只是收敛了阳光般的微笑，板着一张脸而已，哪像现在眼露煞气一副要择人而嗜的恐怖模样。

　　“我的卧室里的密室被人翻动过了，而且还丢了一些东西！把教廷的人交给我，我要好好的问一下！”

　　冷，宛如冬林区中刮来的寒流一般，在莫雷说话的瞬间，整个书房的温度就直线下降，就好似身处冰天雪地般，一道道刺骨的寒意充斥其中。

　　“什么？！”

　　赫瑟尔和布兰克两人吃惊的站了起来，看着已经完全处于爆发边缘的莫雷，两人不由面面相觑——在一起相处供职多年，两人当然明白莫雷卧室里的那个密室中的东西对于莫雷来说是何等重要，简直就和生命没什么差别；而现在竟然有人动了这些东西，还盗走了一些，这对莫雷来说比杀了他都要难受数倍！

　　而且现在，貌似凶手也找到了，但是这个凶手的身份实在是有些敏感；哪怕是一直看教廷极为不顺眼的布兰克，也不能对被“请进”中央城堡的朱恩等惩戒骑士动手脚，不然只会让教廷找到借口、理由；毕竟，全面开战并不是他们想要的结果……

　　就在两人沉吟着想要找一些话来安慰莫雷，暂时稳住对方时，从书房外又走进来两名分属月夜之塔和圣物之塔的护塔者，两名守护者分别在赫瑟尔和布兰克的耳边低声的说着。

　　“呵呵……老伙计啊！看来又让你说中了啊！格斯格离开后，过于保守的我们，果然被人遗忘了！”赫瑟尔轻笑了起来，只不过原本慈祥和蔼的笑容，这时候却冰冷无比，而布兰克也带着同样的笑容，点头道：“是啊！不管是教廷，还是什么阿猫阿狗的，都敢来我们夏克撒野了，真是让我有种愧对格斯格的感觉啊！”

　　“剩下的交给我吧！”

　　尽管两名守护者的声音很低，但是在没有可以隐瞒的情况下，莫雷已经听得清清楚楚；再得知不仅是他的荆棘之塔，除去正在举办使徒比武的竞技之塔外，其余的五塔也遭人窥视后，莫雷转身就向外走去。

　　这一次不管是赫瑟尔还是布兰克都没有阻拦莫雷——因为，这一次被人窥视各自居所还意图不轨后，他们也彻底的怒了！

　　……

　　原本正在热闹举行使徒比武的猎魔人总部，再荆棘之塔的护塔者们出动后，又一次变得风声鹤唳草木皆兵起来——虽然荆棘之塔说明是为了彻底搜查阿尔卡特的踪迹，不让对方对夏克造成伤害，但是哪怕是再鲁莽的猎魔人，也在这个时候多了一份小心和谨慎；毕竟荆棘之塔那阴冷的不见底的地牢和充满血腥和怨气的刑具实在是太刺眼了！

　　而在接下来的几个小时中，仿佛是证明猎魔人们谨慎小心的正确性一般，几十名互不相干的人被带进了荆棘之塔，其中甚至还有一些在夏克颇有名气的熟人，例如达斯利克大剧院的售票员、古斋前堂的活计……

　　这一切都让旁观的猎魔人们更加的小心起来，以至于继续完成的八强比赛的观众少了一半还多；当然，这一切都和已经在之前就八强出现的叶奇没有关系，虽然归根结底的话，这些事有一大部分要归结到他的身上！

　　不过，叶奇面对的麻烦并不比中央城堡里的猎魔人们差多少！甚至还要麻烦，毕竟，那些猎魔人们只要谨慎小心就可以逃避，而叶奇则必须实实在在的面对！

　　“你记得你在昨天答应我的事吗？”

　　女骑兵长就好似一个法官一般，冷着脸看着叶奇。

　　“这个……这个……”

　　叶奇苦笑的想要解释一下，但是苦思了半天后，才发现面对女骑兵长时，他平时犀利的言辞根本无法说出口——无法用语言来面对女骑兵长的叶奇，缓缓的伸出手，将对方拥在怀中，低声道歉：“对不起，我不是故意的！”

　　“我已经失去了父亲，我不想再失去你！”女骑兵长双臂环抱着叶奇，将头埋在叶奇的胸口，声音有着一丝哽咽：“你知道你昨晚被泰德背回来时，我的感受吗？那种心碎的感觉，我不想再经历一次；所以，答应我好吗？不要将自己置身于危险之中！”

　　“好的，我答应你！”

　　面对梨花带雨的女骑兵长，叶奇马上答应道，但却在心中却轻叹了一口气——在这个弱小即为原罪的世界中，想要获得足够的实力来自保，来保护想要保护的人，哪怕他有系统的存在，但也必需去冒险，经历各种生死之间的考验；叶奇很明白，看得更是透彻，但是在看着脸带祈求的女骑兵长，他却无法将这些明说，只能违心的答应道。

　　爱尔丝，原谅我这一次吧！有些事情是我必需要承担的……

　　拥抱着女骑兵长的叶奇双臂不自觉的勒紧，仿佛要将对方溶入自身一般；而女骑兵长不仅没有挣扎，反而热烈的回应起来……

　　云收雨歇，轻揽着女骑兵长光洁的后背的叶奇看着对方因为数次征伐而略显疲惫但却满足的睡容，微微一笑——巨龙血脉的强大、外加高达21的体质令叶奇在某些方面有着旁人无法想象的强大；如果他愿意从事某种职业的话，那么绝对是最令人追捧的存在；当然，这种事发生的几率就和让叶奇去自杀成功的几率差不多。

　　收回手臂，轻轻的为女骑兵长盖好毯子后，叶奇的笑容略微收敛，双眼微眯——哪怕他已经躺在了帐篷中，但是下午在夏克郊外发生的事，他可不会就这么忘记！

　　原本已经几乎被逼到绝境的他，竟然能够爆发出那强大的一击——深信万事皆有因的叶奇，绝对不会天真的认为那是他被逼到绝境后的爆发；毕竟，被逼到绝境后的爆发一般都是有代价的，即使是最轻的，也会在事后全身虚脱数天，严重的甚至当场就会死亡；但是他却没有任何事，甚至还获得了一些好处：刚刚升到35级的冷兵器专家再次的有了突飞猛进般的进步，达到了45级！

　　如果是放到平时，叶奇绝对会兴奋一番，但是放到了现在这种不明不白的事后，他只会担心——从来只是信奉等价交换的叶奇，总是会对一些事情追根究底，尤其是再有了怪狼这个知识、阅历渊博到堪比汪洋的契约伙伴后，更是如此！

　　而这次也不例外，搞不清楚自身状况的叶奇依旧第一时间找到了怪狼——哪怕他知道对方不会白白解答，但是对于自身现在情况的好奇，也让他顾不了那么多了；更何况他相信，他会掌握主动，寻找到一个令双方都可以接受的结果！


第三十二章 事后（二）

　　“你确定你的祖先之中没有神灵的存在？”

　　怪狼的回答令叶奇的眉头一挑——来到了陌生的世界后，祖先、家之类的词语一直是他刻意回避的东西，如果不是灵魂深处的烙印令他无法忘却的话，他早已将那些记忆摸去了；不过就算如此，那个世界的一切他也是忌惮颇深，和谁也没有提过；而现在怪狼不仅提到了他的祖先，而且还和令他极为讨厌的神灵牵扯到了一起；因此，哪怕叶奇知道这是怪狼再回答他的问题的前奏，也依旧心中不痛快起来。

　　“我的祖先或者是整个的族人都是最勤劳善良聪明的人！哪怕他们当中有着卑劣的根性，但也绝对不要把那所谓的神放到和他们相等的层次上！”皱着眉头的叶奇语气冷淡中带着发自灵魂深处的骄傲：“因为那些所谓的神灵不配！”

　　叶奇面对怪狼可以随心所欲的讥讽暗嘲，同样面对叶奇时，怪狼也不会手下留情——那懒洋洋的声音中带着玩味：“啧啧，真是令人期待的祖先啊！只是不知道他们会不会和你一样的骄傲？还是比你还要骄傲！”

　　“毕竟，血脉的力量是不可忽视的啊！按照一代比一代弱的原则……”

　　怪狼玩味的口吻越来越浓烈，不过在最关键的时候，它却停了下来——不去碰触对方的心理底线就是他们之间默认的游戏规则，不然即使是有伙伴契约的存在，以双方的性格和骄傲也会来个鱼死网破，活者其一的结局；所以，哪怕会被对方讥讽暗嘲，两人也从未真正的翻脸；当然，以这些为借口在双方交易时，相互的敲诈却是时常存在的。

　　“之前你身体里多出的那股力量是祈愿之力！”

　　言归正传的怪狼说出了一个令叶奇陌生的词汇——虽然不是什么爱好读书的人，但是因为有着怪狼的耳目渲染，叶奇绝对称得上是博学！当然，只是那种各种都知道，但都不精通的非常浅薄的层次；毕竟，年龄的差距带来的阅历知识上的欠缺永远都是需要时间去弥补的。

　　“祈愿之力？那是什么？”陌生的名次第一时间引起了叶奇的兴趣，尤其是在和自身有关时，语气更是带着迫不及待；怪狼轻笑了一声，笑声中的奸诈不言而喻：“如果你肯那这次带回来的雕像中应得份额的力量来换的话……”

　　“不可能！”从约翰那里学习相关猎魔人的知识，令叶奇对于魔鬼的一些把戏可谓是相当的了解——因此，叶奇的语气异常的坚决：“你知道这是不可能的事！最初签订的契约是绝对不可能改变的！和已经恢复了一些力量的你重新签订一份契约，那是不可能的事，我对你可没有信心！要知道，听信魔鬼之言可是要坠入深渊的！虽然我并不认为那是一个坏地方，但想去的话我会自己去，我可不想被人打上例如被一个魔鬼欺骗了两次的傻蛋之类的标签！”

　　“而且，你的雕像给我带来的力量也是我不能放弃的东西！哪怕你所谓的那个祈愿之力再好，也没有已经实际落到手中的力量来的好！更何况，我不相信猎魔人总部的知识之塔内会没有一点关于祈愿之力的记载！凭借我现在在猎魔人总部高层眼中的形象，我去查一些相关的资料，我想我绝对不会遭到拒绝吧？”

　　“真是老奸巨猾的臭小子！”显然怪狼也知道想要欺骗叶奇重新签订契约是不可能的事，因此早有准备的它，只是在低声的抱怨了一句后，马上就更换了条件：“猎杀那些家伙后，它们契约人身上所带的圣器，我也要分一份！”

　　“可以！”

　　面对早就做好漫天要价就地还钱的怪狼，叶奇在凝神思考了一下后，最终点头答应了——圣器虽然具有唯一性，而且每一件都是威力无穷！

　　但是人的精力毕竟是有限的再操纵过多的圣器后，难免会分心，而且随着操纵圣器的数目增多，这种现象必然还会加剧；强者相争，一瞬间的失神足以改变一切；因此，圣器不在于数目多，而在于自身的能力是否和合适——只有最合适的才是最强大，就像叶奇和阎魔刀的配合明显要比他身上其它数件同样都是星照级的圣器强大许多；当然，如果出现的是一件日耀级圣器的话，叶奇依旧会玩命争夺的！

　　“不过，圣器必需我要先挑选！”既然基本的意思已经敲定了，叶奇当然要为自己谋划最大的利益；同样的为了堵怪狼的嘴，适当的补偿也是少不了的；因此，习惯占据主动的叶奇，没等怪狼提出要求，就说道：“但万一是日耀级圣器的话，如果我不能唤醒圣器内的灵魂，我可以交给你！不过，你必须给我一定的补偿！”

　　“没问题！”一件日耀级的圣器换取一定的补偿，并不是过分的事，因此怪狼很爽快的同意了；而随着双方的意见达成一致，祈愿之力的秘密也被怪狼一一道出：“祈愿之力就是信仰之力！由希望、信心、勇气等等情绪，形成的特殊力量！这种力量非常的强大，哪怕是神也不能小觑这种力量的存在，甚至认真的说，这种力量的存在，才是决定神强大或者弱小的关键……”

　　……

　　洛兰特，一个被浓浓黑雾遮挡，看不见任何阳光的某处城堡内，轻微的响动不断的传来，虽然轻微，但却清晰可闻——一根根白色的手臂粗细的蜡烛让明亮的烛光布满了整个大厅，而圆形的城堡大厅内，装潢的富丽堂皇，但却不显的奢侈，反而透露出一种浓重的高雅；不过，正中间的一副不断发出响声的棺材却让这份浓重的高雅中带上了一丝诡异。

　　吱呀！

　　随着让人牙酸的响声，陈旧的棺木盖子被缓缓的推开了——阿尔卡特一脸微笑的坐了起来，哪怕血色风衣变的破烂不堪，让他显得狼狈万分，但他却没有出现一丝血族应有的气急败坏，他的笑容满是欣喜和兴奋，还有着一点期待……

　　“信仰之力吗？叶奇，你果然是令人感到惊喜的小家伙啊！”

　　……


第三十三章 老男人们的选择

　　约翰拎着啤酒蹲坐在奸商的面前，两眼一眨不眨的看着奸商。

　　“喂！我可没有那种爱好！”被约翰盯得浑身不自在的奸商一直门外：“如果你有这种需要的话，夏克里面可是有不少高级的地方！需要我为你介绍吗？”

　　“不要转移话题，沃德！”约翰罕有的叫出了奸商的名字，一脸郑重的他，很明显不是在开玩笑：“你又动用那个力量了吧？”

　　“嗯！”沉默了一下的奸商，缓缓的点了点头；见到奸商点头后，约翰“噌”的一下就站了起来，冲着老友大吼道：“你的身体难道不要了吗？诅咒的力量会将它完全摧垮的！我不想再失去一位朋友，来证明那把该死的破剑的诅咒是完全灵验的！”

　　“那把剑的诅咒不已经被你打破了吗？”奸商带着微笑将约翰按到了座位中，拿过对方手中的啤酒，径直的灌了一口后，说道：“你没有死！我也没有死！而且你还有了孩子！这一切的一切都说明，那诅咒已经被你打破了！”

　　“这也许只是巧合，或者时间未到……”约翰脸上露出了一丝颓然——很显然即使有着奸商的激励，但是在之前的思考中，他依旧没有摆脱自身的心结；看着约翰的样子，奸商没有等约翰说完就一摆手打断了对方：“没错！这一切都是巧合！那么之前发生的事你为什么不能当做巧合呢？”

　　“我……”

　　“没错！那把破剑是存在着反噬，会影响到你的身体，但是这并不能够就说明它汇入传说中的一般让你失去朋友、爱人、亲人，最后孤苦无依的死去！”仿佛是压抑了很久，这一次奸商将心中一直藏着的话，完全的倒了出来：“你和我是一身的朋友！那么我死了吗？库奇也是你爱的人之一，她死了吗？还有叶，他是你的弟子，也很可能就是你失散多年的儿子，他死了吗？”

　　“没有！我没有！库奇没有！叶也没有！那么你还在担心什么呢？”深吸了口气，奸商继续说道：“你知道我为什么要继续使用那个力量吗？因为我看到了打破诅咒的希望！不管是退缩，还是逃避，都不如迎难而上，直面一切来的痛快！”

　　“是的！就是因为臭小子和扎卡之前的战斗令我热血沸腾的进入了英雄模式了！你想要怎么样？你咬我？”随着奸商之后的话语，约翰的脸色越来越奇怪，而奸商明显发现自己确实是煽情过头后，索性把头一昂，说到底了：“看什么看？有本事你就咬我！来，咬我啊！”

　　“切！咬人的是狗！老子才不上当了！”一把抢回奸商手中剩余的啤酒后，一口灌完的约翰一擦嘴拿起身旁的剑匣就向外走去。

　　“你干什么去？”约翰的动作明显让奸商吃了一惊，连忙惊讶的追了上去；约翰回头笑道：“去千沼区！”

　　“你要？”

　　“嗯！我也进入了热血英雄模式了！想要迎难而上，直面一切！”约翰冲着老友眨了眨眼睛，一拍剑匣子：“既然在那里能够找到它，那么说不定就有脱离它的办法或者其它解决的方法存在！”

　　“肯定会有的！”感受着老友颓丧中忽然出现的一丝十几年都没有出现过的活力，奸商脸上的微笑异常的灿烂，不过他随即就是一皱眉：“可是你不是要见叶小子……”

　　“现在还不是时候！”抿着嘴，约翰一按叶奇送他的牛仔帽；立刻，宽大的帽檐就遮挡了他大部分的面容；顿了顿，约翰的声音戴上了低沉：“我还没有心理准备，下次再说吧！”

　　“好吧！由你决定！”奸商耸了耸肩，并没有反对——他之所以一直想让老友承认叶奇的身份，只不过是为了给老友一份希望罢了；而现在老友已经准备重新踏上征途了，达到目的他当然不会再强调叶奇的身份了；因此，奸商只是耸了耸肩很随意的道：“反正我们是在做世界旅行！既然已经游览了洛兰特举世闻名的夏克之后，那么去千沼区换换口味也许会有别样的感受！不过，为了叶小子的安全，我们还是留点东西的好！”

　　“哦？你想怎么干？”事关叶奇的安全，约翰当然会上心，抬眼看向一脸奸笑的老友，心中不由升起了一股不太好的预感，当下连连摇头：“这不太好吧！太过招摇了！我们现在……”

　　“我们现在刚刚好！你不都说了要直面一切的吗？那我们就从现在开始吧！”

　　“要不要再考虑考虑……”

　　……

　　剑气撕天裂地，圣光温暖人心，两种完全不同的气息包裹着的一张纸笺忽然出现在了月夜之塔的顶层，数米后的墙壁与外罩的魔法防御根本没有任何的作用就被那锋利到令人如坠深渊的剑气撕破了……

　　正在批阅文件的赫瑟尔在感受到剑气的一瞬间，立刻如临大敌的拿起了手杖，但是当看到圣光包裹着的纸笺后，却是一愣；而当他看清楚纸笺上的字时，立刻就露出了哭笑不得的表情，不过看着纸笺下的两个签名却感觉到全身又多出了一股压力——纸笺上写得很简单就一句后：照顾好叶奇；而署名也很简单，只有两个，约翰和沃德，但是这两个名字代表的含义却让身为月夜之塔塔主的赫瑟尔不敢有任何一丝的放松。

　　洛兰特的剑圣，福音的传播……

　　你们终于要站出来了吗？

　　叹了口气，赫瑟尔的脸上显得五味杂陈——再知道叶奇的身份后，他就知道培德南格绝对会将两人引出来的；不过，即使有了心理准备，但是当两人真正的出现时，却依然让他不知该如何的面对！

　　嗖！嗖！

　　衣裳急速掠过空气的破空声响起后，除去并不在猎魔人总部的决策之塔塔主格斯格和依旧昏迷知识之塔塔主培德南格外，其他剩余的三位塔主全部来到了赫瑟尔的面前，尤其是身为荆棘之塔塔主的莫雷更是脸色阴寒，全身散发着令人胆寒的煞气——猎魔人总部的防卫看似是由八个营地的游骑兵们和各个塔的护塔者们负责的，但实际上真正的负责人是他，代表着牢狱与审判的荆棘之塔！

　　在今天不仅让人在眼皮下摸进了代表着猎魔人工会中心的各塔，还丢失了对他来说视如生命的物品——哪怕他已经将抓回来的人折磨到半死，并且窥视了对方的心灵，但是那件丢失的物品依然没有踪影；这令他感到前所未有的挫败，甚至不敢回到卧室中，因为他担心回到少了一件物品的密室中，会一时忍不住会疯狂到学习某人杀入圣林区……

　　焦躁不安的莫雷在感受到又有两股极为强横的气势出现在猎魔人总部后，顿时完全的愤怒了——三番两次的被挑战底线的他，一直被深深隐藏的杀意彻底的爆发了。

　　“是教廷的人？”感受着纸笺上还存有的圣光气息，微眯着双眼的莫雷提议道：“赫瑟尔，我们和教廷开战吧！战争已经无法避免！”

　　“开战？”扫了一眼纸笺上内容的布兰克怪笑了起来：“没那么的严重，只不过是一份家长留下的委托协议而已！”

　　“委托协议？”

　　莫雷一愣，立刻拿起了纸笺，当看清楚里面的内容后，马上转身就走——最近连番发生的事，都和纸笺上的一个名字有关；即使是他会遵守格斯格订下的规则，但这并不代表他会留下来听有关于这个人的消息。

　　哪怕是一句也不要！

　　而赫瑟尔三人看着离去的莫雷，相视苦笑了一下后，就低声讨论研究起来。

　　……

　　“干嘛用这么温和的手段啊？纸笺什么的，真是无聊！”走在路上的奸商大声向着约翰抱怨着：“我们应该学习阿尔卡特那个家伙才对！让那些将我们遗忘的家伙，好好的目睹一下我们的风采！”

　　“虽然你那样很爽！但我们要是那样干的话，绝对会被某些老家伙笑话的！”约翰耸了耸肩，一甩手中的酒壶，抛给了奸商：“我虽然也很想试一下那样的结果，但是与那相比，被那些老家伙嘲笑，我可是会感到很无奈的！”

　　“切！借口！”奸商明显的不吃这一套，喝着酒，撇着嘴道：“只不过是你为了偷懒的借口罢了！不过，我想即使是这样，臭小子也绝对不会有事了！我们也可以放心的去千沼区旅游了！”

　　“是啊！”

　　默默的点了点头，已经走出夏克的两人脚步不由一顿，约翰更是深深的看了一眼猎魔人总部，眼神中流露出的复杂，令奸商忍不住一撇嘴——臭小子，好好的呆着吧！下次见面一定会给你一个惊喜的！

　　“走喽！”

　　“嗯！”

　　收回目光的约翰，冲着奸商一招手，两个中年男踩着月光消失在夜幕之下……


第三十四章 四强前

　　随着巨汉的离去，天色已经完全的黑了下来，站在满天星光下的叶奇，看着手中记入八强后重新分配的号码牌上的数字，嘴角不由微微上翘——黑底白色的号码牌当中一个刚劲有力的一字赫然写在当中。

　　虽然只要能够顺利的进入决赛，获得冠军就可以，但是看到这个排行的一字，叶奇依旧会感到高兴；毕竟，拿着这个经过精心制作的号码牌，总比拿着之前的329，那个一看就是从流水线上制作的号码牌要让人舒服多了。

　　将号码牌放入使徒风衣的内兜，叶奇缓步走进了女骑兵长的帐篷——巨汉来找叶奇，当然不会只是来通知叶奇准时参加晚上的四强比赛；还有一件与使徒比武相比较，而不分伯仲的事情：仲冬节的晚宴。

　　仲冬节的晚宴，也被称之为冬之盛宴；是从黑暗年代就流传下来的传统：当地的领主会在一年结束之前，举行这次盛宴，与其他领主结盟和续签盟约并互赠礼物。而对诸国度中的平民百姓来说，这是“死冬之日”，因为最冷的冬天刚好过了一半，同时对于辛苦劳作，饱受战争、饥寒摧残的平民百姓来说这也是最幸福的一天。

　　当然，这些都是在黑暗年代至神圣年代末期存在的；而在现在自由年代中，仲冬节的晚宴的意义更加的趋向于了亲朋好友在一起叙旧、聚餐，而且随着战乱的远离，原本只有一天的仲冬节也从原本每一年的最后一天的仲冬节当天，变成了现在的仲冬节前一天至后一天的三天。

　　在两年前，还身为见习使徒的叶奇就曾参加过猎魔人总部举办的仲冬节晚宴；当然，当时完全被《毛莫之眼》吸引了全部注意力的他根本只是走马观花的溜了一圈，拿取了足够的食物和饮料后就匆匆的返回了自己的房间——而这一次，很明显叶奇不想像上一次一般！毕竟，这是他和女骑兵长的第一次仲冬节的晚宴！

　　不过，叶奇也很明白，劝说女骑兵长参加晚宴的难度绝对不会低于再次面对阿尔卡特；虽然不会有生命危险，但是难度却是相等的；因此，他需要准备好一切尽可能的说辞，来说服对方。

　　从送离巨汉的游骑兵营地大门处，到女骑兵长的队长帐篷，只有不足一百五十英尺的距离，而就在这短短的距离内，叶奇的脑中已经闪过了不下十种说辞，可最后都被他摇头否决了——诓骗之类的做法，早晚会有暴露的一刻，他可不想面对女骑兵长的埋怨。

　　站在女骑兵长帐篷外的叶奇，轻吐了一口气，他已经有了决定——直接诚实的面对女骑兵长，邀请对方参加仲冬节的晚宴。

　　“你要去巡逻？”进入帐篷的叶奇，诧异的看到了披挂整齐，一身骑士盔甲的女骑兵长，他惊讶的说道：“今天可是仲冬节的前一天耶！晚上在中央城堡可是会有晚宴的！而且今天不应该是你当值才对啊？”

　　“嗯！”女骑兵长点了点头表示了解，双眼带着歉意的看着叶奇：“因为今天下午……”

　　只是提到了一个开头，女骑兵长就羞红了脸说不下去了；不过叶奇却是脸厚的摇了摇头，径直的说道：“这次可是你和我第一次过仲冬节，而且还有四强的比赛！你之前可是答应过我，要去看我的每一场使徒比武的比赛！相比其它七位游骑兵队长一定会谅解你的！”

　　“今天是仲冬节的第一天，他们也是有家人的……”在叶奇的注视下，女骑兵长的声音越来越小，宛如叶奇的弟子莱茵克斯，每次做错事后都会低着头不敢看叶奇一般；不过女骑兵长毕竟不是莱茵克斯，在犹豫了一下后，她就抬起了头直视着叶奇，抱歉道：“叶，仲冬节的第一个夜晚让给他和他们的家人好吗？”

　　叶奇耸了耸肩，无奈的坐到了床上——尽管在做出诚实邀请女骑兵长时，他就有了会失败的心理准备，但是此刻，心中依旧带着淡淡的失落；不过，身为对方的男人，叶奇当然知道自己该怎么做，将那份失落深深的隐藏后，带着微笑道：“我能够说不吗？傻姑娘！”

　　“谢谢你，叶！”走到叶奇的身旁，女骑兵长伸手将叶奇拦在怀中，她俯下身子，两人额头顶着额头；女骑兵长轻声保证着：“使徒比武的比赛开始前，我一定到！”

　　“嗯，那我一定会在擂台上看着你为我加油的！”

　　……

　　月夜之塔和决策之塔，没有荆棘之塔的阴森、生人勿近，也没有竞技之塔的热血沸腾，更缺乏知识之塔的书卷气氛与圣器之塔的令人向往，但是却没有任何人会小觑这两座代表着猎魔人工会的高塔——不仅因为两座高塔的塔主是日耀级的强者，而且更因为有着那些任何一个都是小有名气，甚至是名震一方的护塔者的存在。

　　腰夸着阎魔刀，带着铃铛清脆响声的叶奇在步行进入月夜之塔，参加仲冬节晚宴的人群中非常的显眼——使徒比武首轮第一与八强争夺第一名的成绩足以让任何关注这场使徒比武的猎魔人谨记叶奇的模样了！

　　当然，叶奇身边，全身包扎着绷带坐在轮椅上的扎卡也是另外一个主要的原因。

　　“今天下午你做的很好！”哪怕全身包裹的宛如木乃伊，但是扎卡说话时依旧中气十足，一把拍开了叶奇扶向轮椅把手的手，扎卡瞪着叶奇：“放开，小子！我还没有要到别人帮忙的地步！如果你再敢随便伸手，我就砍断你的手！”

　　看着仿佛准备随时暴起的扎卡，叶奇很明智的退后了两步，表明了自身的立场——他可不会认为对方是开玩笑，昨晚的战斗，今天下午的战斗，两场工程不同，结果也迥异的战斗，足以证明了对方是何等的倔强；他可不想自找麻烦的和这种比驴子还要倔强的人物抬杠！

　　“哼！一会儿的比赛你绝对不能输！”见到叶奇识相的动作，扎卡轻哼了一声，声音缓和了下来：“还有赢了之后去竞技之塔，我在武斗场等你！至于输了？哼哼……”

　　扎卡没有说完，但是威胁的意味却已经很名确了——看着对方艰难的自己滚动着轮椅的轮子进入月夜之塔的样子，叶奇忍不住一皱眉。

　　武斗场？难道还想和我打一场？

　　这个想法刚一冒出来，叶奇立刻就摇头否定了；毕竟，现在的扎卡能够坐在轮椅上前进已经是天大的毅力了！至于出手？两三个月后还差不多！

　　“叶奇！”

　　身后传来的呼唤，令叶奇转过了身——同样的黑色，但缺少银色镶边的风衣，约伯正微笑的冲他走来。


第三十五章 意外的求助

　　叶奇冲着约伯点了点头，不过脚步却没有停留，继续的向前走去——在得知了对方也属于契约者后，叶奇就出于习惯的对对方保持着应有警惕，哪怕对方身为月辉级使徒，却穿着星照级的使徒风衣，都不能够引起叶奇的好奇，停留下脚步多问一句；毕竟，叶奇害怕他多停留一步，就会经受不住诱惑，而去猎杀对方。

　　除了签订了契约的怪狼之外，可能谁也不清楚他对于实力的渴望已经达到了什么样的地步；虽然脑中最后的一道理智防线一直克制着这种疯狂四溢的情绪，但是叶奇很清楚，如果像约伯这样的“猎物”再在他面前停留的话，他可是真的会忍不住铤而走险的。

　　不过，很显然，叶奇独自离去的想法有些一厢情愿了；再他刚刚走了两步，原本与他相距不短距离的约伯就追了上来——看着一脸微笑跟自己并肩而行的约伯，叶奇的眉头不由一皱，道：“有事吗？”

　　语气说不上是冷淡或者热情，只能是平平常常的客套，一种拒人于千里之外的意思油然而生——而叶奇也确实是这么想的，他不想和对方有什么过多纠缠；按照他的想法，以约伯月辉级使徒的身份，受到这种语气的问话，一定会拂袖而去的；但是又一次意外了。

　　约伯不仅没有离开，而且那挂在嘴角的笑容都没有一丝的变化！

　　“嗯！”约伯点了点头，然后仿佛是斟酌了一番后，对着叶奇说道：“叶奇，能麻烦你在宴会开始前为我抽出一点时间吗？”

　　“凭什么？”

　　如果说之前叶奇还保留着一份客气，但对方宛如狗皮膏药一般黏上来的行为，却让叶奇将最后的一份客气也收回了——叶奇冷冷的说了一句后，再次想要离去；可是对方的一句话，却让叶奇停下了脚步。

　　“关于一件无主的日耀级圣器的消息？”

　　看着停下脚步的叶奇，约伯的脸上依旧是之前的微笑并没有什么改变，显然叶奇的反应已经在他的预料之内了。

　　“怎么样？足够了吗？”约伯耸了耸肩道：“或者还需其它？”

　　“你想要什么？”

　　无主的日耀级圣器重要的程度已经不容叶奇忽视了，哪怕只是一个相关的消息也一样——当然，叶奇还没有被这突如其来的消息冲昏头脑；深知天下绝没有免费午餐的他，上下打量了一下身后的约伯，确认对方并不是再开玩笑后，轻声问道。

　　“你的一次帮助！”约伯大概介绍着他所遇到的麻烦：“因为某些缘故，我被一个组织给盯上了；虽然我很顺利的逃脱了他们的追捕，但我知道那不过是暂时的，以那个组织的能力，绝对会在我下次露面时，给我雷霆一击！坐以待毙并不是我的风格，所以我想在对方出手时，将对方一网打尽！”

　　说完后的约伯无所谓的耸了耸肩，将询问的目光看向了叶奇。

　　“哦！什么组织？”

　　虽然约伯说得很轻巧，但是从对方这么恰巧的出现在猎魔人总部参加使徒比武的举动来看，对方所谓的顺利逃脱，肯定不会如对方所说的一样，那般轻松；而能够将一个表面上是月辉级的使徒暗地中却是神魔的契约者逼到狼狈鼠窜的组织，绝对不是什么小组织；因此，叶奇沉吟的问道——在实力不够前，叶奇是不会招惹难以抵挡的对手的。

　　当然，这个不会并不是绝对的，是因人而异的；不过，很显然，约伯并没有这个资格；哪怕是对方身上有着日耀级圣器的消息也不行；毕竟，从对方并没有拿到这件无主的日耀级圣器，而是用来交换就能够看出，这件圣器肯定不会是放在什么容易拿到的地方，或者根本就是在一些人迹罕至，机关魔法陷阱重重的遗迹中。

　　“断戮之念！”

　　约伯低声说出了一个名字，同时原本年轻阳光的外貌忽然变成了一个平凡普通的中年人，虽然只是瞬间就又恢复了，但是叶奇却已经认出了对方身份——毕竟，对方在海湾区兰丁堡给他留下的印象实在是太深刻了，那层出不穷的圣器，来回变幻的外貌，足以让他过目难忘！

　　变色龙！

　　心中的惊讶，并不能阻止叶奇身体不能的行动——搭在阎魔刀刀柄上的手，刹那间握紧，而整个身躯更是紧绷，瞬间就进入了战斗状态！

　　“别激动！不然我可是会大喊的！虽然我逃不了，但是你也绝对走不脱！不是吗，伙伴？”此刻，约伯脸上的微笑终于有了改变——尽管只是一丝丝的得意，但却让叶奇感到分外的刺眼，冷哼了一声后，全身紧绷的叶奇放松了下来。

　　因为，他知道对方说的是事实，如果对方真的大喊出声，那么他和对方在猎魔人总部中绝对逃不了；而且之后的命运叶奇不用想也会知道是异常的悲惨；毕竟，通过知识之塔的某些书籍，叶奇已经知道了和神魔签订契约的人类，对某些人来说，实在是很有研究的价值——到那时，恐怕火刑架都会是奢望了！

　　尽管当下无法做出反击，但是被动的受到威胁，却绝对不是叶奇的作风——又是一声轻哼，叶奇冷冷的道：“伙伴？我的伙伴可不会威胁我！而且对于一个后半生恐怕将要在猎魔人总部常驻的人来说，伙伴什么的，也可以成天为过去式了！”

　　约伯之所以改变外貌来到了使徒、高级猎魔人云集的猎魔人总部，自然是为了逃避断戮之念；而他之所以逃避断戮之念，归根结底还是因为不想失去宝贵的生命——因此，叶奇可以肯定只要他不做出任何令对方感到不安的举动，那么对方就不会主动站出来。

　　毕竟，站出来的话，可是代表着会发生比死亡都要令人恐惧的结果——叶奇肯定对方在没有被逼到最后的绝路上时，是绝对不会这么干的。

　　约伯脸上的微笑在叶奇的反击中，终于了有了变化，略带僵硬的感觉，让原本灿烂的微笑顿时成了一种苦笑——同叶奇一样，他也明白叶奇的话是事实；而且看情况，如果叶奇不帮他的话，这个事实立刻就将成为他的人生写照！

　　“身为伙伴，我知道叶奇你一定会帮我的！”哪怕是脸带苦笑，约伯也依旧说的肯定无比——仅仅是为了活下去，他也不会放弃最后的希望，而且为了这最后一份希望，他绝对可以付出超出底线的代价，而他也可以肯定的是这份代价绝对能够打动叶奇；苦笑中的约伯，竖起了两根手指：“两件月辉级的圣器！帮我！”

　　……

　　海林深处，某地。

　　在温和青年等实力不凡的混血的帮助下，在之前原本只是初具规模的营地，此刻已经全部完善了；不仅有着足够的建筑来居住和储存食物，而且防御设施也全部的做到精益求精——围墙的栅栏在有了从兰丁堡带来的钢筋加入，经过了精心的改造和编制后，已经足以承受发狂的野熊的袭击；而在围墙后一连六座完全是由石料砌成的高达十五英尺的箭塔更是将整个营地俯视在内，任何风吹草动都逃不过站在上面的混血的耳目。

　　能够保证的食物和居所，有着足够力量的防御，不需要担心再被追捕，让所有过着颠沛流离生活的混血们发自内心的高兴着，而即将要被命名的营地的名字更是令他们感觉到了兴奋——家园，在营地门口栅栏上挂着的一块木牌上写着这两个子，哪怕是还盖着红色的绸缎，但那深刻的字迹，却印过了绸缎，显现了出来，让隐约看到的混血们发出一声声压抑的欢呼。

　　“他们还没有回来吗？”温和青年冲着站在营地门口，一直等待伙伴归来的小个子问道——挠了挠头，小子无奈的看向温和青年道：“你说那两个家伙不会是忘记了今天是仲冬节的晚宴吧？”

　　“唔，很有可能！”温和青年在沉吟思索了半晌后，给出了一个模棱两可的答案，他耸了耸肩，对着小个子又一次邀请道：“不如，我们回去等达尔兰和阿瓦他们……”

　　“我在这里等就好！”小个子微笑的打断了温和青年的又一次邀请，同时指了指身后：“今天可是你们血脉荣耀的大日子啊！身为组织高层一员的你不会去的话，可以吗？”

　　“可是你……”

　　“安啦，我没关系的！”小个子朝着营地内的方向用力一推温和青年，同时大声笑道：“记得给我留几分美味的烤肉和新鲜的蔬菜啊！”

　　……

　　“嗯，可以了！”

　　随着调酒师微微的点了点头，大个子从一处湍急的河水中爬了上来——虽然此刻的大个子已经筋疲力尽了，但只是急速喘息的他就给人一种彪悍之极的感觉，宛如一只下山觅食的猛虎般令人不可直视。

　　“今天是仲冬节的晚宴，我们回去吧！”

　　调酒师看着愕然望向他，明显已经忘记了时间的大个子，不由难得的露出了一丝微笑——任何有天赋的学生都是会令老师喜爱的，更何况还是一个极有天赋又刻苦之极的学生呢？

　　……

　　德鲁伊那简陋但充满了自然气息的神庙中，阿瓦躺在一片翠绿色的光芒中微闭着双眼，当翠绿色的光芒渐渐淡去后，他才睁开双眼，冲着一直和他沐浴翠绿色光芒的动物伙伴一招手。

　　“走吧，克拉！我们该回去了！”


第三十六章 仲冬节之夜

　　“达通！达尔兰！”

　　肩膀上卧着紫貂克拉的阿瓦冲着营地栅栏外的小个子和大个子挥着手，脚步顿时又快了数分——哪怕在德鲁伊教中，人人都对他很好，身为奥瓦德的康诺和巴德的菲娅更是待他友善之极，但是一种身处异地的陌生感总是缠扰在他的心头，让他无法适应德鲁伊教的生活，即使是在唤醒自身的自然之灵后也是一样。

　　不过，当他看到站在营地外冲他微笑的小个子和大个子时，一直缠绕着的陌生感瞬间消失不见，随之而来的是一股令他感到温暖的名为伙伴的暖流。

　　“嘿嘿，你离开了这么多天也没什么变化吗？”小个子站在阿瓦的身前上上下下，左左右右的打量了半天后这才挂着熟悉的坏笑，下着结论：“看来自然之灵什么的唤醒仪式肯定是失败了吧？”

　　“吱吱！”

　　阿瓦面对小个子的调笑已经是习以为常，甚至此时还产生了怀念的感觉；不过，紫貂克拉却是不干了——支起上半截身躯的克拉，稳稳的端坐在阿瓦的肩膀上，两个前肢爪子不住的比划着，嘴里更是发出了为主人辩解的叫声；当然，这叫声只有阿瓦能够听的懂。

　　不过，极为形象的动作，已经让在场的小个子和大个子明白了对方想要表达的意思，两人都纷纷的笑了起来。

　　三人径直盘膝坐在了营地的门口——小个子摆出了温和青年特意为他们准备的食物，并且得意的拿出了一瓶离开兰丁堡时，他特意从魔鬼不哭泣酒窖中私藏着的白兰地；端着酒杯的大个子羡慕的看着远处热闹的混血们，喝了一口杯中的酒，扁了扁嘴，突然叹了口气：“今天是仲冬节的晚宴啊！可惜这么热闹的情景，叶却不在！”

　　原本正在相互敬酒的小个子和阿瓦听到大个子的话后，猛的停下了动作，一时之间气氛变得有些沉闷起来；而在说完话后，才发现不对的大个子不由挠了挠头，不知道该如何是好起来——他们很明白他们这次为什么要离开兰丁堡来到海林中，想着独自一人在外承受着风险的叶奇，和安逸的待在海林中的身为叶奇伙伴的他们，他们的心就好似被毒蛇噬咬一般的难受，哪怕是平时谁也没有说过，但各自却明白的很，不然他们也不会发疯了一般想要增强实力，为的就是再下一次遇到危险时，能够站在叶奇的身边，而不是需要叶奇掩护着撤退！

　　“我发誓这是我最后一个独自撇下伙伴的仲冬节晚宴！”沉闷中，小个子忽然站了起来，面对着一个方向高高的举起了酒杯；阿瓦和大个子看着突然站起来的小个子，相识一笑，同样也站了起来，对着那个方向举起了酒杯——那个方向是夏克！

　　叶，等着我们！

　　我们很快就会再聚集在一起，并肩而战！

　　心中存在着相同誓言的三人，在将杯中的白兰地一饮而尽后，很有默契的转身各自走向了之前来时的方向——为了尽早完成各自的誓言，他们需要的是实力！

　　而实力的锻炼，只有用时间、汗水去积累！

　　……

　　夏克，猎魔人总部月夜之塔。

　　猎魔人们的仲冬节晚宴并不像其他势力一般，在晚宴开始前需要致辞等一些列繁琐的流程来磨练在场人的神经；只是在赫瑟尔举杯共饮完第一杯酒后，就算是完成了一切的前期流程；当然，哪怕是有着与众不同的开场，但某些地方依旧和其他势力的宴会一般无二——超过两百人到场的晚宴，分成了大大小小几十个小团体，大家相互遵守着宴会上的规则：互不打扰！

　　即使打招呼，也只是远远的举杯示意，并不会贸然的插入对方的小团体中——叶奇以前对于这种做法一直很不以为然，不过在打发了十几个邀请他的小团体后，他忽然有些明白了宴会中为什么会分成如此多的大小团体了；最起码会在有些必要的时候，避免一些人的打扰。

　　因此，当刀客和约伯端着酒杯来到他面前的沙发后，叶奇带着微笑对两人的到来表示了友好——虽然他不会承认有着约伯这个暂时交易同盟者存在的三人会是一个小团体，但是其它人也不知道，这就足够了！

　　“叶，今天下午的事是真的吗？”刀客一坐下就迫不及待的问道——因为八强赛的缘故，他并没有直观到叶奇与阿尔卡特的战斗，只能在事后观看那个宛如天坑一般的战斗痕迹来推测当时的情况；为此刀客很是后悔为什么他没有早一点的结束战斗——为此从中午的八强赛结束后，他就一直打听着当时的真正情况是怎么样，但面对众多版本的刀客根本分不清是真是假；现在在看到了当事人叶奇后，当然不会放过了解真相的机会；端着酒杯的刀客频频催促着：“快点告诉我是怎么回事？你是不是真的发出了宛如巨龙一般的刀气将阿尔卡特劈成了两半？”

　　听到刀客的询问，坐在对面的约伯同样露出了感兴趣的表情——和刀客一样，没有亲眼目睹叶奇和阿尔卡特交战的他同样很好奇当时的情景。

　　面对刀客的询问和约伯的好奇，深知越是隐藏就越是要被追问的叶奇，很明智的有选择的说出了下午的一些情形；毕竟，像信仰之力这类东西，他是绝对不会说出来的；那只会为他引来更大的麻烦；逃避小麻烦而惹来大麻烦虽然会经常发生，但叶奇一般会把这种情形扼杀在摇篮中，不让它有生根发芽的机会。

　　听到叶奇改变过后的叙述，刀客和约伯脸上带着截然不同的表情；前者恍然大悟，一副原来如此的模样；而后者却明显带着怀疑——对于和他同样都是神魔契约者的叶奇，约伯总觉得叶奇没有说实话；毕竟，有了华利弗的帮助后，他获得了怎样的实力和便利那是说也说不完的；哪怕他不知道叶奇是和哪一位魔神签订的契约，但肯定不会像叶奇说的那样如此不济，完全靠对方的喜怒而获得了活下来的机会才对。

　　当然，约伯也很聪明的没有点破叶奇话中的不尽之处；毕竟，他现在可是有求于叶奇，尤其是在已经付出了两件月辉级圣器后，更是如此！

　　“先生们，希望我没有打扰到你们！”在三人的交谈中，换了一身正装的巨汉笑着出现在了三人做着的角落，看到三人投来的目光，巨汉指了指宴会中间的位置：“不过，身为今晚主角的你们，可是要出场了！”


第三十七章 四强（一）

　　在巨汉所指的地方一个四四方方的木匣子正放在那里，黑色无光的表面衬垫着猩红色带有金边的天鹅绒，让原本普通的木匣子此刻变得分外的耀眼——对于这个木匣子，在场的所有人都不会陌生；毕竟，决出十六强和八强都是靠着这个木匣子来抽签决定的。

　　“由我先来吗？”已经见识过抽签过程的叶奇看向微笑的巨汉问道；巨汉肯定的点了点头：“当然！”

　　在见到对方点头示意后，叶奇径直起身走向了抽签的箱子；既然已经决定了要拿到这次的冠军，那么其中的一些困难则肯定是必需的；哪怕叶奇讨厌被人用看猴子一般的惊奇目光看着，也必需要学会如何坦然面对——看着出现在场中准备抽签的叶奇，原本正在交谈的大大小小的团体，都停下了各自的话题；双目一眨不眨的注视着叶奇与抽签箱；毕竟，决出使徒比武的前四强，才是今晚仲冬节晚宴的主题！至于吃喝和交谈？对于猎魔人们来说那些都是附带的罢了！

　　“3号，芬迪！”

　　当叶奇将随意从抽奖箱内抽出的写有重新排列号码的纸签交给巨汉时，对方立刻高声的宣布道；而随着巨汉的这一声宣布，从叶奇走进场内开始抽签为止就屏气凝神的众人立刻开始低声议论起来；议论的主题当然是关于叶奇和叶奇的下一个对手芬迪。

　　“看来这次黑蝙蝠要完蛋了，竟然遇上了那个恶魔之子！”

　　“嗯嗯！是啊！就算黑蝙蝠再怎么厉害，也不可能斗得过那个恶魔之子的！”

　　“什么恶魔之子！明明应该是夏克之龙才对！难道下午那道遮天蔽日的巨龙刀气你们还不知道？”

　　“就是，叶奇阁下是夏克之龙！能够战胜无生命王者的夏克之龙！”

　　……

　　强大的实力会引来嫉妒，但也会伴随着仰慕——很明显叶奇下午惊艳的一刀已经为他构筑起了一些拥护者，虽然还不多，但却足够的坚定；议论纷纷的声音尽管很低，而且很杂，但依旧逃不过叶奇的耳朵，听着众人的评论，叶奇无所谓的一笑——不管是恶魔之子也好，夏克之龙也罢，他叶奇依旧就只会是叶奇！而且现在的叶奇也没有过多的心思去关心这种几乎就是无关紧要的事情，他的目光已经放到了他的下一个对手芬迪的身上！

　　蝙蝠，我们终于可以一战了！

　　下午抽签时，叶奇任性后的遗憾，仿佛被补偿回来一般——叶奇心中再次升起了那种单纯的想要找一个对手一决高下的火热；在这一丝火热下，原本冷静的叶奇，开始兴奋起来，双眼中的战意毫不保留的射向了芬迪；他实在是想见识下能够独自面对来自四面的八个手持M1911自动手枪枪手射出的子弹，都可以安然无恙的对方的身手。

　　苦笑，无尽的苦笑，芬迪耸拉着头感受着一旁传来如芒在背的视线，他不用亲眼目睹也知道那道视线是从何而拉——还是没有躲过啊！

　　带着感叹的芬迪，退到了一边，思考着该如何面对叶奇——因为叶奇已经抽中了他的缘故，哪怕他是八强赛中第三个胜出的选手，也没有了继续抽签的资格；当然，就算有资格，他也没那个心思了！

　　和伊妮德相处过一段时间的他非常的明白，对方是如何的难缠，想到马上就要遇上一个和伊妮德差不多甚至更难缠的对手时，他不由想到了立刻放弃比赛，跑回千沼区的打算；但是身为使徒的骄傲却让他根本无法这样做，不然他根本没脸去面对信任他的队友……

　　输就输吧！大不了再被蹂躏一番就是了！

　　在猎魔人们一片的不看好声中，身为当事人之一的芬迪反而平静下来了；而且一种面对强者时的兴奋也出现在了他的脸上——芬迪转过身，目光毫不避让的看向叶奇。

　　来吧！恶魔之子抑或者是夏克之龙，让我们放手一战吧！

　　……

　　感受着芬迪身上气息明显的变化，叶奇的嘴角不由升起了一丝微笑——一个有战意的可战的对手才是一个好对手；去和一个毫无战意的对手去战斗的话，根本是如同嚼蜡般的无味；哪怕对方和他拥有相同的实力也一样！

　　尽管此刻的两人都有些迫不及待，但是明白抽签还要继续的叶奇，冲着巨汉一点头就离开了抽签箱，将位置让给了约伯——身为第二个从十六强中脱颖而出的选手，一手“华丽”的剑技，加上足够阳光的外貌，约伯的支持者并不少，因此当约伯微笑的走到抽签箱前时，人群中就出现了一阵阵的加油呐喊声。

　　“Good luck！”

　　抽出签的约伯并没有第一时间交给一旁的巨汉，而是自己拆开看了一眼；立刻冲着叶奇一扬手中的签，脸上带着笑意——约伯确实有着高兴的理由，毕竟在整个使徒比武中唯一让他头疼的只有叶奇，感到麻烦的也只是芬迪还有刀客而已，而现在叶奇和芬迪两人凑到了一起，他有幸运的避开了刀客，对他来说四强的门票已经锁定了。

　　当然，约伯来夏克参加使徒比武并不是为了夺冠，他只是来避祸而已；不过，即使是避祸，他也不想在使徒比武中太难看了——四强，不多不少，刚刚达到了他可以承受的心里底线；尤其是还拉拢到了叶奇这个同他一样的盟友，更是让约伯心情舒畅！

　　将手中的纸签交到巨汉手中后，浑身轻松的约伯笑吟吟的走回到了叶奇的身旁，对着闭目养神备战的叶奇笑道：“我果然运气很好！”

　　“运气只是辅助，实力才是根本！”叶奇冷冷的回了一句——马上就要交战的他，根本懒得和对方废话；而约伯显然也没有继续打扰刚刚结盟的盟友，又端起了自己的酒杯，抿了一口后，耸了耸肩无所谓的说道：“其实，运气也是实力的一部分！”


第三十八章 四强（二）

　　相较于一脸轻松的约伯，刀客却是的脸上却带着失望——叶奇抽签抽到了芬迪，而约伯又抽到了一个不认识的星照级使徒；虽然还剩下三人，但是星照级的使徒，实在是令他提不起兴趣；哪怕他自己穿的也是星照级的风衣。

　　失望中的刀客明显没有了抽签的兴致，只是很随意的抽出了纸签交给了巨汉，听到巨汉宣布了对手后，就索然的走回了原位——叶奇、约伯、刀客各自确认了对手后，剩下的两名星照级使徒，幸运也是不幸的遇到了一起。

　　幸运的是：他们免去了遭受强大对手，瞬间被淘汰的厄运；而不幸的是：实力相差不大的他们两人必将经历一场持久的战斗，才能决出四强的名额，甚至在四强战时都无法完全的恢复；当然，面对前面三个如此强大对手的两人，也绝了冲击三甲的心；不过，第四名的名次，他们还是势在必得的，相互对望的两名星照级使徒，双眼中的战意不自觉的燃烧了起来！

　　……

　　“各位，四强的决斗马上就要开始了！”临时客串主持人的巨汉显得很不专业，不仅无法调动观众的热情，而且就连说话都有些磕磕绊绊的；不过已经被出场的叶奇吸引了全部注意力的猎魔人们，对于巨汉的不专业，很是宽容的给予了谅解；以至于巨汉还能用那磕磕绊绊的语气继续说道：“到底是夏克之龙一飞冲天，还是千沼区的黑蝙蝠保持传奇，让我们拭目以待吧！”

　　该死！到底是谁给我准备的台词？

　　在念完开场致辞后，微红着脸的巨汉一溜烟就跑回了人群中，同时开始不停的在心中咒骂着给他台词的某一人——阿嚏！

　　费里贝忽然打了个喷嚏，揉了揉鼻子瞅了瞅眼前包裹着和木乃伊一般的扎卡和特迪，心中暗自嘀咕道：“难道是喀秋在暗地里骂我？”

　　……

　　沿着台阶，叶奇缓步的走上了擂台，清脆的铃铛声在周围猎魔人屏息下，悦耳且响亮——从八强争夺四强开始，比赛规则并没有改变，不过形式却出现了一些细小的变化，最明显的是由从武斗场八座擂台同时比武，变成了在月夜之塔临时搭建的擂台上单独比武；这么做当然是为了让更多的猎魔人能够仔细观察欣赏每一场都已经能够称得上是强者的比赛；毕竟，能够同时观察八座擂台比武的人，还是少数；而从猎魔人们喜悦的表情上看，猎魔人总部的这项举措，还是很得人心的！

　　站在擂台上的叶奇并没有第一时间看向他的对手，而是扫向了擂台下的四周——当一身盔甲的女骑兵长特立独行的身影出现在叶奇的眼中时，他嘴角的微笑抑制不住的扩散开来……

　　加油！

　　接触到叶奇的目光后，女骑兵长立刻一握拳，冲着叶奇用力的一比划——微笑的叶奇轻轻的点了点头，对着女骑兵长投去了一个放心的眼神后，终于转过了身看向了芬迪；此时的芬迪不仅没有丝毫的不满，反而脸上的无奈还多出了一份。

　　果然是个大麻烦啊！

　　原本还思考着叶奇会不会手下留情的他在顺着叶奇的目光看到了女骑兵长后，他就知道完蛋了——男人，会在某些时候爆发出令人惊叹不已的实力，而其中因为女人的缘故，绝对占了大多数。

　　“我们开始吧？”充满无奈的芬迪，依旧保持着与叶奇初见时的风度——上前两步，抬头对着叶奇询问道；略微一点头，叶奇将带鞘的阎魔刀拎在了手中：“来吧！”

　　哪怕是对自身的实力有着绝对信心，但是叶奇也肯定不会轻视任何一个对手，对待每一场战斗更是会做到全心全意；毕竟，阴沟里翻船，强者惨败于弱者之手，虽然会让人津津乐道，但叶奇绝对不想做那位被人们议论的主角。

　　而芬迪接下来也没有枉费叶奇的谨慎对待——在上擂台前已经完全放开的芬迪，哪怕心中无奈，但却没有任何的心理负担；在叶奇示意比试开始后，立刻就俯身冲了上来；而且之前一直空手对战的芬迪，此刻也终于亮出了他的武器：一把弯刀！

　　明亮的刀锋带着耀眼的弧度，整把刀几乎弯成了圆形；短小的刀把很明显是为有着一定特殊基础的人准备着——在看到这把弯刀的一瞬间，在场的大部分人就知道，如果不经过一定的训练，那么当弯刀挥舞起来的时候，第一个受到伤害的绝对不会是你的对手！

　　呼！呼！

　　整把弯刀在芬迪的手中快速的旋转起来，弯刀的锋锐在这一刻被展现的淋漓尽致，即使只是由旋转的弯刀泄露出的风压，也让离擂台最近的一些猎魔人感到了刺痛；但是这并不是最吸引叶奇目光的——对方的身形步法才是真正吸引叶奇的东西。

　　不是很快，但是却有着绝对的灵巧，那种总是在急冲之下产生不可思议的转折的感觉，给叶奇的感觉就是在黑夜中飞行时的蝙蝠遇到障碍物时一模一样——叶奇略微侧身，急速旋转的弯刀擦着他的鼻尖而过；空着的右手随着侧身随势而出，握着的拳头锤向了芬迪的胸口。

　　但是还没等叶奇的拳头击出，芬迪整个人就灵活的转向了一旁，手中的弯刀更是削向了因为出拳而整个人身形停顿了一下的叶奇——虽然叶奇只是身体一扭，就躲过了对方的一击；但芬迪巧妙的进攻却依旧立刻引起了在场猎魔人们的叫好声，当然，看到刚刚危险之极叶奇，不少和叶奇关系不错的人，则是发出了惊呼！

　　……

　　“那个家伙到底是在搞什么鬼？”米拉看着擂台上的叶奇，显得极为的不满：“直接拔出刀来，像上次一样取胜不就好了！”

　　“这次的对手要比上次的对手强大的多！”杰西不满的看了一眼在如此精彩的比赛中出声的好友，但是却又不得不为好友解释着——她可不像一直被好友缠着而错过今晚她最关注的比赛；杰西指了指擂台：“而且，那个家伙明显是处于试探阶段，不仅是使徒的天赋能力，而且就连近战也只是虚有其表的进攻，根本没有丝毫的气势！看起来他对他的这个对手，很有兴趣！”


第三十九章 武斗场的夜晚（一）

　　正如杰西说的，叶奇对芬迪的能力非常的感兴趣，而对分的表现也没有令叶奇失望；那种速度不是很快，但是却灵巧之极的身法，让叶奇颇为欣赏。

　　当然，叶奇真正想要领教的并不是这因为声波带来的奇特身法，他想见识的是芬迪的天赋——对方身披的月辉级使徒披风，是对自身的能力由量变发生质变后的荣誉，也是一种对实力的认可！

　　声波质变后会是什么形式？

　　此刻，叶奇的心中充满了好奇，不过对方好似泥鳅一般滑来滑去从不跟他真正近战的做法却一点一点的消磨着叶奇的耐心——在芬迪又一次用那灵巧之极的身法避过了叶奇的攻击后，叶奇的耐心终于耗尽了！

　　一丝寒冷的气息忽然出现在擂台上空，肉眼可见的幽蓝色寒气在擂台上空凝聚、翻滚着；当一颗颗冰凌出现在众人眼前时，吃过亏的见习使徒们纷纷惊呼起来——他们可没有忘记那排球大小的冰锥狠狠的砸在身上的痛感！而一旁虽然只是第一次看到冰锥术，但凭借着本能经验的猎魔人们也都下意识的向后退了数步……

　　呼！呼！

　　简单的酝酿了数息功夫的冰凌就带着呼啸声，化成一根根锋锐的冰锥以整个擂台为目标蜂拥落下。

　　芬迪看着落下的冰锥，忽然张开了嘴，一道半透明的无声波纹以他为圆心向着叶奇冲去——之前，他在感受道那寒冷的气息时就知道叶奇在经过了简单的试探后，终于要动真格的了！对此，早有心理准备的他立刻抓紧机会，酝酿着自身的绝招：声波击。

　　砰！砰！砰！

　　圆形扩散的声波与从天而降的冰锥撞在了一起——坚固的冰锥在声波的共振下纷纷粉碎成了冰渣，吹向了四周；而声波击的半透明波纹也在经过一层层的冰锥后，越来越淡……

　　……

　　月夜之塔，书房。

　　雅各布带着一丝激动伸手推开了房间的门，入眼处那熟悉的人影依旧健硕，哪怕是白发苍苍，但是看书时那专注的眼神，宛如充满着活力的青年一般！

　　赫瑟尔没有抬起头，只是伸手指了指书桌前的椅子，示意雅各布坐下——轻轻的摇了摇头，雅各布恭恭敬敬的对着赫瑟尔一行礼道：“大人！”

　　“不用多礼了！”赫瑟尔放下了手中阅读的书籍，微微摆了摆手道：“已经脱离了月夜之塔的你，还是称呼我为阁下吧！爱尔丝还好吗？”

　　“是的，阁下！”雅各布全身一颤，怔怔的望着坐在书桌后的老人，嘴唇紧抿着道：“她现在很好，已经从失去父亲的阴影中完全的走出来了，而且还有了新的依靠！”

　　“叶奇吗？”赫瑟尔了然的点了点头，毫不吝啬的说出了他关于叶奇的赞赏：“是一个值得托付终生的好孩子！如果可以的话，他们结婚时，由我来当证婚人吧！”

　　“当然可以！”雅各布连忙说道，不过赫瑟尔却苦笑的道：“希望可以吧！爱尔丝的脾气、性格完全的继承了她的母亲，即使再痛苦也不会来找我这个‘杀父仇人’的！”

　　“大人，当年的事情并不怪您，那种情况下……”听到赫瑟尔话后，雅各布急忙想要说些什么——甚至连刚刚答应赫瑟尔称呼阁下的话都忘到了脑后；但是很快就被赫瑟尔打断了：“不管是任何情况，都无法改变尤瑟是因为我的命令而牺牲的结果！‘杀父仇人’名副其实啊……”

　　此时，赫瑟尔的脸上带着的不仅仅是自嘲、自责，还有深深的落寞——身处高位的他，即使违背着良心，也需要从全局出发，以最小的代价换来整个猎魔人工会最大的安全保证！

　　我是不是已经迷失了我的本心？

　　赫瑟尔又一次对着自己问道，哪怕雅各布就在他的面前，但赫瑟尔也没有做出任何的掩饰，一声叹息幽然而发；不过，很快的赫瑟尔就调整了自己的情绪，在叹息后，就重新向雅各布问道：“你来是为了千沼区的遗迹吧？”

　　“是的，阁下！”雅各布如是说着他探测到的情况：“这个遗迹很大，超乎了我的想象！如果只是我一个人的话，恐怕下半辈子都要当土拨鼠了！哪怕现在有塔特和费里贝帮忙，但人手依旧远远的不够！”

　　“嗯！人手我会交给你的！”

　　沉吟了一下的赫瑟尔终于点了点头——遗迹的挖掘就如同赌博一般，风险与利益并存，甚至比赌博还要冒风险，毕竟赌博还有庄家一说；而挖掘遗迹则纯粹的靠运气，但是没有风险又何来的利益？为了遗迹中可能存在的圣器，经过了考虑的赫瑟尔选择了答应雅各布。

　　扯出一张羊皮卷轴，赫瑟尔拿起鹅毛笔快速的写下了任命书，并在最后签下了他的名字——轻轻将墨迹吹干，将羊皮卷轴卷起，放到了雅各布面起，同时问道：“你准备什么时候出发？”

　　“仲冬节之后吧！”

　　“那么，一路顺风！”

　　……

　　“刚刚我突然感觉到头晕，就是因为芬迪用声波在攻击吗？”坐在之前叶奇挑好的角落，女骑兵长向着身旁的叶奇问道——之前，芬迪的声波攻击造成的影响十分的大，哪怕是现在一些高级猎魔人都还带着阵阵的头晕恶心；而有着胜利誓约之剑的女骑兵长则要好的多，只是轻微的头晕了一下就恢复了正常，不过看到那些高级猎魔人表现的她当然不会认为芬迪的攻击是如此的简单；叶奇看着一脸好奇的女骑兵长微笑的道：“嗯！只不过芬迪明显还没有把声波控制到一点；如果他将声波的力量完全集中在一点向我攻击的话，恐怕我就会有大麻烦了！”

　　听到叶奇口中的大麻烦，女骑兵长立刻就从好奇变成了担忧，而一直注意着女骑兵长脸色的叶奇则聪明的转换了话题：“对了，扎卡阁下让我在胜利之后去竞技之塔的武斗场找他！你要陪我去吗？”

　　“当然！”

　　女骑兵长毫不犹豫的点了点头。


第四十章 武斗场的夜晚（二）

　　仲冬节的晚宴是一年一次难得放松聚会娱乐的机会，而且还有着精彩的使徒比武的四强大战；因此，哪怕是平时再孤僻再游离与人群之外的猎魔人此刻也都聚集到了月夜之塔中；当然，有些人是绝对不会离开的——守卫！

　　不同于游骑兵那般只是负责巡逻和处理治安的守卫，猎魔人总部中真正的守卫都是由各自的护塔者亲自训练，或者本身就是各塔的护塔者亲自担任的；不仅实力强，而且地位也是普通游骑兵难以比拟的——叶奇拉着女骑兵长缓步穿过了这些真正守卫把守的竞技之塔的大门；叶奇能够清晰的感觉到在他和女骑兵长出现在对方视线中后，数道暗藏着凌厉的目光就一直锁定着他俩；他敢肯定，如果在此期间他有什么异动的话，绝对会在第一时间遭受到宛如雷霆的打击。

　　看来真的是被阿蒙下午的举动惹怒了啊！

　　叶奇轻笑的扫了一眼对方，带着女骑兵长坦然自若的走向了竞技之塔的三层武斗场——他自问下午的事做到了神不知鬼不觉，而且还有着足够炫目的在场证明；除非能够知道他与阿蒙之间的契约，不然谁也无法怀疑到他的身上。

　　“我们的契约也该履行了吧？”伸手摸了摸一直揣在风衣内的怪狼的雕像，叶奇向着心底发出了要求——在得到雕像的那一刻起，怪狼当下就要履行约定的决定，叶奇并没有同意；不是不想同意，而是在和阿尔卡特一战后，所造成的后续麻烦让他根本无暇来完成契约；而之后原本在今晚来月夜之塔的路上就想让怪狼履行契约的他又意外的遇到了约伯，接着又是一场四强比赛；因此，直到这时他才算是有了再次联络怪狼的空闲；怪狼操着一副刚刚睡醒懒洋洋的语气，揶揄道：“我还以为你在凭空得到了两件月辉级圣器后，已经忘记要完成我们的契约了！”

　　“天下没有免费的午餐，两件月辉级圣器是我付出了承诺后得到的！”叶奇习惯性的反驳着怪狼：“而且对于如何能够安全有效的提升力量的方法，我是从来都不会遗忘的！”

　　物品魔力雕像消失，敏捷+2。

　　带着怪狼的轻哼，契约如约的履行了——感受着身体的变化，叶奇嘴角的笑意不由浓了一份；总算是没有像之前那尊雕像一般给他增加魅力，哪怕那尊雕像上赋予他的魅惑专长在某些时候很有用，但绝对比不上其它属性点增加来的实在。

　　两点敏捷的增加，令叶奇的身体瞬间就有了变化，他可以清晰的感觉到身体突然变轻了许多，甚至有一用力就可以飞翔的错觉——任何一点属性点都会带来三分之一立竿见影般的增长，而连续两点的增加，连叶奇也不得不赞叹属性点带来的强力功效了；甚至他还冒出了如果把空闲的那个属性点加到敏捷上的话，他会不会真的可以凭借极快的速度完成肉身飞行的梦想。

　　当然，这个想法只是想一想，如果让叶奇这么做的话，除非他是真的昏了头了——三分之一任何属性的增长，绝对是越放到后期越划算，而且在某些时候，当遇到一位势均力敌的敌人时，这三分之一任何属性的增长，足以扭转整个战局。

　　契约顺利的履行，想着此次来到夏克之后的收获，心情大好的叶奇自动过滤了怪狼接下来的一大堆的唠叨——一尊代表着两点属性点的雕像，两件达到月辉级的圣器，以及马上就可以达到15级的任务经验！

　　一切都是那么的美好！当然，如果怪狼能够闭嘴的话，叶奇会感到更加的舒服；不过他知道这是不可能的，因为对方此刻正处于一种极为特殊的状态中：嫉妒！

　　没错，就是嫉妒！

　　叶奇甚至能够清晰的感受到对方在约伯将两件月辉级的圣器如此轻易的交到他的手上后语气中那浓浓的酸意；不过，每当看着系统列出两件月辉级圣器的属性时，叶奇认为这种酸意是理所应当的。

　　苍蓝星痕（月辉，右手套）：由坠落的星辰与深海的妖兽之魂打造而成；效果：寒冰之触3次/日；寒霜冰星1次/日。

　　寒冰之触：手套上依附上可怕的冰之力，冰之力会冰冻任何触碰的物体。

　　寒霜冰星：用星之力与冰之力结合而成，行程三十英尺范围内的寒冰爆破；爆破时具有粉碎特性与冰冻特性。

　　化风羽翼（皮靴子）：由传说中居住与天堂山上，被尊称为天堂之翼的三十八翼羽龙翅膀上掉落的羽毛缝制而成；因为炼制时渗入了血族的精血，天堂之翼纯白色的羽毛变成了暗红色，没有一丝圣洁的存在；穿上他的人，宛如踏上了布满鲜血的道路一般；效果：化羽2次/日。

　　化羽：召唤出透明的附有天堂之翼力量的翅膀；速度增加200%，拥有短暂的飞行能力；持续时间1分钟。

　　一件强力的充满了破坏力的进攻圣器以及一件有效的辅助圣器放在一起，同时出现在一个人的身上时，叶奇心中的那种理所应当又笃定了几分，哪怕怪狼极力的表现出一副不屑一顾的姿态也一样。

　　“你现在的模样就和一只偷到了母鸡的小狐狸一般令人感到不耻！”如同叶奇感受到的那般，怪狼语气中的酸意即使到了这时也依旧浓重；不过，叶奇并不在乎；当然，叶奇不在乎，也并不单表叶奇能够容忍怪狼可以一直无休止的继续下去；轻笑了一下，叶奇对着怪狼发出了致命一击：“偷到了母鸡的小狐狸骄傲的模样虽然有点被人所不耻，但是却总比偷不到母鸡的老狐狸可怜的模样好看一些吧？”

　　“臭小子！谁是老狐狸？我可是阿蒙！被无数人所崇拜的阿蒙！只不过是两件月辉级圣器而已……”

　　怪狼慷慨激昂的声音因为心虚，变得越来越小——而达到目的叶奇轻笑的拉着女骑兵长，心情愉快的推开了竞技之塔三层，武斗场的大门——在武斗场中央，包裹的宛如木乃伊一般的扎卡正坐在轮椅上闭着眼，而他的旁边一声晚礼服的喀秋正端着一杯香槟靠在那里。


第四十一章 武斗场的夜晚（三）

　　宽阔的武斗场在仅有四个人存在时更加显得宽阔无比，不过武斗场应有的气氛并没有因为人少而变得有所减少——哪怕是浑身包裹的宛如木乃伊，但扎卡的战意却从双眼中毫不掩饰的射出，空阔的武斗场都宛如要被沸腾起来一般。

　　被宛如实质的战意盯着的叶奇仅是微微一笑——即使扎卡表现的战意盎然，但是叶奇知道已经被阿尔卡特击成重伤的扎卡想要动手的话绝对需要远超半个月时间的修养才行；因此，哪怕对方再战意盎然，叶奇也不会有丝毫的担心；当然，被对方叫到武斗场来的好奇还是存在的。

　　“如您所说，我已经顺利的进入了四强！”对于扎卡这种单纯的强者，叶奇在说话时表达着自己的尊敬：“扎卡阁下，请问？”

　　“嗯！”扎卡点了点头，眼中的战意略微的收敛，不过却突然向着叶奇问道：“你知道在攻击时你的缺点是什么？”

　　“缺点？”叶奇一愣，然后下意识的问道：“什么缺点？”

　　“技巧！你没有出众的能够自由发挥出自身那超越普通人的技巧！”扎卡看着楞楞的叶奇一字一句的说道。

　　技巧吗？

　　叶奇皱着眉头，沉吟着——再接受约翰的训练时，重要是关于猎魔人的一些基础，而且其中火药武器占了较大的比例；而且那时因为技能等级过低，他并没有“表现出”使用武器的天赋来；而之后随着技能等级达到精通级、专家级，有着系统辅助的他并没有理会技巧的磨练；毕竟，每一次攻击都有着系统来完善，他的每一次攻击都是完美无缺的！

　　至于，自由发挥出自身那超越普通人的技巧？他不是没有想过，但是那种技巧无不是各家族或者势力的秘传；以各家族或者各势力的态度，他想要学到，哪怕是付出了极大的代价也是难如登天！

　　而自创技巧，又太过艰难和耗费时间；时间紧迫的他实在不适合走这条路！毕竟，相同的时间用来磨练某一个技能的话，很可能会让某一个技能得到质的提升，达到专家级之上，甚至更高的境界；而一旦到了那个时候，以专家级之上甚至更高层次为主要攻击手段的他，这种技巧对于他来说就是鸡肋一般！

　　“能够自由发挥出自身那超越普通人的技巧，很令人羡慕！我也一样！只不过，出身平民的我，没有那种传承！不过……”回过神的叶奇如实的说着，但是有着系统辅助的他，语气中的自信却令人无法忽视：“我相信我自己即使没有这些技巧，我也能够顺利的达到如同扎卡阁下一样的境界！我想到了那个时候，这些技巧对我来说也不是那么重要了！”

　　“哈哈哈，很好！”看着一脸自信的叶奇，扎卡眼中的赞赏毫不掩饰，说话间更是多了股知己般的欣赏：“没错，就是这股自信！只有有了自信的人，才能够完成别人无法完成的事情！”

　　“不过，你虽然只是差了我一步！但是这一步并不好走！”畅快的大笑后，扎卡终于说出了今晚将叶奇叫来的目的：“为了能够让你在顺利达到这一步前不将小命丢掉；所以，这种技巧我教你！”

　　“只是还你下午援手的恩情！”看着露出一脸惊讶的叶奇，扎卡解释的很直接：“如果我背负着你的恩情的话，那么下一次见面时，我的刀可是会变钝的！”

　　……

　　仲冬节晚宴的热闹漫延在猎魔人的中央城堡内，哪怕是荆棘之塔内，护塔者们也会为囚犯们改善一下伙食，以表示欢庆仲冬节；但是在知识之塔内却是一片冷清——图书的管理员，抄写者已经在两天前按照惯例离开了知识之塔回到了各自的家中度过难得的假期；因为他们会在仲冬节之后的两天回到知识之塔继续维持长达一年的工作，所以此刻知识之塔中除去应有的数名护塔者外，就只剩下了那一个个需要梯子才能够到顶部的书架，以及数也数不清的书籍。

　　冷面男站立在培德南格的床前，呼吸平稳的培德南格就宛如睡着了一般，昏睡中的培德南格脸上带着清醒时绝对不会出现的恬美宁静——哪怕是经过了数天的休息和精心的调养，但是冷面男以往俊美的脸形依旧消瘦和苍白，但是此刻他的脸上却带着一丝难明的情绪。

　　有担忧、有尊敬、也有着那一丝莫名……

　　“我说，伙计！”带着重重的脚步声，重新换回平时服饰的巨汉在敲门后走了进来，看着呆立在培德南格床前的冷面男，眉头不由一皱：“如果你不想再次回到月夜之塔的那个疗养室内面对赫瑟尔阁下调配出的各种难喝的营养品，你就应该学会如何的保养自己的身体才对！”

　　“仲冬节的晚宴怎么样？”面对好友的关心，冷面男消瘦的脸上出现了一丝微笑，而且不着痕迹的转移着话题：“看你的样子，一定是发生了什么不好的事！”

　　“这真是我遇到所有仲冬节晚宴中最糟糕的！没有之一！”巨汉大声的强调着，以显示出这次仲冬节晚宴在他心目中是何等的不堪：“如果让我找到那个给我写致辞的家伙的话，我一定要狠狠的教训他一顿！”

　　“是吗？”看着忿忿不平的巨汉，冷面男脸上的笑容不由浓了三分：“那个时候一定要叫上我！我帮你！”

　　“嗯！肯定的！”

　　……

　　某处山顶，温泉内。

　　重新穿戴整齐的库奇将长长的头发利落的绑在了脑后，一身老旧但没有丝毫破损的皮甲无碍库奇英姿飒爽的气质，不过她略瞥的嘴角却让人能够清晰的察觉出她的心情是多么的糟糕！

　　该死的混蛋，两个不良中年男！竟然扔下重伤的我，去找叶奇那个臭小子！让我逮住的话，我一定要踩死你们两个！

　　伊妮德看着双眼就要喷火的库奇，不由躲在一旁缩了缩头，不敢吭气。


第四十二章 早晨（一）

　　仲冬节第一天晚宴有别于第二天的隆重繁琐与第三天的不舍；充满着自由气氛，可以大声欢笑的仲冬节第一天的晚宴，注定是人们最喜欢的；因此，在仲冬节第二天的早晨，经历了一夜狂欢的人们，全部都蜷缩在温暖的被窝中，光明正大的享受着难得的早晨；哪怕是再吝啬的老板、严厉的父母也不会在这一天内对懒床的工人和孩子们说出一句责备的话来；毕竟一年只有一次，更何况他们也同样躺在了被窝中！

　　当然，不是所有的人都是如此的，在夏克郊外的游骑兵营地门口，除了因为职责而不得不守在大门外的游骑兵外，十二个娇小的身影正蹲在营地外的那片灌木丛外；其中，领头的那个有着金色单马尾的女孩正挥舞着一截树枝，大声的向其余的同伴说着什么。

　　“兰斯洛特你确定要这么做吗？”预备役游骑兵高文看着同样身为预备役的同伴，尽自己最大的力量，做着最后一丝努力：“这么做的话，姐姐大人……”

　　“当然！”兰斯洛特打断了高文的劝阻，用力的一挥手中的树枝，原本可爱的小脸，此刻正带着一丝难以名状的严肃：“要知道姐姐大人可是我们的！我们为什么要让给那个家伙！”

　　“可是那个家伙和姐姐大人应该是相爱的！”

　　被兰斯洛特打断话语的，高文并没有生气，依然是很客观的说着事实；而且很明显高文的话在剩下的十人中占有一定的比例——看着点头的贝德维尔几个，气冲冲的兰斯洛特整个人就是一滞；虽然心间有着怒气，但仅存的理智依然在告诉兰斯洛特她的伙伴叙述的是事实！

　　但是想到之前看到的姐姐大人伤心落泪的一幕以及那令人脸红的情景，她的心中就满是别扭！

　　“可是……可是……姐姐大人绝对不能够嫁给那个和色狼一样的家伙！我一定要守护姐姐大人的幸福！没错，我会守护姐姐大人的幸福的！”带着别扭的兰斯洛特涨红着脸，带着小性子冲着伙伴们大声吼道：“你们到底帮不帮我？”

　　高文、贝德维尔等相互看了一眼，最终无奈叹息的点了点头。

　　“嗯！”见到同伴们都点头后，兰斯洛特马上就高兴了起来：“一会儿我们一定要给那家伙好看！”

　　……

　　有别于夏克的一年四季如春，在海湾，又一次大雪在仲冬节第一天的深夜降临在了整个的兰丁堡；雪花在人们沉寂在狂欢中时，不知不觉的铺满了街道与屋顶，直到仲冬节第二天的清晨，雪花依然零零散散的飘落着——连帽斗篷不仅遮挡着魔女靓丽的面容以及妖娆的身形；厚重的斗篷更是为魔女提供着必要的温暖！

　　当然，在以前这种温暖对于魔女来说，根本就无关痛痒，但是现在的她情况已经不同了；任何事情都需要小心的应对！

　　怎么回事？

　　轻拢着身上的斗篷，魔女看着挂在魔鬼不哭泣门前歇业的招牌，眉头微蹙——疑惑，让她的心中产生了一丝焦虑，而这一丝焦虑最终引起的就是不安！

　　以至于匆匆转身准备离开的魔女再发现她竟然被跟踪时，下一刻就一脚将跟踪者蹬到在地，同时紫色的枪口径直的指在对方的额头上！

　　“这位……小姐！我们没有恶意！”哪怕被枪指着额头，但跟踪者却依然保持着镇定；但是当跟踪者清楚的看到魔女眼中那杀意毕现的目光后，立刻聪明的选择了妥协：“我只是一个无辜的路人，最多只是收了一些钱，帮别人负责看家而已！”

　　路人？

　　魔女的嘴角浮现出了冷笑，扣着扳机的手指略微一紧，就要扣下，但是当听到后边的话时手指却是一松；上下打量了一番跟踪者后，冷冷的问道：“你是谁的手下？不要试图欺骗我，小混混！我知道超过一百种方法能够在事后如何顺利的找到你，同时我还知道同等数量的方法可以让你为今日所说的谎言而后悔一万次！”

　　“没问题！”双手举过头顶的跟踪者试探的问道：“不过，能不能先松开我？”

　　轻哼了一声的魔女放开了踩在脚下的追踪者，但是紫色的枪口却没有移开；而当她发现对方在起身的瞬间有一丝不自然的扶了一下腰后，当即冷笑了一下，只不过整个人却好似没看到一般的站在对方的面前。

　　……

　　“你确定你不需要我搀扶你？”女骑兵长看着扶着墙壁一瘸一拐下着楼梯的叶奇，忍不住低声道：“叶，这里没有人会看到的！”

　　“没关系的爱尔丝！”叶奇强撑着对女骑兵长笑道：“我只是单纯的有些脱力；而且你没发现我比上次脱力被人抬回去时，要好很多吗？”

　　女骑兵长听到叶奇的话后，当即不满的轻哼了一下，不过再看到扶着墙艰难前进的叶奇后，最终走了过去，硬拽过了叶奇的胳膊，搀扶着叶奇向着楼下走去——叶奇在挣扎了两次，感觉到女骑兵长没有一丝松动的手臂，就很明智的放弃了；看着脸上略带埋怨的女骑兵长，叶奇忍不住的无声苦笑着。

　　叶奇的苦笑，并不是因为他现在筋疲力尽的状态，也不是因为昨晚的收获太小——相反，如果认真的说，昨晚的收获对他来说是非常的大！

　　在武斗场说明了将他叫来的来意后，扎卡就将自身的技巧完全的倾囊而授——扎卡的教学秉承着自身那种一贯的风格：战斗！

　　不停的战斗！

　　当然，已经包裹成了木乃伊的扎卡自然是不能够出手了；不过，早已站在一旁的喀秋却是难得的陪练；而在之后仲冬节晚宴结束后，赶来的特迪、费里贝更是让陪练人员的资源丰富到了无以复加的地步——三个月辉级或高段或巅峰的强者做陪练，即使是诺斯德这样的家族也绝对是奢侈到极点的事！

　　本身的聪明，再加上有着三人的陪练，以及扎卡详细的解说——在这种情况下，扎卡的技巧被叶奇快速的掌握着；不过，这种快速的掌握并不是没有代价；起码脱力后的萎靡，叶奇是逃不过了！


第四十三章 早晨（二）

　　脱力后的萎靡，叶奇并不是没有尝试过；相反，在约翰对他展开训练的初期，因为种种的不适应，这种脱力后的萎靡状态一直伴随着他；而这次在夏克，连续的脱力，就让他颇有一种重温训练初期的感觉。

　　当然，现在的他要比训练初期好得多，起码不是每一次都昏倒在地；不过，同样的在训练初期，他也从没有经历过在脱力进入萎靡状态后还需要再比试一场的经历——看着拦在他身前的十二个女孩，尤其是当领头的兰斯洛特喊着将姐姐大人救出魔掌的口号时，叶奇知道他此时的表情一定精彩之极。

　　“兰斯洛特你们这是要干什么？”女骑兵长的脸上带着一丝红晕——在游骑兵营地的门口，被兰斯洛特毫无遮拦的点破她与叶奇的关系，甚至其中还用上了一些特殊的词汇；哪怕兰斯洛特只是童言无忌，也依旧让她羞涩不已；红着脸的女骑兵长尽量维持着平日里训练时的威严：“赶紧回去！仲冬节的假期不是让你们肆意胡闹的！”

　　面对女骑兵长，兰斯洛特远没有面对同伴时的强硬；一听到女骑兵长的训斥，当下就是一缩脖子就想往后退去；不过当她看到一旁满脸疲惫的叶奇时，却硬生生的止住了退后的脚步——能够成为十二人中的首领，兰斯洛特的实力和头脑当然是众人之中的佼佼者；她自然明白现在的机会是如何的难得！

　　关于叶奇的传闻，身处夏克的她并不陌生，尤其是在昨天和阿尔卡特的一战后，在那个天坑前，这种传闻逐渐有了向传奇进化的趋向后，兰斯洛特知道即使是她与她的姐妹们一起上，面对叶奇也依旧是胜算渺茫！

　　因此，在一开始，兰斯洛特就没有想过要与叶奇正面为敌的打算！不过，现在看到叶奇一脸疲惫，身体甚至需要女骑兵长搀扶后，她就知道千载难逢的机会来了——毕竟，再多的阴谋诡计，也没有正面击溃敌人，让对方羞愧难当来的实在；更何况，兰斯洛特深信以叶奇的骄傲，哪怕是这种状态之下败给了她，在事后也绝对不会找到麻烦！而且，那个时候叶奇也据对没有脸再呆在女骑兵长的身边……

　　一想到可以如此顺利的将姐姐大人“救出”魔掌，原本被女骑兵长呵斥而心生退意的兰斯洛特，此刻却爆发出了旁人无法想象的勇气来——伸手拔出腰间游骑兵预备役的制式长剑，剑尖指着叶奇的兰斯洛特娇喝道：“预备役游骑兵兰斯洛特，挑战叶奇阁下！”

　　“兰斯洛特……”

　　女骑兵长紧皱着眉头——游骑兵虽然不是军队，但秉承着骑士之道的女骑兵长，却无法忍受违抗命令的士兵；哪怕违抗命令的是她一直当做妹妹一般的兰斯洛特；不过，就在她要发怒时，叶奇的手却搭在了她的肩膀上。看着蕴藏着怒火，但眼睛深处却有着挣扎的女骑兵长的叶奇温言道：“交给我吧！”

　　“是你想要挑战我吗？”

　　面对女孩兰斯洛特的挑战，叶奇依旧带着微笑——叶奇的脾气当然不可能是那种面对打上门来，却笑脸迎人的好好先生；之所以这样，不外乎中间有着女骑兵长的存在；如果抛开女骑兵长这一层存在的话，哪怕对方是一个和他弟子差不多大的女孩，他也不会如此的态度温和！

　　当然，一些相应的礼仪，叶奇却是不会缺少的；毕竟，在之后的比试中，有的是机会，让他可以肆意的蹂躏对手——不过，现在的对手可不是他能够肆意蹂躏的，即使中间没有女骑兵长的存在，以他现在的身体状况想要打赢面前的女孩也要大费一番周折才行。

　　“没错！”兰斯洛特用力的点了点头，毫不退让的看着叶奇：“请阁下答应！”

　　见到对方坚决的态度，叶奇这一次没有再说话，伸手朝着对方一招——他的体力已经不允许他主动出击了，只有防守反击才是最佳的政策；而且防守反击的机会也只有一次……

　　不过很显然，叶奇有些低估了兰斯洛特的机警，哪怕是面对叶奇如此挑衅的手势，她依旧没有心急火燎的冲上来，反而是围着叶奇，迈着小碎步转动着；显然他是打算耗尽叶奇的体力。

　　看着兰斯洛特的举动，叶奇皱了下眉头；现在的情况明显要比他预料的要糟糕，在心中轻轻的叹息了一下——如果可以的话，他原本不想动用这招来对付兰斯洛特的！但是相较于此，他的骄傲更不允许他输在一个年龄只有他徒弟一般大小的小姑娘手中。

　　叶奇原本站立的身体忽然一躬，一股有别于龙威但又略带相同的气势猛地冒了出来，一丝丝肉眼可见的气流围绕着叶奇旋转起来——昨天晚上的收获不仅仅是如何全力发挥自身的技巧，更加令叶奇感到惊喜的是通过和喀秋、特迪、费里贝连番的实战，他的专家级冷兵器终于突破了50的关口，达到了52的高度。

　　虽然这一次没有之前与扎卡一晚的磨练涨的多，但是联系到之前专家级冷兵器可怜的等级，和昨晚以45为起点的等级，其中的程度可想而知；毕竟，系统的等级也是越往后，提升的难度越大。

　　当然难度增大，收获也有着相应的提高；就像现在的叶奇，尽管还无法完全做到像扎卡一般的专家级之上那种气势实体化的地步，但是引动气势从无到有却变得异常轻松起来；再也不需要有雾气或者其它特殊条件支撑！

　　气势从无到有的结果令人欣喜，但叶奇没有盲目，他知道他想要真正的做到如同扎卡一般，还需要一大截的路要走；而他现在只不过是刚刚踏入了那个门槛罢了！

　　不过即使只是门槛，对付兰斯洛特这个离门槛还有不知多远距离的门外人来说，却是足够了——气势形成的气流，宛如龙卷一般，刹那间将兰斯洛特卷了进去。


第四十四章 VS刀客

　　四强诞生后的比赛再次回到了比月夜之塔宽阔的竞技之塔三层的武斗场之内，经历一晚狂欢的猎魔人们在午餐过后纷纷的进入了观众席，静待四强赛的开始——叶奇静静的坐在专门为参赛使徒准备的专席内，平稳的而有力的呼吸，证明着他已经从脱力的萎靡状态中恢复了过来，但是略带冷峻的神情，说明他并没有因为从脱力状态中恢复而感到高兴。

　　当然，叶奇绝对有着令他无法感到高兴的理由；毕竟任谁也不会在心爱的人被别人以某种借口拴在身边，而无法来关注自己后还会感到高兴；哪怕某人只是一个小女孩也不例外——在女骑兵长就要跟随他来武斗场的时候，已经清醒过来的兰斯洛特忽然又昏迷了，这让女骑兵长手忙脚乱下，不得不让他先来武斗场……

　　即使是用脚趾头想，叶奇也能够知道这纯粹是兰斯洛特那个丫头在演戏——之前用了多大的力量没有人比他这个施展者更加的清楚，虽然气势的攻击看似凌厉，但是承受者兰斯洛特只是心神上被压抑昏厥罢了，肉体上绝对不会有事，只要好好的睡上一觉就可以完全的恢复；根本不会出现再次昏迷这样的事！

　　不过，哪怕是他心底清清楚楚，但是在看到女骑兵长为难的神情时，叶奇依旧选择了退让；而这一举动当然会被暂居在叶奇心底的怪狼毫不留情的嘲讽着——无奈的退让已经让叶奇感到了窝火，而怪狼的嘲讽无异于火上浇油；但是在事实如此之下，他又无法做出有力的反驳；因此，此时的叶奇，全身散发着一股股生人勿近的危险气息！

　　发生了什么有趣的事吗？

　　坐在叶奇旁边的约伯感受到叶奇身上气息的变化后，忍不住伸手揉擦着下巴上并不存在的胡须，一副好奇的模样——带着好奇，约伯当然不会直接去找叶奇询问，哪怕他们现在有着一个盟约，但是没有谁比他更明白这个盟约的脆弱，虽然这个盟约是建立在两件月辉级圣器之上的。

　　虽然闭着双眼，但是叶奇在约伯将目光投来的一瞬间就感觉到了；不过，叶奇并没有理会对方——对方身处的境地，已经让叶奇暂时将对方的危险性降低了一个档次；当然，也仅仅只是降低了一个档次而已，对方在叶奇的心中依旧是那个危险无比的变色龙！

　　至于盟约？那个当然是存在的，只不过将一切都奢望与一张并不存在，只是口头约定，缺乏有效力量的盟约，可不是叶奇的作风，他更习惯于用自己的力量来保护自己的利益！

　　没有理会约伯的叶奇将眼神放在了他下一战的对手，刀客的身上——之前的抽签已经决定了四强各自的对手！约伯再次好运的捡到了一个软柿子，而刀客也心满意足的碰到了他一直想要交手的对手之一的叶奇！

　　看着跃跃欲试的刀客，叶奇轻轻的一笑——对于和刀客交手，他并不反感；已经决定要在这次使徒比武中好好的“放纵”一下自己的叶奇除去败在他手下的芬迪外，刀客也早已列为了他的目标之一；毕竟，他可是很想见识一下对方再被伊妮德轻易击败后，奋发修行后的成果的！

　　当然，伪装成约伯的变色龙也是他的目标——能够再次有机会查探一下这个令他探不出深浅的对手，叶奇可不想错过；不过，看情况需要在冠军争夺战上才能够与对方碰面了！

　　那么，在此之前，我就先热一下身吧！

　　浓烈的自信令叶奇从容的站了起来，看着已经跳上了擂台的刀客，缓步走了上去——伴随着那阵阵清脆悦耳的铃铛声，叶奇一个纵跃来到了擂台上。

　　“叶，和你的战斗，我可是期待已久了！”扛着巨大斩马刀的刀客，看着跳上擂台的叶奇，脸上因为兴奋出现了一抹红晕：“哪怕你已经成为月辉级使徒！我这次也不会失败的！”

　　“嗯！期待你的表现！”叶奇点了点头——虽然两人在兰丁堡时有着一定交情，但是使徒比武他却有着必须要赢的理由；不只是为了完成任务顺利升级，而且还有着对女骑兵长的承诺；因此，只能耸了耸肩道：“不过，貌似我也没有失败的理由啊！所以，我可不会留手的！”

　　“没有必要！”

　　“喝呀！”

　　一声大喝，斩马刀带着可怖的风压，由上至下，如泰山压顶般的砸了下来，即使是远离擂台的观众席也被这风压波及；无数人的衣襟在这风压下猎猎作响——但是身处与斩马刀进攻正中心的叶奇却没有丝毫的被波及，不要说衣襟被吹动，哪怕是一根头发丝也没有在这股风压下舞动，就好像刀客挥舞出的斩马刀带起的风压和他不在一个空间，只是一个从高清晰屏幕上播放出的影像罢了！

　　呼！

　　气势如山岳般沉重的斩马刀带着呼啸对着叶奇当头劈下，但是在刀刃马上就要碰到叶奇时，斩马刀却已绝对不符合它自身特性的灵巧，迅速的一转由从上至下的一劈变成了由左至右的横斩！

　　铛！

　　这一变化速度极快，哪怕是客串裁判的巨汉也只是看到了一个晃影！至于，远处充当观众的猎魔人们则更是在阎魔刀与斩马刀撞在了一起，发出了那震耳欲聋的响声后，才发现刀客竟然临时变招了！

　　好快！

　　坐在观众席上的猎魔人们心中纷纷一凛，尤其是擅长近战的更是将他们放到了和叶奇同样的位置上，在心中暗自比较；可惜，最后的结果却是令他们失望的摇了摇头——他们自问躲不开！

　　顿时，原本以为会像之前叶奇出场时一面倒场景的观众们，纷纷重新打起了精神——也许这回是一场更加难得的精彩的比赛！

　　“比在兰丁堡时速度更快了啊！”看着迅速跳开不和他纠缠的刀客，叶奇不由笑了起来：“而且进攻也有了自己的策略！不得不说，你的修行果然很有效！”

　　“嘿嘿！我的修行可不止这些！叶，你再试试这个！”

　　刀客带着那爽朗的笑容，再次舞动起斩马刀，冲了上来！


第四十五章 冠军（一）

　　铛！

　　斩马刀与阎魔刀相击处火星四射，宛如铁匠铺内铸剑的大锤砸到了烧红的剑胚上一般——两人加持与各自刀刃上的强大力量相互碰撞后，顿时带起了一片劲风，比之先前刀客独自挥舞斩马刀时带起的劲风要强大数倍，不少实力较弱的猎魔人都不得不将手挡在眼前，来阻挡劲风对眼睛的刺痛！

　　呼！

　　如同之前灵巧的转换，这次刀客的斩马刀在与阎魔刀相击之后，立刻刀身一转从横斩变成了竖劈！

　　赢了！

　　当竖劈的斩马刀又一次与阎魔斩相击时，刀客的脸上出现了一丝微笑——兵刃相击，带着洪钟大吕般的响声；一直保持淡然的叶奇，脸上却是闪过了一丝愕然。

　　怎么回事？

　　从阎魔刀上传来一阵极速的震动，让紧握着阎魔刀的他的手就是一麻，而且这种麻痹的感觉很快就传遍了他握刀的整个右手——麻痹的右手只能将将把阎魔刀握在手中，但是想要反击却是根本不可能的事了，看着再次劈下的斩马刀，叶奇只能侧身闪避。

　　“很厉害的招式！是你自己想出来的？只不过用刀背的你，是不是以为自己胜券在握了？”不过看着这次用刀背攻击的刀客，叶奇却是微微一笑：“放心吧！我可不是那么容易失败的！不过，你的这一招真的很棒！”

　　“呃！”看着还能够移动的叶奇，刀客脸上有着毫不掩饰的诧异，但是很快就恢复了正常；刀客嘘了口气，无奈的耸了耸肩：“果然不愧是你啊！叶！”

　　“要知道这一招：剃筋咬！我可自认为是十拿九稳的，哪怕是再次面对伊妮德，我也有机会凭借这招赢得胜利！可没想到还是被你破解了！”

　　刀客报出了自己招式的名称，同时眼神带着回忆的恍惚——在兰丁堡的魔鬼不哭泣酒吧内，战意盎然的他却轻而易举的被伊妮德打败；这对刀客来说，根本不能用打击来形容，说是毁灭还差不多；要知道使徒都是一批自傲的人，其中的佼佼者刀客更是在平时自认为不会差那些名气甚大的使徒们多少，但是真正的交手后，他却发现了其中的差距是何等的难以想象！

　　留下一封告别信，独自一人跑到了那海湾区某处暗礁岛的他，躲在那里整整一周——不是放弃，而是犹如独狼一般舔着伤口，认识着自我的不足，养精蓄锐下，争取着下一次的胜利！

　　反应！

　　在一周中，他将整个交手的过程，想了无数遍！思考了无数遍，终于发现了他因何而失败的原因——反应！远逊于伊妮德的反应！

　　他的力量远超伊妮德，速度也不逊色与对方，但是刹那间的神经反应却跟对方完全不是一个等级的！而也正是因为如此他才会交手的瞬间输给了对方——我一定会想到办法克服的！

　　带着心中的呐喊，刀客开发出了他的新招数：剃筋咬——一次因为用鱼叉刺鱼，刺偏后反震的力道将手震麻，甚至鱼叉都脱手而出后，瞬间灵光一闪想到的招式。

　　灵光一闪后，刀客就不知疲倦的站在海边不停的刺着鱼，只不过鱼叉变成了斩马刀；而且再联想到震动的原理后，他还逐渐的将他自身风的能力溶入了其中，让剃筋咬的威力更上了一层楼！同时在与海水不断的接触，为了减小海水的阻力，另一套名为反刃斩的快速改变斩马刀进攻路线的技巧也趋于成熟！

　　半年，在将剃筋咬全部完成后，刀客离开了暗礁岛；但是他并没有回兰丁堡的魔鬼不哭泣，他要去证明自己，而这个时候正好有一个完全可以证明自身的机会——使徒比武大赛！

　　还是不行啊！

　　刀客略带颓丧的看着叶奇——按照他的设想，剃筋咬应该是与对方兵刃接触后，就麻痹对手全身的招式！但是现在看来，他原本以为完善的招式，还差得远啊！

　　“我并没有破解！”叶奇甩了甩还略微发麻的右手，向着刀客示意道：“招式依然有效，只不过我体质远超普通人，所以才能够继续行动；如果是换了其他人的话，恐怕已经全身麻痹动惮不得了！”

　　原来如此！

　　此时坐在观众席上的猎魔人们这才恍然的点了点头——除了少数几个眼力过人和见多识广的猎魔人外，大部分再作的猎魔人都没有看出刀客这一招的与众不同来；直到叶奇与刀客两人对话中露出的只言片语，才纷纷后知后觉的发现了其中的奥妙。

　　“好厉害！”米拉轻呼了一声，而坐在她身边的好友杰西这次也罕有的跟着点了点头，赞同道：“嗯！竟然能够利用反震的震动来麻痹对手的身体，真是精妙的招式！”

　　“不过貌似那个家伙更加的厉害啊！”米拉的目光放到了站在刀客对面的叶奇的身上，神情黯然的摇了摇头：“这么厉害的招式也不能完全的克制他！他的身体素质真是太可怕了！我们真的是没有赢的希望啊！”

　　听到好友的话，杰西一凛，但是随即就同样带着黯然的神情，叹了口气——失败没有谁会喜欢，更何况是一向自认为不属于任何强者的杰西，但是面对叶奇时，屡次比较后，她却不得不承认她不如对方；不过，这并不代表着她会放弃！

　　等着吧！我一定，一定会在以后的日子里超越你的！

　　双目中带着坚定眼神的杰西，用劲的握住了手掌；而坐在一旁的米拉当然明白好友的想法，虽然她很想劝告一下好友，这个想法的难度，但是一想到好友那迎难而上的性格；米拉就明智的放弃了劝说——吃过无数次亏的她，深知劝说她的这位好友是一项如何吃力不讨好的事！

　　还是去看比赛吧！说不定这个希瑞尔还会带来什么惊喜！

　　放弃了劝说的米拉，再次将目光投入了场中。


第四十六章 冠军（二）

　　“哈哈哈，果然是叶啊！看来不出这一招是不行了！”刀客揉了揉额前的刘海，大笑了数声，笑声中充满着因为单纯战斗的快乐；再将笑容微微收敛后，刀客将斩马刀横倒在胸前，脸上的兴奋却越发的浓郁起来：“叶！我这一招还未完成，如果受了伤可不要怪我啊！”

　　“来吧！”

　　经过了刀客剃筋咬这样新奇的一招后，叶奇对刀客这段时间之内创造出的招式非常的感兴趣起来，听到对方还有未出的招式，当下兴趣盎然的一招手。

　　撕裂风！

　　刀客平静的说出了他未完成的招式——一丝丝微弱的气流从刀客身上冒出，吸引着周围的气流急速的汇聚到了一起；一道直径超过三米，高达十几米的龙卷风以肉眼可见的速度形成了，龙卷形成的巨大的吸引力将整个场地的杂物刹那间就卷了进去，而原本三米的直径也立刻暴涨到了四米；至于周围观众席上的猎魔人则纷纷抓进了周围观众台上的扶手，以用来固定各自的身体。

　　这是什么？

　　周围观众席上的猎魔人纷纷带着骇然的眼神盯着那已经被龙卷风包裹进的擂台，心中带着极为强烈的震撼——月辉级！他绝对是月辉级！

　　只有坐在正台上少数几个如同赫瑟尔一般实力的人，才能够看出刀客并没有真正达到月辉级；不过，按照刀客现在的表现，他们相信，刀客已经迈过了那最重要的一道坎，突破到真正的月辉级也只是时间问题罢了！

　　但是他们现在关心的不是刀客突破的问题，而是刀客的用意——坐在赫瑟尔身旁的杰蒙德双眼微眯，盯着那龙卷风，心中暗道：为了遮挡？还是……

　　同杰蒙德一样，坐在观众席上的猎魔人们也抱着同样的想法——就在众人猜测的时候，原本硕大的龙卷风迅速的缩小着，从原本直径超过四米，高达十几米的龙卷风径直缩小成了以斩马刀为圆心的小型龙卷！

　　呼！呼！

　　被小型龙卷包裹住的斩马刀在刀客的挥舞下带起比之前要凌厉数倍的风声，包裹着斩马刀的小型龙卷此时就仿佛化为了一个不停旋转的圆形电锯一般，不仅切割碰到的物体，而且还对周围的物体产生着致命的吸引！

　　当然，这仅仅是一方面，更加令在场猎魔人感到惊讶的是此时刀客表现出的速度——虽然之前刀客挥舞斩马刀时的速度并不慢，但是和此刻表现出的速度却是根本无法相提并论；一秒钟内急速的出刀超过五次，甚至达到了六次，动态视力稍差的人，看到此时斩马刀的攻击，就是一片刀山般！

　　“包裹着龙卷风的斩马刀不仅加强了攻击力，而且速度也大大的提高，同时伴随着那刀刃上龙卷风出现的强劲吸引力……”杰蒙德看到刀客的具体招式后，眼睛立刻就是一亮，不禁连连点头：“撕裂风吗？果然是一个不可多得的绝招啊！”

　　不止是杰蒙德看出了刀客这一招的不凡，在场的猎魔人们也都在稍微一愣后明白了此刻刀客是何等的强大，纷纷看向了与刀客交手的叶奇，想要看他到底是如何应对的——呼！包裹着小型龙卷风的斩马刀，第一次令叶奇感到了难易躲闪起来，不只是速度，更加令叶奇头疼的是那龙卷风对他躲闪动作产生的吸引力！

　　锵！

　　吱吱哑！

　　再连续躲过了刀客数次攻击后，这一次叶奇终于无法再靠躲闪来完成防御了，竖起的阎魔刀径直挡在了刀客斩马刀前进的路线上，龙卷风与阎魔刀相遇后，立刻爆发出一阵阵令人感到牙酸的挤压声——虽然再稍一接触后，叶奇就借力跳开，但是就只是这一瞬间的接触，龙卷风带起的劲风就已经将他的脸颊割得生疼；叶奇相信如果不是在战斗前就已经套上了石肤术以及那一层“龙皮”的话，他此刻以及挂彩了！

　　必须要压制他的攻击，不然……

　　感受着脸上被龙卷带起的生疼，叶奇在心中暗道；不过看着又一次冲上来的刀客，他却忍不住的一皱眉——对方的速度在有了“风”的帮助后实在是太快了，哪怕是他的速度，再有着“风”的影响的情况下也无法做出有效的躲闪！

　　也许……

　　皱着眉头看着刀客借助着风力做出快速攻击的叶奇脑中忽然灵光一闪，立刻原本紧皱的眉头立刻舒展了开来。

　　他想干什么？

　　坐在观众席上的猎魔人们看着斩马刀马上就要临身却还不躲闪的叶奇，不由纷纷发出了惊呼——就在这时，叶奇空出的左手忽然闪过了一道火光，一片锥形火焰以叶奇左手为中心，迅速的喷发，而叶奇则借着燃烧之手的反作用力，瞬间摆脱了刀客刀刃上风的吸引力，并且闪到了刀客的身侧！

　　阎魔刀的刀背在这一刻轻轻的打在了刀客的后颈上！

　　风逐渐的停息了，摸着之前被阎魔刀刀背打中的后颈，刀客耸了耸：“果然还是不行啊！泰德，我认输！”

　　“选手叶奇胜利，进入冠亚军决赛！”

　　再听到刀客主动认输后，客串裁判的巨汉立刻高声宣布道。

　　啪啪啪……

　　看着即使是失败，也从容从擂台上走下来的刀客，观众席上的猎魔人们纷纷鼓起了掌——他们再为能够为他们献上如此精彩比赛的刀客喝彩，哪怕刀客输了，他们也绝对不会否认刀客的实力，以及比赛的精彩程度！

　　甚至大部分人都在为刀客暗自惋惜——也许对手不是叶奇的话，他有可能就是冠军！抱着这一想法的猎魔人们顿时对冠亚军的决赛更加的期待起来，要知道约伯的表现绝对不逊色与之前的刀客，甚至还要超出！

　　也许接下来又是一场龙争虎斗？！


第四十七章 冠军（三）

　　使徒比武的冠亚军的决赛并不是如同昨晚的四强赛一般放在仲冬节的晚宴中——因为仲冬节的第二天，也就是旧历的仲冬节当日的晚宴是放下一切纷争，享受安宁聚会、美味食物、醇香美酒的时刻；在这一天，哪怕是洛兰特历史上互有仇隙的领主之间，都会停止下那无休止的战争，让整个领地的平民、士兵进行欢庆。

　　所以，即使是现在的仲冬节扩展成为了三天，但是在这一天晚宴时的不动武依旧被当做传统而沿袭了下来；因此，在叶奇与约伯先后击败了各自的对手后，两人之间的冠亚军争夺将会在一个小时后展开；按照以往比赛的情况，两人即使实力相差不大，但在离日落还有四到五个小时的时间内，也足够他们分出胜负！

　　“叶，你好像很期待与我的对战啊？”

　　坐在擂台下的选手席，约伯看着浑身散发着淡淡战意的叶奇，忍不住的一阵挤眉弄眼——一个小时的休息，再加上两人谁都没有受到严重的伤势；因此，两人都被安排到了擂台旁的选手席内。

　　至于坐在场内观众席的猎魔人们？为了一场犹如龙争虎斗的战斗，一个小时的时间，他们还是能够等的起的！更何况对这些桀骜不驯、好勇斗狠的家伙来说，安宁聚会、美味食物、醇香美酒这些东西根本不在乎，他们真正的感兴趣的是仲冬节晚宴前这一场使徒比武的决赛！

　　“嗯！”叶奇点了点头，毫不遮掩的说出了心中的想法：“能够光明正大的探查你的实力，对我来说是一件好事！”

　　叶奇的毫不遮掩，立刻让约伯一怔，可随后就苦笑的摇了摇头道：“我们现在可是盟友呀！你不需要这样的试探我吧？”

　　“盟友？试探？”

　　叶奇扭过头正视着约伯，反问着；脸上带着一丝微笑——诚如对方所说，他刚才确实是对对方的一次试探；至于对方口中的盟友，他却是嗤之以鼻的根本不予承认；毕竟，没有谁比他更清楚他们两人之间的盟友关系是如何建立起来的！

　　对于这种在危急时刻，逼不得已的情况下通过利益建立起来的盟友关系，除非叶奇的脑子烧坏了，不然他是绝对不会承认的；当然，他对对方所承诺的，他依旧会去办妥。

　　毕竟，两件月辉级圣器，外带一个日耀级圣器下落的消息，让他出手对付是敌非友的断戮之念，已经足够了——他很明白现在的断戮之念对他这个破坏了他们“0”失败任务完成率的人，恐怕已经是恨之入骨了；叶奇相信，单单只是将对方拉下神坛的这一条，已经足够对方再次出手抹杀他，来弥补之前因为任务失败的损失了！

　　有着相同的敌人，还附赠两件月辉级圣器，以及一个日耀级圣器下落的消息，这才是他与变容成约伯的变色龙成为盟友的关键；不然，哪怕有着圣器作为酬劳，而且只是一段时间内的暂时盟友，叶奇也绝对不会答应——他可没有忘记从金发少女那得来的关于对方是如何心狠手辣，性格行为变幻莫测的描述；总结成起来，就是四个字：极度危险！

　　对于这样的人，只有避而远之或者扼杀在摇篮——而以叶奇的性格，在已经和对方有了接触后，他很显然会选择后者；当然，现在还不是时候！毕竟，这里是在夏克，对方还挂着约伯这位可能早已死了不知多久的月辉级使徒的脸；更何况他们还有着暂时共同的敌人：断戮之念！

　　“我们的盟友关系？”叶奇对于对方这种明显带着自欺欺人的说法，很是不屑的撇了一下嘴脚，露出了一丝嘲讽的笑容：“你会相信吗？”

　　“当然！”约伯极为肯定的点了点头，同时一语双关的说道：“我们可都是一类人啊！”

　　叶奇，我们可都是为了自己能够将其它一切都视为棋子的，同一类人啊！

　　看着面露不屑的叶奇，约伯的心底暗自陈述着。

　　……

　　一个小时的时间，在叶奇和约伯两人进行了一次简单的对话后的闭目养神中，飞速的流逝着；当一身裁判服的巨汉再次走到两人跟前时，叶奇和约伯两人不分先后的站起，同时向着擂台走去——欢呼，加油声，在决定冠军的两人站起来的时候就络绎不绝的出现在了整个武斗场内，哪怕是再冷静的人，在这种充满了浓烈之极，令人沸腾的气氛中，也会放弃以往的矜持，跟随着旁人一起高声呐喊！

　　当然，某些特殊人员，在这种时候还是坐好的为妙！

　　“扎卡，如果你想多在这张轮椅上休息几周的话，我完全不介意你再兴奋的跳起来！”喀秋瞥了一眼被周围气氛带动下，已经兴奋的忘乎所以的扎卡，冷冷的说道——这一举动虽然引起了一旁费里贝低声的嗤笑，但是扎卡却不得不再次宛如听老师话的幼儿园小朋友一般，乖乖的坐回到了轮椅内；只是用低声嘀咕，发泄着心中的不满：“该死的！为什么比赛还不开始！叶，给我狠狠的揍那个家伙！让他去满地找牙！”

　　……

　　“我认输！”

　　“什么？”

　　“我说，我放弃这场比赛！我认输！”看着仿佛没有听清楚的巨汉，约伯又一次的重复道，并且还说着他自身认输的理由：“我观察过叶奇阁下的战斗，自认为无法和叶奇阁下相提并论！所以，我选择放弃！”

　　“他在什么？！”

　　“懦夫！”

　　“混蛋，滚下去！”

　　……

　　约伯的这一番话，立刻引起了轩然大波；在场的猎魔人们绝大多数都激动的站了起来大声喝骂起来——虽然可能会输，但是他们依然会前行；哪怕死无葬身之地，他们依旧选择前行；这两句写在猎魔人手册中的话，尽管在叶奇看来，有些过于冲动，但是不得不说，这是很多猎魔人的想法。

　　而有着这种想法的猎魔人们他们可以接受失败，甚至是惨败，但是绝对不会承认主动认输，这种在他们看来几乎就是不战而逃的行为！

　　叶奇相信，如果此刻不是在夏克的竞技之塔的武斗场内这种特殊地点的话，恐怕会有很大一批猎魔人会站出来“教育”一下约伯，哪怕约伯是月辉级使徒，他们只是星照甚至只是高级猎魔人而已！

　　他为什么这么做？

　　看着伪装成约伯的变色龙，叶奇心中充满了疑问——但不管叶奇如何的充满疑问；在约伯说出认输后，他已经成为了这次使徒比武大赛的冠军！

　　“B级任务夺冠完成；获得经验五万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十五；职业等级提升至六；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配；龙威（成年）、龙息（成年）、龙之力量（成年）获得……”

　　龙威（成年）：对方需要做出两次心志坚定，如果有一次未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷。

　　龙息（成年）：掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为3m；每增加当前一人物等级，距离增加1m。

　　龙之力量（成年）：血脉的加深，令你的力量又有了一次质的提高；效果：力量+2。

　　扫了一眼系统的提示，叶奇的目光再次的落到了对面约伯的身上——虽然系统的提示内容让他感到了高兴，身体反应会的力量更是值得兴奋；但是与此相比，叶奇此刻却强迫他从这种高兴、兴奋中脱离出来，将注意力完全的放到了约伯的身上！

　　因为对方的举动实在是太诡异了！叶奇相信以对方的智商绝对不会不明白这样做的后果是什么！身败名裂，将会是对方唯一的下场，而且随着这一次使徒比武大会的结束，来自各地猎魔人的回归各地，这一消息将不胫而走，而他也势必会成为被整个猎魔人势力范围内的猎魔人们鄙视的目标！

　　对此，叶奇不会怀疑——因为猎魔人已经带着人的劣根性，哪怕他们本身也有着胆怯，但是当另外一个“胆怯”的人被推出来时，他们也绝对会放声的嘲笑对方！

　　变色龙，你到底想要干什么？是想要完全舍弃约伯这一身份，再化身别人，为断戮之念放出烟幕吗？

　　带着自身的猜测，叶奇跟在巨汉的身后走向了早已准备好的颁奖台——一个不是很大，也没有多么华丽，只是完全由木质的台子，但是在场的人却没有小看这里！毕竟，站在上面的人无一不是代表着猎魔人中的一方强者，更何况木台的旁边放着这次获胜者的奖品：一件放在托盘中，被绣有金色耀眼花纹的红色绸缎盖住的圣器！

　　随着放有圣器托盘的出现，猎魔人们对于约伯的喝骂声，终于停了下来——此刻，他们的双眼都被那红色绸缎下的圣器吸引了！每一个望向托盘的猎魔人，眼神中的炙热都是那么的明显！


第四十八章 日出

　　狂欢！

　　随着下午的使徒比武大会最后一场冠亚军的战斗结束后，在这一年中最后一件值得猎魔人们上心的事也随之完结，哪怕最后一场比赛的结果并没有预想中的那么好；但这一切不都已经结束了吗？

　　所以，狂欢吧！

　　当然，某些人注定是参加不了这次狂欢的——不战而认输的约伯在众人将目光都放在冠军叶奇已经那个盛放着圣器的托盘时，就已经消失在了人群里，不知去向。

　　同约伯一样，叶奇在拿到属于他的冠军奖杯以及那件圣器后，就快速的离开了——哪怕距离真正的晚宴开始，还有数个小时的时间，但是狂欢的人群就已经令他如坐针毡；

　　毕竟，不管是认识不认识的，对于他这个今晚使徒比武的最终优胜者都会报以最热烈的欢迎；而这令他感到了非常的不适——叶奇最讨厌的就是麻烦；而就现在在场几乎都不认识的猎魔人们，热情到令人不适的态度来说，也相当于是一种麻烦，而且是很麻烦的那种。

　　因此，叶奇随意找了个借口就离开了月夜之塔，迈步走出了中央城堡，向着游骑兵营地走去；相较于现在的月夜之塔来说，很明显游骑兵营地更加的适合他！更何况，那里有着女骑兵长——看着手中捧着的奖杯，叶奇不由一笑。

　　爱尔丝，你的仲冬节礼物到手了！

　　……

　　在游骑兵营地门口守卫恭敬目光的注视下，叶奇步伐轻快的走进了他自己的帐篷——虽然最主要的礼物之一，已经到手，但是其它的礼物还需要叶奇来准备一下。

　　一件银白色的骑士全身甲被叶奇缓缓的从他的床下拖了出来——古斋虽然因为之前荆棘之塔的大搜捕，而被迫关闭；但早已同古斋昨晚交易的叶奇却没有任何的影响；不仅让他在获得了一笔不菲酬金的同时，更让他为女骑兵长找到了一件最适合的仲冬节礼物！

　　没错，这件外表古朴却不失大气，而且经过了魔法加固有着出众防御力并且能够让穿戴着身轻如燕的骑士全身甲就是叶奇原本为女骑兵长准备的礼物。

　　不过，很显然，在使徒比武大赛的奖杯出现后，这件精心准备的礼物，所代表的意义已经比不上叶奇亲口承诺并且办到的冠军奖杯来的重要；但作为之前精心挑选的礼物，叶奇当然不会将其束之高阁；毕竟，谁也没有规定，仲冬节只能够送一件礼物，不是吗？

　　将银白色的骑士全身甲按照之前的摆放，装入了早已准备好的礼物盒后，叶奇将之前装骑士甲的箱子推回到了床下——箱子中还有数件他无法送达的礼物，有去做世界旅游的约翰和奸商的，也有远在海林区内，伙伴们的，弟子的……

　　……

　　当抱着礼物盒的叶奇走进女骑兵长的帐篷时，立刻引起了帐篷内兰斯洛特的注意——以身体健康为由待在女骑兵长身旁的兰斯洛特十分享受她与女骑兵长独自在一起的时光，感受着女骑兵长关怀的目光，她甚至觉得连空气都芬芳无比了；不过，任何的美好时光都是短暂的！

　　看着重新进入女骑兵长帐篷的叶奇，已经手中那大大的礼物盒，兰斯洛特的心中马上敲起了警钟，整个人更是宛如被其他生物侵犯了领地的小母狮一般，全身紧绷，两眼的目光充满了对入侵者毫不留情的驱逐——该死，我怎么忘了今天为姐姐大人准备仲冬节礼物呢！

　　当兰斯洛特看到女骑兵长因为叶奇手上的礼物而露出浅浅的微笑后，立刻懊悔的暗自掐了自己的大腿一下，同时对叶奇的不怀好意更加的警惕起来。

　　只不过，即使她再警惕，有些事的发生也绝对不是她可以阻止的——叶奇走到了女骑兵长的身边，将手中的礼物盒递到了女骑兵长的面前：“仲冬节快乐！”

　　“还有这个——我对你的承诺！”看到女骑兵长高兴的收下礼物后，叶奇微笑的将一直藏在风衣内的冠军奖杯拿了出来，同样放到了女骑兵长的手中；指了指冠军奖杯，叶奇示意的晃了一下阎魔刀刀柄上的铃铛：“这个是你对我的信任；我可不想令你失望！”

　　叮叮……

　　叶！

　　清脆的铃铛声代表着原主人此刻欢快的内心，女骑兵长无声的望着叶奇，眼神中带着单纯快乐的晶莹，令叶奇充满了满足——伸出了手，叶奇轻抚着女骑兵长逐渐留长的秀发；两人静静的靠在了一起……

　　看到叶奇竟然“抱住了”她的姐姐大人，兰斯洛特当即就要出声；不过，一只小手却在她出声之前捂住了她的嘴——执行完巡逻任务，来看望队友的高文，将食指输在了嘴边，轻轻的摇了摇头，脸上带着令兰斯洛特无法忽视的严肃与认真！

　　哼，这次就这么算了，但是别想有下一次！混蛋家伙！

　　高文的认真，令兰斯洛特最终放弃了开口打扰两人的打算；不过，从重新为叶奇定位的行为来看，兰斯洛特的内心是如何的不满；相较于队友的不满，高文以及躲在帐篷外的其它十个女孩却是同时低声为静静相依的两人祝福着——姐姐大人你一定会幸福的！我们一定会守护姐姐大人你的幸福！

　　……

　　清晨，太阳还未升起，阳光也未遍撒大地的时候，女骑兵长拉着叶奇出现在了距离游骑兵营地大约两公里外的一个小山包上。

　　站在小山包上的叶奇打量着四周——绿油油的青草挂着露珠，一股清新的气息弥漫在这一马平川的小山包下；确实是一个看日出的好地方，虽然小山包仅有五六米高，但是在这一马平川视线无阻的开阔地带，却实在是一个不可多得的观看日出的好地方。

　　观看日出这个提议是女骑兵长提出的，而且是在昨晚两人休息前就约定好的——对于女骑兵长为什么要来看日出，叶奇并不知道，不过这并不妨碍叶奇遵守两人之间的约定；在今天早上天未亮前，他就牵着格罗宁等在了女骑兵长的帐篷外！

　　没错，就是帐篷外！

　　有着百折不挠般守护姐姐大人的兰斯洛特，叶奇根本没有留宿的可能性——叶奇不否认，当时看着又一次晕倒在女骑兵长床上的兰斯洛特，他真的想一刀劈过去，或者直接赏对方一颗火球。

　　“你还在生兰斯洛特的气？”对于叶奇气息的变化，女骑兵长很敏感，不由扭过了头问道；叶奇耸了耸肩，他在女骑兵长面前根本没有掩饰的必要，径直的回答道：“是啊！那个小丫头，实在是让我很恼火！原本我以为今天早晨看日出那小丫头也会一起来的……”

　　“叶，兰斯洛特还是小孩子！”女骑兵长伸手轻轻抚平了叶奇因为恼火而皱起的眉头，将头靠在叶奇的肩膀上低声道：“而且，她今天早晨不是没有跟来吗？”

　　“我可不相信她会是自愿不跟来的！”叶奇扭头轻吻了一下女骑兵长光洁的额头，很自然的错开了话题——斤斤计较并不是他喜欢做的事情，尤其是在对象是女骑兵长的时候；叶奇指了指东方还未出现的太阳，好奇的问道：“今天来看日出，有什么特别的寓意吗？”

　　一丝明亮的光线突兀的出现在了地平线上，瞬间铺满了大地，带着暖沁人心的温度——不要有杀戮，不要有伤害，愿大家都平安……

　　低低的祈祷声，令等待女骑兵长回答的叶奇一怔，随即就微笑起来——哪怕他知道女骑兵长的祈祷是何等的不可能，但在这一刻他也会默默的站在对方的身旁；因为，女骑兵长一开始吸引他的就是这隐藏在倔强、固执之下的单纯与善良啊！

　　在这一刻，叶奇的嘴角的笑容并不是异常的灿烂，但却分外的温馨，因为他此刻的目光正对着的就是他所爱的人——直射在默默祈祷女骑兵长身上的阳光刹那间多了一丝靓丽的七彩！

　　“想要更近的看一看太阳吗？”

　　叶奇忽然问道；然后不等女骑兵长回答，就一把抱住对方的纤腰，由透明天堂之翼羽毛编织而成的透明翅膀刹那间出现在了叶奇的身后；一对无法看到的羽翼用力一扇，顿时两人的双脚就离开了地面，飞向了高空——从变色龙那里交易得来的月辉级圣器化风羽翼发挥出了它那属于月辉级圣器的威力，即使带着一个人，也依旧轻松自如。

　　距离地面百米的半空，叶奇努力的让女骑兵长的视角和初升的太阳保持着同一高度——感受着腰间有力的臂膀与手掌，女骑兵长将手叠放在上。

　　“在这里看它，它真是漂亮！”


第四十九章 前奏（一）

　　当三天的仲冬节过完后，整个夏克的猎魔人总部又恢复了以往的井然有序，所有离开岗位回去过节的人员，在最后一天假期的傍晚时分全部都回到了岗位上，哪怕按照规定他们还有着一夜的休假——当然，这里面绝对不包括身为见习使徒代理教官的叶奇。

　　陪伴着女骑兵长的叶奇在最后一天节日内，可是对女骑兵长做到了寸步不离——即使是女骑兵长照例执勤，他也会默默的跟在身旁。

　　这一举动令兰斯洛特咬得牙根都痒痒，如果不是深知不是叶奇的对手，兰斯洛特肯定会将叶奇直接毁尸灭迹；尤其是当执勤完的女骑兵长当晚并没有回到自己的帐篷，而是留在叶奇的帐篷后，兰斯洛特的这个想法越发的不可抑制起来，甚至在看到叶奇时，都会出现一丝冷冽昂然的煞气！

　　不过，对此叶奇却是耸了耸肩，根本没有放在心上——他认为兰斯洛特只不过是一时的小孩心性，占有欲过盛罢了；当然，最重要的是这里面有着女骑兵长不可磨灭的功劳；如果没有女骑兵长的劝说，哪怕知道是小孩儿般的占有欲，但以叶奇的性格自然不可能对兰斯洛特的敌意视而不见！

　　平稳的坐在格罗宁背部的叶奇回想着之前女骑兵长送他离开帐篷时露出的羞怯，感受着心间涌出的温暖，一抹笑意不自觉的出现在了嘴角——这次回到夏克，他感觉他是幸运的顺利的升级，增加的实力，而且还得到了两件月辉级圣器和一件星照级圣器！

　　当然，最令他感到高兴的却是和女骑兵长之间关系的质的提升——这对他在将来某些时候顺利劝对方离开是极为关键的一点；毕竟，违背心爱之人的意愿，打晕对方带走的做法，只要有一丝可能，他就不想这样做！

　　不过，就算两人之间的关系有了质的提升，但叶奇对于能否顺利劝说女骑兵长离开，依旧没有什么把握——没有谁能够像叶奇一般了解女骑兵长的固执！对方那以心传承着的骑士之道，总是令叶奇感到无奈……

　　唉！

　　叶奇轻叹了一声，轻摇了一下头，将如何劝说女骑兵长离开的想法抛出了脑外；毕竟，在拿了变色龙的两件月辉级圣器后，哪怕对方现在消失不见，但他可不会认为对方就会这么的销声匿迹；他敢肯定对方一定会在改头换面后，再次出现在他的身边，拉他一起对付断戮之念这个对方无法抵抗的强敌！

　　既然按照约定必须帮助对方对付断戮之念，那么带女骑兵长离开的计划就必须搁浅了——这种充满未知危险的事，他可不想女骑兵长参与进来；如果女骑兵长在其中受到任何伤害的话，他绝对不会原谅自己的；到时候哪怕有两件日耀级圣器的补偿，也无法弥补他对女骑兵长的自责！

　　当然，放心让女骑兵长继续待在夏克，很大一部分是因为猎魔人总部转变的态度；不然即使会有危险，他也一定会带女骑兵长离开的——断戮之念……

　　念叨着这个在黑暗佣兵界鼎鼎大名的组织，叶奇仔细回忆着因为调查变色龙，而从金发少女那里得来的关于这个组织的资料——断戮之念，黑暗界佣兵组织前十的团队，有着绝对严谨的组织结构，以及令人胆寒的实力，在遇上他之前，有着零失败的威名；其首领代号为指挥官，是一个极为神秘的家伙，没有人知道他的性别，年龄，甚至连是不是纯种人类都不知道……

　　当然除去首领指挥官外，其左膀右臂代号为教父的副首领也是令旁人无法忽视的存在——对方最著名的一战就是，仅凭一人之力，灭杀原本黑暗佣兵界排名第九的渊石之绯的首领，并在重重包围中扬长而去；甚至认真的说，在黑暗佣兵界中教父的名声比指挥官还要大！

　　毕竟，教父有着实实在在傲人的战绩，而指挥官只是保留着神秘；甚至有不少人猜测，指挥官只不过是断戮之念为了迷惑外界而杜撰出来的首领，他们真正的首领就是教父！

　　当然，这只是一个猜测，并没有得到证实！

　　在首领指挥官和副首领教父，以及变色龙之外，还有一个人是令叶奇十分在意的人物——代号为公爵的如同变色龙一般的独行侠；据叶奇从资料上了解，对方极少出手，而且也不参加组织定期的聚会。

　　叶奇可是清楚的记得，变色龙在闲谈到对方时，那略带警惕的眼神——能够令变色龙都升起警惕之心的人物，叶奇当然会放在心头，哪怕对方并没有出色的完成任务率也一样！

　　指挥官，教父，公爵……

　　脑海中转着这几个人的代号，叶奇的眉头微微皱了起来——他相信以变色龙的叛变行为，对方不管是为了自身的尊严，还是为了震摄组织内的其他成员，都很可能会倾巢而动以雷霆万钧之势灭杀变色龙；到时候他极可能就要面对这三人，而且还有断戮之念中其它隐藏或者名声不显的强者……

　　断戮之念吗？

　　发出了一声冷哼，叶奇紧皱的眉头舒展开来——既然已经无法避免，那么就放手一战吧！

　　逃避可不是他的作风！

　　当然，放手一战并不是硬碰硬，这可不是使徒比武的擂台大战，有着裁判这种最后保险般的存在——生死搏杀间的任何疏忽，都会令战斗变得充满着任何意外；而这种意外，无论何时何地都是叶奇极力避免的，他清楚地记得约翰在近四年教导中，每次在一天的训练开始前的那句话——战斗不止是身体，还要用脑子！

　　这句话，他一直记着，同时也是这样做着！

　　也许，我现在就应该开始准备了！

　　叶奇轻拍了一下格罗宁的头，对方立刻打了一声响鼻，以一种冲锋的速度向着中央城堡奔去——身为见习使徒们代理教官的他，还有半个月的任期；而这就是为他与断戮之念接下来的战斗而准备的时间！

　　……


第五十章 前奏（二）

　　“我还以为你会等到我身为见习教官的任职结束后，才会出现的！”叶奇看着面前穿的变色龙——看着重新变换了容貌，此刻穿着一身知识之塔一层图书管理员服饰的对方；即使不想承认，但是叶奇依旧不得不承认对方的能力正是很方便，当然还有那深藏的危险；指了指对方此刻变得刻板、严肃的外貌，叶奇的语气多出了一丝嘲讽：“不过，这个刻板的容貌真是令我感到厌恶，尤其是想到还是一副假的时，更加的令我感到了讨厌！”

　　“想要找一个能够快速返回猎魔人总部，而且又必须有适当的理由，并且还不会露馅的身份，实在是太少了！”变色龙耸了耸肩丝毫不在意叶奇的嘲讽，随意的介绍着他现在的身份：“因此，哪怕他长的刻板且严肃，也是我最好的选择！而且我实在想不出，抛开他这个身为一个孤儿，并且没有娶妻也没有孩子；尤其是孤家寡人的度过仲冬节时不幸病故的知识之塔管理员的人选外，还有谁能够更加适合我！”

　　病故？

　　对于变色龙的说法，叶奇根本不屑一顾——长的刻板且严肃，并且是孤儿身份的知识之塔一层的图书管理员不是没有；相反，为了培养忠诚度，每年猎魔人总部都会收养很大一批孤儿；除了身体素质好的补充到各个游骑兵营地外，剩下的大部分都会补充到各个塔内充当文员，而其中最大的补充地就是知识之塔；毕竟，那从黑暗年代就流传下来的书稿基本上可以称得上是无穷无尽！

　　可是，就算身为孤儿的管理员再多，但是能够在仲冬节之夜病故的叶奇却根本不相信会有如此巧的事！而已变色龙的作风，叶奇当然能够猜到对方用的是什么手段；但是知道归知道，从没有为陌生人出头习惯的叶奇可不会正义心过盛的去向赫瑟尔报告；而且认真的说，他现在可是和对方栓到一条绳子的蚂蚱，对方出事的话，他也跑不了！

　　不过，就算如此对于变色龙这种“肆无忌惮”的做法，叶奇依旧表达着他的不满；当然，这种不满仅仅是站在叶奇自身的立场上罢了——叶奇向着身后的决策之塔扫了一眼，嘴角的微笑略微收敛：“我们只是暂时的盟友！所以，请不要为我惹来不必要的麻烦！要知道，我可没有你那种方便的能力！”

　　“明白！明白！”变色龙高举着双手，连连应是；不过随即刻板的脸上就浮现出了一丝无奈：“任何的能力都有着弱点！我的也不例外！”

　　“这次断戮之念就派来了我的克星——无线电！”没有等叶奇张嘴，变色龙就继续说道；而变色龙嘴中冒出的新代号，很明显令叶奇一怔：“无线电？”

　　“嗯，没错！就是这个家伙！”从变色龙的口气中，叶奇很明显的感觉到了一股咬牙切齿：“这个家伙虽然没有任何的战斗能力！但是却有着极强大的辅助能力！而且刚好是我的克星——他不仅可以任意联系在方圆十公里内的指定的五个人；而且还能通过对一个人的接触与记录，然后在方圆一百公里内发现对方的存在！”

　　“时间限制是多久？”

　　叶奇听到变色龙的话，立刻抓住了其中的关键点——使徒的天赋能力虽然应有尽有，种类极多；但是不管是任何种类的天赋能力，都需要有着体力的支撑；不然，哪怕是一个日耀级的强者，但在体力耗光的情况下，依旧不是一个普通星照级使徒的对手。

　　当然，想要耗尽一个日耀级强者的体力，基本就是不可能的事；不管，很显然对方口中的无线电绝对不是达到了日耀级程度的绝世强者；不然即使是辅助的天赋能力，但在日耀级那个层次的话，也足够令变色龙死无葬身之地了！

　　“如果仅是练习方圆十公里范围内指定的五个人的话，以无线电的实力一天都没问题！要是追踪我的话，大概两个小时就是他的极限了；而且事后最少要休息一天，才有可能再次发动能力！”

　　能有个聪明人当做盟友确实是一件不可多得的好事；见到叶奇一针见血的提问，变色龙的脸上马上就出现了一丝笑意；尽管这丝笑意，在这刻板的脸上是那么的难看。

　　“两个小时？！”变色龙报出的时间令叶奇的眉头一挑，当即摇头否决道：“不行，时间太多了！如果你想顺利的摆脱断戮之念对你的追杀，这个无线电必须除去！”

　　“当然！”

　　叶奇的提议，变色龙完全的赞同——没有谁比他更清楚无线电对他的克制有多么的大！甚至，前几次被断戮之念发现，他就曾怀疑是不是对方搞的鬼；但是身为辅助人员的对方每次都是行踪成迷，除了直接负责的副首领教父外，谁也不知道；哪怕他想对对方下手，都没有机会。

　　不过，这次对方却主动冒出来了，他自然不能放过，即使这很有可能是一个为了引诱他出现的陷阱，他也必须要去除掉对方；不然拥有无线电的断戮之念早晚都会找到他！到时候，完全处于被动的他，是什么下场，自然是不言而喻的！

　　当然，已经和叶奇暂时结盟的他并不会过多的担心这是组织的陷阱；对于自己，还有叶奇，以及他们身体内的契约魔神，他可是有着绝对的信心；哪怕并不知道叶奇的契约魔神是哪一位，但仅凭他们两人可以操纵多件圣器这一点，只要布置的妥当，他也有把握将这次追来的断戮之念铲除的一干二净！

　　“不过，这需要你的帮助！”付出了极大代价与叶奇结为暂时的盟友，自然是为了这一刻；因此变色龙毫不犹豫的提了出来；而对此叶奇自然没有异议，但是身为临时教官的他肯定不能擅离职守；所有再看到叶奇私下指了一下远处正在休息的见习使徒后，变色龙立刻明白的一点头：“没问题！半个月的话，我还是有办法掩藏行踪的！”


第八卷  狩猎（上）


第一章 再次启程（一）

　　朝阳从天空散下，透过中央城堡绿色成荫的树木，阳光斑斑点点的照射在了碎石铺成的小路上；温暖的阳光令躺在草地上的叶奇舒服的眯起了双眼；而一旁的巨汉看着仿佛要睡着的叶奇，却是一脸的苦笑——尽管他知道叶奇与他的好友的关系很一般，甚至称得上是恶劣，但是这个时候他依旧必需开口，做最后的努力；毕竟，这是他的好友亲自拜托他的！

　　“叶，你因为诺法的缘故，而成为了这届的见习使徒的临时教官；身为正式教官的我和诺法，在你马上就要离开的时候，为你举办欢送会……”巨汉的努力很显然是白费了——叶奇没有吭声，但是扭过身子，将背对着巨汉的他，无疑已经表面了立场；见到叶奇动作的巨汉尝试着换一种说法：“而且杰西这些见习使徒一定会很乐意……”

　　乐意？

　　听到巨汉笨拙的劝说，闭目养神的叶奇忍不住的轻笑起来：“那些家伙，到现在为止还在私底下称呼我为那个家伙啊！至于，为我搞欢送会？如果我离开的话，那么他们开宴会的目的只有一个，就是庆祝我的离开！”

　　“可是……可是……”执着的巨汉还是想要说点什么，可即使叶奇不打断他，他也想不出任何合适的理由来说服叶奇——睁开一只眼，叶奇微笑的瞥了一下为难的巨汉，一个挺身就跳了起来，轻轻一拍对方的肩膀：“聚会我不想去参加！不过，诺法的话，我可以见他一面！”

　　“真的？！”巨汉当即惊喜的抬起了头；当看到叶奇点头后，马上感激的道：“叶，真是谢谢你了！”

　　巨汉感激的样子，令叶奇耸了耸肩——对冷面男毫无好感的他，之所以答应，当然是因为巨汉的缘故；将巨汉变成自己的朋友这一想法，叶奇从没有放弃过；而这正需要不断的积累！

　　当然，答应巨汉的另一原因，就是他好奇冷面男找他干什么——他对冷面男毫无好感，而且他相信对方也对他也是同样的感观；尤其是对方公私会绝对分开，而他的任命又是由猎魔人总部发出的；在这种前提下，叶奇可不会认为以冷面男的性格会因为他这样的“帮助”而心存感激。

　　到底是为了什么呢？

　　带着心中的好奇，叶奇冲着巨汉挥了挥手，向着中央城堡外走去——身为临时教官一个月的时间，今天是最后一天；虽然系统完成任务的提示还没有出现，但是看到这届见习使徒们的进步，他有自信能够顺利的完成任务。

　　所以，现在摆在叶奇面前的头等大事就是关于如何应付马上就要交手的断戮之念——当然，半个月的准备时间已经令他将能够想到的一切，都准备好了，剩下的就需要断戮之念的“配合”了。

　　不过，在离开夏克对付断戮之念前，他还需要去做一些事，一些很小的事！

　　……

　　“那个家伙真的不来？”杰西看着米拉，向好友又一次的确认着——无奈的捂了一下额头，米拉指了指她的耳朵：“难道你不相信我的能力吗？这个可是我亲耳听到的！”

　　“哼！”杰西在得到好友的又一次确认后，立刻发出了一声不满的轻哼；而这一声轻哼则马上吸引了米拉的注意——上上下下仔细的将杰西打量了一遍后，米拉忽然坏笑道：“为什么我发现某人好像有些失望呢？难道你……”

　　“当然不是了！”杰西没等好友将猜测说完就大声的喊道——不过，发现自己这样做反而显得是有些欲盖弥彰的杰西，当即就找借口解释起来：“我只是因为不能最后一次挑战那个家伙，才有点失望罢了！”

　　……

　　相较于杰西、米拉以及艾琪之间略带嬉闹的对话，坐在中央大厅另一边的沙迪克和利贝斯却是显得极为严肃。

　　“你真的决定了要请那个家伙帮忙？”利贝斯盯着手中的一截正在被改造的枪管，头也没抬的对着身旁的沙迪克问道——很难想象两个同样沉默寡言不爱交谈的人会成为好友；如果是之前的话，沙迪克也不会相信，但是当他和利贝斯成为真正的好友后，却明白了这个世上是没有什么不可能的；因此，哪怕利贝斯此刻表现的很不礼貌，但深知对方这已经是在枪械实验改造和对待他中最大让步的沙迪克却是毫不在意的回答着：“嗯！决定了！”

　　“想要那个家伙帮忙，你要付出的代价绝对不容小觑！”利贝斯分析着好友所要面临的现状：“而且，你现在虽然只是一个见习使徒，但是当学期技术后，你马上就会成为正式的使徒！我相信以你的实力，三年内就可以晋升月辉级的使徒，到时候的话，即使没有那个家伙的话，你也可以顺利的完成你想要做的事情！”

　　“三年的时间实在是太长了！而且，就算我成为月辉级的使徒又怎么样？”沙迪克冷漠而坚毅的脸上忽然露出了一丝嘲讽：“我的影响力和那个家伙相比根本不能够相提并论；虽然那家伙的事情只是一些传闻，但我相信那个家伙绝对有着能够影响猎魔人总部高层的决定！”

　　“就算有！但你想靠那个家伙就让猎魔人总部在黄沙区开设分部，也基本是不可能的事情！”沙迪克的坚持，让利贝斯终于放下了手中的枪管——抬起头，利贝斯努力的劝说着沙迪克，希望对方放弃：“死亡沙漠的名号，可不是白叫的！哪怕那个家伙的影响力再大，猎魔人总部也不会不考虑自身的利益……”

　　“即使只有百分之一的机会，我也不会放弃！”沙迪克倔强的说道，同时脸上的表情因为内心剧烈的翻腾而出现了一抹激动：“我不想再看到被黑暗生物无辜猎杀的人！不想再看到只因为干涸的水井，而生祭了自己孩子的父母！不想再看到……”

　　沉默——看着情绪激动的好友，利贝斯不知道该用什么语气去安慰对方，只能默默的看着好友因为激动的情绪而变得歇斯底里……


第二章 再次启程（二）

　　女骑兵长一如往常的执行着巡夜的工作——巡夜，是日常巡逻任务中最为困难的任务之一；不仅需要检查明哨暗哨，而且还需要面对极可能会出现的突发事件；毕竟，有着夜色的遮挡，哪怕是极微小的欲望和贪念也会变得膨胀到不可收拾；尤其是当夏克市内到处都是旅游的富豪时，这种膨胀的欲望足以烧毁某些人的理智！

　　检查完市中心通往夏克郊区的十一个明暗哨后，并没有发现任何情况的女骑兵长轻轻的松了一口——她深知，这种因为一时的贪婪而变得凶狠残暴的人，才是最可怕的；因为事情的突发性，哪怕她们再及时，但受害人一般都会受到极为严重的伤害，甚至是丢掉性命；对于这种情况，她是绝对不会乐于见到的！

　　因此，每次巡逻时她都会竭尽自己的所能，任何异样的苗头都不会放过；虽然这样会给她添很多不必要的麻烦，但她却绝对很值得。

　　“爱尔丝队长！”一旁传来的喊声令已经准备返转营地女骑兵长扭过了头，看清楚对方的容貌后，女骑兵长不由惊讶的喊了一声：“霍尔德雷队长！”

　　“爱尔丝队长，您真是辛苦了！”

　　高大健壮的霍尔德雷友好的冲着女骑兵长打着招呼——尽管他的脸上努力的想要表现出一种亲切来，但是面对女骑兵长时习惯的冷漠，却让他此刻看起来是如此的怪异！

　　如果具体的形容一下的话，就如同一个原本努力装作威严的鬣狗，却被剃光了全身的毛后，还依旧要表现出那副威严的样子般；尤其是连最隐秘地方的毛都被剃光后，这幅威严的样子实在是可笑无比。

　　“嗯！”

　　面对头一次表现出如此友好态度的霍尔德雷，女骑兵长就是一怔，只是出于礼貌而下意识的点了点头——从她接任游骑兵的大队长职务开始，虽然对方并没有表现出什么，但是每次见面时从对方冷漠的表情中，女骑兵长依旧能够感觉的出对方心中的不满！

　　而这种不满，女骑兵长是心知肚明的——身为一个女子，却成为了猎魔人总部八大游骑兵队长之一的她，令有着超过九成是男子的游骑兵们感到了羞愧；哪怕她已经努力的让众人接受她出任游骑兵大队长的这一事实，但其中一部分人依旧会出于“某种自我保护”把自身的羞愧化作对她的恶意的猜测。

　　虽然因为叶奇“赫赫威名”的缘故，这些恶意的猜测只是化作了一些无关痛痒的留言，但每当听到这些留言，她的内心依旧会产生挫败感；不过，也正因为这些挫败感才让她有了更加努力的动力；她相信有一天她会凭借着自身的努力得到所有人的承认！

　　难道霍尔德雷队长承认了我？！

　　女骑兵长很想用这一理由来解释面前对方那怪异的表情和态度，但是内心深处的理智却告诉她根本不是这么回事——扫了一眼霍尔德雷僵硬的脸颊，女骑兵长依照以往的习惯，礼貌的道别道：“感谢霍尔德雷队长的关心；请恕我去继续完成巡逻任务！”

　　“爱尔丝队长，走好！”

　　霍尔德雷微微欠身鞠躬送她离开的行为，让转过身的女骑兵长深深的皱起了眉头——到底是怎么回事？

　　……

　　“喂，臭小子！你这么做是不是有些太溺爱那个傻丫头了？”怪狼懒洋洋的宛如梦呓般的声音充斥在叶奇的脑海中，令正在翻阅《萨米基纳之驱策》的叶奇不自觉的一撇嘴角，语气不好的回答着：“这只是身为男人对自己女人的最普遍的关心和爱护罢了！和溺爱根本没有任何的关系！”

　　“是吗？”怪狼丝毫不在意叶奇语气中深含的不耐烦，带着一丝坏笑说道：“如果那个傻丫头知道这件事的话，你说会出现什么样的情况？”

　　“这种情况根本不会出现！”

　　叶奇慷锵有力的回答着——如果被女骑兵长知道他去威胁其他七名游骑兵大队长的话，以女骑兵长的个性，虽然不可能会出现分手的情况，但是一场冷战是绝对少不了的。

　　不过，即使心中略感发虚，可是在面对怪狼这个见缝插针的家伙时，叶奇明白绝对不能够表现出来，甚至连一丝的退让都不行；不然只会让对方得寸进尺：“而且即使出现了，我也会有应对的方法！不过，如果因为某狼而令爱尔丝知道的话，我不介意再次商讨一下我们以后签约时的利益分配！”

　　“哼！”

　　怪狼发出了一声充满不屑的冷哼——不过，很显然叶奇的强硬有了效果，怪狼在冷哼后，很明智的转移了话题：“你打算帮助那个滑头小子到什么程度？要知道我们可是还有着自己的事情要做？还是你准备事后，黑吃黑的将那个滑头的小子干掉？”

　　“除掉断戮之念，对我们也有利！”叶奇并没有否认怪狼的说法——哪怕现在是盟友，但实际上仍旧是敌友不明的变色龙，一直被他当做假想敌来对待；再加上对方和他同样是那些失落的魔神的契约者，一心想要猎取魔神力量的他很难不对变色龙起其它的心思；不过，变色龙并不是其中第一个目标；叶奇略微沉吟了一下后，向着怪狼开口问道：“上次你说的目标，找到了吗？”

　　“具体的位置没有找到，但是大方向已经可以确认了！”解封了第五个雕像的怪狼，不仅实力恢复了大半，更重要的是它身为魔神的那独一无二的特性已经逐渐的显露了出来——而怪狼的魔神特性用来探察某些事物，实在是太方便不过了；因此虽然嘴上怪狼还说着不确定，但是语气中却是异常的肯定：“暂时可以确认在塔林区有一个，枯林区有一个，黄沙区有三个！”

　　“黄沙区有三个？”这个数字令叶奇惊讶了；不过对于叶奇的惊讶怪狼却是不屑一顾：“你应该为你那以你为傲的知识冲冲电了！难道你不知道，黄沙区原本是一片肥沃的平原，是因为神战才变成现在的这幅模样吗？那里出现三个和我一样的家伙有什么好奇怪！”

　　神战之地？！

　　叶奇被突然出现的新名词吸引了——他可以保证他看过的书籍中绝对没有出现过这个词汇！不过，在他准备追问怪狼时，一个意料之外的客人却打断了他！


第三章 再次启程（三）

　　“你找我？”

　　叶奇诧异的看着面前的沙迪克——在众多见习使徒中，与他接触最多的当属杰西一伙；再下来就是对方了；只不过，对方每次见面并不会多说任何一句话，哪怕被打败后也只是咬着牙离开；认真说的话，对方与他的交谈甚至还不如那些他没有记住名字的见习使徒们来的多！

　　因此，对于对方会来找他，叶奇心中是十分好奇的，尤其是再看到对方脸上露出的犹豫不决后，这种好奇更是达到了一个高度；当然，即使是心中好奇，叶奇却很好的演示着，并没有表露出来——他瞬间掩饰了脸上的诧异，指了指面前的椅子道：“请坐！”

　　沙迪克依言做了下来，脸上的犹豫中出现了一丝忐忑，甚至几次张嘴都没吐出任何一个词汇——叶奇看着对方的表现，知道对方现在的心中正处于一个极度挣扎的阶段，而叶奇的耐心也在随着时间的流逝而不断消耗着；毕竟，叶奇的习惯，让他不会成为一个最佳的倾听者，就算有，也最起码不会是一个只说过几句话的陌生人的！

　　就当叶奇准备主动开口询问时，沙迪克终于开口了——他脸上的犹豫和忐忑变成了孤注一掷的坚决，紧紧的抿着嘴唇，也随着沙迪克此时因为紧张而变的沙哑的声音而缓缓的开启了：“教官，我想请求您帮助我！”

　　“帮助？”对于对方会请求他的帮助，叶奇并不奇怪，在看到对方进入帐篷时的表情，以及之后的一连窜行为后，他就猜到了对方是来求他帮忙的；当然，猜到了对方来意的叶奇并不是先知，对于对方到底需要什么样的帮助，他依旧不清楚——轻敲着椅子扶手的右手食指，骤然加快，伴随着几个清脆的颤音，叶奇问道：“什么样的帮助？”

　　“我希望教官您能够凭借您的影响力，让猎魔人总部能够在黄沙区设立一个猎魔人分会！”

　　说这句话时，沙迪克几乎是把头埋在了膝盖里——身为使徒，哪怕只是一名见习的使徒，他也会在猎魔人总部学习的这段时间明白这是何等过分的一个要求！

　　啪啪……

　　原本加快的食指敲击声，刹那间就变得缓慢了下来，几乎变成了一秒一下，甚至数秒一下；而叶奇看向沙迪克的双眼却不由自主的眯了起来，不过瞬间又恢复了正常——对方突兀的提出这个要求，叶奇的第一反应不是惊讶或者诧异，而是深深的警惕！

　　他怀疑这是猎魔人总部对他的又一次不怀好意的试探；不过看着沙迪克的表情，他很快放弃了这一想法——一个人如果是执行命令时，哪怕表面上装着再慌乱、紧张，但内心却绝对是冷静和镇定的；而他面前的沙迪克，哪怕就要把头埋在了膝盖里，想要隐藏，但是从那眼神中透露出的无助、彷徨却是被他看得清清楚楚！

　　当然，谨慎的叶奇不可能自负到仅凭肉眼的观察就断定一个人的真假；更何况对方提出的帮助，实在是太可笑了！

　　他对猎魔人总部的影响力？

　　叶奇不知道对方是从哪些方面得出以上这个结论的，但是没有谁比他更清楚，自身在猎魔人总部中扮演的是一个什么样的角色——叶奇从不会妄自菲薄，但也从不会骄傲自大，他可不会认为他现在已经有了足够影响猎魔人总部决策的实力！

　　看着双眼中充满期待、彷徨的沙迪克，叶奇缓缓的摇了摇头道：“这个我无法做到！”

　　“为什么？！”没有任何的解释，很直接的拒绝，这明显不是沙迪克能够接受的，他大声的质问着叶奇：“您能够屠杀了一个猎魔人家族，能够在杀害教廷神职人员后，依旧成为猎魔人分会长！而且，仅仅在一年后，不仅保留了分会长的职务，还多出了月夜之塔护塔者的称号！这些不都是因为您的实力带来的影响力吗？”

　　“难道是因为我没开出足够好的条件？”很显然，因为叶奇的拒绝，沙迪克已经变得歇斯底里：“放心吧！我开出的条件绝对会令您满意的！我会答应您一个条件，任何的条件！哪怕是成为您的奴隶都可以！我相信以我的潜质，在三年内绝对有着成为月辉级使徒的潜质……”

　　沙迪克的话最终没有说下去——一丝丝肉眼可见的气流忽然出现在帐篷内，尽管气流旋转的速度并不快，也不急，但是那种突入而至的压力却让沙迪克，无法再继续说下去；那股如山岳般沉重，又仿佛置身于海浪上狂风暴雨中的感觉，瞬间让他从那歇斯底里的情绪中清醒了过来。

　　再次抬起头，沙迪克的眼神中多了一丝震撼——这就是他的实力吗？仅凭气势就能够令我动惮不得？！

　　顿时，一股颓然就涌上了沙迪克的心间——原本他最大的依仗就是他的实力；但是现在对方紧靠气势就能够将他压制，他又有什么资格说出那句“任何条件”呢？

　　缓缓的站起身，沙迪克抬起犹如千斤的双脚，向着帐篷外挪动着……

　　“让一个月辉级的使徒当奴隶！我还没有奢侈到那个地步！”叶奇看着沙迪克离去的身影，当对方走出了帐篷，帐篷帘落下的瞬间，叶奇宛如自语般的说道：“还有，人最重要的是靠自己！”

　　死如死灰的沙迪克，全身一颤，扭头注视着身后的帐篷良久；最后，转身向着中央城堡的竞技之塔走去——那里是他们今天重新上课的地方；不过，他并不是去继续上课，而是去找巨汉，提出申请……

　　……

　　“这个是我亲手做的果茶，你尝尝！”在女骑兵长走进帐篷后，叶奇端着一个托盘，走了过来；指着托盘上的茶壶和茶杯，叶奇的脸上带着一丝微笑：“虽然不是很专业，但却很专心！”

　　端起装满透着清香的茶杯，女骑兵长并没有递到嘴前，而是看着叶奇，双眼凝视：“你要准备离开了吗？”


第四章 再次启程（四）

　　夏克中央城堡，知识之塔五层会客厅。

　　尽管已经进行了休养，但是冷面男的脸色依然能够看的出那种心力耗尽的憔悴；尤其是那苍白的脸，让原本冰冷的气息更加的浓烈了三分；而皱着的眉头，说明此刻他的心情并不好——事实上，自从见到坐在对面的叶奇后，他的眉头就没有舒展开来；一种让人略感紧张的气氛充斥在两人之间；而在充当调和的巨汉离开后，这种气氛更是达到了顶点！

　　端起面前的奶茶，叶奇坦然自若的喝着，完全将冷面男当做了空气——在早晨被巨汉和对方打扰，这令叶奇感到了气愤；他绝对不相信对方会不知道，他马上要离开夏克的消息！

　　而在知道了后，却还挑他和女骑兵长在一起的时间来完成这次见面，这让叶奇的心中已经存在了一股怒气；尤其是当对方又摆出一张冷冰冰的臭脸时，叶奇的怒气可以说已经达到了一个快要爆发的地步；如果这里不是夏克，不是猎魔人总部的六塔之一的知识之塔的话，叶奇相信他绝对会揪住对方的领子，狠狠的揍对方的那张臭脸一顿，最起码要打到连巨汉都认不出来才行！

　　“你知道你又给我和泰德添了多少麻烦了吗？”沉默中的冷面男终于开口说话了，同时他把一沓资料扔到了叶奇的面前；伸手指着资料，冷面男的脸越发的臭了几分：“利贝斯、沙迪克两人申请了提前毕业，放弃了留下继续精英培训的机会；而杰西、米拉、艾琪三人也在你坐到会客室之前，同时递交了提前毕业的申请！你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”叶奇看着冷面男，嘴角浮现出了一丝挑衅的微笑：“雏鸟想要翱翔于天际是不能躲在成鸟的羽翼之下的；提前的独立对于他们来说……”

　　砰！

　　叶奇的话还没有说完，就被冷面男重重的击打在桌面上的一拳打断了——冷面男面前的咖啡勺带着清脆的响声掉在了一旁，而那杯冰咖啡更是溅满了桌子！

　　“不管是利贝斯、沙迪克，还是杰西，他们都是不可多得的天才；与你这个多重能力者不相伯仲，他们提前的离开，只是一种对自身的不负责！”

　　情绪激动的冷面男大吼道；不过，很明显，他现在的身体还无法支撑他现在这样的大吼大叫——在吼叫后，冷面男急促的呼吸了数下，剧烈起伏的胸部这才平息了下来。

　　刚才从胸口传来的疼痛提醒着他需要控制自身的情绪，但是再看到面前的叶奇依旧是那幅毫不在意的模样后，马上再次压抑不住的大喊着：“这样做的后果，就是我们很可能会损失三名直达月辉级使徒的天才……”

　　“这关我什么事？”

　　在冷面男的脸上出现了一抹浓郁的红晕后，叶奇终于开口了；只不过，很明显的是火上浇油——轻轻的放下茶杯，叶奇略微抬了一下头，双眼微微上挑，声音轻缓的道：“而且为什么你只说利贝斯、沙迪克、杰西三个？我是不是可以理解为实力并不强，天赋也一般的米拉、艾琪两人被你放弃了？即使申请提前毕业也没有关系？因为，将来他对于你或者你身后的某些存在来说根本没有利用的价值？”

　　“你……”

　　叶奇一连串的问话，显然是准备将刚刚从心力憔悴中恢复过来的冷面男再次逼到病床上；而效果，也确实不错——冷面男原本站立的还算笔直的身子，在轻微的摇晃了数下后，一个踉跄就坐到在了椅子中。

　　而对此，叶奇只是面带微笑的看着而已——以他和冷面男的关系，根本就没有手下留情的必要；哪怕他因为好奇而赴约也同样如此；更何况他还没有出手，只是动了动嘴罢了！

　　“诺法！”

　　一声清冷的声音从会客室外传来，而随着这声清冷的语音，一个无比美丽的女子走了进来——紫黑色的长发搭在洁白如玉的脸颊上，顺肩而下，如星辰般的双眸透着无比的吸引，仿佛要将对方的灵魂都吸进去一般！

　　而最让叶奇瞩目的则是对方光洁的额头上浮现着好似纹身一般的淡蓝色水纹——并不是因为这层宛如纹身一般的水纹有多么的美丽，而是因为再看到这层水纹后，叶奇的心中升起一股心悸！

　　一种本能的危险，令他全身的汗毛全部的直立了起来！

　　日耀级强者！

　　叶奇瞬间判断出了对方是何等的存在；顿时，脸上的淡然转变成了凝重——随着实力不断的增加，叶奇才越明白，被称之为日耀级的强者，究竟是何等强大的存在；哪怕他可以无视、挑衅身为猎魔人总部高层的冷面那；但在面对日耀级强者时，却不得不表现出应有的尊敬。

　　毕竟，在实力的差距前，任何的一切都是宛如肥皂泡一般——哪怕能够漂浮于空中，还有着五颜六色的外表，但它依旧是被一戳而破！

　　不知名的日耀级强者，缓步走到了一脸激动的冷面男身前，轻拍了对方一下；立刻，原本浑身打颤的冷面男就恢复了正常，虽然脸色依旧难看，但是却比之前的摇摇欲坠要强了无数倍——对方摇了摇手，打断了正要张嘴的冷面男；同时，示意冷面男先行离开；即使再不情愿，冷面男依然不会违背来自老师的命令。

　　不过，这一次，在离开前，冷面男却深深的看了一眼叶奇——眼神中只存在警告！

　　叶奇能够感觉的出，冷面男这次是无比的认真；他甚至毫不怀疑，如果他对面前的女子有任何的无礼，对方绝对会拼上性命来和他一决高下；当然，这已经不是叶奇需要留心注意的了——面前站着的日耀级强者，已经完全吸引了他的目光。

　　“你就是叶奇？”清冷的声音中听不到任何感情的存在：“和他的性格真像……”


第五章 目的地：夏林区，都德（一）

　　阴云的遮挡下，天空黑的可怕，即使有着照明，也令人感到极为的不舒服；尤其是在一阵电闪雷鸣后，雨水瓢泼而下，而且丝毫没有停歇的势头，霹雳吧啦的打得车窗乱响，令坐在贵宾包厢内的叶奇不自觉的皱起了眉头——当然，真正令他感到心烦的源头，并不是车窗外的急雨；而是站在他身边一身乘务员服饰的变色龙，以及对方的好奇心！

　　“是在为离别感到伤感？还是在知识之塔发生了什么事情？”变色龙躬身站在叶奇的身旁，就宛如真的是贵宾车厢的乘务员一般；不过，说的话却是和乘务员的亲切问候毫无关系——之前的装扮，让他有着充分的地理优势看清楚叶奇进入知识之塔的情形；再加上离开时叶奇的表情，让他下意识的将两者联系在了一起；当然，这只是他单纯的好奇心而已；因此，在看到叶奇不悦的皱起眉头后，变色龙就很识趣的进入了乘务员的角色：“欢迎您乘坐本次列车，我们将真挚的为您奉上宾至如归的服务！”

　　看着鞠躬离开的变色龙，尽管叶奇对对方的行为方式感到了厌烦，但是他却不得不承认对方出神入化的演技，以及那明锐的观察力——当日，在知识之塔中，那位不知名的日耀级强者在初次见面时说了一句话；之后，就再也没有张过嘴，只是默默地看着他；被一个实力远超自己的存在长时间的注视，并不是一件值得什么高兴的事！

　　尤其还是在不知道对方是什么目的情况下——未知永远都是那么的令叶奇感到厌恶！

　　尽管对方有着美丽无瑕的面容，但坐在对面的叶奇却只能够感觉到一股宛如实质的压抑、紧迫感；这种沉重的气氛，甚至让叶奇的呼吸都变得略微困难起来——而就在他忍不住的想要找一些话题，探察一下对方的来意时，对方却站了起来，转身离开了会客室；而之后走进来的冷面男也根本没有多说任何一句废话，将他带离知识之塔后就快步的返身再次的进入塔内，只留下满心疑惑的叶奇，站在知识之塔外。

　　即使事情已经过去了两天，而他更是已经坐在了离开夏克的火车上，但是对于那天的事情，他依旧没有想明白——毫无头绪的始末，再加上根本看不到的线索，哪怕叶奇的心思再缜密，也是无可奈何的。

　　叶奇在心中暗叹了口气，微微摇头，将存留了两天的疑惑压了下去——他端起了面前的奶茶，同时将视线看向了车窗外狂风急雨的天气。

　　他现在所乘坐的火车是由猎魔人的总部，春林区的夏克开往夏林区的都德的直达车——行程是在叶奇同意后由变色龙安排的！

　　在叶奇忙于对见习使徒们最后的教导，好拿到B级任务的经验时，变色龙并没有无所事事；透过叶奇未知的情报网，他在一周前就查到了无线电的行踪——无线电，断戮之念中充当着“眼睛”的高级辅助人员；是他们在和断戮之念展开正式的交锋前，必须要除掉的人；毕竟，叶奇还没有疯狂到仅凭他和变色龙两人就对抗有着无线电居中策应，强者数量未知的断戮之念！

　　无线电……

　　沉吟着的叶奇缓缓的放下了茶杯，盯着窗外的双眼也略微眯了起来——不得不说断戮之念对于自己的成员保护的很好，单凭他的渠道，根本没有找到一丁点关于对方的资料。

　　想想当初在兰丁堡，只要知道具体名字和相貌，就可以将对方从出生开始存在的信息详细罗列出来的强大情报网，和现在宛如睁眼瞎一般的待遇；这时候的叶奇，无限的怀念起了不知所踪的金发少女来——并不是叶奇没有联系对方，在仲冬节时，他曾按照对方留下的联系方式找过对方，但都是了无音信！甚至，到了现在都没有回信！

　　联想到对方重新进入政府特勤处的特战小队后执行任务时的保密制度，叶奇就很明智的放弃了继续寻找对方的想法。

　　至于靠变色龙？

　　这个想法，叶奇并不是没有考虑过；但是一想到两人本质上敌友未明的关系，他却不得不放弃了这个想法——情报上任何的差错，都会导致他犯致命的错误；只要对方将情报九真一假的交给他，甚至是前期完全都是真的，只在他不注意的时候掺入一些假的，也足以令他死无葬身之地了！

　　叶奇是很有自知之明的，他可不敢保证他自己能够神通广大到仅凭猜测和推断就能够每一次都分析出对方给出的情报到底是真是假！

　　实在是麻烦！

　　轻敲了一下方桌，叶奇收回了投向窗外的视线，犹豫了片刻后，终于做出了决定——在兰丁堡，他可不只有金发少女这一个同盟，诺斯德家族同样也是他的盟友之一，甚至有着不必金发少女差的情报网，而且发生在海湾区内的事情，绝对要比金发少女知道的更早！

　　但是盟友和盟友之间也是有差距的，抛开变色龙这种纯粹是利益组合的盟友不谈，叶奇还是比较喜欢金发少女这样可以成为朋友的盟友，而不是像诺斯德这样以家族利益为关键侧重点，可以随时抛弃同盟的盟友。

　　当然，就算是这样的盟友，也绝对比变色龙这样纯利益的盟友来得好；哪怕两者看上去没有什么区别，都是为了自身的利益而结盟；但最起码，他与诺斯德家族并没有过直接的冲突，甚至在某种意义上，还曾对对方有过帮助，存在着不算浅的交情！

　　叶奇伸出食指，以指甲在方桌的背面留下了一个浅浅的记号——如果诺斯德家族还有着他先前离开兰丁堡时的热情的话，他相信对方在他离开列车的几个小时内就能够找到他；毕竟，以诺斯德这样的大家族，不在离开猎魔人总部夏克的列车上布置眼线的几率几乎为零！

　　……


第六章 目的地：夏林区，都德（二）

　　整个夏林区分为都德和多褐两座城市——这两座城市都是工业极为发达的地方；发达的工业，不仅带动着两个城市快速的发展；而且让居住与其中的人的生活速度也不知觉的快了起来；这里没有那种悠闲散步或者享受下午茶的习惯，任何人都是一副急匆匆的样子。

　　走出都德车站的叶奇伸手拦下一辆的士，将手中写有地址的便签交给司机后，就出神的望着车窗外——发达的工业，以及整个城市间令他感到极为熟悉的建筑风格，这让他产生了一种回到了家乡的感觉。

　　当然，来往行人迥然的面容，以及语言却提醒着他，这种感觉，只不过是一种纯粹的错觉罢了——有着截然不同文明发展的洛兰特，哪怕是在工业最为发达的夏林区，也保证着在工业发展的同时，避免存在过重污染的情况。

　　清新的空气从车窗外溢进车内，气流的涌动带起了一阵清风，令叶奇忍不住的叹了口气——即使他明白刚刚的只不过是错觉，但依然勾动了心底那根掩埋在最深处的心弦；可是这扑面而来有别于家乡的清洗空气，却在时时刻刻的提醒着他现在身处的地方，以及崭新的身份。

　　果然，人是无法完全忘却过去的！

　　带着这种我也和普通人没什么区别的感叹，叶奇自嘲的耸了耸；不过，很显然他的这个自嘲的动作和之前的叹息引起了一旁司机的误会——带着都德这种大城市特有的热情，司机对着身旁的叶奇露出了一个爽朗的微笑。

　　“你是要去那间酒店找工作吗？”司机指的是之前叶奇递过去便签上写的地址；很明显他将叶奇当做了一名从外地来到都德的求职者；热情的司机一边开着车，一边为叶奇讲解着那间酒店的情况，试图减轻叶奇“求职”的不安：“据我所知，那间酒店非常的不错！不仅是待遇方面，而且员工的满意度也是在工会中最高的几个！尤其是……”

　　工会，夏林区特有的存在——一个为了工人的利益而特别开设的属于最高政府的部门；当然，工会并不是完全公益性质的部门；不过，在你缴纳了一定的费用，成为里面的工友会员后，就会得到工会完全的帮助，不仅是在维护自身利益方面有着绝对性的作用，而且还是工人们寻求下一份满意工作的保障。

　　因此，大部分在夏林区工作的中底层人员都加入了工会这一部门，甚至一些大型公司的高层也是工会的会员；而庞大的人数基础，使控制着工会的最高政府成为了夏林区的真正掌控者，就宛如被猎魔人总部的春林区夏克以及教廷所在的圣林区一般无二。

　　和猎魔人总部将夏克视为禁脔一样，最高政府对于都德和多褐的控制也是属于完全掌控的那种；最起码在告别那位热情的司机，从的士走下的瞬间，叶奇就察觉到了有人在监视着的他！

　　反应不慢！

　　感受着从四周传来的至少三道视线，叶奇微微一笑——他心中没有丝毫的愤怒，因为在夏克时，猎魔人总部对任何不同势力稍有名气的人进入自身范围内，也是如此做的；而在都德和多褐，如果没有被监视，才是奇怪的事，反而会让他提高警惕；毕竟，叶奇很明白以他那名声，还远达不到人畜无害的地步！

　　而也正是因为如此，变色龙才没有与他同行，只是让他挑选了一个暂住的地址；毕竟，和他走在一起实在是太显眼了；像变色龙这样的人，还是隐藏在暗地里才能发挥出全部的作用。

　　对于这个提议，叶奇并没有异议——和变色龙长时间的呆在一起，不论对他还是对方来说，都不是什么值得期待的事情，还不如尽早的分开，利用暗号等方式联系。

　　至于最高政府会不会通过酒店的预订查到变色龙，叶奇更是一点都不会担心——虽然提供几间酒店选择的是变色龙，但最终挑选的人却是他，也就是说叶奇以他自己的名义通过在夏林的猎魔人分会订下的酒店；最高政府即使是查，最后查到的也只会是在夏林区的猎魔人分会罢了！

　　在身后数道视线的注视下，叶奇跟随着侍者来到了之前订好的房间——在房门关上的一瞬间，叶奇明显的察觉到了一直跟着他的数道视线被隔绝在外，刹那消失不见！

　　在闭目利用盲斗赋予的感知，仔细的探查了一遍周围的波动后，叶奇不屑的撇了撇嘴角——在他的门外虽然一个人都没有，但是在他房间斜对面的房间内，却传来两个不弱的波动；显然对方只是换了监视的手法，甚至他的房间中的某些隐秘的地方已经放上了监视器之类的小玩意。

　　将随身的背包扔到了床头柜上，叶奇径直的躺倒在了上面，闭上了双眼；既然有人看门，为什么不在行动前，好好的休息一下呢？

　　……

　　“队长，他在干什么？”

　　在叶奇斜对面的房间内，两个身着便服的特勤处战斗小队的队员正认真的盯着显示器上的画面——叶奇酣然入睡的模样；显然对于一个成年的，没有特殊癖好的男子来说，看另一名男子入睡的样子并不是什么享受的事；因此，在分针转了半圈后，特战队员中较为年轻的队员已经捺不住性子了，低声的对着身旁的队长问道。

　　“当然是睡觉了！”

　　此次负责监视叶奇的特勤处小队队长却和他的队员有所不同，在查看了出发前情报部门送来的关于叶奇的资料后，他已经将这次普通的监视任务当成了最高级别的战斗任务来看了——在送来的资料上恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙等这些称号下，都详细记录着这些称号的来历……

　　尤其是夏克之龙中提到的与无生命王者的一战，更是令他这个特勤处最高级别烈级的小队长心惊胆颤起来——无生命的王者干过什么事情，对于他这个级别的人来说已经有了能够翻阅的权利。

　　整整超过三百万人的国家竟然被其一个人所屠戮，原本富饶美丽的国度，一夜之间就成为了一座名副其实的死城——而能够对抗这样存在的叶奇，又会是什么样的存在？

　　未知是恐惧的，但有时候知道的太多也同样不是什么好事！

　　莫列提看着身旁一无所知的队员，不由在心底轻叹了一口气；而后继续将注意力放在了显示器上；一旁的小队队员看着莫列提的样子，张了张嘴，最终什么也没有说出来——哪怕他的队长自从他进入小队后就表现的和蔼，脸上从没有出现严肃之类的表情；但是从无数人中刷选出，有着精英称号的他，当然不会认为他的队长真的如同表现出的那般，犹如一个好好先生！

　　毕竟，他还从没有听说过在代表着最高政府战力的特勤处中任何一届的战斗小队队长里有过好好先生的存在；哪怕表现的再友善，也只不过是私下，他们在执行任务中，永远都比虎豹的獠牙更令人胆寒！

　　因此，小队队员再问过一次而没有得到答案后，就很明智的选择了沉默。

　　……

　　“叶奇那小子去夏林了？”拿着酒壶的布兰克停止了灌酒的动作，诧异的看着赫瑟尔；直到赫瑟尔再次肯定的点了点头后，他这才确认之前他并没有听错；当即就大笑起来：“哈哈，这个小子总是喜欢干这些出人意料的事！”

　　“老伙计，现在可不是高兴的时候啊！”赫瑟尔看着好友开怀大笑的模样，忍不住的一捂额头，无奈的叹息着：“那里可是最高政府的地盘，万一叶出了事情的话，我们很难插手的！真是该死的，早知道如此的话，我就应该派专人一天二十四小时不间断的跟着他才对！”

　　“很难并不是绝对做不到！其实我们应该庆幸才对！毕竟，叶奇那小子只是跑到了夏林而没有跑去圣林！更何况你觉得你派人二十四小时盯着那小子就会没事了吗？”布兰克摸了摸嘴角边上的酒渍，用力的拍打了一下好友的肩膀，用他特有的方式劝解着好友：“以他的个性是绝对不可能安安稳稳当你的木偶的！早晚会闹出更大的事来！还不如扔出去祸害别人！至于最高政府那里，只要你以猎魔人总部的名义打个招呼，我想那些一切以‘和平’为主的家伙，绝对不会为难叶奇的！”

　　“只能如此了！”

　　赫瑟尔点了点头，马上就伸手扯过一张羊皮纸，挥手在上面快速的写了起来——当捧着写好的羊皮纸的护塔者离去后，赫瑟尔扭过了头，看着不停灌酒的布兰克，问出了另一个让他感到头痛的问题：“培德南格那丫头醒了；我们该怎么办？”


第七章 欧普拉的灯光

　　处在夏林区的都德完美的解释着变幻莫测这个名词——原本还是艳阳高照的大晴天，在叶奇从睡梦中醒来后，已经变成雷雨倾盆；豆大的雨滴嗒嗒的打落在整个街道上。

　　看了一眼挂在客厅上的钟表，叶奇走出了房间，再问前台借了一把雨伞后，缓步迈出了酒店的大门——此时正是下班的时段，街道上人来人往；不过，很显然已经习惯了都德天气的人们并没有被这突如其来的雷雨难倒。

　　人人都撑着一把伞，快步的向着各自的方向前进着；哪怕是下班后，生活在都德的人们也依旧是那般的快节奏——这让走在人群中的叶奇显得是那么的独特，尽管脸上带着冷漠，但是步履间的轻松却依然让周围的行人纷纷侧目；不过，急匆匆的人们并没有停下脚步，只是匆匆地瞥了一眼后就再次快步的前进。

　　看着便签上的地址，叶奇对照着之前记在脑中，关于这部分街区的地图，很快就在街角处找到了目标——欧普拉的灯光；一个令叶奇感到万分奇怪的名字。

　　随着叶奇伸手推开店门，立刻整个商店中就响起了悠扬的歌声——带着重唱和间奏曲以及极为特殊说白、朗诵的歌剧，顿时让叶奇一怔。

　　歌剧？！

　　如此独特的门铃，令原本只是赴约的叶奇立刻好奇的打量起了四周——古韵古风中带着一丝略带夸张的气息，一身身带着华丽金色、白色蕾丝的中世纪服饰整齐的摆放在两排衣架上；看似寒光四射实为木质的长剑和盔甲成套的立在进门的左手边，而在右手边则放着以同样材质制成的绞首台……

　　“欢迎您，我最尊敬的陛下！”一声略带着夸张的声音从衣架后传来——一个带着白色卷发，脸上擦着细粉的男子穿着一身猩红色贵族服饰，迈着小步走到了叶奇的身前，夸张的行了一个抚胸礼：“欧普拉的灯光为您竭诚服务！您的需求就是我的生命！”

　　……

　　“队长，那个家伙再搞什么鬼？”一直远远吊在叶奇身后的特勤处的年轻队员听到从耳麦中传来的声音后，忍不住的撇了撇嘴角：“陛下？他以为他还在血色年代或者混乱年代吗？”

　　“这里可是我们都德最有特色的店之一！”相较于队员的不屑，身为队长的莫列提明显的知道更多——坐在路边一辆汽车中的他，伸出手指，指了指街对面欧普拉的灯光的招牌，轻笑道：“在周末，这里会聚集着很多歌剧的爱好者，一起探讨剧本、表演；还记得仲冬节晚宴时都德大广场上的那场歌剧吗？没错，那就是他们的手笔！”

　　看着队员惊讶的样子，莫列提继续说道：“不过，我没想到他竟然会和对方有着这么深厚的关系呢！看来我又要重新评估一下了；情报部门的那些家伙，果然是靠不住的！”

　　莫列提嘴中提到的对方，特勤处年轻的队员又一次很明智的没有追问下去，只是很自然的再次凝神听着从耳麦内传来的声音。

　　扫了一眼，坐在他身旁的队员，莫列提微微眯起了双眼——普通的监视任务之所以需要两个人，最主要的原因就是为了带新人，以及给老队员放假，这基本是特勤处的惯例了；因此，一般情况下，只要将目标锁定后，老队员就会悠闲的开始“假期”。

　　当然，莫列提很明白他的这次“假期”是完全的泡汤了，甚至有可能还会出现某些大麻烦；毕竟，对于欧普拉的灯光背后站着的是什么人，没有谁比他更清楚的了！

　　叶奇和诺斯德家族也有着不浅的关系吗？那些该死的吃屎的家伙们真应该全部发配到海林区或者黄沙区去数叶子、沙子才对！

　　心中存在着疑惑的莫列提暗自对“无能”的情报部门发出了又一次的咒骂；而且很明显，从莫列提刹那间心中的反应来看，这绝对不是他第一次发出如此的咒骂了！

　　……

　　“叶奇阁下！”

　　欧普拉的灯光的老板欧普拉此时依然是之前的那幅打扮，但是脸上的表情却无比的郑重，以及一丝恭敬——从家族中传来的全力支持的信息已经足够他明白该如何对待叶奇。

　　尤其是再加上，他通过特殊渠道得知的一些面前这位与他们家大小姐的一些别人不知道的消息后，欧普拉在看向叶奇时，露出的目光已经说明了，只要叶奇提出的要求不是毁灭诺斯德家族的话，他就会全心全意的去完成。

　　“这里经过特殊的设计，有着极强的电波干扰；任何的信号都不会被接受，请您放心！”看着欲言又止的叶奇，欧普拉马上就躬身说道；叶奇点了点头，首先按着应有的礼仪表示了感谢：“请传达我对盖尔族长的感谢！”

　　“我需要你帮助我寻找一名外号为无线电的黑暗佣兵！他是断戮之念中的一员，而且，对方身为辅助战斗人员，受到了断戮之念极为严密的保护！”

　　在道谢之后叶奇说明了来意——当然，面对需要真诚帮助的自己，他并没有隐藏任何关于无线电的信息；毕竟，这种一戳就破的把戏，可不是叶奇欣赏的行为方式；而在最后，叶奇则表达着自身希望达到的要求：“我希望尽可能的能够得到关于对方的一切资料！”

　　“没问题！”哪怕是听到断戮之念这样的黑暗佣兵组织，欧普拉依然毫不变色的点了点头；并且当即就做出了肯定的答复：“我向阁下保证，在明天早上，就会将阁下想要知道的关于无线电的一切放在您的面前！”

　　“嗯！”对方的回答，令叶奇十分满意的点了点头；看着身着混乱年代的欧普拉，他的嘴角多出了一份笑意：“感谢之至！”

　　“阁下客气了！这是我的荣幸！”

　　……


第八章 巡察使（一）

　　当叶奇再次踏上回酒店的路时，之前的雷雨已经完全的停了下来，月朗星稀下，凉爽的夏风让他舒服的眯起了双眼——这一刻，叶奇突然有些喜欢起了都德这个天气变幻莫测的地方了；虽然总是有着难以预测的雷雨，但是没有雷雨的洗礼，又如何会存在现在这般舒服的微风呢？

　　在距离酒店大约两条街的地方，叶奇停下了脚步——拒绝了欧普拉晚餐提议的他现在腹内已经有了一丝饥饿感；当然，以他达到21的体质，这种饥饿完全可以忽视，甚至接连三四天不吃食物也是完全可以的；不过，现在并不是需要他做出这种“战备”举动的时候，能够享受夏林区的美食，却去为难自己的胃，可不是叶奇的作风！

　　当然，酒店内也是有着食物供应的；但是自从跟随约翰成为猎魔人开始，他就深刻的明白了一个恒古不变的道理——任何地区的美味食物，绝对不会是那些高档酒店出售的；它们只存在于这个地区的那些毫不起眼的小街小巷中。

　　而现在，想要享受一下夏林区美食的叶奇自然是来到了这些偏僻的小巷中——凭借着以往的经验，再加上离开时欧普拉的指点，叶奇很容易就找到了一间干净而且评价极高的小吃店。

　　有着极高评价的小吃店，并没有令叶奇失望——热情的老板再加上美味的食物，足以令叶奇感到不虚此行。

　　香酥的土豆饼，清凉的水果汤和一碟小店的特色熏肠让叶奇充分的体会着夏林区食物的美味——相较于吃完就匆匆离去的其他食客，叶奇则更像一个品尝者，而不是为了填饱肚子的普通食客；当然，随着约翰去过很多地方的叶奇，虽然距离真正的美食家有着一段难以逾越的差距，但是也足够凭着各地食物之间的味道来对面前的食物，做出一个比较忠恳的评价。

　　方便、快捷，而又不失美味！

　　看着挥汗如雨，忙碌着的厨师，以及那迅速摆上餐桌的食物，叶奇充分的体会到了都德的快节奏，哪怕连吃饭时都是如此——当然，不管其他人怎样，叶奇依然是细嚼慢咽的享受着截然不同的风味食物。

　　不过，当一个人出现在他的面前后，这种独自享受的感觉瞬间被打破了——略显破旧的老式牛仔风衣，让对方坐在叶奇面前的瞬间，就吸引了整个小店内的全部目光；但是对方却是毫无所觉的冲着叶奇露出了一个还算善意的微笑。

　　“你好，叶奇阁下；我是斯佩多，夏林区猎魔人分会会长！”斯佩多做着自我介绍，让原本以为是变色龙出现的叶奇微微一愣；不过，很快就反应过来的叶奇，脸上并没有表现出任何的诧异，只是依照礼节轻轻的点了点头：“你好！”

　　“刚刚总部赫瑟尔阁下发来了一份命令！”一副睡梦微醒模样的斯佩多眯着的双眼中带着一丝难以令人发现的莫名光芒——他从破旧的风衣中拿出了一卷猎魔人总部特有下达重要命令时才用到的羊皮卷轴，放到了叶奇的面前；指着还未打开的羊皮卷：“上面下达的命令是必须阁下亲自打开！”

　　带着疑惑，叶奇接过了对方递过来的卷轴；打开后，当叶奇看到卷轴上的内容后，即使以他的定力也不由露出了诧异的表情——卷轴上的内容，大概意思是：因为他近年来杰出的表现，特命他为巡察使，巡查猎魔人各地工会，有权利调动各分会内月辉级之下的使徒，应对突发事件！

　　巡察使？这是什么职务？！

　　对于这个从没有出现在记忆中的猎魔人工会的职务，叶奇从羊皮卷上并没有看出其具体的职责；但是这并不妨碍他对于这个职务所拥有能力的重要性的判断！

　　巡查四方，可以调动各分会内月辉级之下的使徒——哪怕猎魔人们再桀骜不驯，但是有了这张任命，再加上他以自身强大实力的驾驭，不出意外的话，几个小时之内就可以组织出一个实力强大的使徒小队来！

　　这简直好似就是让他瞬间成为了猎魔人总部的绝对高层一般；虽然离六塔之主的位置还有一段距离，但是却比那些普通的护塔者要高出了不止一筹，甚至是一些身处要位的护塔者也难以比拟；毕竟，他们根本无法调动各地分会的使徒，哪怕是最低级的普通猎魔人！

　　总部到底是要搞什么鬼？难道赫瑟尔真的只是为了补偿我？

　　将手中的羊皮卷递到了斯佩多的手中，叶奇暗自的思考起来，不过他很快就否认了自己的想法——毕竟，这张任命书已经远远超出了单纯补偿的范围了！

　　以赫瑟尔身为猎魔人工会代理会长的地位，想要补偿他的话，有很多种方法，根本不需要用这种在他看来将权利外放的极为危险的做法；更何况在使徒比武期间，对方做的已经够多的了；哪怕不足以补偿他，也足够弥补、缓和他们之前僵硬的关系了！

　　现在这种做法，在他看来就是多此一举，甚至是有点莫名其妙，让他不得不怀疑赫瑟尔这样做是出于什么样的目的——不过，不管他如何的怀疑，任命书已经出现在了他的手中，而且如果这不是赫瑟尔和他开玩笑的话，那么在一天之内洛兰特所有设有猎魔人工会的地区，都会收到这条消息。

　　会引起什么样的后果，叶奇仅凭猜测也能够预料到两分——绝对会让很大一批的使徒对他这个突如其来的巡察使产生难以抑制的好奇心；当然，其中绝对不会缺乏像伊妮德那样的战斗狂；尤其再加上他刚刚获得使徒比武大赛的冠军头衔，这足以让一些像扎卡一样桀骜的人对他生出一试高下的心思！

　　难道这就是赫瑟尔的意图？

　　想到之后会滚滚而来的麻烦，叶奇猜测的方向不禁偏移了一下；即使他知道赫瑟尔这种存在肯定不会用这种幼稚的手段来对付他，但是在没有任何证据证明对方的其他意图前，他也只能用仅有的线索推断出这样他自己都觉的可笑的结论来。

　　“见过巡察使大人！”看清楚羊皮卷上的任命后，哪怕斯佩多依然是睡眼朦胧的样子，但是在称呼上，却依旧不得不做出了改变：“夏林区猎魔人工会分会长斯佩多随时听候您的吩咐！”


第九章 巡察使（二）

　　夏林区，都德的小吃店内，斯佩多将任命书返还到了叶奇的手中后，不由第一次认真的打量起了对面坐着的叶奇——年轻的脸庞，并不是异常健壮的身躯，除了身旁的那把刀外，他一点都看不出对方与传闻中有任何相似的地方；但是随着手中这份来自猎魔人总部的任命书，却在明确的告诉他，对方就是传闻中的夏克之龙……

　　果然是人不可貌相吗？

　　拉了拉那略显破旧的老式牛仔风衣的领子，斯佩多略显沧桑的面容出现了一丝自嘲的微笑——已经担任了夏林区猎魔人工会四年会长的他可不会怀疑工会的准确性！毕竟，四年任期内没有一次错误的决断或者任命，早就让他将这种怀疑扼杀在了萌芽状态！

　　既然猎魔人总部发出了这样的任命，那么就只能说明传闻是真的——斯佩多对于叶奇的那些传闻一开始是根本不相信的；他一直认为这些都是以讹传讹夸大其词的谣言，什么可以斩出一道龙形的遮天蔽日的刀气，还能击败无生命的王者阿尔卡特；最有可能的就是在猎魔人总部众多强者的围攻下，叶奇凑巧伤到了对方罢了！

　　但是随着这卷任命书的出现，斯佩多很明显的发现他错了；对方是真的有实力，而且还是经过了猎魔人总部的验证——桀骜不驯也许都是猎魔人们的缺点，但哪怕是再桀骜不驯的猎魔人也都会敬佩值得尊敬的强者；最起码在态度方面会好很多！

　　感受着对方略微转变的态度，叶奇毫不在意的继续着他的晚餐；同样身为猎魔人，他当然明白对方是因何而改变——再将最后一片特色熏肠放入口中后，叶奇对着斯佩多点了点头，起身向店外走去。

　　叶奇当然不会是想让对方付钱——在夏林区吃饭，除了是那种高级酒店外，一般的小店内，都是先交钱的；毕竟，匆匆忙忙的夏林区人在吃完饭后，第一时间想到绝对是继续工作或者休息一下再工作，而肯定不会是付钱！

　　“叶奇阁下，等等！”在叶奇走出小店后，斯佩多当即追了上来——看着诧异回头的叶奇，斯佩多快速的从怀中掏出了一张名片，递了过去：“叶奇阁下，这是我们分会的地址！”

　　荒野酒吧？

　　看着名片上标注的名字，再联系着面前身着牛仔服的斯佩多，叶奇了然的点了点头；然后，将名片收到怀中，冲着对方一摆手，就再次迈开了步伐——哪怕是有了猎魔人总部的任命，挂着巡察使的名头；但是叶奇还没有愚蠢到将猎魔人工会也拉入到他、变色龙和断戮之念之间的纷争！

　　毕竟，这里面有着太多的秘密，稍有不慎就会被猎魔人工会发现其中的端倪——对于猎魔人工会的能力，叶奇绝对不会怀疑；甚至，他敢肯定，只要他露出一丝破绽，猎魔人总部追查起来的速度一定会达到一个惊人的地步。

　　毕竟，他可不会忘记在猎魔人总部中不仅有着对他友善的赫瑟尔，还有着一些想要置他于死地的高层的存在；如果真出现了那种情况，对方想必极为乐意的再推他一把，让他径直的坠入万丈深渊，永远不得翻身！

　　叶奇当然不会允许这样的情况出现！所以，这次在面对断戮之念的时候，他是肯定不会让猎魔人工会出面的，他要以自己的身份独自面对这个黑暗佣兵界排名前十的组织！

　　至于理由或者借口？

　　这个叶奇更是早已经想好了——海湾区对方无缘无故对他的袭击不正是再完美不过的解释了吗？

　　……

　　步入酒店的叶奇，搭乘着电梯，径直来到了他的房间门口；不过，他却没有立刻推门而入，而是按照多年训练养成的习惯掏出钥匙将房门打开了一条缝——当看到门后拴着的头发丝崩断后，叶奇瞬间就全身肌肉紧绷，手不由自主的搭在了阎魔刀的刀柄上。

　　挂着不要打扰牌子的房间，根本就不存在什么打扫进房间之类的可能；至于盗贼？以他现在身处酒店的档次来说，可能性也是微乎其微的；而除去这两个个可能，也就只剩下他的房间被其他人光顾了——有可能是一直跟踪他的最高政府的人，也有可能是其他一些什么势力……

　　当然，不管是哪种可能，都不是叶奇乐于见到的——双眼微眯的叶奇瞬间就进入了盲斗赋予的战斗感知中，当发现房间中传来的阵阵轻微的波动后，一丝淡淡的气流就开始以他搭在阎魔刀上的手掌为圆心聚集着——扎卡的传授，在经过了数天反复的练习后，现在的叶奇用起来更加的得心应手了；哪怕系统提示中专家级的冷兵器并没有再次升级，但是这并不妨碍叶奇能够做出比初次练习时，凌厉数倍的攻击！

　　心中计算着双方距离的叶奇，调整着出刀的角度——扎卡的技巧之所以令叶奇感到喜欢，除了最基本的能够提升实力之外，那种将力量和速度完美融合在一起，讲究一击必杀的理念，才是深深吸引叶奇的地方！

　　旋转着的肉眼可见的气流好似被阎魔刀的刀刃深深的吸引了一般，犹如群星拱月的将刀刃包裹在内，就仿佛为刀刃镀上了一层银白色的漆一般……

　　“叶，等等！是我！”

　　在叶奇的阎魔刀马上就要出鞘的一瞬间，房门后传来了变色龙熟悉的声音——之所以熟悉，是因为这个声音是对方在扮演约伯时一直使用的；不然以对方随意改变外貌和声音的能力，每一次见面都必然是初见的陌生！

　　哼！

　　哪怕是听出房间内的人是变色龙，但叶奇依旧很不满的冷哼了一声——对方明明能够在他准备要做出攻击前给出足够的响应的提示，但是却偏偏在他要攻击时，才出声！

　　叶奇可不会认为这是巧合，至于对方为什么这样做，他更是心知肚明；不过，也正是因为心知肚明，才会更加的令他感到不满！


第十章 都德的开始

　　对方为什么这样做？

　　没有谁比叶奇还要清楚的了——试探，一次对他实力的试探！

　　他与变色龙的结盟，纯粹是因为对方给出了他难以拒绝的条件，从实质上来说根本就是单纯的利益性结盟，没有参杂任何的私人感情在内；因此，对于这个结盟，叶奇从心底就有着极深的防范，不单单是因为这个结盟关系是单纯的利益很不可靠，更重要的是因为结盟的对象是变色龙这个令他根本无法揣摩的人——他可不会天真的认为，一个能够虐杀掉对方父母，兄弟姐妹，而单单留下一个幼女，让幼女找他寻仇的家伙，会是可以单纯揣摩的人！

　　因此，哪怕这个结盟是对方主动提出来，而且再付出了两件月辉级圣器和一个在结盟完成后日耀级圣器的消息还会让对方自身和他之间处于被动的状态，他也依旧对对方存在着极强的防范之心！

　　而对方，也同样如此！

　　甚至，从对方伪装成约伯，第一次出现在他的面前，到结盟后，一直到都德为止；都会每时每刻，对方都在试探着他，不仅是简单的从语言上，还有从行为方式上，就像一只躲藏在灌木丛中的毒蛇，谨慎的注视着自身的猎物，寻找着猎物致命的弱点一般！

　　不过，甘心当别人的猎物，而不反击可不是叶奇的作风，哪怕对方并没有做出实质的进攻也一样——平静幽暗的阴影，好似沸水一般翻滚起来，一根根尖锐的阴影之刺从中射出，直击房间中传来波动的地方……

　　撕拉！

　　衣服被割裂的声音随着阴影之刺的攻击而响起，显然变色龙没有想到叶奇会如此干脆的出手，措不及防下当然是狼狈万分——在响声过后，叶奇径直的推门而入，不过，在看到房间内的情形后，却是一怔，并不是因为变色龙的狼狈！

　　毕竟，经过了影融的阴影之刺，值得任何人提高警惕，再加上对方的措手不及；所以，对方的狼狈，已经在他的预料之中；但是他没有想到的是对方此时的形象——褴褛的衣裳间露出洁白无暇如玉般的肌肤，柔顺黑亮的长发下一张俏脸透着淡淡的粉红，尤其是眉宇间的似嗔似怒让人不由自主的心生怜爱……

　　没错，此时的变色龙正是一副女子的形象，而且绝对是那种祸水级别的美女——一点也不次于女骑兵长或者魔女、金发少女她们，而且再加上此时半爬卧在床上，一副楚楚可怜的样子，其中的魅力更是又添三分……

　　“哪怕我们有着暂时的盟约，但也不要随意碰触我的底线！”从惊讶中反应过来的叶奇径直的坐到了变色龙的面前，冷冷的说道：“如果下次再出现这样的情况，我不敢保证我还能够控制的住自己！”

　　“明白！明白！”面对叶奇的直视，变色龙丝毫不介意她现在春光乍泄的模样，反而大方的在叶奇的面前摆起了一个撩人的姿势——抬起左手，轻轻的将长发顺到而后，随着这个动作左前胸立刻有力的弹动了一下，颤颤悠悠间粉红若隐若现，带着一抹娇嗔的微笑，变色龙轻轻的叹了口气：“你真是冷谈呢！”

　　“哼！”对方是什么能力，没有谁比他更清楚；能够化身任何一人，轻易模仿所有声音的对方，想要变成一个女人实在是太简单的事了——一声重重的鼻音中，叶奇看向对方的目光中出现了浓浓的嘲讽：“我认为面对男人，产生这种情绪很正常！”

　　“男人？！”变色龙的脸上忽然出现了一丝玩味的笑容，她好似早就料到叶奇会这样说——轻轻的站了起来，双腿间雪白的肌肤立刻暴露在了叶奇的眼前，而她好似还嫌这样不够一般；上半身前倾，几乎就贴在了叶奇的胸前，螓首更是直接爬到了叶奇的肩膀上，吐气如兰的道：“如果我说我的真实面容就是现在的呢？你会不会动心？还是……”

　　“如果你再用这种可笑幼稚的把戏的话，我不介意现在就干掉你！”叶奇挺直着的身体没有动，也没有要避开变色龙的意思，只是脸上的神情比之前更加冷了数分，声音透出的寒意表明着他绝对不是开玩笑；而这次变色龙明智的没有选择再次碰触叶奇的底线，只是耸了耸肩膀，道：“真是没有幽默感！”

　　埋怨的话，从一位美丽的女子口中说出来的时候，总是会带着一丝别样风情的娇嗔，再加上对方耸动肩膀时那诱人的样子；想必换成任何一个男人，都会产生一丝别样的想法——叶奇是男人没错，但是却没有产生任何别样的想法，因为一旦想到这具美丽皮囊下是一个男人时，他总会感觉到胃部在抽搐……

　　至于变色龙的真实性别？

　　这可不是论到他关心的事，而且即使对方说的是真的，现在的模样真的是她本来的面貌，叶奇对待对方的态度也不会有所改变——女人如花，但是再采摘之前，一定要分辨出是否带刺！

　　因为，往往在那些刺上，都会涂抹着见血封喉的毒药！

　　更何况，叶奇打心底不相信对方说的是真的——从金发少女那里得来的资料上显示，带有变色龙风格手法的事件是出现在十五年前；而他面前这副被变色龙顶着的外貌，怎么看最多也只有二十岁；也就是说，变色龙如果说的是真的话，她最起码要在五岁的时候就要开始各种各样的黑暗佣兵界的佣兵任务！

　　先不提黑暗佣兵界佣兵任务的难度，单单五岁的孩子能否独立就是件值得商议的事情——叶奇的目光投向依旧是一副娇嗔模样的变色龙，平静的问道：“找到那位的下落了吗？”

　　“还没有！那个家伙比我想象中隐藏的要深得多！”在提到正事时变色龙终于恢复了正常；不过，很快就再次变成了之前少女般轻快的语调：“不过，在此之前还有一件更重要的事要做！”


第十一章 计划（一）

　　略显苍白的面容上没有病态，只有坚毅，虽然相貌普通，但是当别人看到这张脸时，面对着那倔强的坚毅，绝对会过目难忘——而这张脸，正是现在叶奇的相貌。

　　从酒店的窗口翻到下一层的房间内，不管对于叶奇还是变色龙来说，都是轻而易举的事；再加上重新变化了容貌，两人轻松的避开了最高政府特勤处耳目的视线——哪怕不需要变色龙的帮助，叶奇也能够轻松的逃开对方耳目的视线，但是能够有自身不出力的情况，叶奇也会乐意为之。

　　不过，心中的疑惑与警惕，让他和变色龙装扮的兄妹在离开了酒店后，立刻从亲昵转瞬变成了对峙——叶奇一甩手臂，从怀抱着他的胳膊的变色龙怀中挣脱出来，指了指身后一条街道外，被遮挡住的酒店道：“这里已经足够安全，可以说说什么事是比干掉无线电还要重要的事了！要知道我们的盟约仅限于帮助你对付断戮之念！其它的事情不要想拖我下水！”

　　“当然还是为了对付断戮之念！”

　　顶着一副青春少女容貌的变色龙一耸肩，立刻散发出了一股别样成熟的气质来；只不过，这股成熟的气质，却只能令面前的一皱眉，心中的厌烦感更甚——一想到面前这个青春少女的里面钻着一个不知相貌的中年男，他的心中只剩下恶心！

　　“你现在这幅容貌的名字叫做索斯，是一名活跃在冬林区的黑暗佣兵！”叶奇不耐烦的表情对于现在的变色龙还是多少有点作用的——当看到叶奇皱眉后，变色龙立刻收起了那股演戏的做作，开始直言道：“因为能力特殊，他很被组织看好，曾经派我去联络过对方……”

　　“你是想让我假扮对方，从而引出无线电或者是断戮之念的其他人，然后再顺藤摸瓜的找到无线电？”变色龙的话还没有说完，叶奇就明白了对方是什么意思，同时他也明白了对方的之前为什么要好心的帮他变装躲避特勤处的视线——他去扮演诱饵，风险自然是由他承担；如果被发现的话，不难想象他所要面对的局面，陷入断戮之念精心布置好的陷阱肯定是九死一生；这样的情形是叶奇绝对不容许出现的；因此，叶奇此刻看向变色龙的目光中出现了毫不掩饰的讥讽：“难道你就没有想过被发现后我所要面对的是什么样的情况吗？”

　　“我们的盟约中很明确的说明了要共同承担风险；但是现在这么危险的事，却只有我一个人去做，是不是有点不合适呢？”

　　尽管叶奇的语气带着嘲讽，但是他却并没有一口拒绝——他想看看对方让他扮演这样一个角色，究竟是否做了足够完全的准备和计划，还是只是简单的一时间临时起意。

　　“风险是有，但绝对不想你想象中的那么大！”面对叶奇嘲讽的语气，变色龙极为淡定的解释道：“当初，组织在派我去接触索斯时，我已经将对方干掉了；而事后与组织用电邮联系的‘索斯’一直都是我！可以说，按照我的计划，只要叶你不是亲口说出自己的身份，组织的人是肯定不会怀疑的！”

　　果然是早有准备！

　　叶奇眯起了双眼——得到自己想要的答案后，他重新评估着他和对方的盟约；虽然还没有实质性的证据，但是叶奇也已经可以证实对方当初去夏克，绝不是为了单纯的躲避断戮之念的追杀，还有为自身寻找帮手的意图在内！

　　从对方将那倒霉的索斯干掉后，还一直保持着索斯的身份联系着断戮之念上看，对方很显然早就对断戮之念存了一些心思了；而且，叶奇同样可以预料到，即使没有他的加盟；对方也会寻找另外一个合适的人选，经过威逼利诱后，打入断戮之念中！

　　不过，现在既然是他加盟了，那么当然要把风险降到最低，利益达到最大化；当然，这些都要靠对方“无私”的付出才行！

　　……

　　特勤处特战小队的年轻队员，听着一直从耳麦中传来的“嗯嗯啊啊”以及伴随着的喘息，脸上带着异样的潮红，毕竟，身为年轻人的他在某些方面同样的精力旺盛；一直听着这种声响，没有反应才是令人悲哀的！

　　但是，一旁的莫列提却是皱起了眉头！

　　不对劲！

　　再次仔细的将耳麦中的异样声音听了一遍的莫列提当即起身冲出了房间，来到叶奇原本的房间前，径直的破门而入——当看到摆放在客厅茶几上的录音笔时，莫列提的脸上不由挂起了苦笑。

　　我竟然会被这种小儿科的把戏骗到，适应了“安逸生活”的我，果然令人失望啊！

　　将手中的录音笔轻抛了一下的莫列提，回头看着愕然的年轻队员，轻声的解释起来——虽然监视的任务失败了，但是教育历练后辈的任务，他可没有忘记；也许这中挫折是好事，带着自我安慰的想法；莫列提为队员解释的更加的细致：“耳麦的声音虽然很驳杂，但是其中某些的音调却很明显有着重复！只不过我们一开始都吸引到了其它方向！”

　　“队长……”

　　莫列提的话，令年轻的队员羞愧的低下了头——要知道之前在监听时，他的脑海中一直幻想着是那位先前进入叶奇房间的女子在这种情况下是如何的娇媚诱人，根本没有注意到任何的异常；这让一直被别人认为是精英的他从心底的深处产生了难掩的羞愧！

　　“这个是男人的通病！不要太在意了！”莫列提很好的控制着“挫折的力度！”过犹不及的意思他可是很明白的——走到低着头的队员身前，莫列提用力的拍打了一下队员的肩膀，将对方的注意力完全吸引过来后，这才笑道：“走吧！我请你去喝一杯！”

　　“可是，任务……”

　　“这次的任务我们已经失败了！”莫列提摆了摆手，深吸了口气道：“剩下的就交给高层的那些家伙吧！”


第十二章 计划（二）

　　都德的深夜，并没有告别白日的繁忙，夜晚加班的人，让整座城市灯火通明——这样的环境会让初来都德的人很不习惯，因此各个酒店，甚至只是街边的小旅馆都会为这些客人准备眼罩，耳塞等物品；当然，房间中厚重的窗帘是绝对必不可少的；毕竟，眼罩和耳塞并不是每一个人都能够接受，而这种时候，窗帘的作用就出乎寻常的大了起来！

　　背着长行李包的叶奇依旧是索斯的模样，抬眼看着不分昼夜都显得无比繁忙的都德，他第一时间就联想到了机器；没错，都德整座城市，在他看来就好似变成了一座精密的机器一般，不知疲倦、不分昼夜的运作着。

　　一直信奉劳逸结合的他，哪怕现在的体质高达21，完全可以轻松的做到三五天不眠不休，他也会在每天的任意时段抽出一到两个小时，小睡片刻，以保证头脑的完全清醒——因此，这种感觉很自然的令叶奇略微皱了一下眉头。

　　当然，这种感觉并没有化作厌烦，因为叶奇很明白每一座城市的诞生和运作，必然和其生存有着极大的关系，冒然的改变虽然可能会引发新的生命与活力，但是更大的却是灭亡！

　　而且，面对这座繁忙的城市，他肯定只是一个过客，又何必花费那番心思呢？

　　自嘲的一笑，叶奇低头看了一下手中变色龙之前交给他，记载着与断戮之念街头地址的便签，然后迅速的按照脑海中记忆的地图，快速的走去——身为一个合格的猎魔人，来到任何一个陌生的地方后，第一时间就是熟悉当地的地图；叶奇自然也不例外！

　　不过，除去已经牢牢记在脑海中的地图外，他更大的收获是在与变色龙一番讨价还价后获得的东西——虽然日耀级圣器的消息对方死咬着没有松口，但是好处依然得到了不少；当然，像圣器这类稀有物品是不可能再出现在交易的范围内！

　　毕竟，哪怕像变色龙这样的人，也不可能再交出两件月辉级圣器后，再拿圣器做交易！至于叶奇？他当然更加不可能的提出这样“过分”的要求——狮子大开口和狗急跳墙，虽然意思不同，但是叶奇确认为其中有着必然的联系；他可不会做那只张开嘴的狮子，而把变色龙逼的去跳墙；毕竟，对付断戮之念他也是出自真心的。

　　因此，在同意对方提出的诱饵计划后，叶奇只是“很单纯”的向对方提出了对“黑暗巫师的魔法”的向往——所以，现在叶奇背着的长行李包内除去放入其中的阎魔刀和萨米基纳之驱策，以及一些零散的随身物品外，还有着两本得自变色龙的有关黑暗巫师魔法的书籍。

　　这两本魔法书籍，也许从单纯的价值上来说根本比不上圣器这样近乎不朽的物品，但是其作用的价值在叶奇看来却不次于一件圣器——因为，他手中的萨米基纳之驱策这件特殊的圣器，是需要解读其中的魔法文字来解开封印的；而这就需要他的技能神秘知识再次提高才行！

　　在神秘知识达到精通级别延伸出炼金术后，虽然进行炼金试验或者刻画炼金魔法阵，神秘知识的等级也会有着增长，但是这增长幅度却是令叶奇自己都感到汗颜——从一开始的神秘知识精通1增长到3，竟然用了差不多一年的时间，这让想将萨米基纳之驱策完全解封的叶奇可是等不起的！

　　他可不想等到七老八十了才能完全使用这件圣器；所以，重新回到阅读来提高神秘知识的等级就变得重要了起来——不过，这可不是一件简单的事！

　　黑暗巫师的魔法，是他们立于世界的根本，因此根本是秘而不宣的；除非你通过考验，加入到他们之中；对此，只要不是脑子坏掉，叶奇就根本不会考虑；他可不想在背上“叛徒”的骂名后，还天天的与各种尸体或者各种血淋淋的内脏打交道——尽管没有系统的学习过黑暗巫师的魔法，但是从《毛莫之眼》上了解到的知识，已经足够他对其敬谢不敏了！

　　而且再经历了神圣年代那个几乎由教廷完全统治的时代后，散落在民间的有关于魔法或者魔法事物记载的书籍大部分都被焚烧，其中的精品更是被教廷收入了囊中——所以，一开始面对变色龙“索要”魔法书籍的时候，叶奇只不过是存了试试的想法，甚至他早已经有了其它后备的交换条件；只是他没有想到，对方真的神通广大的拿出了两本有关于魔法的书籍。

　　虽然只是那种记载关于魔法事物的书籍，但是这已经完全达到了他的要求；毕竟，他为的只是提高技能神秘知识精通的等级罢了，而不是去真正的学习黑暗巫师的魔法！

　　“你真是越来越奸诈了啊！”怪狼突然在心底冒了出来，怪笑着说道；早已习惯了应付怪狼的叶奇，很自然的回应着：“彼此彼此，多亏了你的影响！”

　　“怎么样，和他签订契约的到底是谁，知道了吗？”

　　叶奇问道——在与变色龙接触时，不仅是他自己与对方在相互试探着，在他体内的怪狼也在试探着对方体内到底隐藏的是谁；而同样的，对方也是如此；只不过这种相互之间的试探，相较于叶奇和变色龙之间更加的隐晦、小心、不为人知。

　　“对方很狡猾……”很显然，从怪狼实在是平常的语气中就能够知道这次的试探依旧没有实质的进展；好似是感觉到了叶奇内心的想法，怪狼马上强调着：“我现在已经有了初步的线索……”

　　对于怪狼的性格、习惯，叶奇实在是太了解了——他知道这一次怪狼绝对是无功而返了！至于对方口中说道的有了初步的进展？鬼才会去相信！

　　也许是叶奇冷淡的反应令怪狼感到很没有面子，再稍微掩饰了一下后，马上就说道：“不过，我却有了其它的发现！”

　　“什么发现？”感觉到怪狼表现出的得意，出于好奇，叶奇配合的问了一句；叶奇的追问，令怪狼感觉到自己挽回了丢失的颜面，马上得意的轻哼了一声道：“就在刚才，我又发现了一个魔神的契约者！”


第十三章 接头（一）

　　“在哪？”

　　哪怕叶奇已经尽量让他显得冷静，但是略微急促的声音依旧说明了他内心深处的真实感受——力量的追求，对于叶奇来说，在没有彻底感觉到安全前是永远没有止境的；因为，叶奇不想让他自己后悔！

　　不管是伙伴还是爱人，任一方受到伤害，都会让他无法原谅自己无能的保护；也许有一天他的伙伴和爱人已经成长了起来，再也不需要庇护在他的羽翼之下，但那是以后的事！

　　而现在，依然需要的是他的保护！而这就需要他有足够的力量——猎杀魔神契约者这样虽然危险，但是没有后遗症的方式，无疑是叶奇的首选；当然，如果有足够时间的话，利用系统任务的升级，才是他最为喜欢的方式。

　　不过，时间对于现在面临错综复杂，随时都有可能出现突发事件的他来说却是一种难得的奢侈品；哪怕身负巨龙血脉，掌控时间之力后，也一样；毕竟，他只是初步的掌握，甚至连实战中都无法应用，想要自由的遨游在时间的长河中对他而言，还早的很！

　　虽然，叶奇也想象过随着时光龙脉的加深，他终究有一天可以做到一瞬千年，到那时就可以挽回现在的后悔；但是随即就被叶奇自己自我否定了——一瞬千年，毕竟只是他的想象，时光龙脉究竟能不能达到那个地步依然只是一个未知数；而且，以这种以后挽回，现在却无所作为的借口来搪塞、安抚、麻痹自己，绝对不是他的作风！

　　哪怕是竭尽所能，也要拼到最后，那时你就会发现一个崭新的开始——叶奇清楚的记得，他的老师约翰和奸商两人在一次醉酒后，奸商跳到桌子上大声的冲着他的老师吼道；尽管对奸商这种一个金普顿上刮下的金粉都要分成十份花的作风，很是不屑，但是叶奇却不得不承认，某些时候对方说的话，还是有点一定的道理的；当然，话是说出口了，至于说话的奸商能不能做到，叶奇还是深表怀疑的！

　　“就在离你不远的几条街道外！”显然怪狼对于叶奇的反应很是满意，回答的语气中充满着洋洋自得以及无时无刻都存在的诱惑：“我们现在是不是就去查看？”

　　现在？

　　叶奇犹豫了，为是该狩猎魔神契约者还是继续扮作索斯去赴约当诱饵沉默了；最终，还是习惯性的冷静将突如其来的冲动压了下去，叶奇决定继续扮演索斯这个诱饵角色去赴约定——虽然现在就去“查看”那位魔神的契约者，很有可能会让他随手增加实力，但这样一来无疑就打乱了变色龙长久以来的布置，很可能会令他们俩人同时进入极为不利的境地。

　　这并不是危言耸听，像断戮之念这样构架严密的组织，虽然第一次可能因为变色龙种种得掩饰，而无法发现变色龙所玩的把戏；但是如果他不按时赴约，那么断戮之念必然会生出戒备；绝对会将有关他现在的这个身份彻彻底底的查一遍，难保不会查出一些蛛丝马迹来；而到了那个时候，变色龙把戏被识破，他与对方两人想要再混入断戮之念中，对付无线电，基本上就是不可能的事了！

　　当然，最重要的是叶奇无法估计他狩猎那位不知名的魔神契约者后，会得到多大的好处！如果，这好处足以弥补的话，他还是会考虑的！因此，在未知的情况下，一向谨慎的叶奇宁肯选择后者；不过，必然的措施还是要做的！

　　“记录对方的灵魂波动！”叶奇用极为肯定的语气说道：“不要说办不到，你明白这对你我来说都是一件极为重要的事！”

　　“当然！”面对叶奇的这一个要求，怪狼回答的很是直接，摆明了就是要讨要好处：“不过，这会浪费我很多能量的！所以……”

　　“以往签订的契约，不可以再次更改！这是我们之间相处的原则之一！难道你想打破我们现在相处的原则吗？”随着相处时间的增多，叶奇面对怪狼的敲诈，越发的游刃有余起来；此刻更是轻描淡写的两句话，就令怪狼沉默了良久；当然，怪狼也不是就这么容易应付的，在沉默后，它在叶奇的心底大叫起来：“好吧！好吧！原则我们不需要打破！谁让我是一个守序者呢？但是下一次签订契约时，我一定要多分一成的好处！一成的好处，明白吗？臭小子！”

　　“一成的好处？”叶奇因为微笑眯起了双眼：“这个范围是不是有点太大了？我只能向你保证，一件日耀级圣器之下的价值，可以在这个范围之内！如果超出的话，我们还是需要再次重新商谈！”

　　“哼，奸诈的小子！”

　　怪狼轻哼了一声后，就没了声息，显然是已经同意了叶奇的提议——嘈杂喧嚣的声音从建筑物内传出，彩灯照射着的招牌上张牙舞爪的写着酒吧的名字：暴风酒吧。

　　这里就是他与断戮之念的成员接头的地方，一间位于街角巷子内的小酒吧；从门口停放的数辆重型机车和相配衬的饰品上不难看出这里显然有着一群可靠牢固的支持者。

　　尽管在兰丁堡开酒吧，叶奇只是名义上的经营者，但是每日里从酒吧内进进出出的他，多少对酒吧的文化有了一些了解——红男绿女中出现在酒吧的生面孔，大多数是想要来尝试刺激的年轻人；当然，其中也不乏一些“猎食”的老手。

　　除此之外，就是一些将酒吧当做了据点，呼朋唤友一起来聚会热闹的常驻客；而对于这些常驻客，无疑是最受酒吧老板欢迎的！不过，很多时候这些常驻客很可能会对其它客人造成一些困扰！

　　而这个时候，就是考验酒吧老板能力的时候了——推门而入的叶奇扫视了一眼酒吧内嘈杂但并不混乱的样子，很显然这间酒吧的老板的能力还是很不错的；最起码没有出现药头那些令人厌烦而又无奈的存在。


第十四章 接头（二）

　　背着行李包的叶奇进入酒吧并没有引起任何人的注意——一身普通破旧的风衣，外带普通的面容，实在是无法吸引酒吧中任何一个人的视线。

　　再从吧台要了一杯清水后，叶奇找了一个角落坐了下来，双眼中含着一种淡漠，扫视着整个酒吧——这是从变色龙得来的资料上，关于他“现在”平时必须要摆出的表情。

　　索斯，是一名活跃在冬林区的黑暗佣兵；能力在别人看来只是单纯的阴影能力，实际上索斯只不过是一名普通人！他的能力是通过对恶魔的祭献获得的，也就是说他真实的身份应该是一名恶魔侍奉者才对——至于索斯为什么会成为恶魔侍奉者，变色龙所给的资料中，并没有明确的记载；不过，通过对资料上一些只言片语的描述，叶奇依然能够猜出其中的一二，不外乎是复仇之类的事情！

　　当然，这些并不是叶奇所关注的，他所关注的只是这些事情对于索斯的影响；毕竟，这些影响才是导致索斯在日常中为人处事的态度以及性格的关键；他想要扮演好索斯这个角色，这些东西就必须是了解的！

　　清水，淡然无味，与之相比叶奇更加喜欢的是奶茶或者清茶；但是不可否认，单论解渴的话，清水才是最后的选择——靠在装有阎魔刀和萨米基纳之驱策旅行包上，坐在角落中的叶奇毫不起眼，一副完全是打发时间的模样；但就是这样的叶奇，依旧吸引了刚刚走进酒吧莫列提的目光。

　　与猎魔人们一样，出身特勤处特战小队的莫列提同样出于职业习惯，再走近任何一个地方时，总是会下意识的打量四周的环境，哪怕是他平常经常光顾的地方也不例外——而这一次，莫列提也依照平时的习惯打量起了四周，但是当他的目光扫到角落中的叶奇时，却是不由自主的一顿。

　　佣兵？！

　　几乎是瞬间，莫列提就在心中为叶奇所扮演的索斯下了定义——平凡但坚毅的面容，以及身上微微散发出的那股令普通人胆寒的气势，足以令他明白对方的危险性，以及是什么样的存在！

　　“队长，怎么了？”年轻的特战小队的新晋队员，立刻发现了自己队长的异样，马上低声问道：“出什么情况了？”

　　“没什么，以为看到一个有些面熟的朋友罢了！”莫列提打着哈哈，含糊的掩饰道：“只是仔细一看又发现不是！走吧，我们已经下班了，喝酒去了！”

　　“嗯！”

　　年轻的队员点了点头，虽然疑惑的朝着叶奇的方向看了一眼，但是叶奇此刻一身普通之极的打扮，平凡的外貌，实在是让他无法发现任何的与众不同来。

　　也许队长真的只是认错人了！

　　带着这一想法的年轻队员，微微的摇了摇头，跟着自己的队长坐到了吧台前，端起了队长递过来的鸡尾酒雪山——他丝毫没有注意到，与他喝酒的莫列提此刻的注意力已经大半放到了角落中的叶奇身上。

　　真是令人讨厌的巧合！

　　坐在角落中的叶奇清楚的看到了莫列提警惕的眼神以及年轻队员的茫然的样子，忍不住在心底对这次巧合的见面，下了一个定义——虽然叶奇并没有亲眼见过监视他的两个人，但是对于两个人的波动，尤其是其中那个充满了强烈的、不稳定的暴躁波动更是记忆深刻。

　　使徒的波动与普通人给叶奇带来的波动完全的不同，因为使徒天赋的缘故，哪怕是一个激烈运动状态下的普通人，也远远不如一个静坐在那原地不动的使徒的波动剧烈；因此，在感受到对方的波动后，叶奇就敢肯定对方是一个使徒；而且从对方波动剧烈的程度上看，对方的实力并不低！

　　对此，在先前叶奇是根本不在意的；毕竟，对方虽然实力不低，但还远远达不到能够威胁到他的程度；但是现在可不一样——现在的他扮演的是索斯，而且马上就要和断戮之念潜伏在夏林区的成员见面，这时候有特勤处的人参乎进来，绝对会给这次见面带来无法预知的结果！

　　“活计，这里有你一张纸条！”一个穿着紧身裤上半身穿着坎肩皮衣的男子走到了正在思考对策的叶奇的面前，将一张纸条放到了叶奇的面前，看到叶奇拿起纸条后，男子立刻道：“嘿，活计，一个金普顿！”

　　这不是敲诈！

　　只是很简单的跑路费而已！

　　不过，叶奇知道对方的价格提高了数倍罢了——在酒吧这种地方，会有很多无法亲自出面的事；因此，用金钱雇佣一些酒吧内的其他人就成了常有的事；当然，为了能够顺利的将事情办成，金钱都会在事后付清，或者像叶奇现在这样，又另一方来付。

　　将纸条放到风衣的口袋中，叶奇掏出了一张十元，面额的纸币放到了桌子上，背起行李包转身就向外走去——很显然，这样的举动让期望得到大笔跑路费的男子感觉到了气愤，他一把拽住了叶奇的肩膀，嚷嚷起来：“喂，我想你是没有听清楚，是一个金普顿！不是……”

　　“放开你的手，杂碎！”冷冷的带着浓浓厌恶的声音从此刻叶奇扮演的索斯口中吐出，同时一股气势突然将眼前的男子包裹在了其中，直到对方脸色苍白全身忍不住战栗起来时，叶奇才收回了气势，任由对方跌坐在地上，眼神锐利的道：“滚开杂碎，不要挡我的路！”

　　看着对方连滚带爬的躲到了一边，叶奇的脸上给了一个不屑的笑容，走出了因为男子的狼狈而充斥着嘲笑声酒吧——这些嘲笑声毫不掩饰，大而响亮；毕竟，他们其中很大一部分人之所以喜欢常来这里，就是希望每天看到这样的戏码！

　　起码，他们觉得今天值了！

　　……

　　将已经醉倒的队员扶在手里，拎着啤酒罐走到门口的莫列提，看着远处逐渐消失的汽车，自嘲的笑了笑：“是不是穿着的太靓了？竟然被这么轻易的发现！”


第十五章 “投名状”（一）

　　坐在疾驰的汽车内，叶奇双眼默然的注视着前方，对于身旁负责与他接头的断戮之念的人员，好似根本没有任何兴趣；而对方却是截然相反，虽然除了在之前见面时只是问了一句确定身份的问候外，就再也没有说过任何一句话，但是一直挂在嘴角的微笑却依旧表明了他友善的态度——吸收人才，是每一个想要发展、强大的组织势力都必不可少的环节；因此，对于鉴别每一个需要吸收的人才，都会成为这些组织重中之重的任务！

　　对于这样很可能会影响到组织日后是否强大的任务，这些组织当然不会掉以轻心；所以，哪怕只是一个单纯负责接待、引路的小角色，也会尽可能的做到最好，以用来表示出己方的诚意来；当然，对即将需要吸纳的人才，第一步的审视或者说是身份是否何事的考察，也是由他们来完成的。

　　“索斯先生远道而来，就遇到那些鬣狗，真是我们的失误！”断戮之念的接待人员脸上挂着仿佛是最真挚的表情，对着叶奇表示着因为己方的疏忽而造成不便的歉意：“请容我代表组织向先生您道歉；稍后会有一份做为补偿的礼物，请先生您一定要收下！”

　　“嗯！”

　　叶奇不置可否的发出了一声鼻音，并没有说话，依然是那副沉默中带着冰冷的表情——做为索斯的扮演者，叶奇必须要模仿索斯的一言一行；哪怕不是专业的演员，但是有着猎魔人那种面对任何人随机应变的基础，叶奇自信可以成功扮演好索斯这一角色。

　　不过，自信可以成功，并不是一定可以成功；最起码从照片上看，索斯那种因为仇恨而从灵魂深处发出的冷漠是他无法做到的；而为此，叶奇不得不用沉默来掩饰自身，尽量将此刻刻意装出的冷漠自然化，让对方错认为是因为仇恨的心，而变得冷漠和无视一切！

　　当然，之所以叶奇会对对方的话表现如此的不屑一顾，很大一部分还是因为对方的“虚伪”——像断戮之念这样能够排在黑暗佣兵界前十的组织，会犯下因为没有查探清楚而让最高政府恰巧的介入的错误，叶奇根本不会相信；至于对方最后说的一份作为补偿的礼物，他更是不会相信；恐怕到时候一份免费的坟地就是最好的补偿；不过，最有可能的还是抛尸荒野；毕竟，对于一个毫无用处的死人，坟地实在是太奢侈了……

　　……

　　一路陪着笑脸，汽车在绕过几条街道，来到了一处加油站内；驶入加油站内的汽车并没有停下来，而是径直的开入了一辆敞开着后盖的集装箱卡车内。

　　“滋滋！”

　　随着集装箱后门的关闭，一阵电流通过的轻微响声响起，立刻漆黑的集装箱内亮起了一盏明灯，透过灯光，叶奇清楚的看到了之前感知到的那个散发着强烈且平稳波动的中年男子。

　　“欢迎光临，索斯先生！”站在集装箱正中央的中年男子，做着自我介绍：“我是组织内负责外勤的欧瑞尔；索斯先生今后在夏林区的日常，就由我来负责！”

　　原本坐在驾驶座上负责接待叶奇的断戮之念的男子，在欧瑞尔开口说话后立刻从汽车中钻了出来，恭敬的对着欧瑞尔行了一礼后，马上钻过集装箱后的小门进入了卡车的驾驶室；随着发动机的一声轰鸣，带着震动，卡车逐渐的驶离了加油站；而在卡车再次启动后欧瑞尔微笑的对着叶奇做了一个请的手势——在欧瑞尔的身旁有着一层黑色幕布挂起而形成的独立空间，在其中沙发，茶几，甚至在茶几上还摆放着一杯热气腾腾的咖啡。

　　“只能暂时在这里招待您，请索斯先生不要见怪！”欧瑞尔将咖啡推倒了叶奇的面前，同时将一份牛皮纸袋放到了茶几上，微笑的示意着：“希望您在十天之内给予我们一个满意的答案！”

　　“那么，十天后见！”

　　叶奇扫了一眼牛皮纸袋内的文件，淡淡的说道——想要加入断戮之念这样的组织，当然不可能空口白话的一说就可以；“投名状”在任何时候都是各种势力最喜欢用来试探新人的存在。

　　至于对方在一辆卡车中招待他，叶奇则根本不会在意，对方只有越发的小心，才能越证明没有摸清他的底细；如果一开始就将他载入位于夏林区的真正老巢的话，他恐怕才会起疑心，对方是不是发现了什么，正在布置什么陷阱！

　　“期待您的好消息！”

　　……

　　拒绝了欧瑞尔替他安排的酒店，在卡车行驶到都德的郊区厂房附近时，叶奇在对方的欢送下走出了卡车的集装箱；抬眼扫视了周围往来的相同款式的卡车，叶奇顿时明白了对方的做法——鱼目混珠！

　　还有什么是把一片树叶藏到一座树林中更安全的做法吗？

　　当然，也许对方根本只是随意绑架了一辆卡车来招呼他，在他离开后，一切就会恢复正常；最多，也只不过是会在警局多出一份仅仅丢失了随身钱财的抢劫案罢了！

　　不过，这些都不关叶奇的事，他现在关注的是对方交给他的牛皮纸袋中的任务——“投名状”不仅仅是测试新人是否可靠有诚意，更大的作用则是测试新人的能力！

　　而很显然，断戮之念对于索斯十分的看重，交给他的任务竟然是去刺杀都德一个小有名气的商人——当然，一个小有名气的商人自然不可能显示出断戮之念对于索斯的看重；不过，再加上对方暗地里的身份可就足够了！

　　深渊之手，一个同断戮之念一样排行在黑暗佣兵界前十的组织；也许因为排名或者组织的理念不同，双方不知何时开始就处于敌对状态，虽然没有爆发过大的全面的战争，但是私下的战斗却从没有停止过——而这一次断戮之念交给叶奇的测试正是去刺杀深渊之手在都德的联络官，一个表面上有着合法商人伪装的黑暗佣兵！


第十六章 “投名状”（二）

　　都德的市区，高楼耸立，而在一片尤为集中的地方就是都德市所谓成功人士的居住地——黑色的高楼直耸入云，在夜幕下一座座连接在一起就好似一只从深渊爬出的怪兽要择人而嗜一般。

　　高楼遮挡住了月光与星光，但是人造的电灯却散发着比之更加明亮的光芒；只不过在这明亮到近乎刺眼的光芒旁，无法被照射到的地方，却是阴影遍布；而这正为行走于黑暗中的叶奇提供了不可多得的便利——原本有着高级隐身术的他，根本不需要这样的麻烦，但是出于谨慎，叶奇不得不再次重温当年约翰对他训练时的潜行技术。

　　在未曾用升级的技能点加点前，叶奇的潜行躲藏技能就有18，是所有技能中最高的，可见当时的叶奇为了保命对于这项技能是多么的投入；毕竟，猎魔人也是不能暴露于普通市民视线下的职业，掌握高等级的潜行躲藏技能对于他们这些猎魔人来说，是完成任务的必备技能之一！

　　说句毫不夸张的话，每一个猎魔人都有着不逊于任何小有名气的盗贼潜行躲藏的本领；当然，盗窃技术除了某些有特殊癖好的猎魔人外，他们还是比不了那些大盗的——脚步移动间，毫无声息，叶奇整个人好似完全溶入了黑暗身形快速且平稳的向着今晚的目标前进着。

　　不过，从叶奇时不时停下的身体，就能够看得出他此刻的小心与谨慎——虽然约翰对他的训练中，有过刺杀、暗杀之类的模拟训练，但是真正实战应用，这还是头一次；再加上对方的身份，必然会有躲藏在暗处实力不弱的保镖保护，甚至对方本人就会有令人惊讶的实力；毕竟，深渊之手可是一个和断戮之念一样排行在黑暗佣兵界前十的组织；哪怕只是一个联络官，也不会挑选普通人来干，看身在断戮之念的欧瑞尔就能够明白其中的一二。

　　在一栋高达三十层的大厦下，叶奇停下了脚步，整个人蜷缩在灌木丛与阴影内——一次完美无缺的刺杀必定离不开事前详细的情报工作；即使已经从断戮之念那里得到了一份关于对方详尽的信息资料，但是有些信息不通过自身亲自验证的话，叶奇是不会放心的，他可不想这次的刺杀任务因为一时的疏忽而失败！

　　“B级任务：刺杀开启；在十天之内，刺杀深渊之手位于都德市的联络官……”

　　系统突然传出的任务提示，令叶奇一怔，然后就是微微松了口气——通过长时间的接触，虽然随着等级的提升，任务的难度等级也在不停的变化，但是根据现在的等级，叶奇明白B级的任务对他来说只是有惊无险而已；如果是A-，甚至是A级任务的话，他就要重新考虑断戮之念是否真有诚意拉拢“他”进入组织了，还是纯粹的把“他”当做了炮灰！

　　不过，只是有惊无险也不会让叶奇掉以轻心；因为，他听说过因为一时大意而在阴沟里翻船的猎魔人们的事迹实在是太多了。

　　透过灌木丛的枝叶，叶奇的双眼看向了大厦的十七层，那里正是他目标所居住的楼层——远离了底层和顶层的十七楼，正好位于整栋大厦的中间位置，让从楼下或者顶楼的突袭方案瞬间被废弃！

　　以大厦本身警卫的力量，虽然无法阻挡有心人的强袭，但是报警之类的小事还是完全可以胜任的；叶奇相信如果他直接冲入大厦，那么当他到达目标所在的楼层房间时，迎接他的不是严阵以待的深渊之手的守卫力量，就是空空如也的房间！

　　而那即使只是远远的通过肉眼观察，也能看出明显比一般玻璃要厚上数分的落地窗，更是向叶奇展示着它那超强的防卫力量——防弹玻璃，而且还是经过特殊加工的防弹玻璃！叶奇在古斋特殊商品摆放的地方曾经见到过这种玻璃，对于这种玻璃的防御力更是了解的非常清楚，有着这层玻璃的防御，除非是拿毒蛇火箭筒直接炮轰，不然哪怕是T2式冲锋枪，甚至是T3式冲锋枪在短时间内都很难打破这层凝结着智慧与金钱的玻璃盾牌！

　　果然！

　　继续蹲在灌木丛中观察着的叶奇不仅注视着目标所居住的楼层，还有对方上下层，第十六与十八层的房间；当看到漆黑的房间里，很有规律的闪过人影后，叶奇立刻在心中暗道了一句——对方既然能够如此小心的布置客观的防卫力量，那么充当主观力量的保镖必然不会少！

　　而在差距到十六、十八层暗藏的保镖后，叶奇顺着目标所在的楼层向着四周望去——从目标所在大厦径直的潜入突袭，以叶奇的实力，并不是很困难；但是以“索斯”的能力来说，却是有点难度的！

　　除了像他这样有着系统和怪狼契约的存在外，其他人想要短时间内获得力量，几乎就是不可能的事；当然，这并不包括为了力量而出卖自身灵魂的人——因此，既要将任务顺利的完成，又不能表现的太过分的叶奇只能从其它地方下手，让整件事情看起来合情合理！

　　不过，当叶奇仔细的将目标所在大厦周围的几栋大厦观察外后，却是微微的一皱眉——在这几栋大厦上，能够直视目标房间的有利位置，竟然也都有对方保镖的存在！

　　哪怕对方让这几个房间内的保镖显得和平常人一样，但是保镖那种不经意间的动作，却让叶奇发现了不对——毕竟，如果只是一个有利位置房间内的主人时不时的看一下目标所在的房间的话，他还可以理解为是有什么特殊的癖好；但是近乎所有有利位置的房间内的主人都会时不时的观察一下目标所在的房间，那么就值得去思考一下了！

　　……


第十七章 血影（一）

　　后半夜都德又一次被雷雨侵袭，不过除了只为依旧繁忙的都德之夜增添了一点节奏外，就再也没有吸引到任何都德人的注意；毕竟，生活在都德的他们早已经习惯了这变幻莫测的天气了。

　　至于隐藏在灌木丛中的观察着目标房间的叶奇？

　　他同样也没有任何的怨言——在雨天中观察目标，虽然视线受阻，而且全身湿淋淋的也极为的难受，但是总比爬在一个几十年的墓穴中蹲点守候的来的好！

　　随着时间的消逝，因为天空还飘散着淋淋的小雨，所以哪怕是到了太阳初升的时候，天依然还是那副阴沉沉未见光芒的压抑模样；不过，很显然这对都德人根本没有任何的关系，举着由夏林区工会统一制式的黑色伞，人们犹如工蜂一般拥挤在人行道上，步向各自的工厂或者公司。

　　“啊！！”

　　一声高分贝好似要将人耳膜刺破的尖叫，忽然在大街上响了起来；顿时，就犹如平静的湖面上砸进了一颗石子，惊起了一片野鸭般——拥挤，但有条不紊的人群，不由自主的向着声音响起的地方看去，有些离得较近的人在看到引起惊叫的事物后，同样发出了之前一般的尖叫。

　　接二连三的尖叫，最终吸引了观察了一夜，马上就要离开的叶奇的目光——叶奇并没有接到任务就要立刻动手的意思，有着十天的时间，以及欧瑞尔所给的信息做基础，足够他亲自将对方目标的一切摸清楚再行动；任何事情都不可能做到完美，但这并不妨碍叶奇将它的危险性，降到最低！

　　一夜聚精会神的观察，仔细记录目标周围保镖巡查时间的叶奇，即使有着21的体质，此刻也感到了额头一阵阵的发涩——所以，当第一声尖叫响起来的时候，并没有立刻吸引走在回程路上的叶奇；毕竟，有时候一只死老鼠也能够引起同样分贝的尖叫！

　　但是接二连三的尖叫，却并不是一只老鼠可以解释得了的；叶奇的目光不由自主的看向了那里，当远超常人的视力，看清楚这次引起尖叫的事务时，当即眉头就皱到了一起——一个大大的由人体构成的标准倒十字，比例完美的挂在街道转角的一块店铺的招牌上，鲜血从对方身体背部缓慢的溢出，将原本影印着阳光沙滩，金发美女的招牌变成了一副在血色残阳中挣扎、哀求，充满着诡异、恐惧，但又不乏美感的画面。

　　咔嚓！咔嚓！

　　闪光灯不停的响起；只要有大事发生，不管是在任何地方，任何时候，这些堪比特勤处鬣狗的记者们总是会在第一时间出现；哪怕在大多数的时候，他们并不受欢迎——莫列提扭头看向将他打电话叫来的警长，指了指挂在招牌上的尸体：“就是这‘小可爱’，让你叫我叫来的吗，费勒？”

　　“可爱？我看不出这有什么可爱之处！”费勒严肃的看了一眼莫列提，声音中充满着一丝不苟：“刚刚鉴证科已经初步勘察完现场，他的四肢是被人用双手扭断，死因则是因为窒息！”

　　蹲在被警察从招牌上放在担架上的尸体前，费勒指着尸体那夸张的被扳成反钝角的四肢，以及略带青紫的面容，详细的为莫列提解释着：“对方很聪明，没有留下任何指纹以及其它的线索；而且能够仅凭双手就轻而易举的扭断他人四肢，并且不借助任何工具就将死尸挂在离地面四米左右高度的地方，我觉得接下来应该交由你们负责！”

　　“嗯，先把尸体带回去吧！稍后会有人去领的，解剖什么的还是交给那些专家吧！”莫列提说到着，显然是想到了什么，当即揉了揉太阳穴：“我可不想因为尸体内的一些零件被你们弄丢后，又要和那些家伙再去争吵！说真的，那真是糟透了！活计，说实话，你应该在下班后请我喝一杯！毕竟，上次的事，是我帮了你……”

　　抱怨中带着一丝“敲诈”意味的莫列提根本无法引起费勒的任何注意——对方，根本没有理会莫列提，径直的指挥手下将尸体抬上车后，对着莫列提一挥手，转身也钻进了车中。

　　“真是无趣的人！”

　　耸了耸肩，转身同样准备离开的莫列提眼角的余光忽然发现了一个熟悉的人影；立刻，原本离开的脚步就改变了方向——站在人群中的叶奇，看到朝他走来的莫列提，脸上的神情没有任何的惊讶，一副看完热闹的人很随意离开的模样；不过，身后莫列提的一句话却让他不得不停下脚步。

　　“据研究，凶手会在作案后，会有很高的几率返回作案现场！”莫列提的嘴角浮现出玩味的笑容：“索斯先生，你听说过吗？”

　　叶奇的脚步在莫列提的话音落下后，不得不停了下来——对方的话语中没有一句带着威胁，但是其隐含的意思中，威胁的含义却是毫不掩饰；叶奇相信，只要他继续离开，对方很可能不会阻拦，但是在中午的时候，关于他的通缉就会从都德发往夏林区，甚至是整个洛兰特！

　　至于对方为何会知道他的“身份”，深刻了解过特勤处情报网络强大的叶奇是一点都不会奇怪的——叶奇缓缓的转过身看着站在他身后面带微笑的莫列提，以索斯的语气冷冷的说道：“先生，虽然诽谤不是重罪，但也足够你去监狱里度过一个难忘的假期！”

　　“诽谤？我可不这么认为！”走了两步，来到叶奇身前的莫列提，微笑依旧不变：“一个声明赫赫的黑暗佣兵忽然离开老巢，出现在他本不应该出现的地方；而恰巧他出现的现场这里又发生了一起常人不可能完成的谋杀案！你认为这会是巧合吗？”

　　“巧合之所以巧合，就是因为在不可能的地点发生了阁下认为不可能发生的事！”叶奇看向面前的莫列提，眼神中带着嘲讽：“还是无能的最高政府总喜欢将这样的事件挂在无辜的人头上？”

　　……


第十八章 血影（二）

　　在叶奇的话音落下后，这次莫列提脸上的微笑终于消失了；看着面带讥讽的“索斯”，莫列提忍不住皱起了眉头——对方的资料他在昨晚深夜时已经从情报处得到了；父母与弟弟“意外死亡”后，对方觉醒天赋能力，进入到了黑暗佣兵界，以冷血著称，尤其是在面对某些人时更是全力以赴，毫不留情！

　　当然，这都不是莫列提关注的，他关注的是“意外死亡”那个带着特殊标记标注的几个字；身为特勤处最高级别烈级小队队长的他很清楚这代表着的含义——由最高政府相关部门参与，最后大事化小小事化了的特殊标注！

　　这个标注的记号是莫列提最为痛恨的，因为没有谁比他更加的明白这个特殊标注后所代表的是何等的悲伤；所以，面对讥讽的看着他的“索斯”，莫列提心中并没有对“索斯”的任何不满，他的心中只有着对那肆意使用特权的某些人的怒火——深吸了口气，压下心中再次翻腾而起的怒气，莫列提看向面前的人，想要说些什么，安慰一下对方，可是嘴微微动了数下，却什么也没有说出来。

　　毕竟，对于一个失去了所有亲人的人来说，任何的安慰都是那么的苍白无力，而且由他这样一个在对方看来同样是“特权”人员的家伙来说，恐怕对方会误认为是挑衅或者侮辱吧？

　　无言以对的莫列提嘴角再次浮现出了一丝微笑，只不过这次的微笑却充斥着苦涩。

　　哼！

　　看到莫列提露出的苦笑，叶奇很是配合的发出了一声冷哼，然后转身就走——从对方出现开始，叶奇就谋划着该如何顺利脱身；因此，对方说话的瞬间，就已经步入了叶奇挖好的坑中；不管是什么话题，都会被他扯到“自己”的身世来历上，大做文章，以此用语言来逼退对方！

　　毕竟，身在最高政府直辖下的夏林区，叶奇还没有狂妄到要和特勤处公开为敌的地步；更何况他还有着打入断戮之念内部这个更加重要的任务；如果在这个时候将特勤处搅进来的话，这次任务虽然不一定会失败，但是难度无异于瞬间增加数倍，这是叶奇绝对不想看到的。

　　当然，这并不是说叶奇不敢动用武力；毕竟，不管是他自身还是他现在所扮演的索斯，都不是那种被人一而再再而三逼上门后，而不予反击的好好先生——因此，在走了两步，发现莫列提又一次挡在了身前后，叶奇此刻的双目中闪过一道冷芒，而在他身体周围的阴影则好似锅中的沸水一般，竟然沸腾了起来。

　　虽然没有说话，但是叶奇的态度已经表明了他的意思。

　　莫列提谨慎的后退了数步，然后看了看四周，发现周围的人群依旧被他招牌上的血迹和早已远去的尸体吸引着，并没有注意到这里的情况后，他这才轻舒了口气。

　　“你看，我并没有恶意！我只是想单纯的和你聊一聊而已！”莫列提举了一下双手，然后指了指周围的人群：“不过，再次之前，如果可以的话还请索斯先生将你的能力收起来比较好；不然，被这些平民发现的话，我会很难做的！”

　　“我跟你没有什么好聊的！”

　　叶奇冷冷的撇下一句，径直的向前走去，与莫列提擦身而过——莫列提下意识的伸手向着叶奇的肩膀抓去，想要再次拦住叶奇；可他刚一伸手，一根幽黑色的尖刺就从刚刚平息下来的阴影中激射而出，直指他的额头眉心。

　　叮！

　　快速的一撇头，阴影之刺擦着莫列提的面部，带着一股令人感到汗毛直立的负能量砸在了他身后的墙壁上——足有十公分由钢筋混泥土浇筑而成的墙壁，出现了一个一直粗细的圆洞，从小洞另一边照射而来的光线，证明墙壁已经被打穿了！

　　“你……”

　　躲过突如其来攻击的莫列提，扭过头时，才发现之前还在他身前不远处的叶奇，此刻早已消失不见；当下撇了一下嘴，耸了耸肩膀，带着感叹，转身向着一旁走去。

　　“真是一个讨厌的早晨啊！”

　　……

　　哗啦啦！

　　冰凉的自来水令刚脱离睡梦的扎斯特迅速的清醒了过来，毛巾拭去脸上的清水，扎斯特看着镜子中的自己——年轻活力，且充满自信的面容上挂着一丝疑惑。

　　刚才的梦……

　　摇了摇头，扎斯特迅速的调整着他的状态——并不是他不敢面对梦魇，而是这个梦实在是令他无法接受；尤其是现在想起那骨骼的脆响中带着惨叫时，身体依旧不由自主的泛起阵阵的快感，更是令他有股极度惊慌下的不知所措！

　　那只是梦！没错只是梦而已，不是真的！

　　我是扎斯特，最高政府的精英，特勤处烈级战队新晋队员……

　　……

　　远离都德市中心的一间偏远旅馆内，叶奇在柜台登记后，拒绝了老板免费提供早餐的好意，拎着自备的早餐独自一人向着房间走去——这种类型的小旅馆是叶奇成为猎魔人后，所居住的最长时间的地方；对于其中的好坏，他当然知道的一清二楚！

　　没错，早餐绝对是免费的，但是那个味道也绝对会令人难以下咽——约翰称呼这些免费的食物为狗食，至于叶奇？他则认为这是对狗的侮辱！

　　哪怕是在都德这样繁忙的城市中，也有着一些并不被整个城市影响的人，她们依旧秉承着那个行业的作息——再次侧身让过一个浓妆艳抹的女子，猎魔人生涯使早已经习惯的叶奇无视着飘散在空中刺鼻的香水脂粉味，一脸淡然的走进了他的房间。

　　“刚才的杰作，是不是昨晚新出现的那位做的？”叶奇边打开装食物的便利袋，边对着心底的怪狼问道。


第十九章 远方的插曲

　　阴沉的天空笼罩着整个千沼区，黑色宛如平常的地面，却蕴藏着致命的杀机；哪怕生活在千沼区的本地人，也很难分清楚哪里是平地，哪里是要命的沼泽，即使是身手敏捷的猎魔人想要深入到千沼区的深处，也需要雇佣当地人来作为向导；当然，这个价格会令一般人感到望而却步——毕竟，整个千沼区并没有任何的工厂、公司，甚至到现在为止也依旧保持着村落的形式，而千沼区人赖以为生的就是这份冒着生命危险的向导工作！

　　背着远超整个人身高的行礼和装备的塔特就好似一座移动的高塔一般；而此刻他正拿着一块毛巾不停的擦拭不停溢出汗水的皮肤——并不是因为劳累，这些行礼和装备即使再多上数倍也不会对他有任何的影响，之所以出汗则是因为身上密不透风的户外装备与千沼区本身的潮湿和闷热所引起的。

　　“真是该死的气温，我好怀念夏克的天气啊！”费里贝一擦额头上的汗水，手忍住的就要去拉衣领；不过，手在扶到衣领上的刹那就被从后方传来的雅各布的话语打断了：“如果你不想被这里的毒虫咬到的话，最好不要动你的领子！”

　　千沼区中最危险的并不是那无处不在的沼泽，而是流窜其中的逃犯与那不知何时就会出现给人致命一击的毒虫；相较于流窜的逃犯，无疑这些毒虫会给雅各布一行带来更加大的麻烦——雅各布身手一闪，将一只飞到他近前的带有热毒感的血蝇拍飞到了另一边，看着撞在一旁沼泽中，被沼泽缓慢吞噬的血蝇，雅各布打量了一下四周的环境后，对着走在最前面的向导喊道：“福柯，到这里就可以了！接下来，我们休息吧！”

　　听到雅各布的话，费里贝第一个做到了一棵枯树墩下，伸手不停的扇着风，希望可以凉快一些——常年呆在夏克的费里贝，早已经习惯了夏克那西季如春的气候，此刻千沼区闷热潮湿的气候，外带时不时侵袭的毒虫，对他来说简直就是一种煎熬；再次伸手拍飞一只飞来的血蝇，费里贝忍不住叹了口气，万分后悔之前与雅各布打的那个赌；当然，最令他痛恨的肯定是叶奇这个令他输惨了的家伙！

　　当又有数只血蝇出现在周围时，费里贝不得不站了起来，开始帮助雅各布和塔特布置营地，并且在第一时间内点燃了驱虫香——常年行走于各地的猎魔人，对于各种毒虫的应对，都有着各自的一套；不过，大多数的时候会在各地区猎魔人分会内购买一些方便之极的驱虫香来使用；虽然无法驱除某些令人色变的毒虫，但是对付像血蝇这类的毒虫来说，却是再好不过的了。

　　驱虫香的青烟很快就笼罩了整个营地，而聚集起来的血蝇之类的毒虫也迅速的散去；再次往点燃驱虫香的碟子内加入了一块驱虫香，确认足够支撑到下次启程后，费里贝终于将遮挡着面部、头部的笼纱帽摘了下来，长长的出了口气：“雅各布，我们还要走多久？”

　　“大概还需要五天左右！”摘下笼纱帽的雅各布同样长出了一口气，在仔细的对比了一下脑中记忆的地点后，在地面上画出了一副简单的地图，指着上面两个画叉的地方道：“我们现在的位置大概在这里，而目的地则是这里；需要渡过一片极为密集的沼泽区！”

　　“呃！”看着雅各布画下的简单地图，费里贝立刻一捂额头，呻吟的道：“难怪你需要雇佣向导，原来你是要去深渊呼吸；该死的，我为什么要答应和你打赌，我真是天字第一号大蠢蛋……”

　　很显然，对于雅各布要去的地方，费里贝也是知道的，而且从他现在痛苦的模样上不难看出，他对那个地方的厌恶——呻吟中的费里贝忽然察觉到周围诧异的视线，当看到向导福柯和同伴塔特奇怪的目光后，立刻犹如踩了尾巴的猫一般尖叫一声的跳了起来：“我只是在吸管性的感叹人生而已！你们这是什么意思？难道认为我在害怕吗？”

　　“没有……没有……”憨厚的向导立刻摇了摇头，结结巴巴的说道；而塔特则是没好气的一翻眼——对于实力不如他，而且一路上嘴巴从来没有停过的费里贝，他发自内心的讨厌；如果不是有加入这次探险时与雅格布得约法三章，他早就抡拳头招呼这个令他感到无比讨厌的家伙了；因此，在看到气急火燎的对方等着他时，塔特毫不留情的嘲讽道：“当然没有，我只是很奇怪你这样软弱多嘴一直呆在夏克的家伙竟然会知道深渊的呼吸罢了！”

　　“你说谁是软弱多嘴的家伙！？”费里贝当即高声大吼道；而面对气势凌厉的费里贝，塔特越发的不屑了：“谁答应就是说谁！原本以为会是和雅各布还有叶奇一起来探索遗迹的，没想到竟然会是你这样……”

　　啪！

　　急速的侧踢击打在了磐石般的手臂上，费里贝盯着挡下他攻击的塔特，眯着眼道：“别给我提那个小子的名字！这会让我很火大的！知道吗？”

　　“是吗？”竖起右臂的塔特扭动了一下脖子，立刻伴随着一阵筋骨摩擦间的清脆响动，他咧嘴道：“我可是非常的擅长灭火工作呢！要试试吗？”

　　“求之不得！”

　　……

　　“雅各布先生，他们……”向导福柯看着势如烈火的两人，立刻看向了他的雇佣者同时也是恩人的雅各布，希望这位神通广大的先生来阻止他的两位同伴——看着焦急的福柯，雅各布摆了摆手，微笑的说道：“放心吧！他们只是精力过剩罢了！不用理会他们，我们继续休息就好！”

　　听到雅各布的话，福柯为难的看了看对面剑拔弩张的两人，又看了看悠闲的闭目养神的雅各布，最终还是很明智的选择了坐到了雅各布的身旁，闭上眼不再理会马上就要开打的两人！


第二十章 第二个

　　一个大大的由人体构成的标准倒十字，比例完美的挂在街道当中的红绿灯上，在这下班的高峰期间，立刻就让围观的人变得人山人海起来——除去不一样的背景，这一模一样摆放尸体的方法，以及那股令人感到哀求、恐惧的美感，令莫列提不必仔细观察尸体，也能够知道干这事的混蛋家伙是昨天案件的同一个人！

　　“该死的！”

　　警长费勒一压帽檐，低声咒骂的啐了一口唾沫——虽然这次事件已经定性，全部转交给了特勤处，但是外界却并不知情，他们依然以为是警方再处理这起案件；尤其是刚刚那几个记者的提问更是令他感到了发自心底的愤怒！

　　什么叫做接二连三的发生这种案件后，他的感想是什么？真是狗屎的感想！

　　费勒原本尽显严肃的脸颊，此刻多了一份愤怒后，反而多出了一丝人情味，少了一份呆板；只不过，看周围警员们的样子，就知道他们宁肯他们的警长依旧是原来的那副模样！

　　端着两杯速溶咖啡走到蹲在街边的莫列提的身前，费勒将手中的咖啡递了过去——接过咖啡的莫列提，看着眼神中酝酿着愤怒的费勒，笑道：“这个算不算是你对我的补偿？其实你应该请我喝酒的！要知道，酒比咖啡更适合我！”

　　“酒精对于你的麻痹已经够多的了；我想咖啡因会更适合现在的你！起码他会让你迅速的清醒，不是吗？”费勒的语气呆板而且还带着一丝僵硬，堪比史上最烂的报幕员；不过，脸上认真的表情却已足够说明他现在并不是在开玩笑：“这已经是第二个了！我不想再出现第三个！也受够了那些愚蠢记者关于什么连环变态杀手的提问！现在你告诉我，究竟是什么东西干的！我要用我的枪插进它的屁眼……”

　　“你可是我们都德的冷面神探啊！如果你这副样子被那些女警看到的话，他们可是心碎的！”看着因为气愤而喷出一连串污言碎语的费勒，莫列提依旧是没有正经的开着玩笑，但是当他发掘对方的手向着插在腰间的枪摸去时，立刻轻拍了对方的肩膀数下，转到了正题上：“是什么东西干的，我们真不知道！”

　　“什么？”这个回答明显无法让费勒满意，看着瞪大双眼的费勒，莫列提无奈的耸了耸肩膀：“没有任何的硫磺反应，电磁探测器EMS也没有查探出任何负能量……”

　　“难道就没有其它探测的手段吗？”皱了一下眉头，虽然不是专业人士，但是费勒知道探察的手法明显不止对方刚刚说的那些；而莫列提也明白对方是什么意思，当下不由摇了摇头：“让上头那些混蛋去求教会或者猎魔人工会的那些家伙？除非是世界末日！”

　　哼！

　　“交给我们吧！”莫列提看着冷哼了一声后，转身离去的费勒说道；当费勒的身影马上就要消失在街角时，一声宛如自语般的呢喃响了起来：“我会尽力的！”

　　费勒并没有转身，脚步顿了顿，继续向前走去。

　　……

　　看着昨晚特意向旅馆老板订购来的报纸上头版头条，关于变态连环杀人狂的报道，叶奇的嘴角微微上翘——他放下手中的报纸，端起了早餐的奶茶，在心底对着怪狼道：“看来我们的那位先生对于自己的手法很自信啊！一天一起，啧啧，我是不是该感谢他帮我引开特勤处的注意力呢？”

　　通过简单的推断、求证，以及怪狼对对方当时的感应，叶奇已经肯定对方就是那一位新出现和神魔签订了契约的人——虽然对方是和哪一位魔神签约，还不知道，但是对方的行为却已经足够引起了怪狼的厌恶。

　　按照怪狼的话，像这种毫无守序，混乱杀害凡人的魔神，就是一切的祸根；即使是阴谋，也应当有着邪恶本身应有的风度才对，像这种混乱杀人的只不过是一个低下的屠夫罢了！

　　对于怪狼另类的邪恶观点，叶奇只是不屑的一笑——毕竟，不管是直接杀害，还是挑动其它人去杀害，本身的性质并没有变；所以，在叶奇看来怪狼只不过是乌鸦站在了锅底上，看到别人黑，而看不到自己黑而已！

　　当然，关于这个问题，叶奇是不会去和怪狼争辩的；毕竟，这并没有影响到他自身的利益；而且从某种方面来说，对方现在这种肆意的行为，还很好的转移了特勤处的视线；最起码从今早开始派来监视他的人的波动弱了很多就能够看出，特勤处已经将对方列为了重点的搜寻对像；而对他这个“暂时无害”的黑暗佣兵明显放松了警惕！

　　“感谢？！”尽管叶奇不想和怪狼讨论对方和怪狼自身的观点，但这并不妨碍怪狼主动提起，语气带着浓浓的不屑，怪狼道：“一个不明世事，只凭单纯本能行动的家伙，也就和浮游生物差不多！不如，今晚我们就去干掉他吧？”

　　“恕不奉陪！”叶奇毫不犹豫的就否决了怪狼的提议：“十天之内，我不会考虑的！”

　　“是因为要干掉的另外一个家伙吗？”怪狼不置可否的轻哼了声：“你实在是太麻烦了，直接去干掉，然后伪装一下不就好了吗？”

　　叶奇抿了一口奶茶，并没有说话，微眯的双眼好似在享受着味道只是普通的奶茶一般——任何细小的破绽都会变成溃堤的蚁穴，这句话是约翰每次在接受任务时都要和他说上一遍的警言，哪怕这次并不是猎魔人工会的任务，叶奇也只会更加的谨慎小心。

　　“直接杀上去吧！我有方法可以掩盖，绝对不会让任何人察觉出破绽！”叶奇的沉默当然不可能令怪狼放弃，它依旧提倡着自己的建议；放下茶杯，叶奇直指怪狼话语的中心问道：“免费的吗？”


第二十一章 行动（一）

　　叶奇直指对方目的问话，令怪狼尴尬的轻笑了数声后，消失在了他的心底——怪狼当然不可能去做赔本的买卖，它提供绝对不会让任何人察觉出破绽的方法当然是需要叶奇付出代价的！

　　至于是什么代价？在出现了新的猎杀目标的这种时候，怪狼的目的当然是为了多分一杯羹；不过，这是叶奇绝对不会退让的地方——以这种明明有着足够的时间可以安排好一切的任务，去换实力增加的机会，只要叶奇不是昏了头，就绝对不可能答应。

　　因此，再被叶奇点破目的后，怪狼直接就消失了；它也很明白叶奇是不会答应的；之前的试探，也不过是不甘心之下的最后的挣扎罢了！

　　不过，叶奇现在确实没有工夫理会怪狼那贼心不死的挣扎了，将茶杯放好后，他径直的拉开房间中的后窗户跳了出去——在叶奇离开后的不到三十秒内，房门就被一脚蹬开了，负责监视叶奇的特勤处队员，看着空空荡荡的房间，以及开启的窗户，立刻转身就向门外跑去，同时边跑边用对讲机急速的说着这一突发情况。

　　在特勤处的负责监视的队员离去大约两分钟中，房间后窗上人影一闪，叶奇再次出现在了房间中——灯下黑，一个很浅显的道理，但正因为它的浅显与简单反而成为了通常情况下百试不爽的招数！

　　轻拍了一下因为勾住上一楼层天台而暂满了灰尘的手掌，叶奇脱下了穿着的略显破旧的风衣，从床下拖出行李包将其中的一件崭新的西服套在了身上，同时还用梳子将头发梳得一丝不苟——看着镜中戴上了假胡子和发套的自己，确认没有任何露出破绽的地方后，叶奇拎着放有萨米基纳之驱策和两本关于黑暗巫师魔法书籍的公文包，缓步走出了房间。

　　此刻，夹上一个公文包的叶奇完全就是一副杜德市区中普通中年上班族的打扮——虽然粘胡子的胶水和缩紧发套的头绳，令他感觉到了微微异样的不适，但是为了能够顺利的接近目标，这些都是可以忽略的！

　　至于阎魔刀？

　　因为长度的关系，尽管叶奇心中不情愿，但为了不暴露目标，也只能放到了旅馆内；当然，并不是他的房间，而是楼上的房间——通过昨天的观察，叶奇知道楼上住着的是旅馆老板自己的家人，而且所有人都有着自己的工作；因此，不到晚上是不会有人回来的；再加上足够隐蔽的位置，阎魔刀的安全并不用叶奇去担心。

　　……

　　“你好，请问是这里再招聘吗？”有礼而且还带着谦卑的语气，令叶奇完全进入了一个求职者的角色；只不过这样的角色，在都德实在是太多了；以至于站在前台的接待小姐，连思考都没有思考，直接下意识的拒绝道：“对不起，我们暂时还不需要；请留下您的联系方式，如果需要招聘新人，我们会第一时间通知您！”

　　有礼的回答，足够说明了接待小姐的素质，但没有温度的语气，却仿佛在告诉叶奇尽快放弃的好——接过对方递过来的表格，叶奇皱着眉头，尽量装出一副满面愁容的样子；但是紧盯着电梯口的双眼中闪过的一丝寒芒，却说明了他真正的目的！通过欧瑞尔给的资料，以及前晚观察，叶奇已经确认他的目标大致的作息时间；无法进入有着层层保护的房间，那么就在外面解决——这就是叶奇现在的计划；一个看似简陋无比，但却非常可行的计划；虽然对方出行时的保镖不会少上多少，但与守在楼层内没有死角的监视防守想必，却是多出了许多的破绽，让叶奇有着足够的可趁之机！

　　叶奇眼中的寒芒一闪即逝，整个人瞬间就恢复了正常；哪怕是站在叶奇的面前的前台接待也没有发现丝毫的异样；依旧是那幅微笑待人的模样，同时，看着仔细但缓慢填写表格的她也没有发出任何催促的声音——因为她的工作就是耐心的接待任何来到这座酒店公寓的人；所以，不管是顾客、住户，还是应职者，都是她的接待范围；哪怕心里充满了不耐烦，但脸上的微笑却是一点未变！

　　毕竟，她可不想接到任何有关于她的投诉；因为那往往就意味着她会失去现在这份既轻松、干净，挣钱又多的工作！

　　叮！

　　清脆的电梯专有音响起，看着从电梯内走出的人，原本只是微笑的前台接待，立刻微微欠身——与之前的那种刻意为之不同，这一次绝对是发自内心的尊敬；毕竟，在这里的住客就是掌握着她们命脉的衣食父母，而且对方在市区拥有一家公司的身份，也足够她去尊敬，哪怕那只是一件中小型的企业也一样。

　　而就在前台接待躬身欢送那位住在十七层的住客时，一声怒吼却从对方身前的秘书传来；立刻好奇的抬起头，顿时这位前台接待就看到了一副会令她终身难忘的一幕——之前赶来的求职应聘者正从她们主客秘书的胸前抽出；喷洒的鲜血，映红了整个大堂，内脏的碎块从这位“尽职”的秘书胸前流出……

　　当然，这一切已经不关这位前台接待任何事了，因为惊吓昏过去的她，很幸运的没有目睹接下来有可能会被特勤处请去喝茶，甚至会直接导致她被“清理”的一幕！

　　扫了一眼之前被他当做挡箭牌而胸前被开了一个大洞的秘书，身为深渊之手都德联络官的奥萨连脸色不变，反而看着叶奇有条不紊的问道：“黑暗佣兵？是谁派你来的？多奇？或者是欧瑞尔？”

　　面对对方好似是试探的问话，叶奇不屑的哼了一声后，径直的冲了上去——虽然对方的话看似是在试探他的底细，但是从远处迅速靠近，并且自身波动因为剧烈远动而变得令他根本无法忽视来看，对方真实的目的只不过是为了拖延时间等待那些保镖的到来罢了。

　　在迅速的接近对方，达到攻击的有效范围后，叶奇沾满血液的右手，对着对方的双眼用力一甩……


第二十二章 行动（二）

　　借着惯性飞射而出的血液，在奥萨的躲闪下溅射在了大厅雪白的墙壁上，鲜艳的红色交织着雪白，分外的刺眼；当然，奥萨并没有心情，也没有时间去欣赏身后的情景，叶奇紧紧跟随而来的一腿，带起的劲风，已经让他感觉到脸颊生疼——徒手格斗精通所带来的效果，此刻在叶奇身上表现的淋漓尽致；有着系统矫正的叶奇，打出快速如风的拳脚，死死的压制着对方，力争在对方的其他保镖赶来前将对方干掉！

　　砰砰砰！

　　连续快速的击打，让双方拳脚的碰撞响声连成了一片，就好似一串被点燃的爆竹一般——在叶奇刻意为之下，对方一步步的被他逼入了大厅内的死角内；当然，逼入了死角之内并不代表对方已经失去了反抗的能力，即使最柔弱的兔子，再被飞鹰追逐时，也会做出兔子蹬鹰这样的垂死一击，更何况是人呢！

　　因此，再将对方逼入墙角后，虽然叶奇的攻势依旧好似狂风暴雨般的猛烈，但是心里却已经全神戒备；准备随时应对对方的临死反扑——同时为了给对方一个临死反扑的“机会”，根据欧瑞尔所给的资料上提供的信息，叶奇努力的调整着攻击的角度，力求为对方铺垫出一个最佳的攻击位置！

　　说实话，如果不是因为资料上显示对方的“秘书”每一次都会按照对方的吩咐，提前检查对方的行程以及出行工具的话，一颗定时炸弹就能够达到他想要的效果，叶奇根本不用像现在这样的费力劳神。

　　当然，这种费力劳神也只是比安装炸弹稍微累了那么一点而已；毕竟，即使需要掩饰身份而不能用出全力，但绝对的实力下，胜利早已经注定了！

　　奥萨在叶奇的步步紧逼下，一步步的后退着，很快整个人就被逼近了一个墙角之内，而紧随其后的叶奇也同样步入了这个位于大厅一层的墙角之内；相较于大厅四周的宽敞，大厅的四个边角因为两边延伸出的墙壁，顿时显得狭隘了不少；尤其是紧贴墙壁的奥萨，此时更是无路可退，只能随时承受叶奇接下来极有可能的致命一击！

　　不过，当背部贴上墙壁的一刹那；之前一直躲闪的奥萨却是精神一振——奥萨盯着再次攻上来的叶奇，双手下垂紧贴着两肋，然后好似拉紧的弹簧一般蹦出！

　　刺啦！

　　蹦出的前臂上衣袖顿时破裂，两道寒光在半空中闪过，化为交叉的半月，好似鳄鱼嘴一般咬向了叶奇近在咫尺的脖子；同时一股束缚感骤然出现在了叶奇的身体周围，誓让叶奇动惮不得，死在剑下——再将对方逼入死角的同时，自己也进入了死角！措不及防之下，你的胜算，还有几分？或者说，你逃命的可能性还有几分？

　　这一刻，一直被压抑着的奥萨脸上终于浮现出了微笑；他又一次看到了胜利的曙光，又一次通过精心的安排，将一个对手绞杀于此——他显得无限满足！

　　束缚，风系能力的变种应用，还不错！

　　感受着身体周围因为气压变换而压力大增，甚至出现了身体被无数无形锁链捆锁与此的错觉，叶奇并没有任何的惊慌，早有准备的他看着眼前两把寒光四射、交叉而来的长剑，嘴角嘲讽的意味一闪而过——身为深渊之手都德联络官的奥萨毕竟不是那酒店前台的接待，虽然叶奇嘴角的嘲讽只是一闪而过，但是却依然被他看在了眼中！

　　难道是……

　　奥萨的谨慎让他发现了不对，可惜他却一咬牙，手持的双剑更加的用力，以更快的速度向着叶奇的脖颈绞去——面对即将到手的胜利，奥萨明显的更情愿将叶奇现在的表情当做虚张声势！

　　嗖！嗖！

　　连续的急促响声出现在周围，一根根在大厅明亮的灯光下闪烁着幽暗光芒的阴影之刺，从两人的影子中激射而出，瞬间刺穿了奥萨的身体……

　　啊！

　　一声惨叫压抑在奥萨的胸腔内，不甘心的他用力的握着手中的剑，但是平时好比手臂的长剑此刻却重如千钧，而那近在咫尺的距离也好比天涯海角般的不可及！

　　看着腹腔被刺穿，却依旧努力做出最后一击的对方，叶奇眼中的嘲讽毫不掩饰——并不是嘲讽明明已经无法存活，却还想拉着敌人一起死这种他自身都很认同的做法，只是单纯的嘲讽之前对方的不够理智，在胜利的欲望前丢掉了以往的谨慎！当然，即使对方保持着谨慎选择了撤退，对于已经布满了整个大厅的阴影仆从来说，依旧只有死路一条罢了！

　　阴影之刺再次激射而出，在叶奇的控制下毫不留情的刺穿了对方的咽喉与心脏，直到确切的确认对方已经死亡后，叶奇这才转身向着紧急疏散通道跑去——对方保镖的人影已经出现在了大厅的玻璃门外，大门显然已经行不通了；不过，对于将整座大厦的结构图都记在脑中的叶奇来说，离开的路，绝对不止门前大厅这一条！

　　“B级任务刺杀完成；获得经验五万……”

　　……

　　从大厦五层洗衣通道中蹿下的叶奇很顺利的到达了位于地下室的洗衣间内；这个洗衣间会将整座大厦待洗的衣物分门别类，普通的衣物会直接送到隔壁进行清洗烘干，至于其它一些特殊的衣物则需要用车辆送到两条街外的干洗店中，而叶奇就是要利用这个送衣服的汽车通道安全的离开大厦——不过，再完美的计划也及不上突如其来的变故；从汽车底盘下钻出的叶奇看着站在不远处，正冲他挥手的莫列提，不自禁的一皱眉。

　　“这算不算是人赃俱获呢？”莫列提耸了耸肩，脸上的表情根本看不出是一副面对凶手的特勤处特战队队长；扭头扫了一眼已经引起骚乱的大厦，莫列提看向叶奇的目光，依旧笑意不变：“那个就是你来都德的目的吧？”


第二十三章 摆脱（一）

　　“嗯！”这样明显的情况下叶奇即使想要狡辩也不可能；因此，叶奇很干脆的点了点头，径直的承认道：“怎么？想要逮捕我？”

　　“当然不是！”莫列提摇了摇头，很随意的回答道：“虽然我是特勤处的特战队队长，但是对于这种黑吃黑的事，却是很乐于见到的，哪怕是会触犯某些人的底线也一样！”

　　“这么说来，你也不是一位称职的官员啊！”说完不知道是称赞还是嘲讽的语言，叶奇不屑的一撇嘴角，径直的问道：“说吧，拦着我是为什么？我可不认为我们两人之间的关系已经达到可以站在马路上随意聊天的程度！”

　　“没错！我也是这样认为的！”莫列提很是赞同的点了点头道：“虽然对于黑吃黑这样的事，我很欢迎；但是杀人毕竟是犯法的，让我就这么无视的话，晚上我会睡不着觉的！所以，你得帮我一个忙！”

　　哼！

　　对于莫列提的说法，叶奇直接冷哼了一声——什么晚上会睡不着觉，这种借口，小孩子都不会相信！其最重要的目的还是最后一句话：帮忙！

　　至于帮什么忙，叶奇用脚趾都能够想到！

　　最近几天，整个都德市都在围绕着一件事而熙熙嚷嚷——连坏变态杀人狂，不仅仅让人闻之变色，更多的是成为了都德人茶余饭后的交谈对象！

　　“那个家伙的线索我不知道！”哪怕心中已经知道了关于对方的一些线索，但是叶奇的头脑再没有发昏前，是根本不可能说出来的：“而且，在整个夏林区，以阁下特勤处特战队队长的身份都没有任何的线索，我一个外来者又有什么能力帮助阁下呢？所以，请恕我无能为力了！”

　　“我要的不是线索！也不是你的客观理由！而是那个家伙的脑袋或者确切的踪迹！”此刻莫列提脸上无疑带着奸商平时脸上挂着的笑容：“不过，如果索斯先生您无法提供帮助的话，我也只能公事公办了！放心，我是一个和平的爱好者，只会让特勤处的其他同事向洛兰特全境发布通缉令而已……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　莫列提的话还没说完，三根阴影之刺就从叶奇脚底的影子中激射而出，直扑莫列提的咽喉、胸口与腹部——叶奇最讨厌的三件事中，被人威胁或者命令绝对排在了第二位；虽然莫列提的语调轻松，但这并不能够掩盖对方威胁他的实质！

　　当然，叶奇如此干脆的出手，和他完成了混入断戮之念的测试也是有着直接关系的——因为，认真的讲，在完成了投名状般的测试任务后，叶奇现在的身份“索斯”已经是断戮之念的成员了；尽管对待敌人，断戮之念是毫不留情的，但是对待自己人时，却是积尽维护的！

　　不然，也不可能成为黑暗佣兵界中厅排名前十的组织！

　　叶奇相信有着断戮之念这样强大组织的掩护，即使他在这里击杀了莫列提，也绝对不会有事；事后，断戮之念肯定会有办法把他送出夏林区！

　　但是他混入断戮之念中最主要的目的：绑架或者击杀无线电却会完全的被搅黄；因此，为了顺利完成和变色龙的约定，此刻叶奇的阴影之刺的攻击看似犀利，实则并没有用出全力，他的目的只是为了将对方击伤或者转移对方的注意力，然后顺利离开！

　　至于如何再次和断戮之念接触？

　　这个就不是叶奇所担心的事了，以断戮之念这样严谨的组织，之前在大厦中发生的事，一定会以最快的速度送到欧瑞尔面前；到时候，即使叶奇不去找对方，欧瑞尔也会亲自找上们来。

　　轰！

　　灼热的赤炎从莫列提身上崩发而出，在三根阴影之刺还没有到达身前时，一张完全由火焰构成的盾牌就出现在了莫列提的身前。

　　嗤嗤……

　　阴影之刺的攻击不仅凌厉而且极为隐蔽，但是它的缺点也不可忽视——充满着负能量的阴影之刺，在面对各种带着正能量的攻击时，总是会事倍功半；甚至遇到强烈的正能量，还很可能会让阴影之刺的本体：阴影仆从受到伤害！

　　火焰，毫无疑问的是正能量中的一种，虽然正能量的浓度不及闪电或者教廷的圣光，但是却也足够让没有进行影融的单一的阴影仆从造成伤害——哪怕现在的阴影仆从已经达到了两百个，但让一个阴影仆从在这种近乎无关紧要的事件中受到伤害，是叶奇绝对不愿意见到的。

　　毕竟，末日之钥碎片中的力量已经基本告罄，而该如何再生的实验依旧只是叶奇的一个设想，还远远达不到实际使用的地步；因此，在感受到阴影仆从从心底传来的痛苦感觉时，叶奇当即命令阴影仆从收回了阴影之刺——当然，事情不会就这么结束；再收回了受伤需要休养的阴影仆从后，叶奇径直的对其它阴影仆从下达了下一个命令。

　　影融！

　　顿时，十个阴影仆从就暂时融合为一，然后同样外貌的阴影之刺再次从叶奇的影子中射出；只不过数量却从之前的三根，变成了三十根——带着正能量攻击增加伤害减少20%特性的三十根阴影之刺，就好似刺破那漂浮在半空中的肥皂泡一般，轻而易举的突破了莫列提的火焰护盾！

　　噗！

　　火焰护盾被击破，莫列提迅速的进行着躲闪；不过，远超出他想象数量的阴影之刺，却依然给他造成了极大的麻烦，双臂和双腿上出现了道道血槽，尤其是左腿膝盖部位传来的阵阵刺痛更是令莫列提一皱眉——他很清楚这种刺痛，明显是因为伤到了韧带！而且他下半辈子不想拄拐的话，最好不要乱动！而这些都不是令莫列提感到最难受的！

　　真正令莫列提感到难受的是他胸腹内一阵阵的翻腾——他的内伤再次发作了！

　　可恶！只是这种程度的打击而已……


第二十四章 摆脱（二）

　　该死的！

　　在心中咒骂了一句，莫列提咬着牙，拼命咽回了即将脱口而出的血沫子；然后，抬头苦笑的看向叶奇——莫列提并没有大叫不公平，如果不是我受伤之类幼稚的借口；毕竟，任何客观的事实都无法掩饰他已经输了的现实！

　　“你有伤？！”

　　莫列提的情况当然无法瞒过与其交手的叶奇，诧异的看了一眼对方隐隐泛着血迹的嘴角——之前的攻击都是经过他精心计算的，只想让对方行动受阻的攻击是绝对不可能造成这样明显的内伤！

　　“还想阻挡我吗？”尽管知道了对方此刻带着伤，但是叶奇并没有因此而心生怜悯——双方现在是敌非友的关系，让叶奇根本不可能奢侈的浪费自己的感情；冷冷的看着莫列提，叶奇缓缓的问道：“或者你已经有了上英烈碑的觉悟？”

　　英烈碑与教廷的圣灵堂一样，都是为了纪念各自因公牺牲之人的设施；只不过一个是石牌，而另一个是灵堂罢了！

　　“我有的选择吗？”尽管内伤复发而且还面对强敌，但是莫列提却洒脱的一笑：“这样的情况下，干掉我，然后快速退走，不正是你们黑暗佣兵界的作风吗？不过，我可不会坐以待毙！”

　　说话间，两把M1911出现在了莫列提的手中——仅仅是扫了一眼，有着丰富改枪经验的叶奇立刻就发现莫列提手中的双枪比一般M1911的枪身要大，仅凭观察叶奇就能够认定莫列提的双枪不仅在威力上有了提升，装弹量也起码多出了3发，达到了7+3发，一共十颗子弹地步！

　　弥补了供弹数量不住的缺陷，再加上枪手优秀的操作，M1911足以成为令任何人感到头痛的枪械——当然，这个人只是泛指普通人罢了，像叶奇这样的人绝对不在其中！

　　虽然还无法做到黑蝙蝠芬迪那样在枪林弹雨中潇洒从容的闪避子弹，但仅凭两把M1911就想对他造成威胁，那只不过是痴人说梦；哪怕这两把M1911是经过了改造也一样！

　　除非此刻莫列提手中握着的是雅各布的黑檀木、白象牙那种枪械圣器！不然，对于加持着法师护甲和石肤术以及本身就有着一层天然幼龙龙甲的叶奇来说，根本只是玩具罢了！

　　最多，也不过就是会令叶奇疼一下的玩具！

　　当然，现在并不是生死搏杀时，而是该如何顺利撤退——原本叶奇还准备由他来制造一些特殊的响声来吸引街道外的路人；因此，对于两把枪的出现，叶奇更多的还是抱着乐于见到的态度。

　　毕竟，只有像枪械这样能够发出极为吸引人注意力响声的物品，才是他能够满足不令对方怀疑退走的借口——如同现在这种占尽优势而毫无理由就撤退的举动，无疑会让对方怀疑，甚至还会因为这丝怀疑而查出更多的事情来；像这样的话，他还不如直接干掉对方来的省事！

　　至于莫列提是不是抱有用枪声吸引路人好让自身顺利逃脱的想法，就不是叶奇所关注的了；反正不管怎样，是巧合也好，蓄谋也罢，都是正中叶奇的下怀！

　　砰！砰！砰！

　　嘹亮的枪声在街道小巷内响起，同样经过改造的穿甲弹径直的没入了叶奇身后的墙壁——在一起凶杀案的不远处，再次出现枪声无疑是一场引人瞩目的，本就被变态连坏杀手折磨的焦头烂额的费勒看着现场大厅中的痕迹，再次感觉到了头疼；而紧接着的枪声更是令他有种想要抓狂的行为！

　　“混蛋！赶紧去封锁枪击现场，绝对不允许那些狗娘养的记者进入！快点，给我全速前进！”蹲着的费勒蹦起来大声的咆哮着：“如果我在明天的报纸上看到任何关于今天枪击现场的真实描述，我就让你们去守水库！”

　　已经跑得足够快的警察们，在费勒的咆哮下，速度再次快了数分，赶在抗着长枪大炮记者们的前边封锁了整个现场——一个个高大健壮的警察组成的双层人墙，有效的阻挡了记者们的拍摄；即使，有一两个个高或者跳起来拍摄的记者，也会被组成第二层人墙的警察们阻挡在外！

　　无法看到现场的记者们当然不可能就这样散去，他们好像闻到血腥味的血蝇般，围绕着整个现场外围不停的打转，期望能够找到一丝丝有价值的新闻线索；不过，即使找不到也没有关系，毕竟他们有着过人的笔力，只要写得足够引人入胜，卖出销量就可以！

　　至于真假？

　　没看到他们在开头都会注明据猜测嘛！

　　当然，在写稿前一些必要的事还是要做的——采访警方的负责人！要知道大多数的时候，这个据猜测的最佳人选就是这位负责人！如果能够从对方嘴中抠出一点点线索来，那就更是发达了！起码，这个月的奖金会翻上一番！

　　因此，当费勒从上一个凶杀事件的大厦现场走向小巷的时候，顿时就再次被记者们围了个里三层外三层——看着又一次好似血蝇一般围上来的记者们，费勒的眉头忍不住的皱到了一起，头更是感到了阵阵的刺痛。

　　说实话这几天他在电视中露面的次数比都德的市长都要多！当然，如果有可能的话，他真的不想在这种情况下再等上电视了；毕竟，局长的那破锣嗓子实在是太难听了；费勒甚至已经想到了局长坐在办公室里，看着电视机中的自己，咬牙切齿的模样了！

　　在一连串的无可奉告后，费勒挤出了记者们的包围，顺利的通过了两层人墙的把持后，终于出现在了枪击案的现场；不过当他看到已经被医护人员放到担架上进行紧急救治的莫列提时，原本刚松了口气舒展开眉头的他，再次紧皱起了眉头——因为合作的缘故，虽然性格有些不合，但是费勒与莫列提两人的关系还是不错的，再加上莫列提特殊的身份；所以，费勒马上蹲到担架前，紧张的问道。

　　“怎么样？”


第二十五章 出发

　　“怎么样？不怎么样！”莫列提苦笑着指了指被绷带裹住依然渗着血的关节：“不过，幸亏你们来的及时，还算死不了！”

　　“是什么人？”

　　费勒的神情带着一丝凝重——不管是从莫列提的特殊身份来看，还是从能够伤害到莫列提这样特殊存在来看，这一个人都绝对要归列到危险人物中去；而且面对这样的危险人物，必需要早做准备才行，不然他头疼的对象就肯定不止局长一个，市长也势必会加入到这一行列！

　　“放心吧！对方这样的人，从某种意义上来讲并不是那种危险人物！”看到跟着走上救护车，一脸凝重的费勒，莫列提摆了摆手：“我这样只不过是因为一时的心动而咎由自取罢了！”

　　“心动？！”费勒此时的目光中充满了某种诧异，显然他已经完全的误会了；而感受到费勒的目光，莫列提也没有过多的解释其中的缘由，只是挪动了一下身体，双眼看向救护车的顶棚，嘴中轻声呢喃自语着：“任何一个组织都需要新鲜的血液，特战队也需要啊！”

　　……

　　喝呀！

　　海林区深处，忽然传来一声低沉充满力量的高喝，无数飞鸟被这高喝惊起，带着阵阵惊慌失措的鸣叫，盘旋在半空，围绕着那突然出现在半空中的异物——一个直径有五米左右的圆形岩石！

　　砰！

　　岩石依照惯性落下，被站在下面的大个子稳稳的接在了背部——从腰间盘起的肌肉，好似两条虬龙般围绕着大个子的背部，即使受到如此剧烈的冲撞，大个子的身体在比之盔甲毫不逊色的肌肉保护下，也没有受到一丝伤害！

　　呼呼呼！

　　粗重的呼吸声由大个子的口鼻中发出，哪怕站在数米外，也是清晰可闻；而随着这粗重的呼吸，大个子全身的肌肉再次胀大了数分，两只脚踝更是因为全身用力而直接没入了翻起的泥土中。

　　喝呀！

　　咔咔咔……

　　又是一声高喝，被大个子背在肩上，由双臂聚拢的圆形巨岩，因为挤压逐渐的发出了清脆的响声，一道道好似蜘蛛网一般的细小裂纹出现在了岩石的表面，并且不断的扩大，最终当无数细小的裂缝汇聚到一起形成更大更宽的裂纹时，整块圆形巨岩轰然崩碎！

　　啪啪啪！

　　细小的石子带着强劲的力道射向四周，打得周围的花草树木直作响；而做完这一切的大个子并没有停歇，反而身体一矮，整个人犹如疯了一般冲向了前方一颗颗三四个成年人才能合抱的大树。

　　战车！

　　急速喘息练成了一片，就宛如一台轰鸣的发动机，而大个子整个人更是化作了一架钢铁组成的远古凶兽驰骋在海林区的深处！

　　哗……

　　在大个子前进的路线上，大树一颗颗的被撞断，而大个子仿佛不知疲倦般依旧疯狂的冲锋着，一条完全由野蛮的力量打通的道路出现在了海林内……

　　“好强！”站在远处的瘸腿看着眼前的这条好似被发狂的犀牛群践踏过的道路，忍不住倒抽了口凉气，眼神中带着浓浓的不可置信：“他是怎么做到的！”

　　“训练！不眠不休，为了心中的信念抛弃生死，不停的训练！”调酒师看向远处摇摇晃晃从地上爬起来的大个子，眼神闪过一抹赞赏：“达尔兰现在已经有了足够的实力去追随老板的脚步了，只是不知道其他两个人怎么样了！”

　　“当然没问题！”

　　调酒师的话音刚刚落下，天空中就传来一声回答——一只双翅展开超过三米的苍鹰拍打着翅膀迎风而下，在降落的过程中身上的羽毛迅速的消失，露出了本来面目：阿瓦！

　　安抚了一下因为初次远离地面而不适的紫貂克拉，阿瓦冲着调酒师和瘸腿一点头，然后快步的走向已经因为看到他而快速跑来的大个子。

　　“怎么样，准备好了吗？”阿瓦微笑的看着越发壮实的伙伴；挠了挠头，大个子一如既往憨厚的点了点头，接着扭头四处看了看，问道：“达通呢？”

　　“在这！”

　　小个子的回答在两人的身后响起，而随着回答，原本因为大个子的冲撞而变得一片狼藉，布满了残枝落叶的林地一角，忽然出现了一阵蠕动，紧接着一个瘦小的身影从里面钻了出来，冲着两人挥手道：“我们现在就出发吗？”

　　“当然！”

　　……

　　“莱茵克斯，你应该留在这里，继续训练！而不是和我们一起离开！”

　　站在血脉荣耀营地门口的小个子三人向温和青年等血脉荣耀高层做着最后的告别；但是女孩突如其来的插入，却令这原本顺利的告别会出现了意外的波澜——叶奇不在时，小个子这位发言人正试图和平的解决这次意外。

　　“听着，你的实力还没有达到可以帮助叶的地步！”很明显对于女孩的心思，小个子是十分了解的；因此，话语直指女孩的软肋：“而且你不想成为叶的累赘吧？”

　　“我……”女孩明白小个子说的是实话，但是心中升起的思念却让她倔强的抬起了头，毫不退让的看着小个子：“我的实力很强的！我一定可以帮助老师的！”

　　说着，仿佛是为了证明她自身的话一般，女孩全身上下出现了湛蓝色的电流——一道道发丝粗细好似灵蛇一般的电流不住的围绕着女孩的身体，上下游动着；虽然细小，但是雷霆的威力已经初步显现，站在对面的小个子甚至可以估计的出，这些发丝粗细的电流，足够要了一名成年人的姓名！

　　不过，这依然不够！

　　小个子冲着大个子打了一个眼色，大个子立刻会意的走到了女孩的跟前——站在原地未动的小个子看着大个子伸出手，根本无视电流的威力，径直的将女孩抓到了手里，一把拍晕后，心中对着女孩道歉着。

　　莱茵克斯，对不起了！

　　叶的身边太危险了，没有足够实力的你，只会为叶带来麻烦而已！

　　当大个子将女孩交到一旁的九夜无魇手中后，小个子抓去身旁的行囊最后一次对着身后的众人挥手告别，然后看着身旁的阿瓦和大个子，大声喊道：“我们出发！”


第二十六章 进入（一）

　　远离都德的市郊，哪怕是在中午时分，也远没有都德市内那种繁忙到令人窒息的感觉；充满生命气息的绿色，任何时候都会让人感觉到一种淡淡的惬意——背着从旅馆内藏着的旅行包，叶奇坐在车内的后座上，双眼微闭着养神，而开车的依旧是那位负责他的断戮之念的接待人员。

　　“索斯先生请放心，这次我向阁下保证，绝对不会有鬣狗跟踪的！”断戮之念的接待员再次为上一次被最高政府的打扰做出了道歉，并又一次保证着；而且这一次这位接待人员的微笑明显过分的热情了，甚至多出了一丝谄媚：“之前那根尾巴已经被我派其他人引到了都德市的另一边晒太阳了，肯定不会察觉索斯先生您这次离开后的行踪的！”

　　在完成了断戮之念的“投名状”任务，又顺利的摆脱了莫列提的阻拦，叶奇立刻返回到旅馆取回了藏着的旅行包，然后当即换了一家旅馆；不过，很显然叶奇依旧小看了最高政府在都德存在的力量！

　　不仅在他进入新的住宿旅馆的半个小时后，就派出了新的监视人员；而且和之前的监视人员相比，现在的明显是一个老手，不管是经验还是监视的手段都比之前的上了一层楼——叶奇利用了数种常规方法都无法成功的拜托身后的尾巴，直到上次断戮之念的接待人员出现在他的面前时，那根尾巴才成功得被对方利用其它人转移了注意力！

　　“嗯！”

　　按照索斯的习惯，叶奇冷冷的点了点头，表示自己听到了——负责接待“叶奇”的断戮之念成员显然在接触“叶奇”前已经深入的了解过了“叶奇”的性格脾气和喜好；因此，即使叶奇此刻表现出一副极为冷淡的样子，却依旧自顾自的为叶奇介绍着断戮之念在都德的一些情况。

　　当然，即使经过了授意，这位断戮之念的接待员也只是挑选了一些极为浅薄的东西讲给叶奇听；毕竟，深层次的东西自然有他的上级欧瑞尔来和叶奇商谈，还用不着他这样的小人物来越俎代庖的多次一举。

　　在汽车快速且平稳的行驶下，一座庄园逐渐的出现在了道路的尽头；哪怕是经过了对方的介绍，得知他们的目的地是断戮之念位于夏林区的总部，但是当真的看到这座充满了血色年代时期洛兰特色彩的庄园时，叶奇心中依旧忍不住被震惊了一下——即使不考虑建筑物的年代所带来的价值，单单只是能够在都德的市郊有这么一座占地面积几乎只比诺斯德家族的庄园小上一号的地皮，就足够叶奇重新考虑断戮之念的实力了！

　　一个组织的实力不仅体现在组织成员的实力是否强大上，金钱也是绝对必不可少的一方面；毕竟，钱的作用在哪里都是一样的，尤其当一个人抛开情感时，只论单纯的利益，一个有钱的组织无疑会比一个没钱的组织更加的有吸引力！

　　在电子遥控器的控制下，两扇铁栅栏门缓缓的打开了，虽然栅栏门已经出现了锈迹，但是这锈迹一点都没为整座庄园带来任何的瑕疵，反而让每一个见到的人都会有一种扑面而来的古朴；尤其是栅栏门后的一座超过十英尺高的骑士喷泉，更是让这种蕴含的古朴达到了一个顶点！~

　　单单只看骑士雕像的精致程度，已经雕像手中握着盾牌上刻有的花纹，虽然叶奇不如黑市商人那样的专业，但依旧能够肯定这座庄园在血色年代时一定是一位贵族的住所，并且这位贵族肯定是能够传承爵位的那种；不然，一座庄园绝对无法包含了几乎整个血色年代时期的建筑风格。

　　而且通过辨认，叶奇可以肯定这个家族在血色年代前中期一定度过了一个极为鼎盛的时期——整座庄园的主建筑物和围墙、以及偏厅都是那个时期的建筑风格；虽然后人极力的想要继承祖先的建筑风格，但是金钱或者声望实力的下降，无可避免的让他们在之后的修建和修补时过多过少的出现了偏差，留下自身时期的建筑风格！

　　不过，也正是这样，一栋包含着几乎整个血色年代时期洛兰特建筑风格的庄园出现在了都德的郊外——虽然不是专职的考古学家，但是以往为了能够辨别出一个古董的真假，能否值钱的叶奇曾被约翰努力的教导了一番；因此，在看到一件有历史、有年代的物品时就会忍不住的估计对方的出处，以及价格！

　　当然，叶奇现在能够一眼看出眼前这座庄园的出处，除了对方本身的优秀外；更多的是因为在出道时被奸商和黑市商人坑过数次的惨痛经历，让他曾对辨别古董下了一番令任何学者都感到汗颜的苦功；不过，没有实物的叶奇，大部分依然是纸上谈兵，可对一个猎魔人来说已经是足够了，甚至是绰绰有余了。

　　欧瑞尔静立在庄园的大门外，当他看到从车上走下的叶奇时，立刻带着微笑来到了车前，热情的亲自为叶奇拉开了车门：“能够再次见到你，我真的很高兴，索斯！”

　　“请和我来！”

　　欧瑞尔明白“叶奇”的冷淡，因此在看到叶奇微微点了点头说道后，马上伸手向着庄园的大门一指——跟随欧瑞尔走进庄园的主建筑物，对方并没有带领他进入会客的大厅，反而是带着他来到了主厅的一角后，径直的搬开上面的油画向着地下走去。

　　“这里是曾经的那位主人建造的避难密室；不过，整个庄园在被我们接手后，就直接进行了改造，成为了只有组织内部承认的成员的集会地！”边向下走欧瑞尔边向叶奇解释着，同时扭头看向叶奇时，露出了一个略带神秘的微笑：“今天可是有不少组织的成员在这里……”

　　立刻，一脸平静的叶奇心中顿时微微一颤！


第二十七章 进入（二）

　　有不少组织的成员在这里……

　　难道无线电也在？！

　　一想到他费劲了千辛万苦要接触的目标很有可能就在这里时，叶奇的心当即火热起来；不过，随之就迅速的冷静了下来——任何任务都需要一颗冷静的心，这一条准则叶奇永远是铭记在心的！

　　当然，更重要的是，叶奇开始怀疑起了对方的目的——断戮之念有多少名正式的成员，他并不知道，甚至身为原组织成员的变色龙也不知道；但是据变色龙估计和他的推断，真正的精英成员绝对不会超过三十人；毕竟，断戮之念只是一个能够排在黑暗佣兵界前十的组织，而不是犹如三国鼎立般的猎魔人工会、教廷和最高政府这样的庞然大物！

　　而之前欧瑞尔也说过了，这里只对真正的内部成员开放，也就是说只对那三十人左右的精英成员提供聚集的场所；但是整个洛兰特需断戮之念派多少人去负责？

　　叶奇可不会相信，断戮之念这样的组织会在各地派遣那种可有可无的外围成员，而不派遣自身的精英成员来组织大局；那么这样一来，断戮之念真正能够活动的自由成员并不多；但是现在却一下来了“数名”，这明显存在着一丝猫腻！

　　想要亲自试探一下索斯是否有成为正式成员的实力吗？

　　虽然因为扮演索斯的缘故，叶奇只能硬扳着脸，但是眼神中的了然却是一闪而过——哪怕原版的索斯不能够令断戮之念满意，但是他有信心他这个“加强版”绝对会令对方“大喜过望”的！

　　“这里是通往酒窖的岔口！”走在前面的欧瑞尔并没有注意到叶奇的眼神，欧瑞尔依然再为叶奇做着介绍：“索斯你如果有兴趣的话，可以直接去那里品尝；对于我们组织内部的成员，那里的普通酒都是免费的；当然即使只是普通，在外面那些人眼中，依旧是不可多得的珍品！”

　　欧瑞尔的语气中带着对身为断戮之念一员的自得，而叶奇则依然是按照索斯的性格保持着沉默，但是却点了点头，表示知道——资料上记录着，索斯有一个喜欢品尝酒类的怪癖！之所以说是怪癖，则是因为索斯只是单纯的喜欢品尝各种各样的酒类，而且是浅尝即止，绝对不会喝第二口！

　　这种癖好，在叶奇眼中就是实实在在的怪癖，而且他肯定，如果奸商或者约翰知道了他扮演这么一个人，并且已经决定了将这一癖好发扬光大的话，绝对会从那世界旅行中抽出身来，大骂他的败家，随后将一切酒类饮品卷走！

　　深知两人性格的叶奇，可以肯定两人绝对会这么做——两个老家伙现在在哪呢？为什么连封信或者邮件都不给我？难道世界旅行真的那么爽？爽到他们忘记了自己的弟子吗？

　　真是混蛋的老家伙们！

　　……

　　阿嚏！

　　阿嚏！

　　蹲在一个枯死的老树的树洞中避雨的约翰和奸商，同时一仰头打了一个响亮的喷嚏——揉了揉鼻子，奸商一皱眉，道：“我们不会是感冒了吧？”

　　“感冒？你连那些家伙的诅咒都能够抗住，感冒这样的存在会对你有影响吗？”约翰对着老友犯了一个白眼，显然是极为不屑老友那近乎荒谬的说法；不过，随即眼神就是一黯，低声道：“也许是叶那家伙在想念我们吧！”

　　“想念我们，我们就会打喷嚏？”奸商伸手摸了摸下巴上的胡茬，很是好奇的问道：“这个是哪里的风俗；如果我一直打喷嚏，岂不是说有很多人在想念我吗？”

　　“我不知道！只是叶曾这样说过！也许是他的母亲告诉他的吧？相较起来，我真的是不称职……”约翰摇了摇头，脸上的神情越发的黯然起来，不过就当奸商准备安慰老友而岔开话题时，约翰却是对着奸商一笑道：“如果你一直打喷嚏！我敢肯定绝对是感冒了！那么恭喜你，伟大的福音的传播抗击了那些存在的诅咒，却败在了区区流感的铁蹄之下！”

　　“呃……”

　　……

　　随着欧瑞尔继续向下，再来到了两扇由黑色金属制成的大门前，两人停下了脚步；非常有眼力的欧瑞尔，给了叶奇足够观察大门的时间，在叶奇收回了目光后，这才缓缓的推开了大门。

　　仅有三公分左右厚度的大门，出乎意料的表现出了它的重量——站在欧瑞身边的叶奇能够察觉出对方的手在放到大门上时，全身的肌肉在一刹那都紧绷了起来，而且再加上额头微微溢出的汗迹和略带粗重的呼吸，这一切切的都在表示眼前这两扇引起了他注意力的大门的不简单。

　　当然，叶奇的注意力并没有在两扇大门上久留，哪怕是心中惊讶，也瞬间收回了目光；毕竟，两扇大门的后面存在的人才是应当真正值得他注意的——大门后的光线略暗，甚至不如叶奇走下来时通道的亮度；而且叶奇还可以肯定的是，门后的房间一定有着什么特殊的装置，不然即使因为光线的差异，以他的视力也不会只能看到三个淡淡的黑影！

　　在欧瑞尔的示意下，叶奇面无表情，毫无所惧的大踏步的向前——跨过门框刹那，那种之前曾在猎魔人工会进行使徒比武时，在竞技之塔第一层突破薄膜的感觉，又一次重新光顾了叶奇！

　　不过，当叶奇看到了身后大门上刻有的魔法文字时，顿时刚刚提起的心又放了回去——原来只是魔法结界而已……

　　经过怪狼的解说，叶奇可是深知类似魔法结界的使徒能力是何等的珍贵以及难缠；如果断戮之念也同猎魔人工会一般有这样的精英的话，那么势必会对他这次的行动有着难以估量的阻挡！

　　因此，叶奇忍不住的在心底庆幸着——还好只是普通的魔法结界！


第二十八章 房间内（一）

　　“普通的魔法结界？”不屑的声音带着那懒洋洋的语调，是那么的令叶奇讨厌；不过，怪狼依旧我行我素的说道：“能够隔绝我感知自身雕像的魔法结界，会是普通的吗？”

　　你的雕像！

　　叶奇内心极为惊讶——没有谁比身为契约同伴的他更了解怪狼自身感知的强大，连猎魔人工会都可以出入自由，却在这里受到了阻挡，就足以说明身后刻在大门上结界魔法阵的强大了！

　　“怎么样？准备什么时候拿到我的第六个雕像？”

　　怪狼的问话，并没有立刻得到叶奇的恢复——怪狼对于叶奇来说虽然大部分的时候都是一个极为头疼的存在，但是有的时候却又是不可缺少的导师；当然，这位导师的脾性绝对称不上是诲人不倦的贤师！

　　甚至认真讲的话，连老师二字也称不上，其本质依旧是一个为了自己的利益，而按照自身性格精心利用各种利益来不知圈套，引诱他犯错，一步步进入深渊的恶魔罢了！

　　不过，即使是恶魔，当拿出了足够令人心动的利益或者需求时，却没有什么人能够控制的住自己；哪怕叶奇之前做的很好，但是他却比任何人都明白，随着对方的能力一次次得恢复，即使有着契约的限制对方不可能真正的伤害到他，但是拿出的利益却不会像以前那般的好拒绝了——任何事物都有着一定的价值，当利益超过了这个价值时，那么理智的天平就会发生倾斜！

　　叶奇极为讨厌这种不能掌控方向的感觉，但是对方雕像所代表的却是两点属性点，就是个足以令他动摇的存在——也许我早在被阿蒙欺骗签订契约时，就已经受了魔鬼的诱惑了吧？

　　感觉到事情很可能会脱离掌握的叶奇，心中升起了淡淡的自嘲——不过，自嘲并不会代表他放弃；叶奇绝对不是一个允许自身轻言放弃的人，没有走到最后一步，他是不会妥协的；毕竟，他还有着自己的最后一张底牌：游戏系统！

　　叶奇相信随着他等级的提升，通过游戏系统获得的力量足够他对抗阿蒙的诱惑；毕竟，他最大的软肋就是对力量的追求——坚定的自信让心中的自嘲很快就消失的无影无踪，叶奇很自然的对着心底的怪狼道：“准备什么时候拿到你的第六个雕像？当然是应付完眼前的这一关后了！”

　　怪狼嘿笑了一声后，消失在了叶奇的心底——对于眼前叶奇面临的考验，它可不想插手；当然，如果叶奇想要付出一些代价的话，它还是很乐意帮忙的；不过，它也明白这种几率实在是太小了；毕竟，眼前的这些人在它看来实在是弱小，和叶奇在夏克面对的那位最强的敌人，差了不只一个档次！

　　其实，断戮之念在房间之内的三人并不是实力低下到不堪一击；只不过当怪狼拿阿尔卡特和这三人相比较时，这三人才会显得如此不堪！

　　叶奇微眯着眼打量着被魔法结界笼罩的房间以及房间内的三人——房间中并没有他想象中的那般奢华，不仅比不上那些真正大家族的富丽堂皇，甚至就连自身地面上的那间大厅都要差上少许。

　　不过，整个房间却是收拾的干净整齐，六组沿着墙边摆放着的架子也被打理的井井有条；并且叶奇可以看出当初这些架子上的装饰品在摆放时也是经过了精心的设计的——按照架子上每一个形状各异的分格，装饰品分门别类的按照一种特殊的方式摆放着，让人情不自禁的就会被吸引。

　　当然，最吸引叶奇的还是那个被摆放在从左面前第二组架子上的怪狼的雕像——不过，叶奇的眼神却丝毫没有在怪狼的雕像上停留片刻；在一扫而过后，他的目光落在了已经在房间中久候的三人的身上。

　　“铁人！”

　　“冰块！”

　　“疾风！”

　　或坐或站的三人在叶奇的目光放到各自身上时，分别做出了自我介绍；而叶奇也依照“自身”的性格点了点头，冷冷的说出了自己的名字：“索斯！”

　　欧瑞尔在双方做自我介绍时，就已经退出了房间——叶奇看着仅剩下他和对面的三人，对方的意图已经是再明显不过了；就如同他所预料的那样，“投名状”之后的亲自监测！

　　“谁先来？”模仿着索斯冰冷口气的叶奇很自然的又带上了一丝黑暗佣兵的桀骜：“或者是你们一起上？”

　　仿佛是对叶奇的话早有预料一般，断戮之念的三名成员并没有露出恼羞成怒的表情，反而是早知如此的相互对望了一眼；其中身材最高大健壮的铁人，对着身旁的两名还算脸熟的成员问道：“怎么样，由我先来？”

　　“随意！”

　　“没意见！”

　　在房间中依然带着一副墨镜的冰块首先耸了耸肩膀，示意自己没有意见；而一旁体型修长的疾风也跟着将双手交叉放在胸前，摆出了看好戏的样子。

　　铁人见到两人没有异议后，当即大踏步的走到了叶奇的跟前——铁人的身高与巨汉或者大个子相比较起来，只能算是一般人，但是和只比普通人略高的叶奇相比却要高出多半头；尤其是铁人全身的肌肉虬结，将全身的衣服撑起，紧绷的衣物随着铁人每一次的迈步，都会发出不堪重负的呻吟；还没有动手，一股发自骨子里的彪悍气势就从铁人的身上溢出，压人心魄！

　　只不过，在面对着这彪悍的气势时，叶奇却是丝毫不为之所动——对方的气势虽然看似强大，但是经过了扎卡、阿尔卡特等人气势的洗礼，尤其是那晚由扎卡毫无保留的传授了利用气势带动身体的技巧后，铁人这彪悍的气势实在是不堪一击；在叶奇看来也不过是虚有其表的空架子罢了！


第二十九章 房间内（二）

　　从踏出第一部开始，铁人的双眼就直直的盯着叶奇——他在观察叶奇的表情和眼神；但无疑叶奇波澜不惊的眼神，冰冷毫无表情的面容，令他失望了。

　　有着无数次战斗经验的铁人明白他靠气势搅乱叶奇心神的计划失败了；不过，这并不是说他没有收获；起码，他知道了对方所经历的生死战斗并不比他少！

　　当然，经历了相同甚至是更多的生死战斗，只不过是代表经验丰富罢了，至于实力的高低？那可是要经过真正的实战才行——带着这一想法，铁人一记直拳冲着叶奇的脸打去！

　　拳头上带起的劲风，立刻让整个房间都呼呼直响起来，就好似多了一台全功率运作的鼓风机般——从铁人肌肉虬结的胳膊上蹦起的青筋，足以证明这一拳是尽了全力，没有丝毫留手的；对此，叶奇并没有任何的反应，仿佛是理所应当一样！

　　毕竟，现在不是友好的切磋，而是考验，如果不尽全力的话，考验又有什么必要呢？更何况，叶奇的内心更加的希望多方拼尽全力，因为只有这样，在他赢了之后，才能让对方无话可说；才能更加的得到断戮之念高层的注意——虽然现在依旧无法得知无线电在哪，但是叶奇相信在断戮之念中只要地位够高，那么这就不再是秘密；而且最重要的是他并没有太多的时间耗在断戮之念中！

　　因为有着更重要的事情去办，因此在叶奇的计划中，他混入断戮之念的时间最好不要超过六个月，也就是说要在这六个月中他要获得足够他能够知道无线电信息的地位，而这就要他表现的足够优秀！

　　当然，这种优秀只是在原版索斯的基础上的最大优化而已，绝对不会超出常人的承受能力；不然势必会引起断戮之念的怀疑，到时候就是画虎不成反类犬了，而叶奇绝对不允许他犯这样低级的错误——因此，在铁人的一记直拳打来时，叶奇立刻脚步连动，闪到了一边，同时一抬腿，径直的扫向了铁人的头颅。

　　索斯的资料上记录着他擅长徒手格斗，而且还在下面标注着精通二字；至于索斯的能力阴影？在这一项上更是极为显眼的标注着威力不俗，潜力非凡的评语；所以，此刻叶奇不仅要表现出极为优秀的徒手格斗能力，而且还要表现出非凡的阴影能力来！

　　阴影能力，再有着两百阴影仆从和超过一千影子武士的情况下，叶奇绝对是当之无愧的阴影能力中的强者；不过，徒手格斗上就没有这么大的优势了；哪怕他此刻的徒手格斗能力已经达到了精通级别，但对于习惯在专家级别的冷兵器技能下使用阎魔刀战斗的他来说，依旧有种使不上力的感觉！

　　更何况，眼前的铁人与之前死在他手下的奥萨有着明显的不同——后者因为能力辅助的作用，更加擅长利用这一空隙来对敌，自身的身体素质并不强；因此，想要打败前者，只要让对方的能力“无用”就可以了！

　　而前者则明显是在靠身体吃饭的，虬结到狰狞的肌肉已经足够说明了问题；不仅在力量上赋予了对方远超常人的水准，而且厚厚的肌肉，也是对方拥有着极高的抗击打能力！

　　而且更重要的是对方没有暴露出的自身能力——虽然没有任何的资料，但是仅从对方的代号上，叶奇就能够看出一丝端倪来。

　　铛！

　　叶奇的左腿急速的抽在了铁人的头颅上，但是并没有传来肉体与骨头的碰撞声，响起的反而是犹如洪钟大吕般的金属嗡鸣——果然，能力就是金属化！

　　带着内心的肯定，叶奇借着反作用的力道，整个身体就好似轻盈的狸猫般，一个纵跃就拉开了与铁人的距离——金属化这项使徒天赋，在众多能力中也算是稀少的，可以令人身体的某部分或者全身都变成金属，再增加防御力的同时，也能够让自身的力量倍增！

　　不过，金属化的弱点也相当的明显，变形后的身体分外的笨重、迟钝，在遇到速度快的对手时，就会一直处在被动挨打的局面；哪怕再坚硬的盾牌，在持续不断的打击下，也会变形崩塌；因此，金属化的异能虽然少见，但是随着火药武器的发展，却并不被猎魔人们认为是珍贵的，与其延伸出的金属异化天赋相比更是不值得一提！

　　金属异化是金属化天赋的变异，拥有这种天赋的使徒不仅能够将全身金属化，而且还能够将身体任一部分变成武器，甚至到了日耀级时还能够通过改变金属分子内本身的结构引发爆炸——叶奇就曾在知识之塔的一本传记中看到过在黑暗年代里，一名达到日耀级的金属异化使徒为了保护城镇独自面对黑暗生物大军，最后靠着自身的天赋能力，将整支黑暗大军葬送在小镇外。

　　虽然叶奇曾怀疑过这本传记的传说大于事实，但是这并不妨碍他对于金属异化天赋强大的了解以及认知；毕竟，随着洛兰特文明的进步，金属已经成为了人们日常生活中必不可少的一部分；拥有着金属异化天赋的使徒，在这样的坏境里必然是如鱼得水，令对敌者头疼不已——当然，叶奇面前的铁人仅仅拥有的是金属化而已；所以，拥有明显弱点的铁人，失败的结局也就成为了必然！

　　铛铛铛！

　　一连串金属的撞击声响彻了整个房间，就宛如从正在繁忙的铁匠铺传出的打铁声一般——在一连串的撞击声中，铁人不住的后退；虽然在后退时铁人依旧极力的想要反击，但是当他的拳头挥出后必然是落空，而随之而来的就是一声沉闷的金属撞击声。

　　一步步，铁人按照叶奇心中预想的那样被逼入了离摆放怪狼雕像以及饰品架子的不远处；不过就在叶奇准备做出蓄势已久的最后一击时，一直表现顽强的铁人却突然开口说话了！

　　“我认输！”


第三十章 获得

　　铁人的话，顿时令叶奇有种全力一击打在了空处的憋闷感——顿了顿，叶奇暗自微微撇了撇嘴角走到了一边。

　　虽然他的目的从一开始就不是为了单纯的通过这次对方的测试，而是要制造出因为措手不及打翻饰品架子的假象，从而得到放在一堆饰品中的怪狼雕像；但是对方此刻已然认输，哪怕前期已经铺垫了许久，他也不得不放弃了！

　　当然，更大的原因是除去铁人以外，还有其它两位断戮之念的成员——代表着两点属性点的怪狼雕像的重要性对叶奇不言而喻，任何的理由都不值得叶奇放弃这即将到手的两点属性点；因此，再见到怪狼的雕像的那一刻起，这座雕像，叶奇已经是势在必得了！

　　不过，为了能够顺利的完成混入断戮之念的任务，叶奇希望整件事情可以进行的神不知鬼觉，最好是一起情理之中的意外——当然，如果意外无法发生的话，叶奇不介意来来一次武力争夺或者盗取；当然可以肯定的是，那必须是在这次混入的任务完成之后了！

　　而这肯定要耗费许多的时间，按照叶奇的计划，起码要六个月左右；所以，叶奇还是希望“意外”能够顺利发生的——因此，叶奇的目光在看向了剩下的两人时，冰冷的目光中不禁透露出了一丝挑衅的战意。

　　“你来吧！我没有兴趣！”

　　感受到叶奇挑衅的眼神后，体型修长的疾风双眼眯成了一条缝，很自觉的向后退了一步与战败的铁人站到了一切，将对战空间留给了冰块和叶奇——伸出手指轻推了一下架在鼻梁上的墨镜，双手插兜的冰块迈步来到了叶奇的跟前；冰块的脸上浮现着一股令人感到爽朗的微笑，根本没有一丝冰的特质；他看着叶奇很直接的说道：“我的能力是冻气！”顿了顿，又继续说道：“虽然还无法达到传说中连空气都可以冻结的地步，但如果被吹到的话，冻伤还是免不了的！所以，小心了！”

　　出乎意料的友善，并没有令叶奇的表情有所改变，依旧是那幅冰冷的样子；冷淡的轻“嗯！”了一声的叶奇相较于一脸爽朗笑容的冰块，他此刻才更加的符合这一代号——虽然其中有模仿“索斯”的成分在内，但是其中更多的则是要掩饰因为计算该如何拿到放在架子上的怪狼雕像而变得专注的神情。

　　毕竟，专注在某些时候就是另一种冷漠！

　　至于对方为什么会表现出友善？叶奇心里清楚的很，不外乎是因为他刚刚表现出的实力罢了——任何人在面对一份用文字描述的资料时，哪怕这份资料描述的再诚恳、生动，也只不过是客观的描述罢了，阅览者也会留有一份怀疑；只有当真正的看到事实时，才会相信；而眼前的疾风与冰块也是如此！

　　嗖！

　　这次一反常态，叶奇率先发动了进攻——右脚一点便向冰块奔去，动作快如闪电，左腿宛如一条被舞动的钢鞭，对着冰块的头颅由下向上的横扫而去，宛如根本不留情面！

　　但是当冰块不躲不闪，双手交叉做出了一个硬接的防御动作时，叶奇的左腿却猛的收了回来，之前那中快若闪电，力求一击必杀的情景就好似幻觉一般不存在——将双手护在头侧的冰块眼睁睁的看着叶奇马上就要踹到的脚再次收了回去，之后又以更加迅速的速度对着他的肋间弹出；这一脚就好似一条毒蛇在捕食时，全身异常柔软的挤在一起，然后瞬间崩开！

　　砰！

　　脚与胳膊碰撞，立刻发出了一声闷响——在叶奇的脚马上就要踢到肋间的时候，冰块竭尽所能的将右臂挡在了叶奇的攻击线路上；虽然这一击他的右臂绝对会暂时不能移动，但是总比被叶奇一脚踢到肋间，瞬间失去行动能力，一招败北的好！

　　哪怕根本不在乎这次检验的任务，而且这种比试也是私下的，但是冰块却也不想就这么留下一招败北的声誉——黑暗佣兵们最注重的是生命，其次就是声誉！

　　虽然，看起来很是讽刺，但是事实确实如此——最起码黑暗佣兵中没有一个自杀的，也没有毫无事实根据去诽谤他人的存在！

　　噔噔噔……

　　以叶奇高达19的力量即使是一头成年的公牛，也会被他一脚踢死；因此，哪怕这个时候，叶奇并没有用全力，只用了五成的力道，但也足够措施不及的冰块好受的了——冰块并不健壮的身体在叶奇一脚的作用力下连连后退，直到整个身体退到了墙壁前时才停了下来。

　　冰块刚刚稳住身形，窜到冰块身侧的叶奇又一腿再次攻到了——叶奇把握的时机非常准，这个时候正是冰块刚刚重新掌握了身体重心，想要反击却还没有反击的时候！

　　如果这一腿踢出的过早，冰块势必会再次借力躲闪；如果踢出的过晚，那么当冰块重新组织起自身的防御时，则一切都晚了——因此，抓住时机的叶奇一出腿便是最直接速度即快力量又大的侧踢！

　　看着叶奇对准自己面部的侧踢，冰块一咬牙之前已经受过一击重创的右臂再次挡在了叶奇的攻击路线上；同时，数股肉眼可见的寒气从冰块的左手升起、喷出——感觉到进攻的左腿一寒，叶奇却并没有停止攻击，依旧按照之前的进攻路线踢了下去。

　　砰！

　　哗啦啦！

　　带着沉重的力道，在叶奇的精心计算下，冰块的后背狠狠的撞上了一旁的货架——碰撞中，精心摆放着饰品的货架并不如表面那样的结实；摇摇欲坠一番后，终于崩溃离析，带着一些玻璃饰品落地后的清脆响声，散落在地面上。

　　物品魔力雕像消失，力量+2……

　　有着事先的提醒，怪狼选择了最恰当的时机吸收了自身的被封印魔力的雕像，而除了身为契约人的叶奇之外，在场的其它两断戮之念的成员都被叶奇与冰块战斗吸引着，根本没有发现任何的异常——对于黑暗佣兵而言装饰品也依然是装饰品而已，摔碎就摔碎了；哪怕它再摔碎之前很漂亮也是一样！

　　至于和叶奇交手的冰块？

　　已经被十根阴影之刺包围着的他，也根本没有时间来注意其它的了！而且即使有时间他也只会考虑传来阵阵疼痛的右臂会不会真的断掉才对！

　　感受着从身体深处，灵魂的内部传递而来的力量，叶奇不自觉的一握拳，他感觉他现在一拳可以打碎一辆战车——极力的吸了口气，利用深呼吸，叶奇强迫自己从再次获得力量的快感中清醒过来；现在还有更加重要的事去做，而不是沉浸在这无谓的快感中！

　　叶奇身形略微颠簸的走向了被阴影之刺包围着的冰块——叶奇的裤腿上已经被冰霜覆盖了，肉眼可见的冰渣凝结在膝盖下的腓骨附近。

　　当然，这只是表面现象，以叶奇高达21的体质以及幼龙般的皮肤，这些因为冻气带起的冰霜，最多只能让他感到凉一下罢了！现在颠簸的身形，也不过是做做样子而已！

　　“我认输！”

　　同铁人一样，冰块还没等叶奇走到他身前就干净利落的认输了——右臂重伤，而且已经被阴影之刺顶到了喉咙下的冰块很明白自身根本没有再次翻盘的可能性了；与其多受一番皮肉之苦，还不如痛快的认输，保留最后一份体面。

　　嗖嗖！

　　冰块的话音刚刚落下，包围着他的阴影之刺瞬间缩回了叶奇的影子中；顿时令冰块长出了口气——被十根尖锐的宛如金属尖刺的阴影之刺近乎紧贴着肌肤，可不是什么愉快的感受；以至于他走到铁人和疾风两人身边时，还不停的用左手摸着之前被阴影之刺指着的喉咙。

　　看着站到身边的冰块，双眼近乎眯成一条缝的疾风并没有立刻走下场，而是将目光看向了叶奇不满冰渣子的裤腿——即使没有说话，但疾风的意思已经很明显了。

　　“来吧！”

　　叶奇丝毫不在意的说道——虽然怪狼的雕像已经拿到，但是为了模仿“索斯”深藏在骨子里的骄傲，他依旧不得不再来一场根本没有必要的战斗；而且更加令叶奇头疼的是，以索斯的性格必然是死也不会认输，绝对的死磕到底；因此，他必须要装出一副身受重伤，却依旧咬牙坚持到底的模样来！

　　只要想一想那个表情，叶奇就不禁暗自的摇头；当然，既然已经到了这里，那么就断然没有后退的余地了；即使再头疼，叶奇也要努力一把；他甚至决定大不了把“索斯”的冰冷死人脸装到底，用行动配合来表明“索斯”的骄傲！

　　在这么下去，也许六个月后，我就有资格去夏克的达斯利克大剧院登台表演了——带着这样的感叹，叶奇抬头看向了走到他面前的疾风，身下的阴影好似沸水一般翻滚了起来……


第三十一章 意图

　　最终，叶奇并没有和疾风交手，当欧瑞尔面带微笑的再次出现在房间时，这次加入断戮之念的比斗已经画上了对双方来说都异常完美的句号——当然，日后是否会有人后悔，那就要靠时间来沉积了！

　　不过，就现在来说，双方都还是异常满意的——依然是位于都德市市郊庄园的断戮之念集会的密室房间内，之前的铁人、冰块和疾风在与正式加入了他们的叶奇打过招呼后，就分别各自离开了房间；现在整个房间内只剩下了欧瑞尔和叶奇。

　　“这是你的佣兵牌！”坐在欧瑞尔亲自整理过的房间内，举着一个酒杯的叶奇接过了对方递过来的代表他身份象征的佣兵牌；看着叶奇毫不在意的揣起了佣兵牌，欧瑞尔笑容未变的道：“索斯今后你在组织内的代号就是影子！最后，我代表整个断戮之念再次欢迎你的加入！”

　　……

　　简单的交谈了两句后，叶奇离开了庄园——黑暗佣兵，从某种意义上来说，是比猎魔人还要自由的一群人；哪怕是加入了各自的组织，但只要不是组织出现了生死攸关的问题，他们依旧会像一群离巢的雏鹰般，翱翔在蓝天。

　　当然，接了任务的黑暗佣兵则没有这样的享受了；毕竟，雄鹰飞的再高，也是需要落在地上进食、休息的；黑暗佣兵也一样，他们也要吃饭，也要生活；只不过与猎魔人获得生活所需的金钱时的谨慎选择不同的是，心中早已模糊了善恶的他们，根本不会在乎他人的生死，只会选择那些高额的报酬，完成了任务领取了赏金后，逍遥一阵子，再重新反复；直到身心俱疲或者自身死亡的那一刻！

　　高高竖起的衣领，走在都德街上的叶奇遮挡着自身大半的面容，前进时，整个人更是仿佛融进了街边的阴影之中——之前在都德繁华市区制造了一起凶案，并且还和目击的特勤处最高级别烈级小队队长大干一场，将对方击伤后离开，他可不会认为事情就这样结束；哪怕之前有断戮之念的成员帮他引开了对方的视线，但是叶奇丝毫不会怀疑对方在都德的能力；就如同猎魔人工会在夏克的能力不容他人质疑一般。

　　如果有可能的话，叶奇当然不会在这种事发后风头正劲的时刻回到这里，但是有着另一位不知名的魔神契约者的吸引，他却不得不回来；要知道对于这个猎物，他可是垂涎已久了！

　　“你能够确定对方还在都德吗？”叶奇对着心底的怪狼认真的问道——狩猎中任何的疏忽都会使猎人与猎物的位置互换，叶奇可不想发生这样的事；因此，当向怪狼问到对方的情况时，格外的详尽：“对方的那位契约魔神是谁，你知道吗？”

　　“能够成为和我一样存在的魔神们，哪怕他们已经陨落或者遭受封印，但是你绝对不要怀疑他们做为魔神的资格！他们绝对会比你想象中的还要滴水不漏！”也许是又获得了一枚雕像，离解开全部封印又近了一步，怪狼难得的没有用暗带嘲讽的语气为叶奇解释着问题：“不过，这次的那位契约人好似不怎么样；比起你来，差的太远了！没有一点的克制，只知道盲目的掠夺力量！”

　　“我该说一句，感谢您的夸奖，这是我的荣幸吗？”叶奇对于怪狼话语中的赞扬，忍不住挑了一下眉头——早已经习惯了和对方相互嘲讽或者用不屑无视对方的他，很难习惯对方这种带着赞扬的语气；因此，再下意识的自嘲后，叶奇很快转移了话题：“盲目的掠夺力量？你的意思是说他现在不停的制造血案，是为了收集力量？”

　　“没错！”怪狼没有在意叶奇带着自嘲的语气，径直的回答道：“现在已经有三个人被杀了，你将这三个人被杀的地点连在一起看看……”

　　连在一起？！

　　叶奇一愣，下意识的按照怪狼的话，将被杀害的三个人的地点标注在了脑中记忆的地图上，并连在了一起……

　　五芒星？！

　　虽然只是出现了其中的三个角，但是按照地图上的标注，延伸出的线条已经构成了一个完整的五芒星——叶奇皱着眉头问道：“这是什么？血祭的一种吗？”

　　关于恶魔的通过各种特殊的杀戮祭祀而获得力量的方法，身为猎魔人的叶奇也只能算的上是半个专家——因为，恶魔的各种血祭的仪式实在是太多了，哪怕是猎魔人也没有完全的了解到！

　　不过，能够肯定的是，需要进行血祭的仪式，绝对不是什么绿色无污染的祈福活动，即使是最低级的血祭仪式，也需要令一个无辜的人类失去生命！至于最多？据记载，在黑暗年代曾有过一场万人被血祭的场景，当时举行祭祀的石制祭坛都被鲜血渗透了！

　　当然，在现在是绝对不可能出现这样的情况了；不管是任何人，胆敢明目张胆的进行大规模的血祭，恐怕还没准备好“祭品”就已经被猎魔人工会、最高政府和教廷的精英扼杀在摇篮里了！

　　“不是血祭！”怪狼指出了叶奇话语中的错误：“根据现场的情况来看，应该是活祭才对！”

　　活祭！

　　叶奇的眼神一冽——血祭和活祭看似只有一字之差，但是其内容却是完全的不同；血祭只是利用被祭献者的生命力来弥补自身，而活祭则是将祭品的所有一切都剥夺，哪怕是灵魂也要献给被祭献的魔神！

　　而且，活祭的祭品在死前必须受到极为残忍的折磨，让其心中充满了怨恨，并且怨恨的程度越高，祭献后仪式的主持者获得的好处也就越大！

　　当然，这还不算完，祭品的灵魂被祭献给魔神后，直接就会成为魔神的奴隶，直到灵魂消散的那一天——而在这之前都要忍受着无底深渊的恐怖的环境，那里的湖泊是充斥着腐蚀性酸液，那里的烟云是带有剧毒的，即使是洞穴也是布满了剃刀般锋利尖刺；当然，最多的还是炙热的熔岩景观，灼热的咸沙漠，有毒的微风，以及昆虫肆虐的平原。

　　“果然是盲目的掠夺力量啊！”一直保持着淡漠冰冷的叶奇嘴角忽然出现了一丝令人战栗的微笑：“对于稍后的‘见面’，我现在忽然迫不及待起来了！”

　　“你那仅有的善良又开始作怪了吗？”怪狼的声音中，充满了不屑；对此，叶奇自嘲的一笑：“仅有的善良？不！不！能够利用尸体和幽魂制作影子武士的我，其实本质上是和对方差不多的！因此，我并没有足够的立场来指责对方的残忍或者暴虐！”

　　“不过，我忽然发现身边出现一个和我本质差不多的存在时，心里会很不舒服！”叶奇眯起的眼中闪烁着危险的目光：“所以，我只是单纯的不爽，想要干掉对方而已！”

　　“切！”

　　怪狼带着自身的鄙夷，消失在了叶奇的心底。

　　……

　　“你确定你要出院？”费勒指了指已经被绷带裹得严严实实，走路也需要拄拐的莫列提，皱眉道：“虽然你们的身体异于常人，但是这种伤势我不得不提醒你，如果你后半生都不想，只能依靠着拐杖或者轮椅的话，还是修养一个星期的好！”

　　“一个星期？”莫列提苦笑了一声，指了指放在床头刚刚送来的资料：“现在已经有三个了！也许我只要躺倒明天早上，那位可爱的变态先生就会为我们送来第四个礼物，你猜猜会是什么，是一个被撕破的宛如被野狗啃过的洋娃娃的尸体呢？还是一个犹如装进了压缩罐头的浆糊一样的尸体？”

　　“你可以交给你的助手，不是吗？”费勒尽着自己最后的努力规劝着莫列提：“毕竟，他也是你们中的精英！”

　　“扎斯特是一个好小伙子，但是相比较而言，他的经验实在是太欠缺了！而且更重要的是，他不够成熟，太容易冲动！”莫列提苦笑的撑起了身体，拿起了放在床头的双拐：“而我们这次面对的家伙，虽然没有碰过面，但是仅凭现在得到的信息推断就可以认定是一个狡猾如狐，并且残忍之极的家伙！扎斯特现在去面对这样一个对手，还太早了！”

　　“扎斯特年轻冲动，没有经验；那么，我怎么样？一个有着十年刑侦、战斗经验的警长！”犹豫了一下，最终费勒轻轻的耸了耸肩，走到了莫列提的身边：“放心吧！我还不想让自己的名字那么早的刻到英烈碑上，而且对特勤处我也没有兴趣！我只是暂时充当你的助手而已！事情结束后，我依然是我的警长！”

　　“好吧！”莫列提罕有的用认真的眼神看向了费勒，最后点了点头，微笑道：“那么就算是弥补你之前欠我的酒！当然，只能是一次的，我记得抛开这一次，你还欠我九次，对吗？”

　　“……”


第三十二章 阻拦（一）

　　高楼耸立的都德市区，是一个非常容易寻找监视地点的地方，但是这次叶奇却有些犹豫不定——五芒星的三个星角位置已经出现，但是剩下的地方还有两个；而且按照五芒星的比例来看，这两个跨度间的距离，几乎有着五公里左右的差距！

　　五公里，一个不是很远，但也并不是很近的距离，即使叶奇全力前进，也需要三分钟左右；而这个时间已经足够对方完成对下一个倒霉鬼的虐杀了！

　　高高竖起的衣领挡住了叶奇的面容，甚至就连眼睛也只是露出了一点，沿着街边的阴影，叶奇缓步的走到了剩下两个对方可能出现的目的地之一——这里是一处交通立交桥，数根高大粗壮的桥墩，遮挡着叶奇直视的视线。

　　果然是好地方！

　　即使是叶奇此刻也不得不称赞对方缜密的心思，看似随意挑选的地方，形成的五芒星，但是每一处无不是有着隐蔽、遮挡视线和地形复杂的地方——走到一个桥墩下，叶奇的影子一阵蠕动，一个阴影仆从瞬间融入到了桥墩的阴影内，分离开的阴影仆从，立刻从叶奇的心底传来了阵阵代表着信息的波动。

　　认真的说，如果不是智力略微低下，阴影仆从绝对是一名合格的监视人员，执行这次监视任务的不二人选；但事实就是事实，低下的智力，让阴影仆从只能在叶奇的命令下完成一些简单的事务；也因此，为了保险起见，叶奇只得在立交桥下布置了将近三十个阴影仆从，力争做到监视各个方位而没有遗漏。

　　至于命令？则只有一个——监视任何带有负能量，进出周围的人！

　　神魔的契约人不一定会带有负能量，但是开始布置活祭仪式的神魔契约人却一定会带有负能量！

　　嗖！

　　从身后侧上方忽然出现的破风声，令刚刚走出立交桥附近的叶奇猛的向旁边一跳，扭头向后看去；不过，还没等叶奇看清楚突然袭击者的面容，脑后就再次出现了之前划破空气的破风声！

　　脚尖用力一点，叶奇的身形又一次向旁边横挪了数步，而这一次他不仅看清楚了来袭者的面容，更看清楚了之前两次对他进行袭击的武器——回旋镖！

　　扁平细长的回旋镖，被它的主人稳稳的接在了手中，轻握着回旋镖的一边，用中间弯折出刮了一下下巴上唏嘘的胡渣，斯佩多睡眼朦胧的看着站在街道另一边的叶奇，声音低沉的问道：“如果可以的话，是否可以表明你的来意？”

　　夏林区猎魔人工会的分会长？！

　　看着大大方方出现在他面前的斯佩多，联想到对方身份的叶奇顿时惊讶了一下，不过随即就释然了——虽然整个夏林区被最高政府统治着，但是既然夏林区成功的设立了猎魔人工会的分会，那么就肯定是猎魔人工会和最高政府经过了一些协商；毕竟，猎魔人工会并不是教廷那样令人无法容忍的存在！

　　再付出了一些代价后，想必最高政府也是很乐意猎魔人工会进驻——至于什么代价？在看到了出现在面前来帮忙斯佩多，叶奇即使用脚趾头想，也能够猜到是什么代价！

　　等价交换，也就是说在夏克猎魔人工会总部也一定设有最高政府特勤处的分部！不然，哪怕是猎魔人总部付出了任何的代价，最高政府也不会同意猎魔人工会的分会可以这样堂而皇之的出现在都德的街道上！

　　这样对双方来说都是互利互惠的事情，就像现在当最高政府统辖下的夏林区出了某些因为黑暗生物而引起的骚乱时，猎魔人工会的分会有义务出面帮忙；毕竟，对付黑暗生物，猎魔人才是专业的！

　　而当猎魔人工会需要除去某些黑暗生物，却无法探察时，最高政府的情报网络也会给予适当的援助——当然，叶奇也可以肯定这些帮助绝对不是免费的，就像这次任务的赏金想必是由最高政府来支付的！

　　果然，任何势力之间，利益才是最永久的！

　　察觉到了表面上相互无视，甚至略带敌视的双方势力，竟然还有着这样“亲密无间”的合作时，叶奇不屑的眼神一闪而过——不过，这些龌龊根本不关他的事，在厌恶过后，叶奇的目光看向了站在楼顶的斯佩多，冷冷的道：“又是政府的鬣狗吗？难道今天早上的教训还不够吗？”

　　“政府的鬣狗？”斯佩多愣了一下，随即摇了摇头，否认着：“那里的规矩太严，我们这些人可是不够资格的！”

　　听着意料之中的答案，叶奇故意上下的再次打量了一遍斯佩多，然后故作试探的问道：“那么是猎魔人？还是黑暗佣兵？”

　　叶奇说出猎魔人时，语气还是平淡不惊，但是当提到黑暗佣兵时，语气却有了一丝起伏；虽然只是略微停顿了一下，但是却足够斯佩多察觉了。

　　黑暗佣兵吗？

　　带着心中的猜测，斯佩多说出了自己的身份：“夏林区猎魔人工会分会长，斯佩多！”

　　“可以告诉我，阁下来都德的意图吗？”

　　斯佩多又一次的问道——尽管有了猜测，但是斯佩多并没有立刻在第一时间选择相信；毕竟，相信身份不明的家伙说出的话，可不是一个合格猎魔人该做的事；而很显然，斯佩多足够的合格，并且还算得上优秀——再问话的同时，他手中的回旋镖微微扬起了一个角度，很不起眼的角度；但是叶奇相信，只要他的回答不领对方感到满意，对方的手腕微微一动，回旋镖立刻就会如同之前一般向他飞射而来！

　　“为了任务！只不过其中出现了一些意外！”叶奇“据实”回答道：“虽然任务完成了，但是我又卷进了另外一个麻烦！而我很讨厌麻烦，所以，想要一次性的解决掉！”

　　“麻烦？是那个最近一直都很活跃的家伙吗？”

　　“当然！”


第三十三章 阻拦（二）

　　“哦？！我凭什么相信你！”

　　听到叶奇的话后，斯佩多依旧是那副睡眼朦胧的样子，但是从楼顶跃下的做法却显然表达着友善；当然，必要的安全距离是不可却少的！

　　警惕之心，是每个猎魔人必须牢记的！

　　斯佩多的做法与特勤处或者教廷相比的话，显得有些另类，但这却正是猎魔人的作风——没有着特勤处上下级间严厉的制度，也没有教廷将一切身心都奉献给神的信仰，他们只是一群因为各自的缘由而聚合到一起猎杀黑暗生物的人！

　　追求着自己理想的他们可以一句话和你把酒言欢，也可以因为一句话而向你拔刀相向；总之，他们就是教廷的眼中钉和最高政府口中的危害整个洛兰特的不确定因素！

　　“虽然有些巧合，但是如果你肯去之前立交桥处看看的话，也许就会相信我的话！”原本想要用其他理由搪塞过去的叶奇，在感应到从心底传来的阴影仆从的波动后，强忍着嘴角浮现的笑意，装作冷酷的说道：“当然，我会陪你一起去！”

　　……

　　“虽然我只是一个暂时的助手，但是你能不能最起码将我们为什么来这里蹲点守候的缘由告诉我？”蹲在桥墩绿化带灌木丛中的警长在忍受着蚊虫叮咬的同时，还不得不忍受着自身好奇心的煎熬——尽管莫列提答应了他成为助手的要求，但是这种什么都不说的习惯，却令刑侦出身喜欢刨根问底的费勒，难受之极；在沉默了一个小时后，再也无法忍耐下去的费勒终于问了出来。

　　“一个优秀的警长，除了明锐的洞察力外，耐心更是必不可少的！”即使身上缠着绷带，但是莫列提依然是那副嬉笑的样子；不过，特勤处出身的他还是很有尺度的，在嬉笑过后，立刻解释起来：“经过情报部门的那些家伙们分析，对方很可能是再完成一个仪式，虽然具体是什么仪式还没有调查清楚，但是对方剩下作案的地方，却很可能是这里！”

　　“当然，情报部门的那些家伙们一向都是靠不住的！”解释完的莫列提忍不住的解释了一句：“不过，我们在没有线索的情况下，只能碰碰运气，选择相信那些家伙了！”

　　费勒了解的点了点头——虽然他和莫列提只会在凶案这种特定的令人不愉快的场景下见面，但是每次从莫列提的口中总是会冒出对情报部门的抱怨；在再联想到他们警察局中的那些情报分析科的摆设，费勒简直就是感同身受；甚至，费勒清楚的记得，他和莫列提第一次相识时的共同话题就都是对各自情报部门的抱怨！

　　一个呆板严肃，一个嬉皮笑脸，费勒回想着两人第一次见面时并不算太愉快的场景，不禁有些分神；直到莫列提轻拉了他一下，费勒才算回过了神——很有经验的费勒，不用莫列提提醒，立刻收敛心神，屏气凝神的顺着莫列提目光的方向看去。

　　一位头发长到可以完全遮挡到脸部的男子，宛如喝醉了一般摇摇晃晃的出现在了两人的视线中，如果不是对方平坦的胸脯提醒着费勒，他恐怕会因为那头发的长度将对方误认为是一个女子——费勒轻轻的竖起了左手，对着身旁的莫列提打起了手语。

　　见到费勒的手势，莫列提立刻一摆手——对一个能力未明，实力不知深浅的敌人来说，冒然的出击根本实不可取的；更何况他们两个，一个带伤且行动不利，而另一个更只是普通人；就这么冲出去的话，莫列提有九成的把握，死的绝对会是他们！

　　莫列提的手势，令费勒停止了接下来的动作；不过，费勒的手却悄悄的放到了佩枪上面——尽管知道枪械对于莫列提这些特殊的存在来说，近乎就没有危险，但是除去枪械，他根本没有其它的应对方法！

　　近战？

　　别开玩笑了，哪怕他是整个警察局中的搏击冠军，但那也只是相对于普通人而言；和莫列提这样的存在相比较，费勒还是很有自知之明的！

　　出现在两人视线中的男子以晃晃悠悠的姿势走到了立交桥下粗大的桥墩前，然后整个人就这么的以背靠着桥墩，蹲了下来——时间过去了两分钟，但是对方蹲下来之后就好似睡着了一般，根本连动都不动！

　　他在干什么？

　　费勒看向莫列提，眼神中满是疑惑——不仅是费勒疑惑，看到这一幕的莫列提也是不由的皱起了眉头；他也搞不清楚对方到底是在玩什么把戏。

　　难道搞错了，不是对方？！

　　莫列提不禁在心中猜测道；可就在这时，意外突然发生了——蹲坐在桥墩下的男子不仅令费勒和莫列提感到好奇，看到这一幕的人都会忍不住的去想对方是在干什么；虽然都德是一个忙碌的城市，但是好奇心是人的本性，尤其是对某系无所事事的人来说，更是如此！

　　一群打扮新潮的年轻人在看到了蹲坐在那里的男子后，立刻就像是发现了宝贝一样的围到了男子的身边，大声的说了起来。

　　“看看，又一个浪费粮食的废物！”

　　“我们要不要教训教训他，让他明白什么叫做可耻呢？”

　　“没错！没错！就和上次的那个破产的大叔一样！”

　　……

　　“啊！”

　　辱骂与嘲讽，在一声急促的尖叫中愕然而止了；一颗飞起的头颅让之前主人的所有言语都变成了最后的遗言……


第三十四章

　　砰砰！

　　两下枪声将赤手空拳撕掉对方头颅的男子在撕掉其他人的头颅前响了起来，打得连连退后——莫列提，费勒在长发男子准备继续行凶时，不由自主的同时拔出了枪。

　　左右两臂分别各中了一枪的长发男子，再退后数步后，身形微微摇晃，接着就好无所觉的再次向着之前早已被这一幕吓傻了的小混混们冲去——混混是对某些特殊群体的称呼，其中包含着蔑视或者鄙夷，但这并不能说明什么，毕竟他们也只是为了生活！

　　不过，在混混中有一群被称之为小混混的存在却令莫列提极为的厌烦；他们不愁吃穿，却为了耍酷玩乐故意的肆意妄为，往往会生出许多事来；而且小混混之所以被称作小混混，就是因为他们那种扶不上墙的烂脾性；见到弱者就会持枪凌弱，而遇到强者则立刻变的摇尾乞怜！

　　而眼前这帮人明显的更加不堪，竟然每一个能够从惊吓中恢复过来的，纷纷瘫软在地，有两个的身下已经出现了一片水渍！

　　砰砰砰！

　　尽管莫列提对于这帮人发自内心的厌恶，但是身为最高政府特勤处特战小队队长的他，有些事明明是讨厌的，却也依旧要做——拄着拐的莫列提单手持枪，冲着再次冲向那帮人的长发男子，连开了三枪，立刻将对方的注意力吸引了过来。

　　“这里交给我了，你快去将那群垃圾拖走！”在对方冲来的空挡，莫列提又扣下了一次扳机；同时不忘提醒准备和他一同对敌的费勒挪走那些只有碍事功能的小混混们：“放心，我虽然受伤了，可也不是软柿子！对付这家伙，足够了！”

　　身为临时助手的费勒，没有犹豫，立刻选择了相信莫列提——相较于只是听闻过黑暗界，而从没有接触过里面的生物的他来说，一直和这些存在打交道，处理各类突发事件的莫列提才是专家；虽然在事态不明的时候相信专家是一种极为盲目的行为，但是出于对莫列提本身的信任，费勒的行动却是毫不犹豫。

　　快速的从绿化带的灌木丛里窜出，因为整体的力量，费勒的整个身体几乎贴着地面来到了那帮被吓傻的混混的面前，毫不客气的一人一记耳光，冲着几人大吼道：“还不快跑？”

　　脸部传来的疼痛，终于让瘫软在地上的几个人反应过来了，带着一连串没有含义的哀嚎，连滚带爬的冲了出去；扫了一眼几人离去的方向，费勒确认已经将对方的容貌记入脑中后，立刻转身向着莫列提看去——这件事后，这几个人肯定需要配合调查的！

　　当然，一些必要的教育是必不可少的，尤其是今天发生的事，他们绝对会硬生生的忘记——不然，特勤处的某些专门应对这种情况的存在，会很乐意帮助他们忘记；虽然之前发生过类似的事，费勒只是从莫列提的嘴中知道了结果；但是从莫列提的神情中，费勒就能够明白，其中的过程绝对不会令人怀念！

　　膝关节受伤的莫列提行动能力大减，在手枪的子弹打完之后，失去了阻挡对方前进的武器，而且能力因为伤势难以发动的他只能用手中的拐杖来阻挡对方；只不过，仅仅只是一个回合，木质的拐杖就被对方的手臂砸得粉碎；而且如果不是他躲闪的及时，那丝毫没有停下意思的手臂绝对会像砸碎拐杖一样砸碎他的头颅！

　　撕啦！

　　虽然莫列提凭借经验躲闪的足够及时，但是身上的外套却被对方的手臂挂到了；衣服的破裂，莫列提根本不会在意；毕竟，身为特勤处高级小队队长的他有着非常不错的福利，可以说除了某些特殊的服务外需要花费，其他的日常生活所需都是由特勤处提供的，莫列提身上的外套也不例外——只不过，当莫列提从没有任何时候比现在更加的埋怨后勤部提供的外套。

　　并不是抱怨衣服的不结实，而是实在太结实了，结实到被长发男子用力一抓下竟然只是裂开了一个缺口，而且缺口处的线头顽强的拧在了一起，丝毫没有断裂的意思——当然，这些都不重要，重要的是，穿着外套被对方紧拽着外套的莫列提就好似被套上了绳索，失去了最后拉开距离的机会！

　　“莫列提！”

　　带着惊呼，费勒手中的枪连连开火，希望能重新够吸引对方的注意力；不过，也许是与莫列提的大口径手枪相比，费勒手中警队专用的制式M1911的威力实在是太小了，使得长发男子根本感觉不到疼痛，也或许是不舍得放开到手的猎物，总之对方对于费勒的枪击根本毫不在意！

　　看着对着莫列提再次举起了手掌的长发男子，费勒不由一闭眼——此刻，费勒的脑海中已经出现了，头颅再次飞起的情景！

　　至于莫列提？

　　他看着对方越来越近的带着致命气息的手掌，并没有过多的惊慌，脸上的神情更多的是呈现出一种无奈——真是倒霉啊！果然，我的名字也得刻上英烈碑啊！

　　嗖！

　　啊！！

　　想象中的疼痛并没有出现，以及近在咫尺的惨叫和衣服上突然失去的扯拽，令莫列提当即下意识的一滚，然后睁眼向着身前看去——一身破旧牛仔风衣的斯佩多正冲着他微微挥手致意！

　　当然，更加吸引他目光的则是斯佩多身旁的叶奇！

　　“喂，接下来交给你们了！”尽管是刚刚死里逃生，但是莫列提依旧是那副嬉笑的模样，甚至还和刚刚救了他性命的斯佩多开起了玩笑：“要知道让我这种重伤人员做这种冲锋陷阵的差事，可是会遭天谴的！”

　　……


第三十五章 间隔（一）

　　虽然整个都德都充斥着一股繁忙的信息，但是有些地方却宛如夏克一般悠闲、安逸；毕竟，有人的地方就会存在阶级，而人类的劣根性往往会将这种阶级的层次表现的更加的明显——沃奎林，位于都德市区中心广场不足两百米的大厦内，整个大厦没有任何的标志或者招牌，但是所有在都德身价不菲的成功人士，都知道这里！

　　因为这里是整个夏林区最高档的私人会所！

　　而且，又因为进入沃奎林需要其内部特制的会员卡；所以，逐渐的持有沃奎林的会员卡，并且在沃奎林内部消费就逐渐成为了一种身份的象征；尤其是沃奎林内部几乎完美的服务和装饰，更是令众多的人蜂拥而来！

　　当然，既然有了会员卡的限制，那么沃奎林自然不是什么人都可以随意进出的；不仅需要提前一年做出会员申请，而且对于会员的身份也要做出相应的调查，没有过亿的身价或者卓越的名声做后盾，根本连第一关都过不去。

　　此刻，沃奎林的第九层大厅内正环绕着悠扬的钢琴声，一座小型的以太阳与月亮做为造型的喷泉，正喷洒出在明亮的灯光下烁烁生辉的水柱，而在这座喷泉旁依旧是女子装扮的变色龙正端着一杯红茶悠闲的靠在座椅中——整座宽敞的大厅只有放在喷泉旁的一张桌子，而除去钢琴师外，也只有变色龙一个人。

　　为了一名持有会员卡的顾客，开启整整一座楼层，就是沃奎林的服务标准；除非是特殊的聚会和提出要求，或者是位于地面一层以及地下的公共场合外，不然在顾客合法持有会员卡的时间段内，整座楼层就只会为这位顾客服务——当然，其消费价格绝对会令普通人不敢直视，要知道这可是算在会员卡年费之外的；所以，哪怕是身价过亿的富豪们，也轻易不敢做出这样的“浪费”举动来，他们更加的喜欢举办派对，邀请一些同等身份的人来商讨一些事情。

　　而变色龙显然不是那些接着举办派对的名义而别有所图的富豪们，坐在这里的她只是想单纯的休息一下，和等一个人而已——柔顺黑亮的长发下美目微闭，悠扬的钢琴声令变色龙迅速的放松了紧绷着的精神。

　　她之所以会选择沃奎林，除去欣赏这里的风格外，就是看重这里卓越的保安力量，令她不必担心那些“烦人的苍蝇”——虽然没有去调查沃奎林的幕后老板是谁，但是变色龙却有点也不会怀疑对方的能力；毕竟，能够拥有沃奎林，就已经是向世人证明了一切。

　　踏踏踏……

　　轻盈但是有力的脚步声由远及近的忽然传进了变色龙的耳中，缓缓的睁开眼，她轻皱的柳眉说明了心中的反感，但随后却依旧睁开了双眼，同时伸手挥退了钢琴师——在钢琴师从大厅的侧门离开后，大厅的正门就被猛的推开了，一名年轻的男子大踏步的走了进来。

　　虽然穿着的外套没有变，依旧是整齐且干净，但是原本梳得整整齐齐头发此刻却变得凌乱无比，而且嘴中更是哼着不知名的小调；最为引人注意的是，他的双眼，黝黑明亮，但却满是一种令人感到战栗的疯狂！

　　如果莫列提在这里的话，一定会惊讶的瞪大双眼，因为眼前这个突然大变样的年轻男子竟然是他的新属下——扎斯特！

　　看着径直拉开椅子坐在对面，并用一种极为放肆的眼神上下打量着她的扎斯特，变色龙心里立刻升起了一股不满，只不过她的外表却根本没有变化，依然是笑颜如花的恬静模样。

　　“这里是沃奎林，它的名声你应该知道！”变色龙用极为好听的声音问着：“既然我已经按照你的要求找到了一个安静且不会被人监视的地方，那么你是否可以告诉我，你为什么要找我了吗？”

　　“当然！”

　　扎斯特的嘴角浮现了一个微笑，只不过这个微笑却丝毫不会令任何看到的人感到舒服，因为任何看到这个充满了神经质微笑的人都会感觉自己是在和一个神经病人交谈一般！

　　“钱，我需要一笔对你来说微不足道，但对我来说却是至关重要的钱！”尽管扎斯特的微笑充满了神经质，但是他在说话时却是分外的条理清晰：“当然，你也可以不付出这笔钱！但是关于你真实的身份就会变成信息出现在猎魔人工会、特勤处，甚至是教廷相关的信息部门内！”

　　“我相信你一定不希望出现这样的情况吧？我们的大明星，贝尔纳黛·泰勒小姐！”扎斯特看着面容依旧平静的变色龙，那充满神经质的微笑中立刻浮现了一丝恶意：“还是你希望你的猎魔人男友亲自去猎杀你？将银桩刺入你的心脏……哦……抱歉，抱歉，那应该是对付吸血鬼的办法，像你这样同恶魔签订契约的存在，应该送上火刑架才对！”

　　男友？？！！

　　此刻变色龙的心中满是诧异，看向扎斯特的眼神瞬间变得有些怪异起来——难道他没有发现叶奇真正的身份？

　　“绝对没有！”华利弗如同另一个魔神怪狼一般从变色龙的心底钻了出来：“在海林时我还能够隐约的感觉到叶奇体内隐约的波动，但是到了夏克之后就完全的消失了！”

　　“你为什么不提前告诉我？”

　　变色龙心底响起的声音带着不悦——叶奇这个暂时的盟友，谨慎且不缺乏实力，而且还深知他的底细，对她来说简直就是一种随时会引爆的炸弹；因此，任何关于叶奇的消息，都是她不能够放过的，而华利弗隐藏这样重大的消息，自然会引起她的不满！

　　“你并没有特意的嘱咐过我！而且已经知道了叶奇身份的你，这个并不重要吧？”

　　华利弗一副委屈的模样；只不过，其中有几分是真的就不知道了——而变色龙则根本没有将对方的委屈，放在心上，她此刻的心已经被一个突然冒出的计划填满了！


第三十六章 间隔（二）

　　立交桥下，失去了一只手臂的长发男子只是在初始时发出了一声哀嚎后，就再也没有出过声，只是用一双微微泛起了血色的双眼紧盯着让他失去手臂的斯佩多——显然断臂之恨已经让他将注意力完全的转移了，只不过生物的本能正提醒着他面前的男子是何等的危险，令他心中犹豫不敢上前只能踌躇在原地，寻找着机会！

　　斯佩多的到来令莫列提暗自松了口气，不过当他的视线落在斯佩多身后侧立着的叶奇时，眉头却是一皱——对于叶奇这样的危险人物他可不会就这样忽视，更何况隐隐作痛的膝关节也在时刻的提醒他是谁给他原本就带伤的身体再次添加了数道纪念。

　　“这个家伙就交给你们了！”在长发男子的注意力被斯佩多完全的吸引后，费勒搀扶着莫列提走到了叶奇的身前，看着叶奇又看了看凝神戒备的斯佩多，莫列提问道：“不过，能不能告诉我，你们是怎么走到一起的？”

　　“一起？”面对着长发男子敌视的斯佩多眉毛一挑，否认道“我只不过是来求证他是否就是那个连环凶手而已！”

　　“嗯！”叶奇也用索斯冷酷的外表点了下头：“从现在的情况看，明显我并不是！”

　　“你对他也有兴趣？”

　　莫列提冲着一边的长发男子扫了一眼，然后紧盯着叶奇的双眼等待着叶奇的回答——身为特勤处最高级别的队长之一，莫列提未受伤之前的实力根本不用怀疑，而能够再受伤后依旧坐稳队长的位子，则更加的说明了他本身的能力出众！

　　就像现在，莫列提对于突然出现的叶奇，哪怕是没有证据直接证明，但依旧小心的求证着，只要叶奇的双眼在他的问话下有一丝异样的波澜，他就立刻会穷追不舍！

　　当然，肯定不是现在就大打出手，还有着理智存在的莫列提是绝对不可能干出这样愚蠢的事来的——毕竟，眼前长发男子才是主要的目标，没有必要在这种时候再竖立叶奇这样的敌人，令这次抓捕任务徒生变故。

　　不过，可以肯定的是，叶奇现在所扮演的索斯这个名字一定会登上特勤处“重点关注”对象的名单上！

　　“没有！”叶奇的双眼平静，语气更是冷漠：“只不过是因为某些人的污蔑，想证明罢了！”

　　听到叶奇意有所指的话，莫列提脸上没有浮现出任何的不好意思，反而是微笑的点了点头——叶奇平静的双眼，令莫列提暂时放下了心，虽然事后依旧会去做出详细的调查，但是现在却可以放心叶奇不会横插一杠，而令他们抓捕面前这个制造了一系列麻烦的家伙增加难度了。

　　“有他在，这件事不用我再插手了！”因为自身离开而显得惊讶的莫列提，叶奇指了指斯佩多：“还是你想雇用我？”

　　……

　　莫列提当然不可能去雇佣现在挂着黑暗佣兵身份的叶奇，而叶奇在对方三人没有挽留下顺利的离开了立交桥下——离开后的叶奇在确定没有人跟踪后，立刻直奔五芒星延伸出点的另一面。

　　之前的那个长发男子根本不是他要寻找的魔神契约者，即使不靠怪狼来辨认，他也可以凭借自身来识别对方；毕竟，《毛莫之眼》的后半段中可是重点记录这样的存在——血肉傀儡。

　　血肉傀儡，由数个不同的死尸拼凑缝合而成，靠着黑暗法术的魔力再次获得能够“活动”的能力！

　　没错，就是活动！

　　没有灵魂的存在，只是宛如傀儡一般执行着主人的命令无声明天——之前的那个长发男子就是这样的存在，虽然制作者已经将这具血肉傀儡下了足够的心血；但是没有经过精雕细琢的血肉傀儡，在曾精读数遍《毛莫之眼》的叶奇面前，依旧是丝毫毕现；甚至，叶奇不用看，只用鼻子闻，就能够闻出血肉傀儡上的那种药草味！

　　五芒星延伸出的另一个地点是在一处未完成施工的大厦附近——站在大厦前，可以看出眼前的整座大厦的构架已经完全的建好，只剩下装潢的部分未完成；从只有寥寥几个的看守中，叶奇可以肯定装潢与建筑的施工队正在进行交接，而且从看守人略带惆怅的表情上看，这次的交接并不是很顺利。

　　当然，这些只是叶奇在观察周围地貌时顺带的收获，他更加的注意着的是他的“猎物”——站在未完成大厦的楼顶处，俯瞰着周围所有的街道，确认不会有死角后，叶奇的整个人靠在了大厦楼顶天台的阴影内，只留下一双锐利的双眼监视着四周。

　　时间一分一秒的过去了，当天色渐渐渐渐的亮了起来，大厦留守的人员经过了七次巡逻后，叶奇的双眼中多出了疑惑——对方的行踪他并不知道，但是对方每次行动的时间都是有着一定的规律，尽管不可能确定到几分几秒，但是大致的时间范围却是可以肯定的，绝对不会超出凌晨至清晨的这一时段！

　　难道是打草惊蛇了？

　　带着唯一的猜测，叶奇做了几个深呼吸后，再次紧紧静立在了阴影中——已经静待了一夜的叶奇不介意在多守一会；不过，怪狼却显然不是这样想的！

　　“你还准备等下去吗？那个家伙从入夜时分到现在都在一个地方没有变过！”怪狼的语气充满了玩味：“而且还有一个令人惊喜的消息要告诉你！”

　　“什么消息？”

　　怪狼的语气已经让叶奇知道了接下来的绝对不会是什么值得期待的好消息，但是当怪狼说出这个消息时，叶奇的眉头依旧紧皱了起来。

　　“你的那位暂时盟友，现在正和那家伙在一起！”仿佛是感觉到了叶奇心中的不快与疑惑，怪狼意味不明的道：“也许你的那位盟友和那家伙才是真正的结盟，为了钓你这条大鱼呢？”


第三十七章 见面（一）

　　“是吗？”叶奇的讥讽毫不留情：“也许我应该为你唱一首圣歌，来赞扬您这位恶魔对我的提醒吗？”

　　“如果你想的话，我并不介意！”叶奇的嘲讽并没有令怪狼感到任何的不快，反而洋洋洒洒的道：“当然，有祭品的话更好，最好是一只公羊，如果是金色的话，我会感到由衷的高兴！”

　　“放心吧！”早已熟悉了怪狼是什么样作风的叶奇，面对丝毫不要脸面的怪狼，当即回应道：“等你真正挂了的时候，我会在你的墓碑前供奉你一只公羊的！虽然每年一只不可能，但是三五十年总会有那么一只的！”

　　“你真是个吝啬的混蛋呐……”

　　在怪狼毫无意义的咒骂声中，叶奇离开了这座未完工的大厦——既然已经知道了对方根本没有来，那么他再等下去就是真的傻了；虽然被别人摆了一道的滋味很不好受，但是叶奇并没有气急败坏。

　　此刻他的心中正在思考着对方和变色龙之间的关系——虽然他之前对怪狼的话表现的很是不屑，但是心中对于怪狼的说法也并不是完全否认的；毕竟，他和变色龙之间的联盟关系只不过是单纯的为了各自的利益罢了；当出现更大的利益时，随时抛弃对方才是最正确的选择，不是吗？

　　至于那签订的契约？

　　这个完全的不是问题——毕竟，上面只是说明了他与变色龙两人不能相互伤害，可并没有标明不能通过其它的人！

　　当然，这一切只是他自身的猜测；而且即使这是事实，也不会令他有任何的不快，反而会令他更加的主动；要知道不管是面前这名新出现的魔神契约者还是变色龙，他可都是垂涎已久了——在确定没有其它人的监视后，叶奇洗去了脸上的伪装，褪去了那一层黏糊糊令人觉得恶心的胶质物后，感受着晨风拂面的清爽，换回了原本装束的叶奇脚步轻快的走在清晨的街道上。

　　沃奎林？

　　来到怪狼所指的目标地点，叶奇惊讶的看着面前的大厦——虽然只是第一次来到夏林区，但是身为猎魔人的叶奇并不缺乏一些各地名胜或者奇闻的信息通道；相反，在每一个猎魔人聚集地中，这些消息才是最令人喜欢的；毕竟，天性都向往着自由的猎魔人中喜欢旅游各地，实在是太平常了！

　　所以，在看到了对方和变色龙所处的是沃奎林后，深知其门槛的他不由挑了一下眉头，开始重新制订之前强杀对方的打算——没错，叶奇之所以换回了原本的装扮，就是为了名正言顺的击杀这位新出现就将都德搅得风云变色的神魔契约人；毕竟，斯佩多这位夏林区猎魔人工会分会长都出手了，他这个顶着总部巡察使的猎魔人出手，也不是不能令人接受的事，不是吗？

　　沃奎林并不是一般的地方，即使叶奇胆大，也不会不明智到选择硬闯；因此，他只能够耐心的等待——对此，叶奇可不会不耐烦，虽然他不是一个天生就有很好耐心的人，但是后天的训练也会令他逐渐的习惯；当然，其中约翰这个老师的功劳是居功至伟的，哪怕此刻的叶奇对约翰的耐心训练法并不心存感激也一样。

　　毕竟，即使是圣人在经过了一天令人咋舌的训练，然后再被绑到椅子上看着别人大吃大喝，也同样不会心存感激，虽然对方是以训练耐心的名义。

　　……

　　此时的天刚刚的亮起来，值夜班的人还未下班而上早班的还未上班；因此，整个街道就显得有些冷清，只有偶尔路过沃奎林门前的清扫车和开始摆放食物的快餐车才能看出这是都德这个繁忙的大都市的样子——在不远的快餐车前，叶奇拒绝了老板热情的热狗和咖啡的推销后，径直点了一份松饼和奶茶；相较于热狗的芥末和咖啡的苦涩，他更加的喜欢松饼上蜂蜜的香甜和奶茶的浓郁。

　　在松饼只剩下一块，而奶茶已经见底后，沃奎林的大门终于在侍者的推动下开启了，远远的看到走出来的男子，叶奇将最后一块松饼扔到了嘴中，顺手将食物包装袋扔进了身边的垃圾桶后，快速的跟了上去——这次跟上去，叶奇并没有使用法术高级隐身或者自身不错的隐匿技巧，几乎是毫无掩饰的光明正大的跟在对方的身后。

　　这样的跟踪，哪怕是普通人也会发现，更何况是一个有着特殊能力的魔神契约者；不过，很显然对方很有自信，在察觉到叶奇的跟踪后，不仅没有马上拜托叶奇，反而是施施然的带着叶奇在都德市内绕了两圈后，逐渐的向着人烟较少的地方走去——而叶奇在察觉出对方的行动后，双眼微微不由一眯，然后冷笑了一下，步伐不变的跟了上去。

　　……

　　“很荣幸见到鼎鼎大名的叶奇阁下！”在走出了都德的市中心，来到了一片少有路人经过的路段时，扎斯特转过了身，面带着微笑，做着自我介绍：“也许您是第一次见到我，不过我对您却很是熟悉；之前，还和您的女友聊的很愉快……哦，对了，忘了向阁下介绍，格……我现在叫做扎斯特！至于本命，还是不要提的好！”

　　女友？？！！

　　难道他是在说变色龙？

　　听着对方意有所指的话语，叶奇不由愣了一下，随即从心底就升起了一阵寒颤——虽然不歧视某些特殊的存在，但是将他误会与一个年级超过四十岁的中年男子有关系，这却令叶奇根本无法接受！

　　顿时，叶奇原本看向对面笑吟吟的扎斯特就不善的目光，又多了几分厌恶——不是因为对方的厌恶，而是因为对方被变色龙耍了之后，还以为一切都尽在掌握的那种自得的厌恶，尤其是对方将这种自得摆到他这个猎杀者的面前时，更是令他的心中有了一股浓浓的不屑。


第三十八章 见面（二）

　　最了解自己的会是什么人？

　　相恋的人会说是爱人，儿子会说是父母，朋友会说是朋友，但这些都是在特定的前提下出现的答案；如果抛弃一切的主观意愿的话，真正了解自己的其实就是自己的敌人——一直将变色龙当做潜在的最大威胁的叶奇，曾仔细的研究过对方的资料，虽然只是得出一个喜怒无常，做事只凭自我喜好的评价，但是这并不妨碍叶奇从中看出变色龙为人的谨慎，做事的小心，以及那狡诈如狐的头脑！

　　看着面带微笑，实则洋洋得意的扎斯特，叶奇的心中更多的则是讥讽——很显然这又是一个自以为掌控一切，实际上却是一无所有的笨蛋；而且还是被一个真正的阴谋家玩弄的笨蛋！

　　你到底想要干什么？

　　带着对变色龙的疑惑，一直没有开口说话叶奇终于开口了——不过，叶奇的语气可没有什么客气可言，不仅语气带着浓浓的厌恶，而且表情更是表现出了对对方的不屑：“你的遗言只有这些吗？有还需要补充的吗？放心，我可以再给你一个机会！”

　　扎斯特一愣，在他的预想中对方可能会威胁或者妥协，但是绝对没有现在的这一幕——在愣了一下后，很快反应过来的扎斯特再次重申道：“叶奇阁下也许你没有听清楚，阁下的女友……”

　　“我听得很清楚！”叶奇径直打断道：“那个女人要杀要剐随便你！”

　　“哈哈哈……”被打断的扎斯特看着叶奇认真的表情，不由大笑了起来：“传闻中的猎魔人们都像阁下这样的冷血无情吗？”

　　“来吧！你的遗言到此结束！”叶奇不屑的撇了撇嘴角：“我已经迫不及待的要斩下你的头颅了！”

　　……

　　“熟悉的气息啊！”重新踏入了海湾区的小个子三人齐齐的一个深呼吸，闻着那带着海水气息的味道，忍不住齐齐的喊道：“我们回来了！”

　　喊完的三人，无视周围诧异的目光，径直的下意识走向了他们之前的根据地——酒吧，魔鬼不哭泣。

　　来到魔鬼不哭泣的三人很快就从代理者那里得到了关于叶奇的最新消息——使徒比武大赛的冠军！总部巡察使！这些好消息当即令三人眉飞色舞起来；不过，随即得到叶奇在夏林区都德附近和夏林区猎魔人工会分会长斯佩多接触后就消失的无影无踪后，三人的眉头就不由皱了起来。

　　“怎么办？”大个子和阿瓦将目光对准了叶奇不在时小队内的临时发言人，小个子一耸肩轻笑道：“能怎办？买下一趟的火车票，去都德！难道你们想要继续靠双脚走路？要知道从海林里一直狂奔出来，我现在的双腿可还没有恢复知觉的！”

　　“明明只有我是靠双脚的！你可是骑着阿瓦召唤出来的野狼的！”小个子的抱怨立刻让大个子不满的嚷嚷起来：“而且所有的行礼还都是我背的！”

　　“谁让你的块头太大，阿瓦的动物伙伴根本拖不动你！也许你可以让阿瓦帮你训练一只可以野熊来”

　　得知了叶奇最新消息的小个子三人放下了心，伙伴们间在谈话时也不由的开起了玩笑——虽然叶奇依旧行踪不明，但是这比在海林内一无所知时的那种煎熬真是不知道要好了多少倍；更何况此时叶奇的行踪已经缩小到了都德一座城市的范围内！

　　不过，小个子三人的好心情并没有持续太久，当轮椅出现在他们面前，并且将他们带到了魔女面前时，三人一起怔住了！

　　……

　　“能给我详细的解释一下吗？”小个子看着面前腹部微微隆起的魔女，只觉的脑袋有些不够用，而一旁的大个子和阿瓦则早已傻了眼，张着嘴说不出话来——小个子轻轻的拍打了一下自己的脸颊，仿佛是要打醒自己一般；清脆的响声在房间中响起，强迫自己冷静下来的小个子，指了指那隆起的腹部，问道：“叶奇的？”

　　没有出声，魔女只是轻轻的点了点，脸上带着从未有过的温柔，轻轻的抚摸着自己的腹部——而一旁的小个子也随即步入和两个同伴一样的境地，目瞪口呆！

　　过了许久，小个子这才长出一口气，看着自己的两个同伴，凝重的说道：“这件事一定要保密，知道吗？”

　　“明白！”阿瓦和大个子相视苦笑了一眼后，同时无奈的摇了摇头，叹了口气：“魔女产子……唉……”

　　魔女，她们是介于人类与恶魔之间的存在，她们拥有所谓的魔法其实就是指利用超自然力量探究知识与智慧；只不过其中很大一部分都是普通人类无法理解的方式，因此被人误解为邪恶予以驱逐杀害，给予火刑！

　　当然，这并不是说魔女就是完全的无辜，其中有不少的魔女为了能够得到永恒的青春和美丽，以及其它强大的能力，不惜杀害人类进行祭祀获得恶魔的帮助！

　　而在经过了黑暗年代，那个对普通人类而言，绝对堪称恶梦的年代后，部分的魔女制造的恶行被人类用文字书籍记录了下来，而这也就造成了在血色年代几乎全部的魔女都遭到了捕杀，所剩无几的情况！

　　到了近代，魔女更是少之又少，近乎被人们当做了一种传说；哪怕是一个干了一辈子的猎魔人也不一定有运气能够碰到一名魔女；至于和魔女产生激情的火花，更是传说中的传说……

　　而这并不是重点，重点在于魔女怀孕了！

　　一件在人类看似极为普通，但是在黑暗界却是足以引发十二级大地震的大事——魔女从地低到高一共分为五级，由一位最高魔女掌管，三位次高魔女辅佐，下一级便为魔女贵族，之后为魔术法师，最低等为魔女使者！

　　魔女的等级自然是由自身的实力来划分的，而魔女提升实力的方法除了靠时间的积累外，还需要经历一个考验——真爱！

　　一个看似简单却难以达到的词汇——而且只有经历了真爱，顺利的通过考验的魔女才能够成为那最高的魔女掌管者；不然即使靠再多的时间去积累和学习，也只是能达到次一级的次高魔女辅佐！

　　真爱，并没有一个固定的即有标准，因此想要确定一个魔女是否已经顺利的通过了最后的考验是从其它的条件来看的，而其中最重要的一点就是怀孕和产子——因为魔女历史上唯一的一位最高魔女掌管者贞德就是经历了怀孕产子才成为了那魔女界真正的王者。

　　有着贞德的前车之鉴，虽然之后有许多的魔女和男性人类发生了关系，但是却无一怀孕；而且不仅没有收获，反而还给魔女添上了一条淫乱不知检点的罪名！

　　而此刻贝西卡怀孕了，成为了魔女之王贞德之后又一个怀孕的魔女！虽然小个子他们还不能肯定贝西卡能否成为下一个魔女之王，但是他们却知道如果这个消息被传了出去的话，那么绝对会引起整个黑暗界的混乱——教廷、猎魔人工会、最高政府是肯定不会允许又能够打破现在平衡的存在出现的；到时必然会排出最精英的人员，将魔女干掉；甚至黑暗生物本身也会出手猎杀魔女！

　　毕竟，已经没落的魔女界就让它继续没落就好，何必再出现一个王者带领它重新强盛起来抢夺自己的生存空间呢？

　　……

　　叮！

　　叶奇与扎斯特的初次交锋毫无花俏，阎魔刀与一把形状奇怪的刀猛的碰撞在了一起，火星四溅中，对方本就诡异的刀越发的诡异了起来——弯曲的剑刃外犹如毒蛇，但是剑鄂处却是一对天使的翅膀；两种分别代表着相反的事物组合在了一起，顿时一股充斥着诡异美感的危险气息从这把剑上浮现。

　　“你可要小心哦！这把剑刃不仅外形像毒蛇，它的剑刃上更是涂抹满了致命的蛇毒！即使是使徒，被划破皮肤的话也足以致命！”扎斯特借力向后一跳，拉开了与叶奇的距离，向着叶奇晃了晃手中的剑刃：“虽然答应了你的女友不伤害你的，不过你既然这么无情，想必我杀掉你的话，她也一定会很高兴的！”

　　“不知道有没有人和你说过？你的废话真是太多了！”叶奇瞄了一眼双方的距离，眉头一挑，道：“貌似杀了你之后不会愧疚的理由又多了一个呢！”

　　而在话音刚刚落下的时候，一片在日光下略显晶莹剔透的蛛网就脱手而出，将前方扎斯特所在的半径20英尺的范围全部都笼罩在内，而紧跟其后的则是一颗炙热充满着爆炸性能量的火球！

　　轰！

　　被蛛网术笼罩，紧紧粘缠住的扎斯特让火球撞了一个正着，巨大的响声，翻滚的焰浪，立刻朝着四周猛的扩散开来！


第三十九章 斗（一）

　　炙热的焰浪连带着四周的空气都发生了一丝扭曲，膨胀的气压以火球爆炸的中心疯狂的向四周扩散，径直的带起了一股劲风；而在劲风吹过之后，除了因爆炸而焦黑的路面外，竟然变的空无一物！

　　隐身吗？！

　　叶奇的嘴角浮现了不屑的微笑——拥有着盲斗专长的他根本不会惧怕对手的突然消失；清晰的感知着隐藏在一旁的对方，谨慎小心的接近自己，叶奇一挥手中的阎魔刀从左向右的横斩了过去。

　　啪！

　　刀锋并没有接触到血肉的感觉——一个和扎斯特本人一样的虚影忽然从叶奇面前出现，然后立刻就如同飘起的肥皂泡，破裂开来；同时一股利器的破空声从叶奇的身后传来，瞬间就到了叶奇的背后……

　　刺啦！

　　结实的使徒风衣在对方的剑锋下被划开了一道长长的口子，而叶奇则借着使徒风衣这一瞬间的阻挡，尽全力的向前一窜，躲开了对方的利剑！

　　低头看了一眼使徒风衣上切口整齐的裂口，叶奇不由一皱眉——使徒风衣的结实程度没有谁比他这个拥有者更加的清楚，而且在某一次的实验中，他也证明了使徒风衣有能够在近距离阻挡小口径枪械和普通利器攻击的传言！

　　而就是这样的使徒风衣竟然会在对方那奇怪形状的长剑下如同热刀切牛油般的破裂，这让叶奇不由重新估价起对方手中的武器来——难道是圣器？！

　　当然，猜测对方武器的来历只不过是次要的！

　　叶奇现在的全部心神都放在了对方之前是怎么瞒过他的感知的——微眯着双眼，紧盯着对方的叶奇谨慎的将阎魔刀横在了胸前，在没有搞清楚对方的招数前，叶奇不得不采取防守的态度。

　　他并不会认为是自身的盲斗专长出现了问题；毕竟，靠着系统带来的东西，还从没有出现过错误，而且以后也不会出现错误！

　　这是叶奇坚信的！

　　毕竟，系统是他在这个世界生存的根本，如果自我都产生怀疑的话，那么他离自我灭亡就不远了！

　　到底是怎么做到的？

　　微眯着双眼的叶奇脑中快速的转动着——而站在对面的扎斯特却是一晃手中的怪剑，轻笑道：“怎么样？灵翼是不是很锋利？”

　　“不过太可惜了，如果刚才我的速度再快一点的话，你就能够尝试到那种生不如死的滋味了！”扎斯特遗憾的看了一眼叶奇，微笑中满是暗藏的暴虐：“只要将你的皮肤划破一点点，就能够做到！是不是很神奇？”

　　“再快一点？”叶奇嘲讽的看着挑衅的对方，即使身处劣势也依旧毫不顾忌的反击着：“有多快？一进一出的神枪手？还是只进不用出的光速手？”

　　“哼！我一定会让你后悔说出之前的话！”

　　扎斯特在一愣之后立刻听明白了叶奇的隐喻，当即脸上的微笑就消失不见，原本隐藏的暴虐，完全的出现在了脸上；而且说完之后扎斯特瞬间再一次的从原地消失不见——讥讽对手，令对手丧失理智是一种进攻的辅助手段，叶奇可没有想过靠一张嘴就能够达到让对方自杀的地步！

　　一切还是要靠自身真正的实力！

　　因此，在对方消失之后，原本就谨慎防守的叶奇，更加的握紧了手中的阎魔刀——盲斗赋予的感知，可以清晰的“看”到对方正快速的向他接近，但是有了上一次意外的他，并没有将全部心神放在这快速接近的波动上，很大一部分依然警戒着周围！

　　果然，当这个极为明显的波动出现在了叶奇跟前的时候，身后突然出现了一个极为隐晦的波动——下意识的，叶奇的阎魔刀迅速的向后砍去。

　　铛！铛！铛！

　　兵刃相击的清脆声连续不断的响了起来——阎魔刀与对方的灵翼迅速的相击碰撞，而持有各自兵器的两人你来我往间身形迅速的变化着。

　　不过每一次，叶奇总是保持着防守的状态，偶尔才会做出反击的动作；因此，此刻的局面看起来有些像扎斯特在压着叶奇搏杀——对方突然消失，并且隐秘波动的技巧，就好似一根刺，卡在了喉咙中；让他不得不小心翼翼的防备，以至于只能被被动的防守，为的就是不让对方有机会再次施展技能。

　　此刻的叶奇就好似一条盘起了蛇阵的毒蛇，在不停的用尾巴拨开蝎子的毒刺时，毒牙已经充满着毒液，等待着那致命一击时刻的到来！

　　十五分钟！

　　十五分钟有多长？也不过是一杯下午茶或者三四根烟的时间，而就在这短短的十五分钟内，手持灵翼的扎斯特竟然疯狂的攻击了不下三千次——这是一个什么概念，平均每秒就是三剑的速度！

　　即使是一般的使徒，也无法保证这样高速的攻击，而扎斯特虽然是特勤处内精英，有着成为使徒的潜力，但他毕竟不是使徒，哪怕有着体内的魔神帮助，在此时也略微的气喘。

　　而叶奇等得就是这个时候——阎魔刀划过一道玄奥的角度，幽蓝色的光芒立刻布满了刀身表面；而数道旋转着的肉眼可见的气流好似被阎魔刀的刀刃上的幽蓝色光芒深深的吸引了一般，犹如群星拱月的将刀刃包裹在内，就仿佛为幽蓝色的刀刃镀上了一层银白色的漆……

　　阎魔斩·改！

　　利用阎魔刀本身自带的阎魔斩配合着扎卡所传授的技巧，叶奇斩出了他现在为止能够斩出的最强一刀！

　　这一刀没有令久候的叶奇失望！

　　噗嗤！

　　刀刃划破肉体，鲜血喷射而出——扎斯特持剑的手臂飞上了半空，但是此刻的扎斯特却没有丝毫痛苦的模样，脸上更是还带着一丝残忍的笑容！

　　因为叶奇的肩膀上的使徒风衣多出了一道缝隙，而从缝隙向内开去，一丝鲜红正从内缓缓的淌出……


第四十章 斗（二）

　　“灵翼上涂抹的可不是普通的蛇毒，它的剑刃上可是混合着超过了一千种毒蛇的毒液！所以，你可以去死了？”看着叶奇肩膀上溢出的鲜血，扎斯特脸上的笑容满是得意：“哦！我忘了，被灵翼划破皮肤，毒素侵入到血液的人，会生不如死……哈哈哈……”

　　逐渐的从微笑，变成了大笑，大笑则变成了狂笑，虽然失去了一条手臂，断臂的疼痛令扎斯特的前额绷起了狰狞的青筋，但是这都无损他此刻高兴的心情！

　　至于手臂？

　　那有什么事！换一个身体就好！而且面前就有一个非常不错，与现在的身体相比，更加令他满意的身体——强悍的身体素质，不弱的使徒能力，都是他眼前这具身体所不具备的！

　　只有这样的身体才适合当做他格拉杨拉波尔大人降临世界的身体，而现在的身体，只不过是一个临时的居所罢了！

　　叶奇皱着眉，强忍着从身体内传来的痛苦，扫了一眼满是得意的对方，微微张开了嘴，深吸了一口气，缓缓的吐出。

　　“呼！”

　　本不是粗重的呼吸声，此刻响起来却有了一种厚重之极的压抑感——以叶奇面向的一块大约十五英尺的锥形面积内，原本清扬的微风停止了，拂动在半空的灰尘静止在了半空中，扎斯特握着灵翼被砍掉的手臂也停止了抽搐，溢出的血液也仿佛凝固了……

　　而原本单臂捂脸疯狂大笑的扎斯特则好似一尊栩栩如生的雕塑，纹丝不动的停在了原地！

　　十五英尺的锥形范围内，一切都静止了！

　　龙息·锥形——放逐时间！

　　……

　　呃！

　　阎魔刀的刀刃直插入了他的心脏，扎斯特低头看着胸前的阎魔刀，眼神充满了不可思议！

　　“怎么……回事……”

　　扎斯特断断续续的声音响了起来，叶奇好似毫无所闻的径直拔出了阎魔刀，扬起的鲜血飘洒在半空中……

　　“去死吧！”看着倒下的扎斯特，叶奇不屑的撇了撇嘴角：“死不瞑目才是你最好的下场……咳咳……”

　　使用了龙息的叶奇再也压抑不住体内的毒素，一阵疼痛猛的从叶奇的肺部传来，引起了他一阵剧烈的咳嗽，感受着越来越难以压抑的疼痛和麻痹，叶奇宛如自语的道：“阿蒙接下来可是交给你了！如果不想陪我一起死的话……”

　　说完，叶奇的身体缓缓的向后倒去，但是当叶奇的身体马上就要挨住地面时，“叶奇”猛的一个翻身，再次站了起来！

　　“什么叫交给你了，如果不想陪我一起死？”暂时掌控着叶奇身体的阿蒙不满的喃喃道：“真是麻烦的契约人！不过，没想到我们还能见面的啊！令人讨厌的格莱杨拉波尔！”

　　一个长着狗头的狮鹫兽虚影挣扎的被阿蒙从扎斯特的身体中拽了出来，不住扭曲的虚影就好似一只发狂的幽魂，同时一阵阵急速连串的深渊语从虚影中传出。

　　“阿蒙！竟然是你！”此刻的格莱杨拉波尔仿佛比之前见到叶奇的阎魔刀插入他的胸口还要惊讶，尖锐到堪比金属摩擦的声音中带着不可置信，更多的则是恐惧：“怎么可能！怎么可能！你和你的家族不是已经陨落……”

　　原本暂时附身在叶奇身体上的阿蒙为了表示自己重临物质界的欣喜，一直面带微笑，但是格拉杨拉波尔的话却让他不自觉的一皱眉：“果然如叶说的那样，你真是一个该死的令人唾弃的家伙！”

　　“去死吧！还有，你的能力我要了！”

　　阿蒙伸出左手，一股淡淡的黑气笼罩着整只手掌，虚空一握，格拉杨拉波尔狗头狮鹫兽的半透明虚影就好似遇到了十二级的狂风一般，瞬间被撕扯成了无数的碎片，最终化为了一颗颗晶莹透亮的颗粒被阿蒙吸进了叶奇的身体……

　　“真是麻烦！”

　　闭眼吸收晶莹颗粒的阿蒙忽然睁开了双眼，瞄了一眼远方突然出现的气息，再次闭上了双眼加快了吸收的速度——即使不办叶奇处理即将到来的尾后事，正在吸收格拉杨拉波尔力量的它也无法离开；当然，最让它揪心的事还是要将吸收来的力量分给叶奇一半！

　　“巡察使大人！”

　　当看清楚远处站着的身影时，原本就已经速度飞快的斯佩多再次快了三分，来到了叶奇的面前，立刻躬身行礼——虽然猎魔人工会中上下级之间的严苛关系极为的淡视，但是有些人却是被绝大多数的猎魔人所尊敬的，例如：六塔之主！

　　当然，叶奇的地位是绝对不可能有六塔之主那样尊崇的，但是总部巡察使的地位却是相当的特殊，因为他代表着的就是猎魔人工会六位塔主巡视各方；因此，斯佩多并不是出于对叶奇的尊敬而行礼，而是因为叶奇此刻身后的六塔之主！

　　而且看他恭敬的模样，很显然斯佩多对六塔之主绝对有着不一般的情分在内——由警长搀扶着的莫列提在斯佩多之后也驱车来到了叶奇的跟前，虽然是驾车而来，但是此刻莫列提的模样依旧狼狈；毕竟，伤在膝关节出的莫列提，即使是行走也是一件足够令普通人感到痛苦的事了！

　　莫列提的目光在叶奇身上一扫，就看向了倒在地上的扎斯特，当看清楚扎斯特的模样后，莫列提立刻脸色大变——尽管长久以来特勤处队长的任职，让他有了足够的历练与忍让的城府，但是此刻看到刚刚入队的下属身死，却依旧让这位表面轻浮，实则尽职尽责的特勤处最高级别战队的队长之一心中生起了无数的波澜！

　　有对事情的疑惑，有对“凶手”叶奇的敌视，也有对后辈就这样失去了青春芳华生命的不舍——而当这一切的一切都融合起来的时候，莫列提的语气变得前所未有的差！

　　“叶奇阁下可以向我解释一下我的属下为什么会死在阁下的手中吗？”尽管心中乱成了一团，但是莫列提并没有在方寸大失之下有什么过分的措辞，整个问话也只是普通的问话，没有丝毫的威胁在内：“请阁下如实的告诉我！”


第四十一章 收尾（一）

　　“他就是最近那位令整个都德风起云涌的连环杀手！”借着叶奇的身体，阿蒙露出了一个特有的嘲讽的微笑：“真是很令人感到惊讶啊！莫列提阁下，没想到他竟然是你的属下呢！”

　　“证据！”莫列提全身一震，声音近乎是从牙缝中挤出来来的：“我要确实的证据！”

　　“这样啊！”即使是俯身在叶奇的身上，阿蒙似乎依旧改不了那懒洋洋的习惯，微微打了个哈欠后，双眼一眯，擦了擦眼角涌出的泪珠，无所谓的说道：“我没有！怎么办呢？你是不是要抓捕我呢？”

　　莫列提凝视着面前全身洋溢的懒散模样的叶奇，最终还是没有说出动手抓人的话来；不是因为叶奇的实力，也不是因为旁边已经处于戒备状态的斯佩多，而是因为叶奇的身份！

　　猎魔人总部的巡察使，除去六塔之主外，猎魔人工会中地位最高的存在！而他特勤处最高级别战队队长的，他的身后是最高政府，任何过失的举动都会引起双方的不愉快！

　　对于双方之间那种暗守的默契他不想去破坏，也没有资格去破坏，如果试图触碰双方底线的话，死无葬身之地绝对会是他最后的下场！

　　他是谁？

　　只不过是一个身患内伤，只能够在最高政府总部的眼皮下带带新人的可有可无的过气队长罢了！即使挂着队长的头衔，更多的不过是对他以往贡献的补偿，或者是单纯的怜悯而已；像他这样的人，早已失去了博弈的资格！

　　唉！

　　看着面前状似懒散的叶奇，一股股嫉妒、不平在莫列提的心中升起；不过，最后这些却都化为了一声沉沉的叹息——莫列提向着费勒打了个眼色，在费勒抱起扎斯特的尸体后，他再次开口道：“我会努力的去搜集证据！”低沉的声音中，突然多出了一种不容置疑：“如果证明阁下说谎的话，我一定会将阁下绳之以法！”

　　“随时恭候！”

　　阿蒙不耐烦的摆了摆手——对于对方的心思，它根本懒的去猜测，反正它说的是实话，而且更重要的是他们两人之间没有一金普顿的关系，能够做到这一步也完全是因为它此刻俯身在的是它契约人的身上；它可不想让那个心眼小，爱记仇的契约人在事后冷言冷语的讥讽它没能力；当然，这一步也已经是它的极限了！

　　在这么下去，它恐怕会忍耐不住的直接将这些烦人的家伙轰杀！

　　它是谁？

　　它可是令众神都闻之变色的阿蒙！

　　凡人？

　　只配五体投地下瞻仰它的容颜罢了！

　　“对了，这个是我的战利品！那么，各位回见！”

　　不想再和莫列提等人废话的阿蒙，抢在费勒之前捡起了灵翼——不放弃任何占便宜的机会的它，怎么可能将“自身”的战利品拱手让人！更何况，它的契约人还需要这把剑来救命！

　　看着捡起灵翼后几个纵跃就消失不见的叶奇，莫列提冲着斯佩多点了点头后，和费勒也重新上了汽车——期间，斯佩多没有说过任何一句话，身负重伤，属下身死，即使是白痴也能够看得出来此刻莫列提恶劣的心情；斯佩多可不想没事去触这个霉头！

　　“真是一个好天气啊！”抬起头看着晴朗的天空，感受着舒适的温度，斯佩多伸手一压牛仔帽，微笑道：“烦人的事情终于结束了，又可以休息了！”

　　……

　　拿着灵翼的阿蒙来到了都德市中心的一座大厦的顶层，伸手尝试的扭动着灵翼剑柄后的蛇尾吊坠，感觉到微微松动的蛇尾吊坠，不由不屑的一笑——格拉杨拉波尔，一直保持一个地方藏东西的习惯，可不是什么值得陈赞的事啊！

　　小子，你的命保住了！我真是仁慈！

　　当看到蛇尾雕饰内的药丸后，阿蒙自我称赞着，然后谨慎的闻了一下药丸的味道后，才扔到了嘴中——虽然不在乎他人的死亡，但是身为契约者的叶奇死的话，它可是会跟着一起送命的；有着无论如何都要完成的事，再完成之前，它是绝对不会失去生命的！

　　当然，完成之后，如果能够继续活着，它也不会介意！

　　……

　　仔细的检查叶奇的体内毒素迅速的消失，阿蒙轻摸着下巴——尽管毒素已经经过了清理，但是身为身体原主人的叶奇因为自我保护的缘故，绝对不会当即醒来；最起码还会昏迷一段时间，虽然以叶奇自身坚韧的意志和远超常人的体质，昏迷的时间不会太多，但是七八个小时的时间，足够它去完成一些事情了！

　　……

　　酸软，无力的感觉在叶奇的意识清醒过来的刹那就从身体各处涌来，就连眼皮也好似挂着千斤重担一般，难以睁开——虽然现在的感觉绝对称不上是好受，但是叶奇却依旧颇为庆幸的在心中叹了口气；毕竟，会感觉到酸软无力，就证明他还是活着的。

　　胸口传来的压迫感，令叶奇感到呼吸有些困难，再艰难的将氧气通过数次呼吸送入肺部后，随着体内蕴含着龙族的血液的流转，叶奇超强的体质又一次发挥了作用；酸软无力的感觉如潮水一般褪去，虽然厅内还是感到一阵阵的发虚，但是这已经无碍叶奇可以睁开双眼了。

　　不过，刚刚睁开双眼的叶奇顿时就愣住了——装饰豪华到奢侈的天花板和吊灯明确的再给他传达一个这里是一间高档的酒店，而且是那种价钱绝对会令一般人昏厥的高档酒店！

　　当然，这都不是重点！

　　重点的问题是，房间中除了他之外，还有其他人！

　　一二三……

　　一共七个女人，躺在他的房间内——而他之前之所以会感到胸口有压迫感，正是因为其中的两名女子爬在他的胸口上；而且这些女人和现在的他都有一个共同的特点：赤身裸体！

　　“阿蒙！”叶奇呼唤怪狼的声音波澜不惊，但是任谁都可以感受到其内涵的怒气：“我需要你给我一个合理的解释！”


第四十二章 收尾（二）

　　仲冬节的过去，标志着死冬之日的完结，茂密的林海内又一次变得充满了活力，代表着自然之柔和的翠绿色更是由德鲁伊神庙为圆心轻柔但有力的扩散着，直至那两颗参天的构成整个营地大门的古树，整个营地都散发着令人舒服的气息。

　　即使身为混血的九夜无魇也舒服的眯起了眼；不过，哪怕此刻的九夜无魇眯起了眼，但是她的手却依旧紧紧的拽着另一个人的手——女孩试图挣脱，数次失败后，再明白了双方力量上的差距后，她立刻放弃了靠蛮力挣脱对方的想法，眼睛左右的转了起来；毕竟，老师交给她的猎魔人手册中经常提到的一句话就是单纯的力量绝对不是决定胜利的唯一，智慧在某时可以弥补力量的不足！

　　当然，下面括弧中的：绝对的力量必将粉碎一切阴谋诡计！她也深深的记在脑中——不过，很明显现在九夜无魇还达不到老师说的绝对力量的程度，所以，她的希望还是很大的！而且，即使达到了，已经决定去找老师的她也不可能就这样放弃！

　　“小丫头，你的小把戏对我可是没有用的哦！”身体娇小，面容也宛如女孩一般稚嫩的九夜无魇毫无说服力的称呼着女孩——她睁开一只眼，冲着女孩摆了摆手指：“伊凡那家伙拜托我来看住你，可不是毫无依据的！要知道你的那些小把戏，只不过是我以前玩剩下的！”

　　“当然，如果你能够玩出我没有见过的花样的话，我会毫不吝啬的奖励你的！不过，想要单独逃跑的话，你是想也不要想了！”九夜无魇的笑容中满是黠促：“现在，我们就去找菲娅吧！”

　　……

　　“九夜！”坐在树屋中的菲娅看到走进来的九夜和女孩，立刻兴高采烈的欢迎道：“你们终于来看我了！”

　　相同的性别，外加同样稚嫩的外貌，使三人在海林的这段时间内结下了深厚的友谊；尤其是九夜无魇再一次无意的闲聊中发现菲娅有着深厚的草药学后，两人更是有了更多的共同语言——而之前九夜无魇一次实验中需要的药材更是拜托菲娅帮忙寻找，只不过因为仲冬节身为德鲁伊巴德的菲娅需要记录德鲁伊教神圣文字，而一直拖到了现在。

　　“喏，这个是你要的灰草！我已经将它焙干磨成粉末了！”菲娅将一个由绳子拴紧的小布袋放到了九夜无魇的手里，好奇的问道：“你需要这个是要干什么？我们这里并没有太多毒虫啊？”

　　“这个可不是要驱除毒虫的！”九夜无魇神秘的一笑：“之后一定会给你们一个惊喜的！”

　　看着九夜无魇神秘的样子，已经知道对方性格的菲娅不由皱了皱鼻子，没有再追问了——而是转过头看向了一直皱着眉不说话的女孩。

　　“还在想你的老师吗？”菲娅微笑的走到了女孩的身旁，轻声宽慰着：“放心吧，有达通他们的帮助，绝对不会有事的！”

　　“叶那个家伙当然不会有事！有着……”想要继续说下去的九夜无魇想到了之前答应叶奇的承诺，立刻转移开了话题：“菲娅，想不想见识一下我的新实验？”

　　“什么实验？”

　　菲娅立刻感兴趣的问道；九夜无魇马上带着兴奋的表情，拉着菲娅讨论起来；而一旁的女孩则缓缓的向着树屋门口挪动着……

　　……

　　在花费了好一番功夫后，七个女子纷纷带着或暧昧或满意的表情离开了房间，而在看到了旁边客厅中整齐的摆放着一摞摞的金普顿，以及随意丢弃的酒瓶后，叶奇只感觉一阵阵的疼痛从头部传来——轻揉着太阳穴，叶奇沉声道：“这些也只是你一时放松的结果吗？”

　　“当然不是！”怪狼振振有辞的解释着：“这些只不过是我顺手去玩了几把而已！而且如果不介意的话，还可以当做你的酬劳！”

　　仅仅只是扫了一眼，叶奇就可以断定摆放在客厅中的金普顿，绝对不会少于一万的数量；整整一万数量的金普顿，只是顺手去玩了几把而已？即使现在立刻变成白痴，叶奇也不会去相信！

　　他很难相信在他昏迷的六个小时内，怪狼就借他的身体，干出了这么多令人头疼的事！

　　之前的七个女人以及一万金普顿，虽然麻烦，但是事后会发生的事才是真正令人麻烦的——虽然叶奇可以肯定相当于两百万纸币的金普顿已经被不知道他底细的当地的黑帮将他当成了肥羊，但是要解决这些人当然不会花费他多大的工夫，不过他要考虑的却是影响，尤其是当关于那七个女人的故事变成各种版本传到夏克，被女骑兵长知道后会发生的情况……

　　“我发誓！以后即使是死，也绝对不会再让你附身！”想象到可能会出现的情况，叶奇当即对怪狼冷声的发出了最后的决定——而对此，怪狼却是毫不在意的说道：“死？那么我们到时候看吧！”

　　怪狼的语气很是笃定，深知叶奇性格的它，可以拿自己的脑袋担保，如果再次出现了和这次类似的情况，万分珍惜自己生命的契约人肯定会再次让他附身的——怪狼笃定的语气，令叶奇不屑的冷哼了一声，用此来表示自身的坚持；而怪狼也没有在这个早有了定论的问题上纠缠，而是很自然的转移了话题：“想不想知道这次猎杀格拉杨拉波尔那家伙获得的好处？”

　　“格拉杨拉波尔？”

　　叶奇只是反问了一句这个陌生的名字，对于怪狼所说的好处却并没有追问——有着系统存在的他，对于自身的把握绝对是其它人无法想象的清晰！


第四十三章 收获

　　“获得新专长：次级分身！”

　　“次级分身：召唤出一个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主三十英尺范围内；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的一项能力以及20%的攻击力；持续时间15分钟；冷却时间1次/日。”

　　扫了一眼系统上的提示，叶奇眯着眼听着怪狼对于格莱杨拉波尔的介绍。

　　“这个家伙即使在我们之间也是那种很令人讨厌的存在！”首先，怪狼毫不客气的为格莱杨拉波尔的存在下了一个定义，然后才撇了撇嘴继续说道：“它总是喜欢用别人感到毛骨悚然的物品来装饰自己的美学，尤其是某些时候它用武力强迫别人承认它的美学，最后还将被强迫者做为它的收藏品的做法，更是令我感到十分的厌恶！”

　　“最起码，我在得到自己想要的时候，总是会放别人一条生路或者给对方一点好处的！”怪狼的说辞想要极力的表现出一种它与对方是不同层次的意思；不过，叶奇却是冷哼了一声直接揭露了这家伙的真面目：“放别人一条生路或者给对方一点好处？为了下次更好的压榨吗？”

　　叶奇的反问，令怪狼怪笑了两声，虽然没有回答，但是从笑声中的猥琐就可以看得出，怪狼已经默认了——不管是格莱杨拉波尔还是怪狼，叶奇对于这两位的行事风格根本不敢兴趣；毕竟，去探讨这样本身就属于混乱的存在，本身就是浪费时间；他现在更感兴趣的是关于他的这次收获！

　　虽然次级分身这项专长十分的不错，但是叶奇可不会忘记格莱杨拉波尔是如何躲过他的盲斗感知的；因此与次级分身相较起来，他更加的希望获得这项能力！

　　“我们这次合作的契约是平分猎物！”叶奇重申着当初的契约，同时表达着对于这次怪狼“擅自做主”的不满：“而且，我觉得只有我清醒的时候，平分猎物的交易，才是真正公正合理有效的；而不是像现在一样，等我醒来，一切已经成为了定局！”

　　“没错，我们的契约是平分猎物！”对于叶奇的不满，怪狼依旧振振有辞：“我获得只是单纯的能量，而你获得的则是能力！”

　　“如果我没有记错的话，格莱杨拉波尔的能力可是能够屏蔽我的感知，而不是这个仅能够隐身的分身！”面对怪狼的解释，叶奇立刻就提出了疑问：“不要怀疑我对自身的掌握；相信我，我绝对比任何人都了解自身的一切！”

　　“当然！”怪狼对叶奇的说法毫不怀疑，径直的点了点头；不过随即说话的语气就带上了一丝戏谑：“格莱杨拉波尔即使再讨厌，也是和我相同的存在，哪怕它也被封印了，但是你不会觉得只要猎杀了它，就能够获得与它相同的能力吧！”

　　尽管很讨厌怪狼此刻戏谑的语气，但是叶奇却并没有反驳，而是低头沉思起来——次级？难道这个分身可以和专长一样升级？可是没有熟练度的专长，又该如何升级？

　　因为怪狼的话，突然陷入沉思的叶奇，思考了良久之后，依旧没有理出丝毫头绪的他只得暂时将这个想法压在了心底；同时对着怪狼说道：“好吧，你的理由说服了我！不过，千万不要欺骗我；欺骗我的后果，你是明白的！”

　　“放心吧！我怎么会欺骗我的契约人呢？”

　　怪狼一副信誓坦坦的样子；不过，可靠性恐怕也只有它自己知道了；而对此叶奇则是根本抱着不屑一顾的态度——相信魔鬼说的话，只会被无尽的诱惑所吞噬，最后坠入深渊；这是约翰交给他的猎魔人手册上第一页上着重标出的内容，叶奇对此深信不疑；尤其是当他被欺骗的成为了对方的契约人之后！

　　咦？！

　　使徒风衣在与格莱杨拉波尔的战斗中已经被割裂，根本无法再次穿着，因此，叶奇只能重新在行李袋中找其它的替换衣物；但是当他拉开行李袋，看到里面除了阎魔刀、《萨米基纳之驱策》和替换衣物以外的灵翼时，却不由一愣！

　　“这个是我们的战利品！”怪狼为叶奇解释着！“我可没有将战利品拱手让人的崇高品德！”

　　“我也没有将战利品拱手让人的崇高品德！”叶奇点了点头赞同了怪狼的说法，同时强调着：“所以，这只是我的战利品！”

　　说完的叶奇无视怪狼愕然之后的鄙夷，静下心来使徒感受着灵翼的波动——不过，当他尝试了数次也无法感知到灵翼内部的波动后，神情当下就是一怔。

　　不是圣器？

　　回想当初灵翼的锋利以及上面堪称恐怖的毒素，叶奇实在是无法相信灵翼只是一件普通武器或者魔法武器的事实；因此，叶奇当即再次开始尝试感知灵翼内部的波动！

　　虽然不想承认，但是连续的尝试，连续的失败，却令他不得不承认，灵翼真的不是圣器的事实——有着数件圣器的叶奇，从最初的笨拙到现在熟练的分别圣器，也是花费了一番功夫的；虽然无法和专研圣器方面的专家相比，但是他自认为绝对超过一般的使徒！

　　当然，此刻的他宁肯自己是错误的——毕竟，就算是他有数件圣器，也不会介意，再多一件！

　　不过，最终怪狼的话，粉碎了叶奇最后的一丝幻想。

　　“灵翼只不过是格莱杨拉波尔加持了自身神力后的武器，所以才会那么的锋利且能够如何上千种的蛇毒！不过，再失去了神力加持后，它只是一件普通的武器罢了！”

　　显然怪狼很喜欢打击叶奇，此刻的语气中充满了调侃：“当然，如果不介意的话，你依然可以收藏它；毕竟，被神力加持过的普通武器，也会变的不凡起来！如果有奇遇的话，说不定会成为一件很不错的圣器！”


第四十四章 提议

　　犹豫再三之后，叶奇还是将灵翼放到了行李袋之内——怪狼之前的语气虽然满是讥讽，但是这并不能就否认对方的说法是错的；相反怪狼说的很对，如果真的有那么一个机会的话，灵翼成为圣器的可能性相当的高！

　　当然，即使不能成为圣器，也是一把相当出众的魔法武器，尤其是在叶奇拿着灵翼毫不费力的就将面前的一摞十五枚的金普顿劈成了两半后，更加的肯定了这个想法——纸币破损会影响自身消费的功能，但是金普顿却是不会，哪怕是分成了两半也一样！

　　当叶奇再次从凌乱充满了令人感到激情气息的卧室中，找出了绑头发的头绳后，他居住的客房门铃，很有节奏的响了起来——客厅中摆放着整整齐齐一摞摞的金普顿，叶奇可没有就这么放弃或者背着上路的想法。

　　钱，当然是交给银行最合适了！

　　盲斗感知对于格莱杨拉波尔不起作用，那只是一个特例，并不代表盲斗感知的无用；因此，叶奇并没有改变以往用波动记录一个人的习惯——不过，当叶奇下意识的用盲斗感知去查探时，却皱起了眉头。

　　因为，门外站着的是变色龙，那个名义上他的暂时盟友！

　　不过，叶奇总感觉这个暂时会很快成为过去式，当然不会是成为正式二字，而是再次恢复到以前的敌对关系——虽然还不清楚对方和格莱杨拉波尔之间的关系，但是格莱杨拉波尔曾在之前找过对方，这是无可争议的事实！

　　而这样，已经令叶奇的脑海中出现了很多的幻想空间……

　　在敲门声停顿了一下后，再次响起的时候，将阎魔刀挂在腰间的叶奇伸手打开了房门——变色龙依然是上一次见面时的女子模样，此刻嘟起的嘴正表示着她内心的不满，一副娇嗔可爱的样子；当然，叶奇见到这幅模样，只感觉心间一阵恶寒，胃中一阵抽搐！

　　“为什么现在才开门？”在叶奇将房门打开后，变色龙径直的走了进来，宛如她才是主人一般：“是在隐藏什么不可告人的秘密吗？”

　　“啧啧，听说早晨有人在都德最大的地下赌场即将歇业时，以疯狂不可阻挡之势，挑战了赌场内部的所有高手；卷走了一笔庞大的金普顿！”看着摆放在客厅中的金普顿，变色龙啧啧有声的点着头，然后瞥了一眼空空的卧室：“对了，那些女孩呢？我还想看看你一展雄风的威猛模样呢！”

　　“我不喜欢别人观战；如果不介意的话，我可以借你一些硬币！要知道任何酒店的成人付费频道都是二十四小时滚动播出的！而且，还专门为你这样的人准备了特殊的节目，我想你在里面一定能够找到你想要的‘雄风’！”叶奇语句恶毒的反击着变色龙：“当然，如果你还是不满足的话，你也可以亲自去体验一番！以你现在的样貌，绝对会红透半边天的！”

　　“你……哼！”

　　变色龙很显然没有想到叶奇会用这样直接粗鄙的话回应她的调侃，原本不错的心情，立刻消失的无影无踪；不过，好在她还记得她来这里是为了什么；也正因为这样，她才努力控制着自己一巴掌扇到对面叶奇可恶的脸上。

　　“那个不自量力的家伙，已经被你解决了吧！”害怕自己会忍不住爆发的变色龙，轻吐了口胸中的闷气后，马上转移了话题：“那个家伙真是令人讨厌，浑身都散发着一股令人感到作呕的臭味！”

　　“那个家伙？你是说扎斯特？”听到对方主动提到了格莱杨拉波尔的附身，不知道对方是什么打算的叶奇眯着眼道：“是啊，已经被我解决掉了！有什么问题吗？”

　　“没有！当然没有！”变色龙很肯定的摇了摇头：“死亡对于那个家伙来说，才是最好的归宿！不过，虽然很讨厌它的作风，但是它却在无意中帮了我们一个大忙！”

　　“和我一样，想比你也不想因为断戮之念的事耽搁太多的时间吧？”变色龙看了一眼默认的叶奇接着说道：“做为索斯你打入断戮之念内部的计划是很成功的，但是想要接近无线电的话，恐怕还需要更多的时间！而我现在有一个方法能够让你在一个月内见到无线电！”

　　“什么方法？”

　　虽然变色龙说的很诱人，但是叶奇却并没有露出什么高兴的神情——尽管接触的时间并不长，但是因为假想敌的缘故，变色龙的心思一直都是叶奇揣摩的重点；因此，逐渐熟悉对方做法的叶奇，知道在这惊喜之后危险一定会伴随而来。

　　“你主动暴露在大众的视线下，吸引断戮之念的目光！以断戮之念的行事风格，绝对会派出人手来对付你！”变色龙说到自身的计划时，眼神中的精芒一闪即逝：“到时候，只要你将这些人解决掉；那么我们亲爱的索斯先生就可以再次的出场了；而无线电也极有可能一起出现！”

　　果然！

　　听到变色龙将她的计划说完，叶奇的嘴角立刻浮现出一丝冷笑——先不提这个极有可能的概率有多高，单单只是吸引断戮之念的目光，就与叶奇原本的理想计划相反！

　　毕竟，谁也不知道吸引来的目光后的存在是断戮之念中的哪一位；如果只是普通的小卒子，当然不会有问题，可如果是某位大人物呢？

　　虽然叶奇的实力一直在进步，但是他还是很有自知之明的，和那些传说中的日耀级强者相比较，他还差得很远——这也是他一开始同意变色龙假扮索斯混入断戮之念，绑架或者干掉无线电这样特殊辅助使徒的缘故；为的就是减缓断戮之念的搜索强度，加强对方搜索的难度，为他赢得再次获得实力的宝贵时间！

　　而现在经过了变色龙的更改，他前面所作的一切，瞬间变得毫无意义起来，又要直接面对最坏的情况——对于这样的事，叶奇是绝对不允许发生的；与此相比较，他宁肯按照原订的计划，利用半年的时间去接近无线电……

　　所以，叶奇拒绝的异常干脆。

　　“我拒绝！”


第四十五章 等待（一）

　　海林深处的女孩碰着地图仔细的看着，虽然不想承认，但是她不得不说，她迷路了——她一向认为有着独立生活经验和叶奇“严厉”教导的她，只要有一份地图应付着丛林的山路绝对的没有问题！

　　不过，从现在的情况上看，很显然她小看了这令最高政府头疼不已的海林区了！

　　抬头看了一眼马上就要暗下来的天空，女孩挑选了一颗并不粗壮但是足够高的大树，手脚灵活的爬了上去——虽然叶奇的教导并不能让她获得天生识路的本事，但是猎魔人的技巧却足够她在野外获得生存。

　　攀上高树的女孩看了一下四周后，满意的点了点头——要知道在海林区中的黑暗生物并不只有比较愚笨的埃尔怪们，还有那些狡猾如狐的带着由鲜血染成的红帽子的邪恶小精灵。

　　当然，女孩现在更多的是在防备食人魔——不够粗壮，但高的大树，绝对是对付体重极大的食人魔的天然陷阱。

　　将背包放在胸前，从中拿出了一瓶药剂和由树叶编制而成的网兜；药剂是她从九夜无魇的实验室中拿来的，可以有效的隔绝她自身的气味，而由树叶编织而成的网兜则是她事先编好的，经过试验，在夜晚绝对能够瞒过绝大部分黑暗生物的眼睛。

　　一切的防御措施做好之后，女孩终于微眯着双眼，轻轻的吐了一口气——一个人在海林的她当然不敢就这样真的睡着，闭目养神，恢复身体的疲劳才是最好的选择；而且女孩相信，即使是闭目养神，以她现在使徒的体质也足够支撑她走出海林；之后的话，只要找一间旅店好好的休息一下就好了！

　　嗦嗦……

　　尽管衣裳与树叶的摩擦声很轻，但是刚刚闭上双眼的女孩却是立刻的睁开了眼，警惕的向下望去——暗色的长袍在黑色的海林中有着很好的保护色，即使是女孩，也是再三辨认之后才看出对方的存在，而至于对方的面容，头戴的帽兜显然精心设计过的，以女孩的角度除了一个光洁的下巴外，根本看不到任何实质性的东西。

　　对方显然也不想在黑夜中赶路，而且在观察了周围的情况后，很明显对方也做出了和女孩一样的选择——深夜荒山野岭露宿中碰到陌生的旅人，可不是什么值得期待的事，尤其是在海林区这样黑暗生物聚集的地方；因为，你根本不知道这个陌生的旅人下一刻会不会掏出一把锋利的匕首将你洗劫一空，甚至带走你的生命。

　　而女孩就做的很好——一把精巧的手弩出现在了她的手中，微微对准了对方；相较于叶奇送她的伯莱塔M1934式自动手枪，现在的情况手弩这种只会发出微弱声响的武器，显然更加的适合。

　　她可不会忘记叶奇曾说过的话——想要在猎魔人这份职业中长命百岁，最重要的就是要有合适自己的武器；它们不仅是单纯的武器，还是你绝望时最后的依靠；记住，任何时候都要将自己的武器保持最好的状态！因为你根本不可能知道下一刻会发生什么事……

　　“嗨，这里已经有人了！如果不介意的话，换个地方，怎么样？”

　　女孩的突然出声令准备爬树的对方迅速的一个翻滚，躲到了一旁的灌木丛中；见到对方机警的行为，女孩立刻表示了善意，当然期间手弩依然对准了对方藏身的灌木丛——良久，对方并没有回答，但是女孩的手弩并不曾放下；因为，略带敌意的视线，让她可以确定对方依旧还在那些灌木丛中观察着她！

　　比耐心吗？

　　女孩微微调整了一下自身的姿势，而卧着手弩的手，却更加的沉稳了！

　　……

　　都德，欧普拉的灯光店内，带着重唱和间奏曲以及极为特殊说白、朗诵的歌剧的门铃声，欧普拉送走了今天预约中的最后一批歌剧的爱好者；将道具和戏服一一整理过后，欧普拉关闭了象征着正在营业的招牌——虽然今天还不到闭店的时间，但是一想到那位的存在，欧普拉就再也没有心情坐在店内干等着。

　　来到自己的卧室，欧普拉轻拉开衣柜内的秘门，缓步的走了下去——身为诺斯德家族在夏林区的主管，欧普拉当然有着自身接见重要人物或存放贵重物品的密室，而且安全保密方面也有着相当的可靠性，也正是为因为如次，叶奇才会选择这里成为暂时的居住地。

　　坐在椅子中，借着灯光翻看着《萨米基纳之驱策》的叶奇，神情分外的认真；在他的旁边放着《毛莫之眼》以及从变色龙那里讹来的两本关于黑暗巫师的记述——叶奇不停翻动几本书，然后对照着，同时记录着笔记，虽然死记硬背对于叶奇来说不是难事，但是想要理解却不是那么容易的，尤其是这些文字所代表的意思深奥难懂的时候，光靠记忆可是不行的！

　　隐隐传来的脚步声，令叶奇神情一动，收起了身旁的几本书，然后扫了一眼经过四天的努力，达到10的神秘知识精通；心中盘算着《萨米基纳之驱策》四层封印到何时才能够解开的叶奇挺直了身躯，坐等着欧普拉的到来——虽然凭借着和诺斯德家族暂时的联盟借住在这里，但是有些东西还是不能够令对方发现的。

　　这对于双方来说，都是很好的选择！

　　“叶奇阁下！”

　　轻敲了数下房门，在得到叶奇的答复后，欧普拉恭敬的推门走了进来；同时，双手捧着一个信封来到了叶奇的面前：“这是族长大人给阁下的信！”

　　叶奇不置可否的接过了信件——既然选择了欧普拉的灯光当做暂时的居住地，那么欧普拉通知诺斯德的族长盖尔也就早在叶奇的预料之中了！

　　如果盖尔对他不闻不问的话，那才是怪事——当着欧普拉的面，叶奇没有任何遮挡的抖开了信封……


第四十六章 等待（二）

　　尽管叶奇对于盖尔的信件并没有遮挡，但欧普拉却是在叶奇拿出信件的一瞬间就不着痕迹的向后倒退了一步，同时头颅微微垂下——叶奇不遮挡信件的内容，并不代表他就可以随意的观看，出身诺斯德家族的欧普拉早已经将家族的印记刻在了骨子里。

　　眼角的余光瞥了一下欧普拉，对于大家族的“传统”叶奇很是不屑的挑了一下眉头——尊敬，并不是靠着约束或者从小的训练而成，而是发自内心的；前者的尊敬，在叶奇看来只不过是单纯的形式主义罢了。

　　当然，这并不能够摸去多数人喜欢这样的形式主义；毕竟，那种内心瞬间出现的“成就感”足以迷惑绝大多数人的理智，令他们深陷其中不可自拔！

　　信件上的内容并不是很多，叶奇只是扫了一眼就看出了一个大概——抛开信件开头那带着多个头衔的尊称外，整封信件看起来就宛如一个亲密的朋友写给自己友人的问候信件一般；其中没有提到任何有关于这次他借住欧普拉灯光的事情或者利益之类令人挂心的词语；而且，在最后署名的地方，盖尔也将自身诺斯德家族族长的前称换成了“你的朋友”这样的定义词。

　　对此，叶奇既没有表现出高兴，也没有表现出反感；即使他知道这只是盖尔的客套也一样——毕竟，对方已经表现出了足够的善意，哪怕其中带着或多或少的虚情假意也一样。

　　自然，对于这样只是出于同盟的考虑而带着虚情假意的措辞，叶奇是肯定不会表示出任何别样的情绪来——将信件重新放回信封，放入上衣胸前的口袋后，叶奇冲着欧普拉点了点头，以同样客气的语气回应道：“请替我回复盖尔族长的问候，并传达我对盖尔族长以及整个诺斯德家族的感谢！”

　　“义不容辞！这是整个诺斯德家族的荣幸！”

　　听到叶奇的回应，欧普拉立刻面带微笑的一躬身，然后缓缓的退出了密室——在经过盖尔的授意，同意叶奇进入欧普拉灯光的那一刻起，只要叶奇还在欧普拉的灯光一天，这间密室就是叶奇的“客房”！

　　在盲斗的感知下，察觉到欧普拉确实远离后，叶奇并没有拿出《萨米基纳之驱策》继续研读，而是拎着阎魔刀走到了密室空出的墙角边，脑中缓缓的出现了一个与他对战的假想敌——在阎魔刀未出鞘的情况下练习，这对叶奇来说并不是第一次。

　　事实上在学习冷兵器的运用时，他第一次拿起的就是一把实木雕刻而成的短刀；而现在带着刀鞘的阎魔刀，对他来说，只不过就是一把加重加长的木质短刀的升级版罢了！

　　当然，现在的他已经是今非昔比，早已不是那个连一把木刀都无法玩转的男孩了——摇头将脑海中第一次练习时的糗样甩出了脑外，叶奇深吸了口气，用力的将阎魔刀瞬间斩出！

　　……

　　海湾区，兰丁堡。

　　诺斯德庄园大厅二层，原本的娱乐室中的桌球等娱乐设施早已被搬走，整个硕大的娱乐室只剩下了一个个击剑用的木偶，以及半悬掉在空中沾满了石灰的木质与铁质剑靶。

　　叮叮叮……

　　剁剁剁……

　　悬浮在空中的剑靶在歌法手中刺剑的攻击下，发出一连串或清脆或沉重的响声——身着马裤，上身披着的砍袖露出了两条线条分明的手臂来。

　　长期不懈的锻炼，加上良好的伙食供应，歌法的身体明显的强壮起来；而且从那流畅的肌肉线条上可以看的出，歌法的强壮并没有牺牲掉敏捷——此刻，在悬浮的剑靶中来回躲闪，同时又不停出剑的歌法，反而给人一种猎豹捕食的错觉。

　　当然，从那砍袖和马裤上粘黏着白色的印迹看，这只猎豹还需要足够的时间去成长——上半身的重心迅速的向后偏倚，一个铁板桥，歌法利落的躲过了迎面而来的剑靶，正准备继续练习的歌法眼角的余光忽然看到了门口出现的一个身影。

　　双手撑地，腰部用力的歌法快速的一个右翻身，接着直起身体的他就是一个纵跃离开了还在左右不停晃荡的剑靶区，来到了练习室的门前——整个诺斯德家族都知道，在歌法练习上绝对不要打扰他；但是在这些人中却有几个例外：他的父母、姐姐以及管家洛克。

　　而现在，站在练习室前的正是他的姐姐琳达·诺斯德——栗色的长发沿着脸颊而下，直直的垂落在白色的连衣裙肩上；而标志着诺斯德家族犹如海洋一般蔚蓝的双眼，此刻则被一副眼镜遮挡着。

　　“姐姐！”歌法擦了擦额头溢出的汗水，冲着琳达打着招呼：“你刚刚觉醒了能力，父亲大人不是让你多休息一下嘛！”

　　“不要紧的！”琳达伸出手，用手绢宠溺的将歌法并没有擦干净的汗水再次的擦了干净——感受着姐姐的温柔，歌法脸色一红，不自在的说道：“我自己来！”

　　看着伸手抢过手绢的歌法，琳达不由微微一笑；不过，琳达的笑容很快就收敛了，双眼怔怔的看向一旁，略微的有些失神——琳达的模样，瞬间引起了歌法的注意，当即忍不住的说道：“姐姐，你其实可以……”

　　“不可以的！”歌法的话令琳达瞬间回过了神，当即打断了歌法的话，语气坚定的道：“姐姐不能够因为自己一个人的幸福而放弃整个家族的！要知道你、父亲、母亲还有洛克，都是家族的一员……”

　　“可是……”

　　歌法还想要说些什么，不过在琳达严肃的表情中，最终什么也没有说出了；不过，当琳达离去后，歌法却喃喃自语着：“家族真的那么重要吗？”

　　自语着的歌法目光再次瞟向了琳达之前看向的地方——那里是叶奇教导他时所站的地方……

　　……


第四十七章 双方

　　半坐在躺椅上，叶奇微微的皱起了眉头，在他的面前摆放着一张今早送来的早报——在早报最显眼的地方，一张占据了整个版面二分之一的照片赫然的出现在了叶奇的视线中。

　　当然，照片没什么问题，角度捕捉、补光都堪称一流，问题出在照片中的人物——贝尔纳黛·泰勒艳光四射的在镜头中散发着令绝大多数男人都无法抗拒的魅力，而在她的身后，一个身材高大的保镖尽职的阻挡着拥挤的人群。

　　即使带着宽大的墨镜，遮挡着一半的面目，但是叶奇依旧能够一眼看出对方的身份——原断戮之念的成员：火箭！

　　已经逃离的火箭出现在夏克并不奇怪，毕竟踏上了逃亡之路的人出现在任何地方都不是奇怪的事情；但是当他堂而皇之的出现在报纸上，而且还是和组织的另一个叛逃人员一起出现时，这就不是奇怪不奇怪的事，而是必然隐藏着目的！

　　叶奇的眉头很快就舒展开来，双眼再看了一眼报纸后，就径直的将其丢到了一边——在当日拒绝了变色龙的提议，并且得知了变色龙在都德生活的身份是一个举世瞩目的大明星后，叶奇就一直关注着对方的一举一动。

　　以他对对方的了解，对方绝对不是什么轻言放弃的人——而照片内出现在变色龙身后的火箭就是证明！

　　至于对方的目的？

　　叶奇冷笑了一下——无非就是靠着火箭引出断戮之念在都德的驻守人员，设计一个陷阱，干掉对方或者将对方重创；将无线电引出来或者逼得断戮之念不得不“启用”他这个初级人员，从而达到干掉或者绑架无线电的目的。

　　计划很假单，看上去也不错；但是其中蕴藏着危险却也是相当大的——无线电一直躲藏在暗处，即使是变色龙也毫无线索；因此，即使重创了断戮之念在都德的驻守人员，也很可能得不到无线电的下落；而这样做的另一个后果就是让断戮之念恼羞成怒下，调集更多的精英成员出现在都德，甚至是那几名叶奇没有把握的对手出现；而到了那个时候，即使是无线电现身，也没有丝毫的用处了！

　　毕竟，他一开始的目的就只是为了让断戮之念失去无线电这个“耳目”从而获得更多的时间来积蓄足够保护自己的力量；而一旦执行变色龙之前所说的计划，很肯能就会引出断戮之念中像教父或者公爵，甚至是首领指挥官的话，这样一来与他一开始的想法就根本是南辕北撤！

　　而且，叶奇现在已经开始怀疑变色龙真正的图谋了——从对方到达都德好的数次提议中，叶奇明锐的察觉到对方绝对不会是像对方之前在夏克说的那样，只是为了躲避断戮之念的追杀而要干掉无线电的想法！

　　从现在的情况推断，叶奇相信如果变色龙不是和那个从未露面的无线电有什么难易磨平的切骨之恨的话，那么对方就绝对是为了要整个断戮之念来陪葬——一个举世瞩目的大明星在公众场合，被一群“不明身份”的人员“杀害”；叶奇只要随意的用脑子想想，就能够知道事后会有什么后果！

　　这些“不明身份”的人员绝对会被最高政府当做最危险的恐怖份子来对待——毕竟，一切以“和谐”为主的最高政府最不能够忍受的就是有人暴露出黑暗世界；更加不用说黑暗世界中的人明目张胆的杀害一名公众人物了！

　　不过，拖整个断戮之念给自己“陪葬”真是一个不错的做法呢？

　　叶奇闭着的双眼微微睁开，半眯着的眼中闪烁着莫名的光芒……

　　……

　　“火箭，我们这样做能行吗？”橡皮的脸上带着浓浓的忐忑，轻揽着火箭的手臂更是不自觉的收紧了一下：“要知道变色龙可是……”

　　“即使他不怀好意，但我们也已经走投无路了！”轻叹了口气，火箭的语气带着无奈：“以现在的状况，哪怕我们能够坚持，也绝对不可能逃到最后！即使是到了圣林区或者夏克，也依旧要提心吊胆，我不想我们的后半生都东躲西藏，而且如果我们的孩子也要和我们过着一样东躲西藏的日子的话，我宁肯他不出生……”

　　火箭抚摸着橡皮依旧平坦的小腹，脸上的神情既有期盼也有不安——身为黑暗界小有名气的佣兵，他当然明白黑暗界的弱肉强食，以及组织的恐怖！一想到自己的孩子会一直过着朝不保夕、提心吊胆的日子，甚至每天是从睡梦中惊醒来开始新的一天，火箭的心就宛如被人生生撕裂了一般——痛彻了灵魂！

　　“所以，即使有危险！我也要搏一把！”火箭线条分明的脸上带着如钢铁一般的坚毅：“为了我们和我们的孩子！”

　　橡皮默默的将双手放在了正轻扶着她小腹的火箭的手背上——手指轻柔，但却没有丝毫的颤抖；她用自己的行动表明了自己的立场；毕竟，身为母亲的她，更加的不希望自己的孩子过着那样惶惶不可终日的生活。

　　“没错！这样的日子，我真的是受够了！”一旁坐在桌子上的蜘蛛，伸手一撑就跳了下来，站在两名同伴的跟前，赞同的点了点头，脸上带着一分决然：“我宁肯拼一下！只为了自由的呼吸！”

　　是啊！只为了自由的呼吸！

　　在房间回荡着的响声中，火箭与橡皮紧紧相拥着……

　　……

　　自由？！

　　听到房间中的谈话，变色龙露出了一个不屑的眼神——在火箭三人所呆的房间中，为了让三人安心，并没有放置现代的电子设备；但是，回荡在房间中的声音，早已沿着一条布置好的传声道，传到了变色龙的主卧室内！

　　不得不承认，有的时候即使是被时代抛弃的东西也会再次绽放出让人无法忽视的光芒，哪怕这些光芒的代价是要花费相当于数十倍的现代监听设备的金钱。

　　叶奇，你会怎么做呢？千万不要让我失望呐！

　　变色龙眼神中的不屑很快消散，转而变得犀利起来。


第四十八章 三方（一）

　　“莫列提队长，可以解释一下当天的事吗？”

　　听着又一次重复了无数遍的提问，将整个身体半靠在椅子中，全靠着支在脖子下的椅背撑着的莫列提甚至连抬眼的兴趣都欠缺般，径直的从上衣的口袋中摸出了一支香烟，点燃后，深深的吸了一口。

　　顿时，青色的烟雾在整个候审室内开始弥漫，将坐在对面特意由最高政府为了调查扎斯特事件而派出的三名官员笼罩在内——特勤处是最高政府的特殊部门没错，但是这样的部门在获得了超乎寻常的权利的同时，必然会受到更加严厉的监控；毕竟，身为最高政府的一把利剑，伤到了自己的话，可是会成为猎魔人工会或者教廷眼中的最大的笑话！

　　当然，这一切都是在特勤处和最高政府的内部默默的执行着；对外，特勤处依旧是那个独立特性，权利大到令人咋舌的存在——被人管制总是会令人感到厌烦，哪怕是习惯性服从命令的最高政府出身的特勤处也不例外，再加上最高政府中某些人“安抚”的提议，这个调查部门实实在在的存在着，可是却没有任何一个正式的部门名称。

　　不过，毫无疑问的是，这个部门绝对是特勤处成员们最讨厌的，没有之一；即使是情报部门的那些习惯说一分真一份假，藏八分的家伙，在这些人的面前，也是可爱的！

　　白炽的灯光灯光下，烟雾从莫列提的嘴中不断翻吐而出，看着这个样子的莫列提，三名官员中之前一直问话的那位终于有些按耐不住了；他猛地一敲桌子，在“砰”的闷响中，径直的喝道：“莫列提队长，我的话你没有听到吗？”

　　肉掌与桌子的猛击声终于令神游天外的莫列提回过了神，他看着眼前面带气愤的官员，轻磕了一下烟灰道：“你不识字吗？”

　　气愤的官员，在莫列提的问话下，下意识的点了一下头。

　　“既然识字的话，那么我的报告上写的清清楚楚，为什么还要问我！”莫列提毫不掩饰的露出了一个嘲讽的微笑：“是在显示你们的权利吗？”

　　“你！”

　　官员指着莫列提，急切的说不出话来，尤其是莫列提那毫不掩饰的嘲讽，让他感觉自己就像是一个小丑般的令人发笑——莫列提的话说对了一大半；这一次的问话，除了按照上级的命令来办理公事外，更多的则是为了“震摄”一下平时这些不服管教的特勤处队员，好让这些家伙，正视他们的存在，认清楚谁才是特勤处真正的主导者！

　　将只剩烟蒂的香烟按在了桌子上的烟灰缸内，莫列提径直的站了起来——虽然他现在在时间上确实是很“闲”，但是他还没无聊到要和一个只知道争权夺利的人物为了一点点可怜的证明自我存在的“游戏”中耗时间的地步。

　　“对了，你们最好不要再拿我这个过气队长来试探那所谓的底线！”走到门口的莫列提突然转过了身，看着身后坐在办公桌后的三个官员，原本消瘦的脸颊上浮现出了一丝冷峻：“那个所谓的底线原本是不存在的！因为，你们根本不配！”

　　走出候审室的莫列提，清晰的听到了从房间内传来的咆哮声和玻璃的破碎声，显然那三位官员已经气急了，连最好的仪容风度也不管了！

　　不过，这些又关他什么事呢？

　　面对着一群只剩下一颗被权力填满内心的人渣，他的态度更加的倾向于进行人道毁灭！

　　“你这么做，可是会有麻烦的！”

　　警长费勒略微皱了一下眉头——身为最高政府的执法部门，他对特勤处内部的事情也是知道一些的；再加上这次扎斯特的事件弄的满城风雨，凭借着一名合格警察的推断，费勒很容易就推测出了整个事情的来龙去脉；虽然同莫列提一样，他也很反感上面的那些人渣，但是这么做的后果，却不是他乐于见到的。

　　“即使那些家伙该死一万遍，但你也没有必要直接站到那些家伙的对立面上；这可会使你的处境变得更加的难堪！”费勒的语气有些沉重，脸上挂满了对好友前途的担忧：“毕竟，那些家伙的存在就是为了制衡你们这群人啊！”

　　“放心吧！我没事的！”与好友的担忧相反，此刻的莫列提一脸的轻松：“大不了就当是放长假了！上面的那些人可舍不得我们这些稀有资源！请我喝一杯，怎么样？”

　　看着莫列提嬉笑的样子，费勒暗自的摇了摇头，但是脚步却不慢的跟了上去。

　　……

　　暴风酒吧，虽然是白天，但是当莫列提和费勒出现在酒吧门外时依然受到了老板的欢迎；尤其是看到费勒的刹那，酒吧老板更是以最快的速度清理出了一张桌子来——虽然不想承认，但费勒的警长头衔对于这些人来说实在是很好用；至于莫列提这个熟客？沾了费勒的光，酒吧的老板已经决定以后为他打八折了。

　　哪怕暴风酒吧的情况早已经熟记于心，但是走进酒吧的莫列提依旧下意识的扫视着周围的情况；不过，当他看到一个身影后，原本随意的扫视，立刻变成了充满警惕的注视——没有犹豫，莫列提迈步走到了对方的桌前，径直的坐下来道：“真是意外，索斯阁下竟然还没有离开都德！”

　　莫列提静静的注视着面前的黑暗佣兵，等待着对方的回答——哪怕在之前那些官员的面前他表现的不屑一顾，但是当真正的问题出现时，莫列提依旧会第一时间站出来执行着他身为特勤处队长的义务。

　　“是对都德的风景有所留恋呢？还是阁下又有了新的任务？”

　　看着面前摆放着无数酒瓶并且爬在其中的黑暗佣兵，莫列提试探着问道——查过对方资料，深知对方的饮酒习惯的他可不会认为对方已经喝醉了。

　　……


第四十九章 三方（二）

　　缓缓的抬起头，叶奇看着面前双眼暗含警惕的莫列提，依照索斯的习惯，并没有说话，只是让嘴角浮现了一个冷笑——模仿的表情毫无阻碍的通过人皮面具，神形具备的出现在了莫列提的面前。

　　人皮面具，当初变色龙为了让叶奇更好的转换身份而特意准备的道具；只要戴上人皮面具，再经过简单的化妆，叶奇就可以随心所欲的扮演索斯这位黑暗佣兵——当然，只是懂得乔装打扮的叶奇的化妆手段和变身大师变色龙是没得比，但有着人皮面具的帮衬，已经足够了。

　　对于变色龙是如何得到人皮面具的，叶奇虽然好奇，但并没有深究——因为，他知道即使是他追问，变色龙也根本不会回答他的问题！

　　他们两人可没有要好到那个地步！

　　至于以后？

　　叶奇更加的不会有所期待；毕竟，这对即将决裂的两人来说，实在是很不现实的事！

　　没错，就是决裂！

　　当叶奇决定执行心中的计划时，他就明白双方短暂的同盟关系已经结束，决裂即将到来；当然，这个决裂也只不过是提前了一点罢了；毕竟，在对付完断戮之念这个蕴藏着巨大危险的组织后，叶奇可不会相信，他们两人还能像这样一般保持着“友好”的同盟关系！

　　而且，更重要的是，以对方的性格绝对不是事到临头才会准备的人；叶奇猜测对方此刻已经很可能布置好了最后的收网了，只等到断戮之念或者是他在最后时刻跳进去，就是收网的时候了！

　　坐以待毙可不是叶奇的行为方式，与此相比他更加的喜欢掌握主动的攻击——在暴风酒吧喝酒可不是来放松逍遥的，碰到莫列提也不是偶然的巧遇，而是他专门的等待莫列提；虽然自身没有固定的强大的情报网，但是借助一些小手段，想要找到一个酒吧的常客，叶奇还是有办法的。

　　毕竟，缺钱的人永远不会少——再小小的几枚金普顿的闪烁下，一些混迹与暴风酒吧街头的小混混就很容易吐出来莫列提每隔几天甚至一连几天都会来酒吧喝酒的消息来。

　　“我有向你报告的义务吗？令人厌恶的鬣狗！”

　　冷淡的语气中存在着浓浓的挑衅，叶奇很恰当的扮演着索斯这一对最高政府毫无好感的角色，并且逐步的引导着话题——没等莫列提回应，叶奇径直的掏出一张大面额的纸币放在了桌子上后，起身缓缓的向外走去。

　　毕竟，他扮演的索斯根本不可能会和一个特勤处的队长废话；任何多余的话都会引起不必要的猜忌，而只要有了猜忌，他的计划就很难成功——想要让一个人去相信一件事情，并不需要做出太多，甚至不需要让对方看到事实，只要给对方留下一个猜测幻想的空间就足够了。

　　看着离去的叶奇，莫列提并没有起身去追赶——身有暗伤并且没有自虐爱好的他可是很有自知之明的；而且，想要查探对方的意图，并不只是有询问一条路！

　　“刚才那位先生是多会来到这里的？”在莫列提眼神的示意下，费勒很快就再次点了一份酒；看着亲自送来酒的酒吧老板，莫列提好似无疑的问道：“像我们这样白天来喝酒的人可是不多的啊！”

　　“当然！不过，那位先生可不是白天来的，而是从昨天晚上就坐在这里喝酒的！”可以看得出，模仿着索斯习惯的叶奇，给这位老板留下了相当深的印象：“而且期间没有说过一句话，甚至连点来的酒也只是喝一口就不在动了，只是时不时的看一下我们酒吧转播的电视节目……”

　　电视节目？！

　　莫列提瞬间就从酒吧老板的话语中找到了重点——一个近乎靠着谋杀维生的黑暗佣兵虽然需要定时的来放松自己，但是绝对不可能是看电视这样的举动；尤其是看过对方资料的他更加的可以肯定！

　　“麻烦请给我一份昨晚的节目单吗？”对于莫列提的要求，酒吧老板欣然答应：“当然，我的先生！”

　　贝尔纳黛·泰勒演唱会转播……

　　看着昨晚节目单上出现的一个节目，莫列提下意识的皱了一下眉头，然后微微的叹了口气，将目光看向刚刚端起酒杯的费勒——没有等到莫列提开口，费勒就放下了酒杯道：“去吧！你这个永远都口是心非的家伙！不过，下一次喝酒必须是你请我！”

　　“没问题！”

　　冲着好友一点头，莫列提快速的向着酒吧外走去……

　　……

　　随着莫列提的身影远去，暴风酒吧旁边小巷的阴影中叶奇浮现了一个成功的微笑——布置一个陷阱并不是什么有难度的事，有难度的是如何让这个陷阱成功；就像用哪种鱼饵才能吸引鱼儿咬饵一般，才是钓鱼者事先要关注的事情；而他现在就是那位钓鱼者。

　　不过，叶奇相信以对方的“聪明和智慧”一定能够自行找到“真正的答案”！

　　当然，就算中间出现了意外，对方与“答案”擦身而过的话，叶奇也会“好心”的帮助对方重新回到“正确”的道路上来。

　　……

　　按照地图上的标注，女孩仔细的计算着她脱离整个海林的时间以及食物的分配，但是从旁边传来的响动，却令她不得不收回了放在地图上的目光——披着长袍的梅林手指稳稳的拿捏着一根镊子，轻轻的将手中的药草放到了身旁的一个长颈瓶中；不过，很显然中间出现了某种不可逆转的错误，在药草放入长颈瓶的刹那，原本平静的药液就宛如沸水一般翻滚起来……

　　砰！

　　响亮的爆炸声，惊起了无数海林中的生物，一阵阵叫声，发泄着对这突如其来的爆炸声的不满。

　　“该死的！你能不能不去碰那些总会令我们步入危险境地的东西！”


第五十章 三方（三）

　　面对女孩的指责，梅林并没有反驳，不过从她低头再次开始重新调配药剂的模样看，她也并没有将女孩的指责放在心上——看着重新开始调配药剂的梅林，已经习惯了对方我行我素的女孩只是皱了下眉头，就再次低下了头研究起了地图。

　　从海林中的素不相识，到一起的结伴而行，期间并没有太多的困难——一群突如其来的埃尔怪成为了两人联手对敌的契机，而那张地图更是令从没有离开过巫师之手范围内的梅林有了决定。

　　至于女孩？

　　在证明了实力并且表现出诚意后，依照老师所教导的思考习惯，很自然的同意了——当然，必备的谨慎还是要有的；也正是因为这份谨慎，令她从数次危险中逃脱；危险并不是直接由梅林而来，但是间接的关系却是脱不了干系的。

　　眼角的余光看到梅林手中又一次开始沸腾的药剂，女孩不由下意识的缩了缩身子，手臂前倾，做出了一个有效的防护措施——危险的来源，正是对方手中的这些药剂！不断的爆炸并不是只会引来海林中的黑暗生物；毕竟，爆炸本身就有着难以忽视的威力；尤其是其中还添加了不知名的物质后，即使威力再小的爆炸，也足以令女孩感到全身的汗毛直立了。

　　不过，好在这一次幸运女神光顾了梅林，沸腾的药剂在数秒之后，逐渐的回归了平静，并且颜色变得透亮起来——女孩微微的松了口气，虽然没有系统的学习过药剂学，但是基本的辨别基础还是有的，最起码猎魔人的直觉可以告诉她，危险已经过去。

　　“总有一天，我会被你的这些东西害死的！”看着开始整理试管、药锅的梅林，女孩低声的说着；这一次，梅林没有再继续保持沉默——药剂调配完成，将全部的心神从实验中收回来的梅林，终于可以开口说话了，她再次的重申道：“在调配药剂前，我已经在周围布下了有效的魔法防御阵，不仅隔断了从里向外的声音和光线，而且对实验产生的爆炸也有着很高的防护作用；只要小心应对，生命是不会……”

　　“好吧！好吧！”同样的说辞，听了无数遍的女孩马上举起了双手：“为了明天能够精力充沛的赶路，我现在想要休息了；还剩下三天的路程，我希望我们能够继续保持友好的度过！”

　　“当然！”

　　梅林点了点头，微微拨动了一下篝火后，同样将身子钻进了睡袋中——有着警戒、防御魔法阵的存在，守夜就变成了一项可有可无的工作；虽然一开始女孩坚持着，但是当见识到了梅林魔法阵的厉害之后，也就欣然的将这一项工作拱手让贤了；毕竟，在白天赶了超过十个小时的山路后，再以同样旺盛的精力去守夜，可不是女孩这个还未成人的猎魔人能够办到的。

　　当然，令女孩可以安心睡觉的最大原因，还是因为她看到了一只山鹳无意闯进了布置在周围的魔法阵后，瞬间被喷涌而出的酸液腐蚀成骨架，并且很快消融成了一滩黄水的经过；不然，即使是再累，守夜这项工作她依旧不会放弃；毕竟，这关乎到了自身的生命安全。

　　嗤嗤……

　　犹如冷水倒入热锅的声音，在寂静的夜晚中分外的刺耳，而刚刚进入半睡眠状态的女孩则是一个鱼跃从睡袋中蹦了出来，自制的手弩和伯莱塔M1934式自动手枪则在第一时间出现在了她的两只手中，双眼警惕的看向了四周。

　　“怎么回事？”

　　并没有发现任何情况的女孩将目光看向了已经手握法杖的梅林——她对于周围布置的魔法阵只是初步了解，基本上没有任何的发言权；而且将问题交给专家的做法是她十分认可的。

　　“有人入侵了我布置在周围的警戒魔法阵……”闭着眼感应了一下的梅林，当即皱起了眉头；睁开双眼后，神色略带凝重的向女孩说道：“而且已经开始破解魔法阵！”

　　“对方什么水平？”女孩下意识的问了一句，不过随即反应过来的她，用更加明确的措辞问道：“是比你高还是低？”

　　“要比我高！而且人数不止一个人！”

　　梅林的回答显然让女孩感到了压力；女孩抿了一下嘴唇，低着头焦急的思考着——虽然女孩并不清楚梅林的实力在黑暗巫师中处于什么阶段，但可以肯定的是对方有着并不弱于她的实力，而且再加上黑暗巫师那诡异层出不穷的魔法，女孩自认为面对对方时并没有十成的胜算；而现在出现的来意不明敌友未辨的“深夜访客”胜利不仅高出了对方，而且还是复数，这让女孩瞬间有了决定。

　　“我们马上撤退！”女孩向着梅林询问道：“对方应该不会将周围全部包围吧？”

　　“没有！”梅林肯定的回答道：“对方是沿着我们前进的踪迹跟随而来的，而且最开始时不小心碰到了我的警戒之眼；因此，前面没有敌人！我们需要……你准备……”

　　说完之后的梅林已经准备马上离开了——对比了双方的实力之后，而且身为黑暗巫师的她，比女孩更加的明白硬拼根本不是明智的选择；但是看到女孩蹲下来不断摸索的行为，却令她一愣。

　　“陷阱！”女孩为自己的行为解释着：“一些很简单的陷阱；虽然威力不大，但阻碍一下后面的那些令人讨厌的‘访客’却是足够了；当然，如果能够让他们再接下来的路途中疑神疑鬼的话，我会更加的高兴！”

　　……

　　已经达到了目的，换回自身装束的叶奇再次回到了欧普拉灯光的密室内——与十几个小时前离去的情景没有任何变化，检查过之后的叶奇放心的坐在了椅子中，微闭着双眼思考着几天或者一天，甚至是几个小时后都德就会出现的变化……


第五十一章 三方（四）

　　脚步声将叶奇从思考的状态中拽了回来，听着明显是两个人的脚步声，叶奇的眉头微微一皱——前面的一人这几天他已经记忆犹新，是欧普拉无疑；但是后面一个略显轻盈的脚步声却并没有存在于叶奇最近的记忆中！

　　当然，这并不是说陌生，相反这脚步声令叶奇有种熟悉的感觉。

　　“老师，您还好吗？”

　　推开密室房间的门，紧随在欧普拉身后的歌法·诺斯德加快了步伐来到了叶奇的面前躬身问好，同时为叶奇解释着之前的疑惑。

　　“歌法？你怎么会来都德？”

　　看着面前按名分来讲，他的第一个弟子，叶奇不禁奇怪的问道——大家族有着大家族的便利，但也有着同等的忌讳；就如同某位哲人说过的，神在你失去某些东西的时候会赐予你其它的东西做为补偿，反之也亦然。

　　歌法是一个很好很有潜质的少年，无论从哪一个方面来看，在将来都会成为一个受人瞩目的人，即使他没有诺斯德这一个姓氏也一样——但正因为这一个姓氏，歌法不仅在未来会成为一个受人瞩目的人，还会成为一个在整个洛兰特举足轻重的人物。

　　而也正是因为如此，歌法注定不能够成为他的继承人之一——并不是他不愿意，而是身为诺斯德家族继承人的歌法，在整个家族的干预下，根本不可能继承他的一切。

　　这一切包括技艺、生活的方式以及意志——而这一切都是诺斯德这样的大家族所不允许的；因为，这样的大家族中的意志只有一条——家族至上！

　　有着这一意志的大家族，当然不会允许自身的继承人到处乱跑，尤其还是来到最高政府这样反对家族存在的势力范围内，更是不可思议的事——见到叶奇脸上的惊讶，歌法并没有意外，自从得知诺斯德这一姓氏所代表的含义后，他就明白他所拥有的特权以及义务。

　　当然，还有任性所带来的惩罚。

　　“我是来找老师您的！”面对叶奇，歌法没有掩饰的径直说道：“我遇到了一些令人感到苦恼的问题，我想我需要您的指导！”

　　“苦恼？虽然可能无法做到最好，但是我很乐意分担你的忧愁！”

　　叶奇诧异了一下，不过随即就微笑道——不管是因为他现在与诺斯德家族良好的结盟关系，还是因为两人本就存在的师徒名分，他都有理由去帮助歌法答疑解惑；当然，其中更多的是对歌法勤劳的奖赏——虽然没有亲眼所见，但是从歌法越发结实的身躯，以及布满了厚厚一层老茧的右手，叶奇都能够推测出歌法在最近一段时间内所下的辛苦！

　　有天赋的学生会得到老师的青睐，而勤劳的学生则会得到老师的赞扬——哪怕是叶奇也不列外；所以，明知诺斯德这样大家族做法的叶奇依旧很乐意为歌法去解惑答疑。

　　听到叶奇肯定的回答，歌法显得很高兴；他惊喜的看着叶奇，脸颊更因为兴奋而变得红润起来；不过，歌法却没有即刻开口，而是冲着身旁的欧普拉一挥手——接下来他要向老师请教的事，可不是什么人都可以知道的，即使是欧普拉这样的一区主管级别的人物也不行；甚至，如果不是自知无法万无一失的隐藏行踪，歌法都不愿意让其知道他来过都德，和他的老师见过面。

　　毕竟，有些事只要得知了结果，过程是根本经不起推敲猜测的！

　　“姐姐已经被父亲大人正式任命为下一任的族长继承者了！”

　　在欧普拉离开后，歌法说出了一个令叶奇感到无比惊讶的事实——女性成为大家族族长的事件，在整个洛兰特的历史上并不多见，甚至称的上是百年难得一见；毕竟，洛兰特不是女权社会；当然，更重要的一点是，哪怕这名女子再优秀，她也有嫁人的一天！

　　相反，身为女性要成为一族之长就是要放弃嫁人的念头，将对异性的感情与爱彻底的放弃，一生死守家族——无疑这对一个心有所属的女人来说是相当残酷的事；不过，幸运的是，洛兰特的大家族中从不缺乏优秀的男性继承人！

　　“为什么？你的健康并没有问题！”很了解洛兰特这些大家族筛选继承人原则的叶奇下意识的问道：“难道是你做了什么不可饶恕的事吗？”

　　继承人在身体健康的情况下，除非是做出了令整个家族蒙羞的“大事件”才会被剥夺继承权，而诺斯德这样的大家族，自然也不例外。

　　“是的，我的健康并没有问题！事实上，它正朝着一个令人欣喜的方向发展着！”歌法说话间，还向叶奇展示了一下他强壮的肱二头肌——歌法的少年心性，令他在单独与叶奇相处时，总是会露出不符合大家族继承人的礼仪；就像现在，刚刚向着叶奇展示了一下肱二头肌的歌法，立刻耸了一下肩膀后，继续说道：“而且我的行为也没有令家族承受任何的指责……”

　　“不过，觉醒了家族本源能力的姐姐，按照诺斯德家族一直铭记的家训，她当之无愧的成为了下一任的继承人！”说到自己失去继承人身份的歌法，脸上没有一丝的失落：“虽然失去了继承人的身份，会令我感到一时的迷茫，但我更多的则是轻松，一种放下千斤重担后的无比轻松！”

　　“可是看到姐姐现在的样子，我却又为自己的自私感到了羞愧……我想要弥补姐姐！所以，我来寻求您的帮助！我知道这个请求很过分，但是为了姐姐……”歌法的嘴角浮现了一个苦笑，看向叶奇的目光中更是带着无奈，不过语气却很坚定：“请您入赘诺斯德家吧！”

　　歌法的话，当即令仔细倾听的叶奇一怔，神情更是略显呆滞……

　　……


第五十二章 三方（五）

　　入赘诺斯德家族？

　　叶奇再稍微一怔后，立刻毫不犹豫的拒绝了这一提议——先不提入赘诺斯德这样的家族会给他带来的限制；单单只是他自身的感情就不允许他做出这样违背本心的事来。

　　琳达·诺斯德，不管是相貌还是品性都十分的完美，这在他当歌法的老师的一段时间内，已经了解的很清楚了；但是完美并不代表必需去拥有，而且此刻他的心中早已被两个身影填满了，尤其是歌法在提出这个建议时，这两个身影更是被无限的放大着，时刻提醒着他……

　　“果然呐……”歌法的脸上带着失望以及早知如此的神情——他紧抿了一下嘴唇，然后浮现出一个比哭还难看的笑容来：“老师您是不可能为了一个女人……”

　　“为自己重要的人付出一切没有错！”叶奇打断了歌法的言论，神情郑重的道：“就像你现在做的；明知道我有很大的可能性去拒绝，但是依旧努力的尝试着！”

　　“老师你有了喜欢的人吗？”歌法的倔强绝对超出了叶奇的估计，直白的拒绝后，他依旧没有放弃：“她和我的姐姐相比，哪一个更好？”

　　“不是她！是她们！”看到歌法愕然的样子，叶奇黠促的一挤眼：“而且这个是根本无法比较的；与琳达相比，她们一个固执到近乎刻板，另一个则随意到近乎发疯；尤其是她们连最基本的家务都不会做，更是无法和你姐姐相比较……”

　　“这就是那些诗人嘴中的爱情吗？”没有真正体验过那犹如圣水但也好比毒药经历的歌法很显然有些难以理解其中的曲折，他只能坚持着自己的意见：“难道我的姐姐真的不行吗？”

　　“有些事情总是无法预料的！”叶奇总结似的叹了口气：“如果还想聊下去的话，我想我们还是换一个话题的好！”

　　出身于诺斯德这样大家族的歌法绝对不缺乏观颜察色的本领，看到叶奇脸上的神情，马上很识趣的转移了话题——虽然他的心里依旧没有放弃之前的想法。

　　叶奇与歌法的谈话，在欧普拉第二次提醒可以吃午餐时，愉快的结束了——在密室内的餐厅中，欧普拉明显为自己家族的少爷准备了与其身份相匹配的食物；不过，整个桌面却没有任何一种的酒类饮品。

　　叶奇为了阅读《萨米基纳之驱策》在此期间一直需要保持头脑的清醒，是根本不会喝酒的，开胃酒也一样；至于歌法？虽然他是家族的少爷，但是年龄的限制，也只能让他与果汁为伍；哪怕歌法主动提出请求，也一定会被欧普拉拒绝，只要欧普拉不想被家族责罚或者脑袋发昏，就明白他改怎么做。

　　……

　　午餐后，旅途的疲劳让还在成长的歌法再也无法支撑下去，向叶奇躬身告别后就在欧普拉的指引下前去早已准备好的专门客房进行休息。

　　而叶奇则独自回到了密室中；不过，进入密室后，突然冷下来的脸，正表示着他此刻的坏心情——从午餐开始，一直到结束，怪狼就好似一只烦人的苍蝇般不停的絮絮叨叨着；而话题，自然是关于他“入赘”的事。

　　“叶，你果然是有当小白脸吃软饭的潜质呢……”

　　“够了！”远离了他人的视线，叶奇终于打断了这忍无可忍的唠叨：“最重要的还是琳达身上的血脉吧！”

　　“当然！”厚脸皮的怪狼没有丝毫犹豫的承认了叶奇的所说，同时还摆出了各种的客观条件来试图说服叶奇：“你想想小姑娘现在的身份吧！诺斯德家族的继承人！这是一个多么绚烂的身份啊，如果你和她结了婚，那么诺斯德家族的势力必然会成为你的助力……”

　　“哼！”带着一声冷哼，叶奇冷冷的反驳道：“你难道不觉得从一个传宗接代的‘种马’变成一个‘实权者’的道路过于坎坷了吗？”

　　“而且，诺斯德这样的大家族会允许我这样的人入赘吗？阿蒙你不会这么天真吧？”叶奇的语气中逐渐带上了嘲讽：“更何况我还是习惯用自己的实力来赢得一切！”

　　“好吧！好吧！随你的意愿！不过，你没有打算在这里扎根吧？要知道这里的气氛我实在是受够了，即使是睡觉都要睁一只眼，这可是比深渊的奴隶都要悲惨的待遇！”

　　怪狼根本没有理会叶奇的嘲讽，而是径直了转移了话题——叶奇入不入赘，其实都不管它的事；它只是为了能娱乐一下自己闲得无聊的心；当然，如果叶奇一时发昏答应了的话，它更加的会开心的推波助澜。

　　“深渊中的奴隶？他们绝对会羡慕都德的一切的！”叶奇对于怪狼的比喻不置可否的一撇嘴角；不过，他对怪狼之前的观点还是很赞同的：“半年……不，如果顺利的话，大约一到两周就能够离开这里！”

　　“快点吧！有着那些家伙能量赤裸裸的诱惑，我做梦都会流口水的！”

　　“是吗？希望你的封印之地不要发大水或者是应该祈祷你的皮毛有防水的功能！”

　　……

　　房间内烟雾缭绕，原本轻盈的烟雾在此刻甚至厚重到足以遮挡灯光的折射；而房间的主人莫列提则毫无所觉的依旧叼着一支香烟，吞云吐雾着；烟头的火光一闪一灭，代替着被遮挡的灯光，宛如成为了整个房间中的光源——忽明忽暗的烟火中，莫列提神情凝重的拿着一叠大约两公分厚的文件，不住的翻动着；而从他凌乱的办公桌上可以看得出，他查找资料的心态很急，以至于连重新规整资料的时间也没有。

　　果然如此！

　　不住翻动着的莫列提忽然停了下来，伴随着一声心满意足的叹息，一张张带着照片或者由速写图案构成的情报资料，被他整齐的摆放在了办公桌上——而在所有情报资料的正中间正是火箭充当保镖站在贝尔纳黛·泰勒的身后的报道照片得剪辑……


第五十三章 戏前（一）

　　都德市区中心广场，人头耸动——当然，这对都德这样以繁忙闻名的城市来说并不算什么；不过，显然今天有些不同；不仅街道更加的拥挤，而且人们的脸上也没有了平日里的冷漠和着急，他们的脸上此刻满是兴奋！

　　拥挤的人群中，许多人穿着写有同一个人名字的衣服，而剩下的人则高举着写有同样名字的招牌——贝尔纳黛·泰勒。

　　站在远处的人群中，看着密密麻麻挤在中心广场上的人们，叶奇不由一皱眉——他从没有想过，变色龙的这个身份会有着如次大的号召力；在叶奇的想法中，对方不过就是和他在夏克的达斯利克大剧院看到的那些演员差不多的层次罢了；不过，现在看来，他的估计差的有些远了。

　　但是这又有什么关系呢？

　　变色龙这个身份的影响力越大，他的计划成功的把握就越大——叶奇冷笑了一声，身形笔直的站在原地。

　　“老师！票买来了！”

　　挥舞着两张门票的歌法一脸的兴奋——再得知了贝尔纳黛·泰勒要在都德举办慈善演唱会，并且叶奇会去观看后，歌法在昨天就兴奋到欢呼雀跃的地步——原本再得知泰勒小姐为了贫困人群会再次举办慈善演唱会时，他的内心就充满了激动，但是看着一脸淡然的叶奇，这种激动却被抑制在了极小的范围；诚然贝尔纳黛·泰勒小姐是他最喜欢的偶像不假，但叶奇则是他最崇拜的老师；两者让他选择的话，他还是会遵照后者的意愿。

　　虽然他并不是没有想过邀请自己的老师一起去看泰勒小姐的演唱会，但是想了想之后，歌法还是放弃了这个很可能会令自己老师不悦的提议。

　　不过，当叶奇亲口说出要去看贝尔纳黛·泰勒演唱会暂时离开一下时，歌法却愣住了——幸福来的太突然，让他有些措手不及了；但是，马上反应过来的歌法立刻欢呼了起来；毕竟，在他看来陪同着最崇拜的老师去观看最喜欢的偶像的演唱会，实在是一件万分完美的事。

　　甚至，就连叶奇拒绝他“入赘”诺斯德家族而引起的失望之情都被冲淡了不少——少年人永远都不会被一件事长期的困扰，他们总是充满了前进的动力；虽然可能会失去某些东西，但也只有了这些失去，才能让他们变得成熟，获得成长，懂得如何去获得成功。

　　“不知道这次泰勒小姐会不会演唱她的新歌呢？”

　　歌法的语气中充满了期盼，脸色更是因为激动而变得通红起来——很显然歌法离成熟有相当远的距离，还是需要在成长道路上不断前进。

　　叶奇扫了一眼自己的弟子，不过并没有说话或者指责——尽管叶奇自认为不是一个合格或者称职的老师，但是拔苗助长这样的蠢事，他可不会去做的；面对一个正值青春期的少年严厉的训斥和无止尽的说教永远得不到你想要的，只可能是适得其反。

　　而当某些压抑的话题积少成多后，最后的结果只能是令对方远远的避开你，叶奇可不想他自己成为这样令人生厌的存在；毕竟，他现在想起当初约翰为他找的那位以严厉著称的家庭教师，心中依旧是一阵阵的反感；哪怕在补习后那位家庭教师“不幸”被坠落的花盆砸成了脑震荡，但这依旧难以冲淡叶奇对其的厌恶之情。

　　“听说这次演唱会的收入，泰勒小姐会再次全部捐献出来帮助孤苦的老人和孤儿呐！”没有说话或者指责的叶奇令歌法更加的兴趣盎然的说起了自己心目中的偶像：“这已经是泰勒小姐第十次拿出自己的收入来帮助他人了；要知道泰勒小姐可只办过十一次演唱会啊！除了第一次的收入用来维持基本所需之外，其它的都用来帮助需要帮助的人了！泰勒小姐真是仁慈、伟大啊！”

　　仁慈、伟大？

　　叶奇的双眼的深处带着浓浓的不屑和讥讽——如果不知道对方是变色龙的多个身份之一的话，他或许还会对对方抱有一份敬意；但是当知道对方本身就是变色龙后，就只剩下了对这种伪善行为的鄙夷了。

　　鳄鱼的眼泪，不是谁都能够接受的！

　　虽然不知道对方为什么会捐助孤苦的老人和孤儿，但是以叶奇对对方的了解，博取好名声的目的绝对占了相当的比例，甚至，根本就是为了这个目的才会如此的——歌法根本没有注意到叶奇眼神中的不屑和讥讽，他正滔滔不绝讲述的心目中偶像的资料。

　　当然，其中有几分真有几分假就只有天知道了；毕竟，不管是变色龙本人的掩饰还是记者们的夸大其词都让这些资料失去了原本应有的价值；不过，哪怕就算是真的，叶奇也不会有任何的兴趣——此刻的他全神贯注的用眼角的余光扫视着四周。

　　盲斗的感知虽然强大，但是像在这种杂乱的人流群中，无数的波动汇聚到了一起，杂乱不堪下，依旧只有肉眼的视力才是值得信赖的存在——远超常人的肉眼视力，再加上还算丰富得经验，叶奇在几分钟后就发现了分散在整个中心广场上不同寻常的几处位置。

　　莫列提，你果然没有令我失望啊！

　　感受到了那几处位置传来的特殊波动，叶奇不由一笑——虽然因为人流群的问题，无数的波动汇聚到了一起遮掩了很多其它的存在；但是当发现不对，仔细感知的话，叶奇还是能够有一些收获的。

　　当然，像在这种情况下，所要花费的努力，自然是平时的数倍。

　　“我们的座位在哪里？我觉得我们还是提前去的好！”叶奇出声打断了依旧兴致不减的歌法，指了指周围密集的人群，微笑的说道：“我可不想演出开始后还站在这里！”


第五十四章 戏前（二）

　　坐在包间中，叶奇眯着眼扫视了一下四周——如果他没有记错的话，之前这里还是中心广场外围的一处长椅；再看了看明显是经过精心布置，以及有着良好隔音、采光设备的包间设施；叶奇不得不承认最高政府的迅速以及变色龙这个身份的影响力。

　　当然，还有对歌法能够在这么短的时间内搞到VIP包厢票的赞叹——毕竟，像面前的这个距离舞台不足五米的包厢，叶奇可不相信，单单只是有钱就能够做到的。

　　“老师，您的奶茶！”

　　歌法将带着热气的奶茶端到了叶奇沙发旁的矮茶几上——VIP包间当然不会只是装潢等硬件设施了；在一进入包间右手边就放着一个一人多高的酒柜；虽然没有断戮之念都德密室中的那样丰富，但是该有的基本上全部都有，甚至在顶层还放着三两瓶档次极高的品种；而且这个极高的档次，已经涵盖了绝大多数的有钱人。

　　而在酒柜前的一张铺着褐色与翠绿色交织的上等绸缎的圆形桌子上，则用纯银的盘子摆放着各种新鲜的水果；不管是时下的还是反季节的，都有数种代表性极强的水果摆放在那里。

　　至于奶茶？

　　立在左边的用木炭加热的茶壶，以及放在周围的各种香料，足以让任何挑剔的人都无话可说——叶奇轻抿了一口由弟子亲手冲来的奶茶，虽然手艺一般，甚至有些低劣，但是原材料的完美却很好的遮掩了这些不足。

　　香气伴随着热流在舌尖缓慢的扩散开来，令叶奇惬意的闭上了双眼。

　　果然，权势有着令人沉醉之处啊！

　　带着丝丝的感慨，叶奇将奶茶放到了身旁的矮茶几上——即使不想承认，但叶奇不得不说这次的奶茶是他喝到的为数不多的佳品之一；哪怕因为弟子拙劣的手艺，让其中的味道稍显不足，也无掩其的存在。

　　毕竟，再拙劣的手艺，有着完美材料的衬托，也要比他用热水器烧开的开水直接倒入装满速溶颗粒的茶杯中来的美味——叶奇可以毫不犹豫的说，现在喝的奶茶确实是享受；不过，却不是一般人可以享受起的，就算是他也不行。

　　毕竟，按照叶奇简单的估算，这杯奶茶的造价就达到了两到三个金普顿；如果再把其它的器物和耗损算进去的话，还要再加上一两个金普顿！

　　而且，更重要的问题，不单单是金钱上的问题，更多的是他还没有到退休的年纪，他可不想被这些物质上的享受磨去了明亮的心——当然，即使是退休了，叶奇也不可能这样的过生活。毕竟，想要支撑这样奢侈的生活，以他现在的收入速度和正常人的寿命来说，他最起码要干到七十岁……

　　更何况，他的寿命根本是不能以常人来算的！

　　为了奢侈的生活，叶奇可没有这样的习惯！

　　“老师，怎么样？是不是味道不合适？”歌法对叶奇此刻的表现，显得异常的忐忑，紧张的注视着叶奇表情的他，满是羞涩的解释道：“这是我第一次冲奶茶；需要我找转职的厨师来吗？”

　　“这是我喝过为数不多的精品！”睁开眼，叶奇微笑的对怀着忐忑的弟子挥了挥手，同时指了指那些由一摞摞金普顿换来的原料：“它们功不可没；当然，你的手艺还需要提升！”

　　“是的，老师！”

　　在叶奇的解释下歌法立刻放下了心，不过叶奇最后一句的揶揄却让歌法的脸微微红了一下——不过，随之而来的敲门声，却让少年逃脱了尴尬的命运。

　　看着急匆匆去开门的少年，叶奇淡然的转过了头，双眼望向了还没有开始表演，空荡荡的舞台——从盲斗感知传来的熟悉的波动，令叶奇不必开门，也知道来者是谁。

　　……

　　“请问，你是？”

　　打开包间房门的歌法，看着眼前的人就是一愣——原本他只以为是举办方的服务人员来进行普通的询问，但是眼前这名穿着随意，身形脸颊消瘦的男子显然不可能是举办方的服务人员。

　　不管是从对方的穿着还是举动中透露出的信息，哪怕是此刻全身上下带着一股颓丧的气息，但是那种隐藏在骨子里的干练依旧让歌法能有十分的把握对方一定是军队出身——毕竟，在他家族雇佣的一些外籍保镖中，很多都有着相似的气息，而他们原本都是军队中的精英。

　　歌法打量莫列提的同时，莫列提也扫视了一眼面前的少年，不过相较于歌法的仔细；莫列提的目光则显得非常的下意识，就好似歌法只是普通的路人一般——毕竟，在得知了包间中有了叶奇这样的存在后，哪怕是莫列提也只会将注意力全放在叶奇的身上。

　　至于歌法？

　　此刻在莫列提的眼中只不过是一个行为得体，显得很有涵养的少年；最多也就是多了一份同龄人所不具有的成熟罢了！

　　“你好，叶奇阁下在这里吗？”

　　莫列提的眼睛虽然在瞟到包间内部那个坐在沙发中的背影时就确认了叶奇的身份，但是出于对叶奇的尊重和基本的礼仪，他依旧低声问了一句。

　　不过，莫列提的这种态度却很是令歌法不满；但是包间中有着叶奇的存在，身为弟子的歌法就算不满也根本没有发言权——就在歌法准备开口回答，并请莫列提稍等的时候；背对着门口的叶奇忽然开口了。

　　“歌法，现在我不想见任何人！”

　　“是的，我的老师！”歌法恭敬的对叶奇回答了一句后，立刻转过了身，盯着莫列提，伸手做了个请的手势后，冷冷的说道：“对不起，我的老师不想见任何人！”

　　歌法的声音冰冷，虽然语气没有叶奇因为混合着巨龙血脉的威势，但是其中却隐隐的带着一丝压迫感。


第五十五章 戏前（三）

　　歌法，全名歌法·诺斯德。

　　虽然歌法只是一个很普通的名，但是诺斯德这个姓却绝对的不普通——因为，它代表着的是真正一方诸侯般的家族的称呼，一个真正掌控着海湾区的家族的称呼！

　　歌法虽然在叶奇的面前一直表现的很平常、甚至是拘谨；但是这并不能否认它曾是这样一个家族继承人的事实，哪怕现在已经成为了过去式——但是其中的一些东西已经刻在了歌法的骨子里。

　　例如：本身那种身处高位的气质，以及那种不容违逆的姿态……

　　面对叶奇，出于对老师发自内心的尊重，歌法自然是恭敬有加，不敢有丝毫的逾越；但是面对莫列提这种陌生人，尤其在他看来还是无礼之极的陌生人，而且还得到了自己老师的“首肯”，歌法当然不会有任何的客气。

　　“先生，请你离开！”看着依旧站在门口没有丝毫行动的莫列提，歌法的眉头挑了挑，语气冷淡中带着自然的无视——一种下意识的无视：“我的老师现在不想见任何人！当然，也包括你在内！”

　　说完，歌法伸手就想将包间门重新关上；不过，莫列提却抢先一步，身形灵巧的进入了房间——“噌”金属利器划破空气，一把细刺剑在莫列提进入房间的刹那，出现在了他的脖子上——小指宽度的剑身上丝毫看不出剑的锋锐，但是剑尖处的犀利，让人丝毫不用怀疑它身为杀人利器的价值。

　　狭窄的剑身上飘荡起的幽蓝色光芒，令整个包间的温度在刹那间下降了数分；给人一种从酷夏进入深秋的感觉——身为诺斯德家族的小儿子，歌法自身的武器当然不会是凡品，虽然因为圣器择主的条件限制太大，而无法配备，但是一把上好的魔法武器还是不成问题的。

　　“如果我的老师不在这里，而且这里也不是泰勒小姐的演出现场的话……”手持细刺剑的歌法盯着莫列提冷冷的说道：“你现在已经是一个死人了！”

　　“当然，我并不怀疑，先生！”被细刺剑架在脖子上，尤其是剑身上的魔法飘荡间莫列提的脖子附近的皮肤明显的起了一层鸡皮疙瘩；但是此刻的莫列提依旧很从容的看着歌法，带着惯有的笑容道：“不过，如果叶奇阁下不在这里，而且也不是泰勒小姐的演出现场的话，我们根本就不可能相遇！这难道不是一种令人赞叹的巧合吗？”

　　“令人赞叹的巧合？我更喜欢称之为无礼冲撞！”

　　说话间，歌法持剑的右手就微微的用力向前一推——从歌法手腕上的力道来看，他并不只是想要吓唬一下对方，而是实实在在的要给对方一个教训；当然，歌法还没有到收取对方性命的地步；毕竟，就算歌法再生气，心中的理智还是能够告诉他什么能做，什么不能做的。

　　歌法的细刺剑在贴到莫列提的皮肤时，骤然的停住了——不是，歌法改变了主意，而是他的手腕被叶奇紧紧的握住了；看着站在面前的叶奇，歌法略带诧异的问道：“老师，您……”

　　“好了，这里交给我了！”叶奇松开了抓着歌法手腕的手，同时轻拍了一下对方的肩膀；然后扭过头看着莫列提：“嗨，我们又见面了！打扰了观看演唱会的鬣狗先生！”

　　“当然，如果你把藏在袖子中的手枪收好的话，我会更加的乐意见到你！”叶奇指了指对方右手的袖子，不屑的撇了撇嘴角：“你知道的，这样的小型枪械对我来说是没有任何威胁的！唯一的作用，只会让我更加的讨厌你！”

　　“好的，没问题！”

　　莫列提很是顺从的举起了双手，示意自己的无害——面对叶奇这样的存在，他很明白他的这些小手段根本没有任何的用处，继续下去也只不过是自取其辱罢了；相较于这样，还不如坦诚一点的实在；更何况这次他来，还有着更重要的事。

　　“叶奇阁下，我没有任何不敬的意思，我只是想要和你坐下来谈谈！”莫列提尽自己最大的努力，让他看起来很诚恳；不过，很显然效果并不怎么样；最起码，叶奇不吃这一套：“我是一个猎魔人，而你是最高政府特勤处战斗小队的队长，我们根本不是同一个阵营；因此，对你的提议不感兴趣；当然，你之前对我弟子的教导，我还是很感激的！”

　　径直的将莫列提凉到了一旁，叶奇看着略微发愣的歌法，不由一笑——原本以为尽在掌握，可是下一刻就被翻盘的情况，并不是任何人都可以接受的；而歌法很显然是因为之前莫列提手枪的动作，被刺激到了。

　　“不要有任何的自责，或者怀疑！相信你，你之前做的已经比大多数人都要好了！”面对着彷徨的弟子，叶奇难得的履行着老师的职责：“你只是缺乏这方面的经验罢了！如果有下一次的话，我相信你能够做到更好！”

　　“我明白了，老师！”

　　歌法点了点头，深吸了口气——显然他是想用这种方法将之前的一刻铭记在脑中，让自己永远不会忘记。

　　“叶奇阁下，等等……”看着指点完弟子的叶奇径直的走回沙发，莫列提不要开口喊道；而且这一次他并没有再次试图用拐弯抹角的方式来引起叶奇的好奇心，而是直接道出了来意：“我需要您的帮助！”

　　“帮助？”听到对方终于说出了自己期待已久的话，微笑在叶奇的嘴角上一闪而逝——不过，因为坐姿的问题，莫列提和歌法并没有看到；尽管心中有着鱼儿上钩的欣喜，但是叶奇此刻的声音依旧平静，语气甚至还带着一丝嘲讽：“什么时候我和你的关系已经达到了这种可以相互帮助的地步呢？莫列提，你是不是太过高看自己了呢？”


第五十六章 登台

　　“高看自己？”叶奇的话，莫列提没有反驳，反而苦笑的承认了：“没错！我真的是太过高看自己了！”

　　“一个身受内伤，无法痊愈的废人，还不知好歹的得罪高层！以至于事发时，不得不向其他势力求援！”叙述时，莫列提的表情很平静，不过双眼中却带着挣扎：“这次我得到可靠的消息，贝尔纳黛·泰勒小姐的保镖中混入了黑暗佣兵界断戮之念的成员；虽然不知道对方的目的，但是以我对黑暗佣兵的了解，他们绝对不是来做什么慈善事业的……”

　　倾听着莫列提的叙述，歌法惊讶的差点惊呼出声，不过好在长期的礼仪课程让他有着足够的修养压下了心中的惊讶，只是歌法担忧的眼神依旧不自觉的看向了并没有说话的叶奇——虽然某些地方出乎了叶奇的意料，但是大部分都还在按照他设想的“剧本”进行着；莫列提的处境，看起来要比他设想的还要糟糕；当然，这都不管他的事，他现在只是按照“剧本”将这场一手导演的戏演下去。

　　“我只不过是一个处理黑暗生物的猎魔人罢了！”为了刺激莫列提，叶奇刻意强调着自身的身份：“保护民众应该是你们最高政府的事才对！”

　　“那些高层就是一群狗屎！”很显然，叶奇想要的效果达到了，莫列提爆着粗口，大声的咒骂着——看着此刻的莫列提，叶奇放下了压垮骆驼的最后一根稻草：“你的提议被拒绝了？也许你应该试着听取一下那些高层的建议！”

　　“他们的建议？这群狗娘养的只会为了自己的地位和权力而担心；其它的一切在他们看来不过就是为了获得、巩固地位和权力的工具、商品……”

　　连续不断的咒骂，终于令莫列提找到了发泄口；不过，得到了发泄的莫列提很快就深吸了口气，强迫自己冷静了下来；因为他知道咒骂根本无用的——莫列提抬起了头，看向对面一脸平静的叶奇。

　　“你知道的，我是来听演唱会的！如果演出的主角出事的话，我不可能不管？”左手撑着下巴，叶奇的双眼凝视着对方：“因此，我很好奇；你需要我什么样的帮助！”

　　“真正的暴徒会令常人胆战心惊，但是流窜的暴徒则会让人家破人亡！”莫列提：“我们需要的是将断戮之念在都德执行这次任务的成员，全部擒获！但这次和我来的都是我曾经的下属，我们情报有限，没有支援，而且力量有限；所以，我请求阁下的帮助！”

　　“你是准备狠狠的扇那些高层一记耳光吧？”对于莫列提的说法，叶奇不置可否的点了点头道：“值得欣赏的想法！不过，光是这些还不够！”

　　“我在银行还有一笔可观的存款！”莫列提很是上道的说道：“当然，阁下的人情我会铭记在心！”

　　“成交！”

　　最终叶奇答应了——当然，叶奇不是为了对方那在银行中的存款，至于人情？这种虚无缥缈的东西更加的不是叶奇需要的！

　　答应对方，一起对付断戮之念在都德的组织成员，这是叶奇早已经拟定的计划——不管中间的过程怎么样，只要莫列提或者是最高政府的其它成员找到这里，他都会在讨价还价一番后，答应对方的要求。

　　当然，顺带为自己争取一些利益，也是必不可少的——被奸商和怪狼两大吝啬存在熏陶的叶奇，可不缺乏这样趁机敲诈的手段，而且通常会乐在其中。

　　“老师，我们应该要怎么应对？”

　　在莫列提起身离开后，看着坐在沙发中毫无所动的叶奇，歌法有些沉不住气了——断戮之念的赫赫威名，即使是不常出门的他也听说过；虽然不知对方是否有着传言般的实力，但是这也难掩他初次面对这种程度的敌人时的紧张。

　　“静观其变！”看着略显局促不安的弟子，叶奇语气肯定的为对方接下来准备的任务下了定义：“这种程度的战斗，很容易出现伤亡；所以，你要紧跟在我的身边，直到战斗结束！这次就当作是，我们第一次的实地授课吧！”

　　虽然歌法现在失去了诺斯德家族继承人的身份，但是这并不妨碍他本身是诺斯德家族次子的身份，如果有他在身边，歌法还出现了什么令人惋惜的局面；那么势必会影响到他与诺斯德家族现在良好的联盟关系，甚至变成敌对。

　　叶奇可不想这样！

　　因此，他必须防止这样的事出现——而对少年人叛逆的了解，他可不会做出让对方呆在包间中等待他回来的决定；因为叶奇有超过七成的把握，歌法会在他离开后，独自的离开包间。

　　“是的，老师！”

　　歌法虽然对第一次实地授课的说法，还有些不了解，但是这并不会妨碍他误解其中的意思——听到叶奇准备带他参加这一次突发情况的事件，歌法激动的声音都有了一丝颤抖。

　　……

　　明亮的聚光灯瞬间熄灭了，舞台上一片漆黑，早已等待多时的人们立刻屏住了呼吸，静静的等待着——清亮却宛如百灵鸟般的声音，悠扬的出现在了舞台上。

　　缓缓亮起的灯光下，一道朦胧的身影逐渐的出现在了大众的面前——一袭黑色长裙的贝尔纳黛·泰勒，微闭着双眼，娇艳的容貌，在那动听的歌喉的衬托下，犹如一支阴影下白色的染血蔷薇般，傲然绽放，令人不自觉的沉醉其中……

　　……

　　临近极限的Distance。我总是独自在奔驰

　　若觉得碍手碍脚的话

　　现在还不算太晚转身返回就好

　　我早已习惯了离别直到那天的相遇

　　“我想守护你”这句初次听闻的话语

　　总觉得自己一直在等待着渴望相信

　　……


第五十七章 台下（一）

　　啪啪啪……

　　在歌声稍稍停歇的时候，立刻都德的整个中心广场就被欢呼声和掌声填满了——即使是抱有其它目的而来的欧瑞尔也情不自禁的带着发自心底的赞叹，轻拍起了手掌。

　　真是动听的歌喉啊，难怪会……

　　欧瑞尔双手交叉的放在胸口，带着赞叹，左手不着痕迹的按了一下右手腕上的机械表——哪怕是歌声再动听，也不可能会令欧瑞尔这样一位合格的黑暗佣兵忘记自身的目的。

　　当然，如果他知道了面前这位令他赞叹不已的贝尔纳黛·泰勒的真实身份的话，情况就不一定了——毕竟，即使是执行任务的黑暗佣兵，也会将任务分出轻重缓急的！

　　而就在欧瑞尔按下了按钮的刹那，一直隐藏在人群中的数道身影迅速的出动了，悄然的奔向了各自早已拟定好的目标……

　　……

　　演出后台换衣间内，一身西装的火箭静静的坐在一个木衣箱上，抽着一根点燃的雪茄；整个房间除了他之外，没有任何人——狠狠的吸了一口雪茄，一个厚厚的烟圈从他的嘴中吐出，在灯光的映射下越变越大，最重由青色的厚重化作了空荡荡的虚无……

　　一切都会如烟般随之飘散吗？

　　看着消失的烟圈，火箭心中问着自己——自从接受了变色龙的任务后，他就很明白他已经踏上了一根虚浮在万丈高空上的钢丝，只要一阵微风他就会坠入深约，万劫不复；而且，挂起这阵风的几率相当的大，近乎百分之百……

　　不会的！一定不会的！我还有橡皮，还有未出生的孩子！

　　微微的动摇后，随之而来的是无与伦比的坚定——不为其它，只为了他的妻子，以及还未出生的孩子！

　　轻轻抚摸着钱包里的照片——上面有着他以及隆起肚子微笑着的橡皮，两人站在温暖的阳光下，四周爬满了常青藤以及盛开着的牵牛花；一切都是那么的美好。

　　再次吸了一口雪茄，火箭将钱包放回了内衬的口袋中，嘴角浮现了一丝微笑——多么的美好，多么的令人向往；既然我不能享受，那么就让我的妻子和孩子去代替我去享受吧！让家人过得更好，这难道不是身为丈夫和父亲的责任吗？

　　就算拿我的生命来守护又有什么关系呢？

　　呼！

　　又一个烟圈从火箭的嘴中吐出，不同于上一个的厚重，这次的只有薄薄的一层，但是这薄薄的烟圈却比之前的那个飘的更远，甚至漂浮到屋顶的天花板后，依旧不曾消散！

　　终于来了吗？

　　听到从走廊处传来的稳健、有力且带着熟悉的脚步声，火箭站了起来，叼着雪茄整了整上衣，径直的打开了房门。

　　“好久不见，铁人！你更加的强壮了！”

　　看着门外曾经同一组织内仅能够称之为好友的铁人，火箭笑着打着招呼，丝毫看不出两人之间马上就要面临的敌对到不死不休的关系。

　　“你也一样！”相较于火箭的坦然和热情，根本不会掩饰自己清虚的铁人却是一脸的复杂，说话间的语气更是断断续续的带着进退两难的抉择：“最近……最近……好吗？”

　　“当然！”火箭笑着点了点头，回答时双眼微微的出神：“这段时光，是我有生以来最快乐的日子！至死不忘！”收回自己的视线，火箭看向铁人以及铁人身后从转角处走出的冰块，伸出左手一招：“来吧！”

　　铁人没有废话，带着金属光芒的重拳径直的捣向了火箭——他没有再去劝说对方，更没有说出重新回到组织我会为你求情之类的言辞；因为不管他还是对方都很明白组织的原则——背板者的下场，只有死亡！

　　锵！

　　带着火焰的拳头，闪烁着金属光芒的拳头，狠狠的撞在了一起，带着金属特有的沉闷响声，火星四溅——第一次的猛烈撞击，并不意味着激斗的开始，这只是双方小心的试探！

　　锵！锵！锵！

　　砰！砰！砰！

　　火箭、铁人被各自从拳头上涌来的反作用力撞得后退了数步；不过很快，两人就用比之前还要快的速度向着对方冲了过去——两个人，四双手，四支拳头，包含着各自不同的特质，疯狂的攻击着！

　　带着一副墨镜的冰块，环抱着两臂，依靠在墙上，好似一个事不关己的旁观者一般，但是从他那略微绷紧的肌肉上却能够看出，他只不过是在等待最佳的时机，给火箭致命一击的机会罢了——至于公平？黑暗佣兵可不是谨守八则教条的骑士，他们追求的就是以最小的代价，获得最大的收获！

　　响彻夜空的音乐，将激烈的战斗声，完美的遮挡了下去——带着稍微剧烈的喘息声，火箭抖了一下发麻的手掌和手臂，看着对面的铁人：“果然，你的力量比我强！”

　　“你的火焰也依旧犀利！”铁人同样的抖了抖手掌和手臂，看着一片乌黑的手掌，咧嘴一笑：“不过，接下来我可要动真格的了！”

　　“来吧！”火箭耸了耸肩，笑道：“期待已久！我已经等不及了！”

　　铁锤！

　　带着一声大喝，铁人双手交叉，合拢在一起，鼓足了全身的力气，向着火箭砸去——看着冲到了面前的铁人，火箭大笑着，迎了上去。

　　爆星！

　　……

　　火箭和铁人吗？

　　坐在包厢中的叶奇，眼神下意识的朝着舞台后瞟了一眼——在他感知范围中带起如此剧烈的波动，唯一的解释就是双方已经动用了各自的使徒能力进入了对战，而且基本上已经进入了白热化的对战。

　　只是略微的瞟了一眼，叶奇就收回了目光——火箭和铁人，对于他来说还称不上是朋友，哪怕是火箭，在他看来也不过是比陌生人要高上一级罢了；他根本不会去操心两人的生死。

　　更何况，面对着变色龙，猜测着对方下一步的他，哪里会有功夫去理会交战中的两人！

　　而变色龙，也并没有令叶奇失望，只是短短的几分钟后，她就给了叶奇一个特大的惊喜！


第五十八章 台下（二）

　　“现在，我有一件事要宣布……”

　　歌声稍稍的停歇，泰勒清脆的声音传播在整个广场，让欢呼中的歌迷们很快的安静了下来，聚精会神的看向俏丽的站在舞台上，他们心目中的偶像——一首开场歌后，从黑衣变成白色连衣裙的贝尔纳黛·泰勒站在舞台的聚光灯下，双手轻捧着话筒，面带着浅浅的微笑，身上不自觉的浮现出一股圣洁的感觉。

　　“这次演出之后，我将暂时退出舞台……”

　　哗……

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“泰勒小姐您受到了什么人的危险吗？”

　　“是啊！请您告诉我们，我们绝对不会饶恕那些家伙的！”

　　……

　　贝尔纳黛·泰勒还没有说完，整个演唱会得现场立刻就骚乱了起来，带着各种疑问、不解的声音汇聚在整个中心广场上——坐在贵宾包间的叶奇，扫视了一眼包间外群情激动的歌迷，听着那近乎于咆哮的声音；他丝毫不会怀疑，如果此刻变色龙说出了是谁威胁她的话，那个家伙绝对会被这群歌迷撕成碎片！

　　真是疯狂呢！不过，这也真是你需要的吧！

　　看着台上依旧面带微笑的变色龙，一丝讥讽出现在了叶奇的嘴角——很明显，变色龙不打算放弃眼前这位大明星的身份；不过，这次的事件之后，虽然对方因为公众人物的缘故，即使不会受到太大的牵连，甚至只要有些牺牲，做为受害者的一方，绝对能够获得不小的补偿；但是消失在舞台上一段时间却是已经成为了定局。

　　因此，为了将这个补偿最大化，消失在舞台上这段时间的影响最小化，此刻找个借口正是太好不过了；甚至，有了现在的铺垫，一旦出事后，这些歌迷非但不会离她而去，反而会将眼前这种炙热再次升级到一种痴迷。

　　端起了余温尚存的奶茶，叶奇轻抿了一口——这种控制大局，以最小的代价换来最大利益的做法他并不反对；约翰就曾经和他说过，同样类似的话。

　　至于之前的讥讽？

　　那只不过是失望后的发泄罢了！

　　没错，就是对变色龙的失望——原本在叶奇的想法中，对方应该会用更加巧妙、不留痕迹的方法来摆脱眼前身份的麻烦；只不过现在看来，却是太一般了，甚至完全不符合对方的作风……

　　“大家请静一静！”就在叶奇心中略带失望，准备起身离开包间前往与莫列提约定的地点时，站在舞台上的变色龙再次的开口了，而且很明显，变色龙知道该如何应对如同现在一般的情景——贝尔纳黛·泰勒双眼微红，眼中带着闪烁的泪光，一副楚楚可怜，且极端无助的样子，说话时的声音还带着一丝哽咽：“大家，请听我的解释好吗？”

　　“我恋爱了！”

　　原本因为贝尔纳黛·泰勒出色的演技而安静下来的歌迷们，在这一刻瞬间再次的爆发了，而且比之前的任何一次都要来的猛烈！

　　“什么，怎么可能！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“我一定听错了！”

　　“没错，我们出现幻听了！”

　　……

　　满场的不可能中，贝尔纳黛·泰勒继续着之前的话题。

　　“我之前一直认为自己会和其它的女人不同，但是当爱情来临时，我才发现我犯了一个错误！”贝尔纳黛·泰勒的脸上带着所有女人坠入爱河后的羞涩、幸福，以及满足——她看着面前黑压压的歌迷，宛如自语一般的轻吟着：“他是那么的难以阻挡，瞬间的就让我失去了反抗的机会！这是我才发现我和普通的女人，真的没什么区别！”

　　“不过，我此刻真的感到很幸福！所以，我希望大家能够祝福我们！”

　　说着，贝尔纳黛·泰勒微微的向着面前所有的歌迷躬身致歉——骚乱声在贝尔纳黛·泰勒的叙述以及最后时分的鞠躬动作中停止了；虽然有些歌迷依旧满脸的无法接受，但是有些人却选择了宽容，尤其是一些与贝尔纳黛·泰勒年龄相当的女性们更是在此刻成为了她最坚持的后盾！

　　啪啪啪！

　　闪光灯连成了一片，甚至盖过了舞台上的灯光——如果说这里面哪些人是最兴奋的话，非这些拥挤在舞台下的记者们莫属了；此刻，每一个记者们都是面色潮红，双手捧着相机，胶卷犹如不要钱般的成为了一份份影底。

　　如果可以的话，这些记者们绝对会大叫数声，以此来抒发他们的兴奋之情；甚至，此刻在他们的脑中，明早的头版头条已经有了最醒目的标题了——贝尔纳黛神秘男友出现，婚礼即将来临！

　　“泰勒小姐，请问你的男友是谁？他是一个什么样的人？”

　　兴奋中的记者们中的一位，在拥挤的舞台下大声的吼道——在演出时，这样的行为是相当不礼貌的；不过，这一次不管是他的同行还是周围的歌迷们都没有指责这位兴奋到忘乎所以的记者；反而全都静下了声音，齐齐的看向了舞台上的贝尔纳黛·泰勒。

　　同普通人一样，歌迷们也好奇；甚至比普通人还要好奇，因为所关注的对象可是他们心目中的偶像！

　　至于记者们？

　　做为近乎以挖掘别人隐私为动力，只比狗仔们高一个层次存在的他们，如果不是还要保安拦着的话，早就冲上台将话筒放到贝尔纳黛·泰勒的面前了！

　　在全场众人的目光下，贝尔纳黛·泰勒脸颊上飘起的微红，让整个人看起来有些羞涩——在众人的目光下，整个中心广场足足沉寂了两分钟，就在众人以为这位小姐会保密或者顾左言右时，做好了要放弃追问的准备的时候，这位小姐竟然开口了。

　　“他叫叶奇！”贝尔纳黛·泰勒在介绍自己的男友时，一脸的满足：“是一个很好很好的人呐！”

　　而包间内的叶奇却在这一刻，却一脸的僵硬，甚至嘴角都有些抽搐……


第五十九章 台下（三）

　　原来如此！

　　站在观众席后的莫列提一脸恍然的点了点头——回忆着当初在酒店中的一幕，以及此刻叶奇无缘无故的出现，他很自觉的为叶奇和贝尔纳黛·泰勒之间的一切自行做出了“合理”的推测。

　　同时，莫列提也放下了之前一直悬着的心——之前在他之所以会出现在包间中，他所说的是一部分原因，但其中更大的原因则是为了探究一下叶奇这个再他看来比之断戮之念还要麻烦的存在！

　　而且，哪怕刚才在包间中，叶奇最终答应了与他合作的提议；但是他心中一直存在的不安；为叶奇突然出现在演唱会而不安——莫列提可不会相信像叶奇这样的人会有追星的爱好；再加上叶奇与断戮之念传闻中的纠葛，更是令莫列提心中的不安被无限放大着！

　　不过现在好了！

　　心中出现了合理解释的莫列提长出了一口气——转过头，莫列提对着一直扫视着四周的警长费勒说道：“老朋友，这里暂时交给你了！”

　　“放心吧！”费勒耸了耸肩，面色如常的回答着：“虽然对付你们这样的存在，我很难被拿得出手，但是如果是对付骚乱的普通人群，我和我的属下，却是足够了！”

　　没错，警长费勒还有他手下的一群便衣之所以会出现在这里，就是为了防止普通人群可能会出现的骚乱——毕竟，最高政府的核心还是以保护普通民众为主的；不然，即使莫列提成功的阻止了断戮之念今晚的行动，但是却造成平民过大伤亡的话，也绝对是有过无功！

　　而对付普通的民众，相较于特勤处的队员们，无疑警察才是最好的选择——虽然这一点费勒很不想承认，但事实就是事实，并不会随着个人的意愿而做出任何的变化。

　　看着钻入人群中的费勒，莫列提也朝着另一边走去——说到底，他们才是今晚的主力！而且，他还需要将因为之前心底不安而派去监视叶奇的两名队员召集回来；毕竟，对于人手极度缺乏的他们来说，任何一个队员都无疑是雪中送炭。

　　……

　　疾风双眼眯成了一条线，嘴角上翘着，好似一只狐狸一般盯着拦在紧急通道前的蜘蛛，双方互不退让的对视着，最终疾风耸了耸肩，语气上做出了让步。

　　“蜘蛛，可以放弃吗？组织的强大毋庸置疑！火箭面对的是铁人和冰块，只要我拖住你十分钟，火箭就会被解决；到时候，面对我们三人的你，并没有胜算！”

　　疾风用事实很客观的试图说服着对方——黑暗佣兵间的感情是存在的；不过，除去个别的存在后，并没有人人都亲如兄弟般的感情；而疾风之所以会这样，是因为他的能力刚好被蜘蛛克制罢了，在不到万不得已的时候，他并不想要动用武力，因为那很可能会让他被对方狠狠的教训；当然，如果情况允许的话，他相信对方一定很乐意的收下他的小命。

　　“是吗？如果我在十分钟之内将你解决呢？”紧身衣将蜘蛛凹凸有致的身材体现的淋漓极致，带着桀骜不驯的目光，径直的挑衅着疾风：“到时候我、火箭和铁人、冰人二对二，机会并不是没有！哦，对了！我们还有橡皮！现在看来会是三对二呐！”

　　“我就这么被无视了？”疾风眯着眼，微笑不变的上前两步：“看来我需要为你纠正一下对我的印象呀！”

　　嗖！

　　在疾风的声音刚刚落下的时候，一根晶莹的蛛丝已经隔空而至……

　　……

　　跟在叶奇的身后，歌法脸上的震惊依旧没有完全的褪去——说实话，他到现在都有些不相信之前听到的泰勒小姐的那番话，但无论眼睛看到的，还是耳朵听到的，让他都知道，那就是事实。

　　泰勒小姐，就是老师口中说的她们之一吗？

　　歌法忽然感觉到原本对于说服叶奇充足的信心，变得有些动摇起来——之前叶奇的再三拒绝，没有令歌法萌生退意，其中一部分是因为歌法此刻正是拥有着少年时特有的冲动，根本无视困难的难度是否与自身的实力相匹配。

　　而另外更重要的一点则是歌法相信自己的姐姐足够的优秀，有着傲视其它女人的资本；甚至，歌法还单纯的一厢情愿的认为只要让他的老师和姐姐相处的时间长一点，两人就会成为人人羡慕的一对。

　　不过，贝尔纳黛·泰勒的突然出现，却令歌法不得不重新审视起之前这个他自信满满的劝说来——他的姐姐很优秀，但是这并不能让他否认贝尔纳黛·泰勒同样的优秀；而既然这样优秀的贝尔纳黛·泰勒也只是她们的之一；由小见大，歌法很容易的就想象得到另一个的存在，绝对不会次于贝尔纳黛·泰勒！

　　毕竟，女人在某些方面来说，绝对可以称得上是骄傲之极的生物——如果没有和她相同的水准，就想要和她分享同样的东西的话，那简直是不可能的事！

　　也许，我应该去再次的劝说父亲改变继承人……

　　突如其来的苦恼，令少年不由的打起了退堂鼓——走在前边的叶奇并没有注意到弟子的苦恼，此刻的叶奇，心中同样被纷乱的思绪挤满了！

　　变色龙，你到底想要干什么？

　　前进中的叶奇依旧不忘之前变色龙那令他不解的行为——诚然，在这种大庭广众的场合下变色龙宣布的消息会给他带来一定的麻烦；但是这种麻烦除了会让各方的势力多出一些莫须有的猜测外，并不是难以解决的！

　　当然，女骑兵长那里还是需要他亲自解释一下的；不过，叶奇现在依旧最关心的是，这么做变色龙会得到什么——他绝对不相信，对方只是为了好玩或者单纯的刺激他一下，就搞出了这在他看来称得上是无聊的把戏！

　　……

　　同样的，一直隐身在变色龙身边的橡皮，在变色龙到后台换衣服的空荡，也不由自主的轻声问道：“变色龙，这是为什么？”


第六十章 台下（四）

　　“为什么？”面对橡皮的问题，变色龙没有回答，反而是反问了一句，然后这才一副恍然大悟的样子：“你是在说我之前的话？”

　　“一个借口罢了！既然要消失一段时间，那么为什么不找一个令人感到美丽的借口呢？”

　　一个俏皮的微笑出现在了橡皮的面前——贝尔纳黛·泰勒的容颜上的微笑足够融化任何人，即使明知道是变色龙伪装的，橡皮此刻也不得不承认，她正被对方的笑容所感染着，哪怕明知对方看不到自己，但橡皮依旧努力的调整着自身的心态，听着对方的吩咐。

　　“橡皮，你准备的怎么样了？”将下一首歌的服装换好之后，走到房间门口的变色龙忽然回头道：“我在众人面前的暂别的最后一场演出，可不想被搞砸了！”

　　“一切按照你的计划！”橡皮立刻回答道：“绝对万无一失！”

　　“那样就好！”

　　轻轻点了点头，微笑的变色龙拉开了房间的门——站在变色龙身后的橡皮，并没有看到此刻开门的变色龙脸上忽然出现了一股淡淡的几乎令人无法察觉到的悲伤。

　　而这仅仅只是一瞬间，在房门完全打开的时候，变色龙的脸上再次变成了那贝尔纳黛·泰勒特有的迷人的微笑。

　　……

　　咔嚓！

　　带着骨头特有的清脆响声，一名断戮之念的外围成员的手臂被叶奇扭成了一个反钝角，而且在对方没有喊出来之前，叶奇接下来对着对方腹部的一拳很干脆的让其昏迷在地——断戮之念，在黑暗界虽然挂着的只是一个佣兵组织的头衔，但是如果你真把它当做一个是以佣兵形式的组织的话，那么你就要倒霉了。

　　是的，没错，在断戮之念中的每一个正式成员都是松散的，但是除此之外，断戮之念中每一个外围成员却是严密无比，堪比最高政府的军队——而每一次执行任务中，除去暗杀、潜入这样的单人或者小队深入的任务外，其它的任务，哪怕只是一次小规模的任务，断戮之念也会提前安排、布置外围成员的行动。

　　当然，这一切最主要的目的还是要配合正式成员；不过，在某些情况中，外围成员的作用也不容小觑——最起码可以掩护正式成员的撤退或者将目标引进陷阱。

　　“老师，这是第五个了！”

　　歌法在对方倒地后，经过了前面四个的练手，立刻很熟练的剥下对方的上衣，当做绳子将对方捆起来，并且堵住嘴后，扔到一旁不起眼的角落中——虽然这么做无法瞒过有心人的查探，但是只要避过普通民众的眼睛就足够了！

　　看着经经过了简单的指点后，动作越发熟练的歌法，叶奇点了点头——猎魔人依仗的是自身的实力，而实力则是各种各样的体现，除去最主要的战斗力之外，其它也是必不可少的；哪怕像现在这种隐藏物品或者东西的手段也是其中之一；毕竟，你不知道在哪一天，这些小手段就会救你一命。

　　叶奇示意了一下歌法后，就继续迈步向着演唱会现场的紧急疏散通道走去；而看着老师前进的方向，歌法虽然心中闪过了一丝奇怪，但依旧马上就跟了上去——这和之前在包间中与莫列提约定守护在舞台上的泰勒小姐并不相符，但是出于对老师的信任，歌法依然选择了跟在叶奇的身后。

　　对于违反和莫列提的约定，叶奇没有丝毫的心理负担——没有任何的契约，以及利益纠葛，只凭嘴说就想要叶奇按照吩咐去做，实在不是叶奇的风格。

　　不过，更重要的是，在叶奇的心目中，变色龙根本就不需要任何人去保护——那层出不穷的圣器，以及从未真实展现过的全部实力，都领叶奇忌惮和相信，对方自保绝对没有问题！

　　从盲斗感知中传来的越发清晰的战斗波动，令叶奇稍稍的加快了前进的步伐——在和断戮之念这样的组织交恶后，必然的帮手自然是不可或缺的；当然，这些并没有太多交情的帮手并不是实力越强越好，只需要既有自保能力，又可以分担断戮之念的注意力就好；所以，叶奇才会去紧急通道处，蜘蛛和疾风的战场，而不是去找火箭。

　　毕竟，在叶奇看来，火箭这种性格急躁并且拥有的是纯战斗使徒能力的存在就是不稳定因素；虽然还不足以威胁到叶奇自身，但是关键时刻如果惹出一些麻烦，却也不是叶奇乐于见到的！

　　至于火箭的生死？

　　对于一个只比陌生人强一点的人，叶奇还没有精力多余到要去关注对方生死的地步。

　　……

　　“能够在我急速移动的情况下利用蛛丝抓到我！”疾风伸出胳膊，看着缠在他左手腕上的蛛丝，一副赞叹的神情：“不得不说，我对你得刮目相看！”

　　“我听组织里的人说，你的蛛丝足以吊动达到三顿的物品，而不断裂！这是真的吗？”被蛛丝缠住左手手腕的疾风，丝毫没有身处劣势的模样，依旧是那幅眯着眼微笑的样子——蛛丝另一头的蜘蛛径直无视了疾风微笑，眼神略带冰冷的道：“我的蛛丝韧性绝对会超乎你的预料，尤其是被它缠在脖子上的时候！”

　　“哇哦！那一定不是什么美好的回忆！”

　　疾风做出一副惊讶的样子来，接着突然在蜘蛛没有反应过来的时候，左手手腕迅速的缠绕了一圈蛛丝，接着向后一拉——牢牢的将措手不及的蜘蛛抱在怀里之后，疾风的右手迅速的放到了蜘蛛脖颈的后面——只要稍稍用力就会致人昏迷，用力过度就会立刻死亡或者成为植物人的连接着脑部与脊椎神经的部位。

　　“抓到你了呐！”虽然右手包含着凌厉的杀机，但是疾风依旧眯着眼微笑着：“虽然比力量的话，我比不过铁人或者火箭，但是和你相比，我明显的更胜一筹呢？”

　　“力量不是我的强项，我的强项可是用毒！”面对近在咫尺并且右手放在自身要害的疾风，蜘蛛没有丝毫的紧张，双眼毫不退让的凝视着对方：“我们要不要试试谁快？”


第六十一章 介入（一）

　　蜘蛛与疾风相拥而立，但是两人之间却没有丝毫的暧昧，有的只是两者的互不退让，以及抱着必死一击的决心！

　　“虽然不想打扰两位，但是我的时间有限！”

　　阵阵的脚步声后，略带戏谑的声音出现在了两人耳中——不过，两人并没有马上行动，只是都用眼角的余光向着声音传来的通道看去。

　　打量着出现在通道尽头的叶奇与歌法，疾风的脸上闪过的是疑惑和警惕——身为黑暗佣兵界中还算小有名气的佣兵，他可不会认为对方只是路过这么简单。

　　相较于疾风的疑惑和谨慎，蜘蛛的脸上却闪过了一丝惊喜——当初之所以和变色龙约定，除去本身就走投无路外，其中变色龙说出叶奇的加入，也占了很大一部分；毕竟，当初在兰丁堡时，叶奇给他们三人留下的影响实在是太深刻了。

　　即使是到现在，他们三人也依旧坚信着叶奇就是传说中的圣痕者——至于日耀强者的称号，他们三人在逃亡途中仔细的思考了一下后，很快就将之屏弃了；毕竟，日耀级强者已经达到了一个近乎是本领域的巅峰，哪怕是隐藏，在相同层次的强者的感应下，也会暴露无遗。

　　而唯有更加神秘的圣痕者才能够凭借自身的圣痕随意的隐藏自身的力量，而不被别人发现；而且这也能够很合理的解释出为什么猎魔人总部高层中的某些人会对叶奇下手的原因——不然，根本无法解释那个令人诧异的委托；毕竟猎魔人工会就算是再强大，也不可能如此公然的对付一个日耀级强者；而且叶奇此刻猎魔人总部巡察使的身份，这种亡羊补牢的行为更是让蜘蛛三人坚信着自己的猜测。

　　当然，这并不是说圣痕者不如日耀级的强者——只是两者的侧重点不同，日耀级的强者本身是近乎本领域巅峰般的存在，是一种绝对掌控的存在；而圣痕者则是一种凌驾自身领域的特权，是一种在绝对掌控下凿出一个小孔的模式！

　　不过相较于日耀级强者的挥洒自如，圣痕者则无疑有着不可避免的限制；不仅使用能力是要消耗相当大的能量，而且某些时候更是会要付出极大的代价——因此，两者相比，很难分出优劣。

　　蜘蛛脸上的惊喜，并没有逃过近在咫尺的疾风的眼睛，他下意识的一紧搭在对方脖颈后的手掌——单单只看蜘蛛的反应，他就知道情况不妙了；毕竟，能让对方流露出这样神色，只能够说明来者是敌非友，而且还是那种绝对强过他的存在！

　　“看来我现在身处下风了啊！”疾风微眯着眼，嘴角的微笑依然没有丝毫要收敛的意思，语气更是随意，宛如交谈者是他的老朋友一般：“不如，我们做个交易？”

　　……

　　坐在观众席上的欧瑞尔微皱着眉头，双眼不住的低头查看手腕上的金表——按照约定的时间，组织的成员此刻已经该通过无线电向他回报任务的完成情况；可是当手表的分针超过了约定时间后，依旧是毫无动静。

　　当超过了约定时间的两分钟后，再也无法等下去的欧瑞尔拨通了通往外围人员负责人的无线电——执行任务时，因为无线电的距离限制，他与其他正式成员的联络都是通过外围人员完成的。

　　当对方的无线电三次无人接听后，欧瑞尔径直的站了起来，快速的向着观众席后的退场通道走去——虽然还不知道具体的情况是怎么样的，但是他已经肯定这次任务失败的可能性；做为这次任务的负责人，他有必要为这次任务的失败做出弥补，将其归纳到之前预定的正确的轨道上来。

　　不过，欧瑞尔的“归纳”不久动作还没有开始就不得不停止了，看着站在退场通道前的中年男子，他立刻警惕的停下了脚步——欧瑞尔面前这个年级超过五十的男人，一头褐色夹杂着灰白的头发，开始衰老但却依旧笔直的身躯上撑着一件深色的圆领西装，带着一副黑色框架的眼镜，而透过眼镜看去，中年男子的双眼却有些模糊不清。

　　虽然不管是从任何方面看，对面的中年男子都只是一副有着中产身价的普通中年人，但是欧瑞尔的警惕却足以说明一些问题！

　　多奇，眼前貌似普通的中年人的名字；而他的身份却是一点都不普通——深渊之手在夏林区多褐的联络官，同已经死去的奥萨一个级别的人物；而且与喜欢用金钱来维护自己的奥萨不同，多奇引人注目的却是他的阴谋和满是血腥的手段！

　　“身为深渊之手多褐联络官的你，竟然会出现在都德，真是让人惊喜呐！”

　　好似带着友人见面一般的惊喜，但实则却暗藏着无限的杀机——说话中，欧瑞尔就眨眼间出现在了多奇的面前，拳头刁钻的由下至上的打向对方没有肋骨保护的腹部，出手间毫不留情。

　　即使欧瑞尔明白对方今天忽然出现在这次的任务执行地，绝对是有着非同寻常的图谋；但身处不同的并且带有敌对性质的组织，以及任务完成的重要性，却让他根本没有更多的工夫去理会对方。

　　“这要感谢你帮我干掉了奥萨那个白痴！”多奇面对欧瑞尔的一拳，立刻抽身后退，拉开了足够安全的距离后才笑道：“让我有机会直接接手组织内都德的权力；所以，不好好的报答你一下，我怎么能过意的去呢！”

　　啪啪！

　　看着再次就要冲上来的欧瑞尔，多奇不慌不忙的轻拍了两下手掌——而随着清脆的掌声响起，四个人影径直凭空出现在了他的身前！

　　当看到其中一个人后，欧瑞尔心中忽然升起了一股极为不妙的感觉——他发现这次他和组织完全的落入了一个针对他们的圈套中！


第六十二章 介入（二）

　　子弹？！怎么可能！！

　　欧瑞尔看着眼前出现的人影，心中的不安越发的强烈起来——做为变色龙叛逃的主要证据之一，子弹尸体的照片曾被断戮之念的高层发放到各地；子弹的死亡已经事实，欧瑞尔不会怀疑自身组织情报的准确性，但是对方又这么出现在了他的面前，而且再加上之前那令人眼熟的隐身能力……

　　顿时，欧瑞尔的脸色苍白了一分——他已经猜到了那个最大的可能性了！

　　“橡皮，你们已经和变色龙那个叛徒联合了吗？”欧瑞尔盯着面前顶着子弹外壳的橡皮，凝视道：“那么这是一个引诱我们的陷阱吧！”

　　“你们已经决定要和组织全面开战了？真是好有魄力！”语气笃定的欧瑞尔忽然冷笑道；然后转头看向一旁的多奇，嘴角的冷笑中多出了一丝嘲讽：“你呢？继续扮演着混水摸鱼者还是想当一回渔翁呢？”

　　尽管欧瑞尔此刻的语气中满是不屑、讥讽，但是不管橡皮还是多奇都没有反驳他的话——诚然，变色龙能力诡异防不胜防，再加上火箭、蜘蛛、橡皮三个薄有名气的黑暗佣兵，确实是一股不小的力量，但是在断戮之念这样在黑暗佣兵界中拥有着举足轻重的势力面前，还是根本不够看的！

　　因此，说是魄力根本不为过！

　　至于多奇？

　　在当初被变色龙拉拢的时候，他就早已为自己的角色进行了定位；此时被点破，也根本不算什么；更何况与此相比，如何在面前的局势中捞到更多的好处，才是他率先考虑的；毕竟，做为深渊之手在多褐的联络官，贸然的打破深渊之手和断戮之念间的“和平”却没有捞到足够好处的话，他可是会被组织高层惩罚的！

　　而且，组织内盯着他位子的人可不在少数，在没有达到退休的年龄前，他可不想失去眼前这个既有着相对的权利与自由的位子——轻扫了一眼面前相距不到十码的欧瑞尔，橡皮松开了原本连接着周围三人的手，缓缓上前一步。

　　“我们只想活下去！”

　　橡皮平静至冷淡的回答，回应着欧瑞尔不屑的质问；而且说完之后不等欧瑞尔张嘴，橡皮的整个身影就消失在了众人的眼前——她还有更加重要的事去做，可没有多余的时间在这里浪费。

　　啪！

　　欧瑞尔阻击橡皮的一拳，被多奇身前的一名男子硬生生的用身体挡了下来——多奇听着那已经逐渐远去的脚步声，微笑的看向脸色难看的欧瑞尔，拿出一个烟斗，轻轻的点燃了其中的烟叶。

　　多奇整个一连串的动作相当的轻柔、优雅，而欧瑞尔则是狠狠的盯着对方，却丝毫的没有办法——虽然他自认为实力不弱，但是面对精心布置的深渊之手三名正式成员，他并没有足够的把握；尤其是在多奇这个他忌惮颇深的对手跟前，他明白自身的胜算绝对不会超过三成。

　　不过，明知如此，欧瑞尔也必须要搏一把；不然组织的惩罚他可是清楚的很——毕竟，过失责任和逃避责任可是完全不同的两种概念。

　　吼！

　　一声野兽的嚎叫从欧瑞尔的嘴中传出，紧接着他全身迅速的被茂密的毛发覆盖着，身形也从6英尺左右眨眼变成了9英尺的高度，两支锐利的长角从欧瑞尔原本的太阳穴附近冒出——使徒天赋能力：动物异化——牛头人。

　　看着变形后立于整个通道，将通道堵得严严实实的欧瑞尔，多奇轻抽了一口烟斗，吐出了一个烟圈，手轻轻的一挥——立刻，立于他身前的三名深渊之手正式成员，立刻冲了上去。

　　……

　　“交易？”叶奇好似整暇的看着对面的疾风，可是脚步却并没有停下的意思：“你有资格吗？”

　　“任何事务都是相互的！没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”疾风说着就松开了放在蜘蛛脖颈后的手，同时高举双手表示着自己的无害和诚意：“我想我还是有一定的用处！”

　　叶奇没有说话只是饶有兴致的上下打量着疾风——这并不是他第一次见对方，只不过充当索斯时，并没有和对方有过多的交流；毕竟，索斯本身冷淡的性格，早已限制了他通过交谈来了解一些必要信息的机会。

　　不过，这并不会妨碍叶奇同意对方之前的话；当然，对方说出这句话的本意是真是假却需要他来辨别才行，而且在这之前还需要一些必要的手段——叶奇微扭过头，冲着蜘蛛一点头道：“既然他想体现自己的用处，我们就应该给他个机会！不过，必要的防备措施还是要有的！交给你了，蜘蛛！”

　　嗖！嗖！

　　数道晶莹剔透的蛛丝从蜘蛛的指尖射出，眨眼间将疾风捆了个结结实实，并且蜘蛛还报复性的狠狠的一拉，将对方拎到了跟前——拉力带起的冲击力让全身被束缚的疾风径直倒在了蜘蛛的怀里；不过，他丝毫没有被羞辱后应有的气愤，反而继续眯着眼笑道：“能和你成为一方的人，真是一件令人感到高兴的事！”

　　砰！

　　略带调笑的话，换来了蜘蛛毫不留情的一记铁肘。

　　“闭嘴！”蜘蛛低喝道：“不然，我不介意虐杀俘虏！”

　　没有理会身后的动静，叶奇带着弟子继续向着换衣间的方向走去——火箭的波动依旧持续着，虽然比之前要微弱，但是却没有丝毫衰竭的感觉；尽管这出乎了叶奇原本的预料，不过叶奇并不会因为这样就有所失望；毕竟，火箭还达不到能够威胁到他的层次。

　　……

　　演出现场，中心广场旁，大厦天台。

　　之前离开的橡皮悄然无声的出现在了这里，而她的手里多了一把明显经过改装的狙击枪——结实的支架，支撑着狙击枪硕长的枪管，高倍的瞄准镜，宛如毒蛇之眼般瞄准着目标——重新登上舞台的贝尔纳黛·泰勒！


第六十三章 震荡（一）

　　砰！

　　火光伴随着子弹汹涌的喷出，直指目标——贝尔纳黛·泰勒的左胸心脏的位置！

　　现场环绕的立体音响将枪声压了下去，即使有耳目灵敏的人听到，关注着演唱会得他们也不会多加在意；不过，当贝尔纳黛·泰勒左胸前溢出鲜艳的血花时，所有人都惊呆了——而在下一刻爆发出的骚乱，更是令现场一片的混乱；看着台上倒地的贝尔纳黛·泰勒，即使是最优秀的安保人员也不禁一阵阵发愣，不知如何是好！

　　有狙击手！该死！

　　莫列提也是一愣，不过立刻就反应过来，对着挂在耳边的隐形麦克风大吼道：“B组马上协助费勒封锁现场，有可疑人员立刻击毙；C组去聚集点，迅速逮捕狙击手；A组立刻跟我上台救助泰勒小姐；”

　　混蛋！这是怎么回事！

　　莫列提用力挤开纷乱的人群，双眼不住的向着台上扫去——这与他预计的根本完全的不相符；原本在他的预计中，有着叶奇保护的贝尔纳黛·泰勒应该是最安全的才对；可是现在对方却中枪倒地，而被他寄予厚望的叶奇却根本没有出现！

　　冲上台的莫列提，伸手放在贝尔纳黛·泰勒的大动脉位置，当感受到原本不会存在的跳动后，马上一喜——虽然出现了最不想让人见到的意外情况，但是照现在的情形看来却不是最坏的！

　　“立刻实施急救！”对着身旁的队员吩咐了一句后，莫列提立刻再次对着耳麦道：“费勒马上联系医院和救护车！”

　　当听到费勒肯定的答复后，莫列提这才再次抬起了头，站直了身形，扫视着四周——他还在寻找着叶奇的身影；通过对方在特勤处的档案，他并不相信叶奇会是那种放弃自己朋友和恋人的无情人物；不然也不会发生在海湾区的种种了！

　　一定是有什么特殊的原因！不然……难道……

　　沉思着的莫列提做着各种的猜测——不过，经过他的“合理”推测，每一项都不是那么的令人乐意接受……

　　“C组报告，狙击点没有发现任何痕迹！重复，狙击点没有发现任何痕迹！”

　　思绪被从耳麦中传来的报告打断，莫列提立刻皱起了眉头，看着已经被清场的现场，他再次吩咐道：“C组马上返回现场，协助B组，并且全力搜索叶奇阁下！”顿了顿，莫列提有些不放心的补充道：“叶奇阁下是猎魔人总部巡察使，代表着整个猎魔人总部；请各位注意自己的语气和态度！”

　　“嘿，活计，先不要管那位叶奇阁下了！我这里遇上麻烦了！”耳麦中传来了费勒略带气急败坏的声音：“一帮记者和不明真相的平民将整个中心广场堵住了！而救护车被堵在了一个街区以外！我发誓，今天之后我一定会教训教训那些只知道爆料而不知道生命宝贵的家伙们！”

　　“该死的混蛋！”

　　莫列提听到老友的话，就知道是怎么回事了——经常与那些记者接触的他们当然明白那些家伙为了第一手的资料会疯狂到什么地步！至于生命？在他们的眼中还不如笔下的一个字来的宝贵！

　　“你们马上去一个街区意外，将救护车里的设备仪器和医生给我在一分钟之内带过来！”莫列提一扭身对着A组的队员说道——察觉着贝尔纳黛·泰勒胸前失血的速度，莫列提明白再晚几分钟得话，对方就真的要回归光明之主的怀抱了；“费勒，你帮忙吸引所有人的注意力，我的人出动了！”

　　“交给我了！”

　　……

　　枪声刚刚响起前的刹那，叶奇进入了火箭与铁人、冰块交手的换衣间外的通道——此刻的火箭原本西装革履的打扮早已变得衣衫褴褛，胸前更是出现了一道深可见骨的伤痕；而与火箭交手的铁人看起来却要比对方更加的狼狈，不仅整个人被烧的乌黑一片，钢铁一般的左臂从手腕到肘关节更是被扳成了一个反钝角。

　　火箭翻开的伤口，血肉模糊，令普通人见了就会望而生畏；而火箭反而却和完全失去了痛觉一般将燃着火的右手放到了胸前，一阵令人头皮发麻的“嗤嗤”声后，伴随着一股焦臭，血流不止的伤口顿时止住了；不过，伤口却越发的狰狞起来——同火箭相比，铁人也毫不逊色，右手抓住自身的左臂，“嘎嘎”让人感到牙酸的两声后，整支左臂也恢复了常人的模样；当然，铁人的左臂想要马上就发挥出应有的能力，在一周内却是根本不可能的事了。

　　火箭和铁人两者如同都红眼了的公牛，所有的注意力都放在了对方的身上，忘情的投入到了战斗中；对于到来的叶奇等人则根本没有注意到。

　　而立于一旁伺机而动的冰块，虽然注意到了叶奇等人的到来，但是当他的一口冻气刚刚吹出，就被叶奇一拳打散，并且发现成为对方人质的疾风后，马上很明智的退到了铁人的身后——实力上的差距，人数上的劣势，令冰块准备第一时间提醒铁人，收拢己方的战斗力量。

　　不过，冰块的话还没说出口，一把带鞘的长刀就架在了他的脖子上；即使隔着刀鞘，冰块依旧感受到了阎魔刀上那刺骨的寒意，比之他的冻气还要令人感到发寒——冰块根本不会怀疑叶奇的阎魔刀，他相信如果他张嘴出声或者有什么错误的举动，那锋利的刀刃会在瞬间划过他的脖子！

　　“如果我是你，就会不说话，老老实实的看下去！”叶奇看都没看对方，双眼反而看向了通道旁的一处阴影：“这位一直躲藏在那里的先生也是这么认为的吧？”

　　“竟然被发现了？”阴影中突然传来惊讶的声音吸引了除去火箭和铁人之外所有人的注意力；不过，显然对方丝毫没有献身的打算，声音依旧是从阴影中传出：“叶奇你果然不简单呢！”


第六十四章 震荡（二）

　　呼！

　　灼热的锥形火焰从叶奇的手中喷涌而出，将面前的那片阴影完全的笼罩在内——即使还不清楚对方是什么人，但是叶奇对于这种故作神秘的家伙却完全的没有好感；当然，令叶奇会毫不犹豫的出手，更重要的是因为从对方波动里传来的那种若有若无的杀意。

　　一股朦朦胧胧好似雾里看花般，让人无法清晰感觉到的杀意——不过，对于叶奇来说，这就足够了；在叶奇的认知中，任何对他抱有敌意的生物，都可以归结到敌人中。

　　而面对敌人，自然是要毫不留情！

　　嗤嗤！

　　一阵宛如冰水倒入滚烫铁锅的声音从阴影处传出——一抹黑红色星星点点的出现在了赤红色的火焰中，然后迅速的扩大，连成了一片，燃烧着、沸腾着！

　　而在这黑红色的火焰下，一直隐藏在阴影中的人也终于露出了庐山真面目——一双在洛兰特罕有的黑瞳，苍白不带一丝血色的英俊面容，略显纤细但笔直的身躯，黑色烫着金边的礼服衬托着那优雅令人无法忽视的气度……

　　当然，更加令人注意的还是那双黑瞳，与叶奇的黑瞳不同，里面没有丝毫的暖意，只有冷漠和空洞，就宛如两扇通向坟场的通道般……

　　公爵！

　　躲在一旁的冰块低声的惊呼，令叶奇眉头一挑——公爵，断戮之念中地位仅次于指挥官、教父的存在，比之变色龙都要高出一筹；而且按照变色龙所说，公爵的实力更是神秘莫测，哪怕是她多次的查探，也没有完全的了解！

　　总之，就是一个完全将自身隐藏在迷雾中的角色；而对于这样的角色，叶奇很不喜欢，也很不习惯——因为早已养成的谨慎性格，令他早已习惯了知己知彼的战斗；当然，叶奇可不会因为这样就退缩；哪怕他此刻不知道对方的底细，而且依旧有些疑惑对方为什么会毫无预兆的出现在都德也一样！

　　猎魔人，从来不会缺乏勇气与决心！

　　既然无法战前了解，那么就在战斗中得知吧！

　　叶奇嘴角微微上翘，一颗炙热的充满着爆炸能量的火球，出现在了他平托的手掌中——宛如倒影，在叶奇伸手托起火球的刹那，公爵也伸出了那洁白无暇宛如女子般的左手，一颗血红色燃烧的火球出现在了他的手中！

　　看着模仿着自己的公爵，叶奇双眼中的不屑一闪而过——什么样的情况最能够打击人？并不是以绝对的优势获得压倒性的胜利，而是以同等的情况，获得最后的胜利；约翰就曾不止一次的提到过某个天才猎魔人在与一名实力相当的普通猎魔人战斗时，被对方用自己得意的战斗方式击败后，一蹶不振的例子。

　　很明显，对方想要用同样的方法来打击他，就算打击不成，也要动摇他的信心——不过，这种类似攻心的战术对于叶奇来说却根本没有任何的作用；毕竟，不管是约翰的训练，还是怪狼的言传身教都让他明白了一个道理——任何事物都没有绝对的，都是相对而言的！

　　至于那名被自己得意的战斗方式击败的天才猎魔人？

　　一个只知道失败，而不会去思考为什么会失败的天才猎魔人，根本称不上是天才，甚至连猎魔人的称号也不配拥有——这在约翰说出这位天才猎魔人的年纪和对手相差一倍，足足有着二十年的差距后，叶奇就已经认定了。

　　两颗颜色截然不同的火球燃烧着，带着各自不同的尾焰，冲向了对方，火球极高的温度令整个通道出现了一丝扭曲；但是就算这样，火焰的温度也根本无法与两人之间灼热的视线相比！

　　而且，发出火球的两人根本没有丝毫退让的意思，径直的面对对方发出的火球——不管是叶奇还是公爵，都有着自己不容他人忽视的骄傲。

　　当然，其中也有着各自想要达到的目的！

　　公爵想要打击叶奇，摧毁叶奇这位“天才”多重能力者的自信。

　　至于叶奇？

　　四处微微涌动的阴影已经是最明确的答案了——与公爵相比，叶奇不会关心如何打击对方的自信，他现在只是想要对方的生命或者重伤对方，好为日后与断戮之念不可避免的战斗中获得更多的优势！

　　轰！

　　两颗火球的对撞，以爆炸为中心带起了一圈圈的焰浪，灼热的空气更是让身处四周的歌法、蜘蛛等人，连连后退；唯有叶奇和公爵两人直挺挺的站在原地动也没动，就宛如标枪一般——焰浪和灼热的劲风激射到公爵的面前时，就被同样一道黑红色的半球火焰护盾挡住了，任焰浪和灼热的劲风如何的强劲都无法对公爵造成任何的伤害；而叶奇则连手指都没有抬一下，那些激射到叶奇面前的焰浪和灼热的疾风就好似不存在一般，在来到叶奇身前三英尺的距离后，纷纷的化为了虚无！

　　远离了爆炸点的蜘蛛等人，瞪大了眼睛看着场中的交手——不过很显然，众人注视叶奇的目光明显要比公爵多；毕竟，无论怎么看，无形化解焰浪和灼热劲风的叶奇都要比用好似红黑色火焰盾的公爵要更加的吸引人的好奇心。

　　扎卡的技巧，即使是在最繁忙的时候，叶奇也并没有放弃修炼；毕竟，没有谁比他更清楚实力的重要性——当然，有付出就会有回报；从一开始的气势化形，到现在的再次无形，一个看似简单的轮回过后，扎卡传授的技巧有了质一般的提升；不仅应用起来更加的随心所欲，而且叶奇也隐隐的感觉到了技能专家级之后的道路。

　　不过，虽然感觉到了，但是从刚刚因为领悟而在次升级，达到55的专家级冷兵器，叶奇知道想要达到更高一层的境界还是需要一段路要走的！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　阴影之刺在最后一道焰浪即将扑到公爵面前的火焰护盾时，从公爵所站背后的阴影处激射而出；而就在这时，周围忽然响起了一片纷乱的嘈杂声！


第六十五章 震荡（三）

　　虽然突如其来的嘈杂声，证明外面肯定是有事情发生，但是叶奇却丝毫没有迟疑——整个人，伴随着阴影之刺的出现，直奔对面的公爵，而早就握紧阎魔刀的右手则向前一挥！

　　锵！

　　阎魔刀出鞘！

　　好似一只绝世的凶兽睁开了双眼，吞噬食物一般；一股冰冷、刺骨的寒意涌上了在场所有人的心头——甚至，就连一直淡然面对，即使阴影之刺出现都没有变色的公爵，此刻的脸上也多出了一份凝重。

　　从左到右，一记很简单的横斩，阎魔刀却在叶奇的手中爆发出了不一样的光辉——站在远处的歌法等旁光者，就仿佛感觉眼前的整个通道消失了，叶奇和公爵消失了，而他们自己也消失了！

　　完全的一片漆黑，只剩下一轮闪烁着冰冷光辉的蓝色弯月……

　　噗！

　　轻而易举的，公爵面前的火焰护盾被这抹刀芒撕碎了，甚至连阻挡一下的作用都没有，而之后的刀芒更是直接掠过了对方的身体——公爵的身体并没有被犀利的刀芒一分为二，也没有被突袭而至的阴影之刺撕碎，而是化作了一滩鲜血，一滩会移动的鲜血！

　　血液？！

　　叶奇眯着眼盯着那摊血液迅速的渗入了地下，然后公爵的人影再次在距离他大约十英尺左右的地方出现，眉头不由一挑——使徒的天赋能力，千奇百怪，虽然猎魔人们按照现有的存在，进行了大致的分类；不过，谁也不会单纯的认为这个分类就囊括了使徒们所有的能力；最起码，其中并没有面前公爵控制血液的这项能力！

　　“这就是你被称作公爵的原因吗？”叶奇轻挥了一下阎魔刀，宛如将上面并不存在的血液甩出，神情冷然的道：“利用血液的力量，真的和吸血鬼一样！不过，不知道你的生命力是否也有吸血鬼一样强悍呢？”

　　砰砰砰！

　　在叶奇话音刚刚落下的时候，整个通道内的照明灯全部的爆了开来，而周围顿时陷入了一片黑暗，唯有公爵身上出现的血色散发着淡淡的光芒——血色的照耀，令原本漆黑的通道陷入了一种令人感到诡异且令人压抑的气氛中，还没有经历真正杀戮的歌法在公爵这样强者的真正的威势下，甚至不自觉的缩了缩脖子。

　　“令人羡慕的天赋！”

　　略带磁性却阴冷无比的声音从公爵的嘴中传出——他那毫无生气的双眼，此刻在注视着叶奇时，终于有了点点波澜；不过，在英俊但苍白无比的脸色下，更多的则是给了人一种死尸复活的感觉；当然，与一般复活的死尸相比，公爵更加的危险。

　　“强大的实力，需要有最合适的位置来衬托！”公爵说话的语速很慢，宛如吟唱一篇冗长的诗歌般——虽然轻柔无力，但却非常的吸引人：“想要获得更多的吗？”

　　虽然公爵此刻放出的气势并不逊色与他，但这十分明显拉拢的话，却依旧令叶奇的嘴角浮现起了一抹不屑的笑容——断戮之念确实强大无比，但这需要看对比物是谁，和他个人相比，的确是庞然大物；但是和猎魔人工会相比，却根本不在一个层次上！

　　只要叶奇不是脑子坏掉就知道该如何的选择；至于那抹不屑的笑容？则是送给说出这番话的公爵；叶奇在赤裸裸的嘲讽着在断戮之念地位极高的公爵不明智的举动。

　　“不要误会！这种代价是断戮之念无法支付的！”面对叶奇的不屑，公爵微微摇了摇头，解释着：“不过，有一个地方却可以让你抛开一切顾虑，获得一切想要的！”

　　有一个地方……

　　教廷？最高政府？还是黑暗世界的……

　　叶奇的眉头一皱，公爵的话令他联想到一些很不好的信息——在洛兰特能够和猎魔人工会相抗衡的实力并不多，而在抛开了因为信仰而绝对不可能的教廷和立场完全相反的最高政府后，一个显而易见的答案出现在了他的面前。

　　断戮之念和黑暗世界里的某一方实力有着关联！

　　血族十三氏族、黑暗巫师联盟、狼人……

　　种种的黑暗势力浮现在叶奇的心头，但不管是其中的哪个，都不是叶奇乐于见到的——已经和断戮之念身处敌对，的他可不会乐于见到原本就强大的对手再次多出一个强大的后援来！

　　至于，公爵的拉拢？

　　叶奇根本连考虑都没有考虑过——虽然投身黑暗很可能立刻会获得他想也不敢想的财富、权势或者力量；他可从没有怀疑过各个黑暗种族在黑暗年代积攒下的资源；不过，理念的不同却让他早已经有了选择，他的老师、爱人、伙伴、朋友形成的一条条看不到的笃绊，早已令叶奇有了自己的选择！

　　“知道我的父母是怎么死的吗？整个小镇是如何毁灭的吗？知道我为什么会成为猎魔人吗？”

　　一连三个反问，从叶奇的嘴中吐出，并且叶奇的脸上出现了一种名为“仇恨”的情绪——叶奇现在所说的一切和他自身根本没有任何的关系；这一切只不过是为了避免以后的麻烦，而必要的演戏罢了。

　　任何组织都不会喜欢叛徒，而谣言有时候的威力会比日耀强者还要强大，它能够蒙蔽人们理智的心灵——尤其是面前有着是敌非友的存在时，即使是干脆利落的拒绝，对方在拉拢失败后，也不会介意散播一些对他们来说有百利而无一害的言论；毕竟，事实是什么，会很快被一些人通过想象补充进来！

　　虽然叶奇不惧怕这些麻烦，但是为了解决这些麻烦而花费大量的精力，却不是他想要的；所以，叶奇决定从根源上断绝这一切；而且，恰巧他有一个万分合理的说辞——连他自己都记忆模糊的“身世”！

　　“我的父母被一个吸血鬼杀死，整个小镇全部在火焰中化为了灰烬！整个小镇中只有我被我的老师救下！”叶奇不等对方回答，径直自行说道：“而我成为猎魔人的理由很简单……”

　　“十七岁之前，我也是有家人，有梦想的。”

　　“我想成为一名医生，救死扶伤。”

　　“但是恶梦来袭，软弱的我，变的一无所有。”

　　“十七岁起，我拿起了武器，放弃了原有的梦想，去迎接现在的挑战……”


第六十六章 震荡（四）

　　也许是因为最近扮演索斯的缘故，虽然没有得到系统获得技能的提示，但是叶奇原本不怎么样的演技，却直线上升——最起码，在他说出为何成为猎魔人的这一刻，在场的人没有一个怀疑。

　　而原本还抱有某些想法的公爵也很明智的放弃了剩下的游说；他全身淡淡的黑红色光芒逐渐的浓烈起来，一股鲜血的气息弥漫在整个走廊通道内——父母的死亡、亲人的死亡、朋友的死亡、家园的被毁，并不是靠一两句话就能够解决的！

　　他意识到战斗将无法避免——并不是每一个黑暗佣兵都像疾风一般逃避战斗！

　　最起码，公爵不是！

　　而叶奇手中不住鸣叫的阎魔刀更是说明了他的迫不及待——叶奇不进行无意义战斗的原则中，并不包括和同等级的对手对战；更何况原本的两人就是敌对！

　　踏踏踏！

　　一触即发的战斗，被一阵脚步和数道手电筒的灯光所打破——莫列提的队员，身为最高政府内的精英，自然是训练有素；再加上这里发生的异状，让他们很快确定了叶奇的位置。

　　“叶奇阁下，贝尔纳黛·泰勒小姐刚刚中枪，有生命危险！”特勤处特战队员感受着从公爵身上传来的那股鲜血气息，不由如临大敌，不过莫列提吩咐的话他们并没有忘——语气恭敬的将之前舞台上发生的事转述了一遍；同时望向公爵的眼光越发的不友善起来：“已经可以断定凶手是断戮之念！队长已经将情况汇报，处长已经在最高政府境内下达了对断戮之念的通缉令……”

　　中枪？生命危险？

　　叶奇整个人就是一怔；不过，当听到了特勤处特战队员后面的话时却立刻释然；同时心底对变色龙的警惕却越发的强烈起来——对别人狠，并不算什么；可怕的是对别人狠，对自己更狠；变色龙显然就是后一种人！

　　最初，叶奇只以为对方会弄出一些伤势，最多就是那种表面严重，实际上则是无伤大雅的伤势；谁知道对方为了将断戮之念彻底的打压，竟然不惜用自己的生命来做赌注；即使是一直将对方当做潜在敌人的叶奇，此刻也不由的对对方这种“蔑视自我生命的行为”升起了一丝讶然；最起码他做不到拿命去赌！

　　当然，叶奇心底更多的依旧是警惕！

　　与叶奇只是神情一怔，立刻就恢复正常相比，蜘蛛、火箭的脸上却是抑制不住的惊喜的互望着——没错！他们成功了，再付出了努力之后成功了！

　　还有什么是比这样的成功更加的令人感到惊喜的吗？

　　而冰块和铁人则是不可置信瞪大了眼睛——已经习惯了组织强大的他们，在组织即将遭受到不可避免，甚至难以想象的打击时，心中的不安逐渐的向惶恐演变着；以至于两人的目光不自觉的看向了三人中实力最强大的公爵——虽然站在对面的公爵的脸上依旧是冷漠和平淡，但是又苍白了一些的脸色，已经足够说明问题了。

　　至于，疾风？

　　此刻的他正一脸的若有所思，仿佛看出一点端倪来。

　　……

　　再向叶奇简单的叙述了之前突发的情况后，特勤处的特战队员，以叶奇为中心，分处左右两翼，快速的形成了一个以公爵为轴心的包围圈——身为最高政府精英的他们，自然不会将自身的任务忘记；虽然还无法确定对面站着的人是否是断戮之念的成员，但是可疑分子这个头衔，对方却绝对是跑不了的了！

　　看着逐渐靠近的特勤处队员，对于这些实力在他看来稀松平常的存在，公爵并没有投以过多的关注，他只是意味深长的看了一眼叶奇——整个走廊通道中唯有面前这个年轻的男子才是他真正的对手！可惜，现在这样的情形下，交手并不是最好的选择！

　　略微思考了一下的公爵，终于做出了最符合自身与组织利益的选择——左手微微一抬，一个血亮的光球突然出现在了他的手掌中，然后并没有射出，径直的就在公爵的手掌中爆裂开来。

　　轰！

　　好似成吨炸药爆炸一般的巨响，带动着整个走廊通道都颤动了起来；而一处倒塌的墙壁带起的烟尘更是将所有人肉眼的视线都遮挡了——而起因为形成包围圈的缘故，站着较近的特战队员们都被这突如其来爆炸形成的巨大冲击力给冲到了四周的墙壁上；不少人都是当场吐血，萎靡在地。

　　而叶奇等人却是除去叶奇毫发无伤之外，其他人最多也只是有一些狼狈——在公爵投来意味深长的那一眼时，叶奇就警觉的拉着歌法向后退去；而站在叶奇身后的蜘蛛，也聪明的跟在叶奇的身后，拽着被捆成了粽子的疾风和依旧沉浸在狂喜中的火箭躲到了和叶奇相等的距离。

　　对于特勤处特战队员们受伤，叶奇根本无动于衷，只是简单的扫视了一下四周，以及那倒塌的墙壁——爆炸而带起的沙石烟尘很快就被特勤处受伤较轻的一名控制风的队员吹散了，此刻的走廊再次恢复了正常！

　　不过，公爵却早已消失不见，而铁人和冰块也一起消失的无影无踪——普通的沙石烟尘自然不能够遮挡叶奇对周围波动的感应；他可以清晰的感觉到公爵带着铁人和冰块从倒塌的墙壁处迅速远离的波动，但是他却没有再次出手阻拦！

　　此行，他最大的目的已经达到了，阻拦根本就没有必要了——当然，断戮之念身后忽然出现的更大的黑暗势力，也是叶奇的顾虑之一；没有确定对方到底是哪股势力并且有能力应对前，叶奇绝对不会出手。

　　而对于断戮之念事后的再次报复，叶奇则根本没有放在心上——叶奇相信被最高政府通缉的他们绝对不会有闲工夫来理会他，最起码近期之内不会！

　　这样一来，就给了他足够的时间——毕竟，他现在最缺的就是时间！只要有足够的时间，叶奇相信自己绝对能够面对任何一切的威胁！

　　至于断戮之念身后的黑暗势力？

　　除非是疯了，不然在有着最高政府的通缉威慑下，它们是不可能跳出来的；毕竟，洛兰特名义上的主人依旧是最高政府——而能够保证这个名头不被教廷这样的宗教所控制的缘故，必要的武力是不用怀疑的！

　　……

　　在都德这样被最高政府执掌的地方，虽然两天前发生在中心广场上的刺杀事件极为轰动，但是却很快就被最高政府利用各种手段镇压了下来；甚至，电视中还出现了此刻依旧躺在特护病房中的贝尔纳黛·泰勒关于澄清谣言的采访。

　　对此，叶奇除了感叹最高政府的手段高明之外，就是对那些之前在现场的记者们的惋惜了——毕竟，那天他们为了采访到第一手的消息可是真正冒着生命危险的；毕竟，不管是断戮之念还是突如其来的深渊之手，都不是什么仁慈的存在，一旦出现阻碍的话，这些记者的生命在他们看来是一钱不值的！

　　不过很可惜，即使是冒着生命危险保存的第一手采访资料，依然没有为这些记者带来任何的实际收益或者名声上的帮助——最近两天中，因为假报道而被冠以散布谣言，居心不良，被抓的记者已经超过了二十个！

　　最高政府这样封锁消息，不择手段的隐瞒行为，一向是猎魔人所不耻的；叶奇身为猎魔人，自然也是坚持着自身的立场；因此，在一开始，叶奇对于那些记者的遭遇还抱着一份旁观者的同情；不过，很快他就为自身竟然或给予那些记者们同情，而感到了可笑！

　　就在一群群的记者将他围住，不断开始询问和贝尔纳黛·泰勒的关系时——叶奇仅有的同情心就被消失殆尽了；剩下的只有厌烦！

　　就像现在，刚刚被欧普拉打发走一波的记者又来新的一波——因为，贝尔纳黛·泰勒在演唱会现场的“大胆表白”，令叶奇这个名字以令人咋舌的速度蹿红了。

　　而当某酒店的监控员，发现了一段疑似贝尔纳黛·泰勒及神秘男子的视频，并高价卖给一家报刊后；叶奇就开始被无穷无尽的记者骚扰着——甚至，叶奇也不得不承认，这些家伙绝对有着最优秀的间谍的基因；因为，两天内连续换了五处住所的他依旧没有摆脱那些家伙。

　　即使是花费了一番手段，潜入了欧普拉的灯光后，也只不过是拖延了对方三个小时左右——一名被收买的警探，很痛快的将以疑似发现贝尔纳黛·泰勒和叶奇出现的酒店附近十条街的监控拷贝了出来。

　　而很不幸，其中就有之前叶奇只身拜访的欧普拉的灯光！

　　“老师，莫列提来了！”就在叶奇考虑是否还要再换一个更加隐秘一点的地方时，歌法走进了密室；叶奇思考着点了点头回答道：“请他进来！”


第九卷  狩猎（下）


第一章 启程

　　“是！”

　　歌法躬身应答后，就充满干劲的转身向外走去——虽然只是来到都德短短的数天，但是在这里的经历却是他在诺斯德家族庄园内十几年都未曾经历过的；他从没有想过生活可以这样的充满着惊险刺激，以及那么的令人着迷！

　　他的内心甚至冒出了幸好姐姐觉醒成为了家族继承人的念头；当然，随之这位年轻的猎魔人预备役就会迅速的甩着头，期望将脑中的那个念头甩出去；同时，不住的在心底向着自己的姐姐道着歉——而这种举动，几乎以及成为了他每天必需反复经历的心灵旅程了！也正因为这样的不断的反复，逐渐的在他的心底，甚至连他自己都不知道的地方，一颗渴求冒险的探索之心的种子以及被埋下！

　　等待着阳光与雨水的滋润，真正的破芽而出，长成一棵参天大树！

　　……

　　歌法在将莫列提带入欧普拉灯光的会客室，再向着叶奇示意后，就转身离开了——叶奇与旁人的会谈，在没有叶奇的许可下，歌法是不会呆在一旁的；更何况因为先入为主的影响，令歌法对莫列提没有丝毫的好感，甚至认真的说，厌恶要占了相当大的比例；因此，他根本没有打算和对方共处一室的打算！

　　“我们的误会看来难以解除了啊！真是令人遗憾！”耸了耸肩，莫列提拿出了一个充满金普顿哗啦啦作响的布袋，放到了叶奇面前的矮茶几上：“两百金普顿，外加一些饰品之类，这是我全部的身价了；如果不够的话，我可以写一份字据！”

　　扫了一眼矮茶几上的布袋，叶奇并没有做出任何虚伪推辞的举动——任务后领取赏金的模式，是猎魔人主要的经济来源；虽然叶奇现在获得金钱的方式并不只是传统的猎魔人方式，但是再有人锦上添花时，他还是喜欢遵照传统的，哪怕完成任务的过程并不是完全按照对方的要求！

　　当然，拿取了酬劳，并不是说明一切事情就已经完结——最起码，他现在的窘境，需要对方一个合理的解释或者解决方法！

　　“有些事情如果不尽早解决的话，恐怕你会更加的遗憾！”叶奇指了指窗子外隐藏在四周或举或端各种照相机摄像头的记者：“如果这些家伙你们再不来解决的话，我不介意用我的方法来解决！”

　　“阁下放心，我会立刻安排人手处理！”

　　当莫列提顺着叶奇手指的方向看到那些隐藏在四周的记者后，立刻的起身告辞了——不管是为了都德的安定考虑，还是为了这些记者们的生命安全，他都发现他有必要去亲自处理一下被他遗忘的事了。

　　事实上，在演唱会事件之后，特勤处中的调查部门的声音再一次被打压了下去——办事不利的大帽子扣下来，让那些坐在办公室中的调查部门官员们很明智的选择了明哲保身，推出去几个倒霉蛋当做了替罪羔羊。

　　而莫列提再次正式的出现在了特勤处高层的眼中，而且这些高层发现，即使是受伤无法参加战斗的特勤处特战队长，也依旧是特战队长！哪怕他们的实力已经不再是巅峰，但是他们的经验却是实实在在的！

　　因此，莫列提再被委任全权处理贝尔纳黛·泰勒遇刺事件的同时，还被赋予了一个更加重大的责任——将之前因伤提前退休的队长们召集起来，成立一个专门由他负责的推练演戏室，利用他们丰富得经验来，预防下一次可能会发生的重大事件！

　　召集以前的老队长们可不是一件轻松的活计，不说地域距离上的限制，单单是这些老队长们各式各样古怪的脾气就足够莫列提头疼的了；再加上还要平息贝尔纳黛·泰勒遇刺事件引起的骚乱，莫列提此刻已经恨不得把自己一个当十个用——不过，他却甘之如饴，因为他很明白他现在做的是为了什么；并不是那些令人厌恶的官僚，也不是虚伪的政治家，而是为了整个平民们生活的安全。

　　而这也一直是他的梦想——尤其是在查探过关于黑暗年代和血色年代的记录后，他更是坚信着他的梦想！哪怕是受伤后这个梦想依旧未曾放弃！

　　因此当重获机会守护梦想的时候，莫列提爆发着百分之三百的热情——不过，叶奇刚刚的话，却让他着热情瞬间降了个温！

　　该死的！竟然把这么重要的事情忘记了！

　　走出欧普拉灯光的莫列提轻拍了一下自己的额头——猎魔人的处理方法，他早已经领教过无数次；虽然不知道叶奇会达到哪种程度，但不管是哪一种程度，都不是他所想要的；因为，这很可能会让他才重新获得继续梦想的机会，再次成为水中的泡影。

　　不过，幸运的是，一切都还不算晚！

　　“费勒，是我！”拿出随身的对讲机，拨到一个特定的频道，莫列提对着自己的老友道：“有件事需要麻烦你了！”

　　……

　　重新回到密室，在歌法和欧普拉都退出房间后，他径直的坐在一旁的躺椅上，微眯起了眼睛——叶奇并不是要休息，而是在思考下一步的计划。

　　虽然原本的计划出了变故，而目标人物无线电也依旧活着，但是这依旧没有任何关系了；毕竟，无线电只不过是那突起的枝叶，断戮之念才是根；而伤到了根的大树，是根本不可能会茁壮成长的！

　　可以说计划中出现的变故，反而让整个计划达到了更好的效果；不过，叶奇的心中依旧带着一丝疑惑——这次的计划究竟是真正的巧合呢？还是变色龙有意为之……

　　“我们可以继续踏上旅程了吗？”怪狼又一次突然的冒了出来，打断了叶奇的思考：“要知道那些家伙的力量放在那里，对我来说实在是一个极具诱惑性的考验啊！”

　　“任何的考验对你来说都是有益身心健康的！”叶奇缓缓的从躺椅中站了起来，语气上虽然带着讥讽，但行动却表明了他的真实答案：“不过，也许你应该给我们拟定一个长期旅行的路线图！当然，我会给你留下足够的时间！”

　　……

　　嗤！

　　一支完全由绿色液体构成的强酸箭，射出了茂密的树冠，径直的刺入了一只夜空中低掠而过的猫头鹰——曾经吃过一次亏的女孩很清楚面前这支看似不起眼，但是完全由魔力支撑的强酸箭的威力有多大；虽然不会对那些强者造成麻烦，但是一只猫头鹰却是完全没有问题的，哪怕这只猫头鹰是另一位黑暗巫师的魔法宠物也一样！

　　蹲在树冠内横插而出的树枝上，女孩看到很快被腐蚀的只剩下一滩绿色臭酸水的痕迹，忍不住向上跳了一截，将头太高，深吸了一口清新的空气——夜晚，云半遮住了天空的圆月；阵阵清风，让整个夜空显得格外的凉爽；尤其是做着深呼吸的女孩更是感到了精神一振。

　　不过，但凡有些经验的旅人都会根据天空中的云朵的厚度和周围的风速知道，周围的地区肯定有过雨水的降临，而且根据风速，明天会有一场大雨侵袭这里——以女孩的年纪，她绝对称不上是有经验，但是有些时候技巧却可以弥补经验上的不足；从德鲁伊那里学来的一些技巧，不仅让女孩推测出来明天这里会有一场大雨，甚至连时间也缩小到了黎明的范围。

　　“明天黎明时分这里会有一场大雨！”女孩语气肯定的道：“足够我们摆脱后面的那些家伙一段时间了！”

　　“没有用的！即使我们趁着天气的帮助，也无法彻底摆脱后面的那群家伙！”披着厚厚巫师袍的年轻女巫，微微的摇了摇头，指了指身后的一片夜空，声音清晰的说道：“我能感觉到那里有魔法的波动，他们也已经察觉了明天气候的变化；应该已经做出了准备！”

　　“你说的是这些家伙？”女孩眉头一挑，指了指地上的那潭臭酸水，神情有些不屑：“它们能干什么？”

　　“它们当然干不了什么！这些宠物只不过是被主人抛弃的可怜家伙罢了！”

　　年轻的女巫看了一眼女孩，并没有如同初次见面时的反驳——一段时间的相处，尤其是最近一段时间内的共同逃亡，让两人的了解以惊人的速度相互加深的，甚至弥漫出了一丝被称之为友谊的东西；当然，两人是绝对不会承认的；不过，这并不妨碍，年轻的女巫为女孩解释。

　　“真正的麻烦，是那个要被召唤出来的东西！而在这之前，这些可怜的家伙只要能够不停的跟上我们，探察道我们的行踪，就算是成功了！”在厚厚的帽兜的遮掩下，年轻的女巫只能露出一个光洁的下巴，此刻她的嘴角微微上翘，一个满是鄙夷的弧度异常好看的出现在了那里，伴随着连续轻启的双唇，印入女孩的眼帘：“而且，从现在的情形看，它们明显做的很好！”


第二章 追袭

　　啊呜呜！

　　低亢却深藏着爆发，包含着狼之野性的嚎叫声突然响了起来；而几乎就在这声狼嚎响起的片刻，整个野外就好似变成了狼的乐园——一声声，一片片的狼嚎迅速的连成一片，向着第一声狼嚎的发出点汇聚而去；甚至呆在树枝上的女孩都亲眼看到了一群不少于二十只的狼群向着那里奔袭而去。

　　狼群奔袭间带起疾风夹杂着阵阵的腥臭，以及那野兽的喘息，和一对对黄绿色的眼眸，顿时让女孩打了一个寒颤——即使身旁的临时伙伴没有再详细的解释，但是看着周围发生的种种异响，她却立刻明白了身后一直追逐她们的那群人的意图！

　　猎魔人从来不会缺乏勇气，哪怕女孩只是一个未去猎魔人工会认证的见习猎魔人也一样；不过，此刻的女孩却是眉头紧锁——从刚刚的动静上来看，从她们身下奔袭而过的狼群，只不过是随之而来的狼群中很少的一部分；而即使这很少的一部分对于平常人来说，也是平时难以见到的数量“庞大”的狼群了。

　　毕竟，随着自由年代的确定，最高政府的建立，名为科技的力量就逐渐的兴起；虽然这种力量在里世界的人看来就是不值一提的小玩意，但是这并不妨碍它被最高政府有效的利用，改造普通平民的生活：最起码在神圣年代前，成百上千堪称恐怖的狼群就再也没有出现过在人们的视野中，并且逐渐的成为了一个传说！

　　不过，现在这个传说恐怕将会重新了；按照刚才通过的狼群数量估计，女孩相信用不了多久一支达到甚至超过千头的狼群就会出现在她的面前——如果换一个时间，换一个地点，女孩很乐意见到传说的再现，并且不会介意去体验一下其中的刺激；但是当这传说的源头被控制在敌人的手中，而且直接将矛头指向她时，这种感觉用她自己的话来说，就是糟透了！

　　“放心吧！他们要找的是我！”厚厚的帽兜遮挡住了年轻女巫的脸部，除去一个光洁的下巴外，根本看不清此刻她的表情：“巫师之手不是黑暗之触那些冰冷的家伙，他们会放你一条生路的；只要你不出手！”

　　“放我一条生路？”

　　女孩的双眼微微一眯，语音多了一丝生冷——显然年轻女巫的话，让她很生气！而且，从那额前发梢上溢出的一丝丝电火花中就能看出，女孩绝对不是一般的生气！

　　“永远不要将希望寄托在敌人的仁慈上；与其跪地祈祷敌人的怜悯，不如拿起刀剑去砍杀出自己的生路！”女孩直直的盯着年轻的女巫，一字一句的说道：“这是我的老师曾经教导我的！而且我的老师还让我铭记——猎魔人永远不会抛弃伙伴！”

　　伙伴……

　　年轻的女巫在女孩的大喝中略微的一低头，心中涌出了一股不明所以带着热到火辣的感觉——从记事起，就呆在巫师之堡的她，一直秉承信奉理智和智慧为上的终身原则的巫师法则；面对一切都会冷静理智的分清楚得失再做出取舍，从没有被感情所左右；哪怕是这次逼不得已脱离巫师之堡，也是因为经过思考，会获得最大的利益后，才做出的决定！

　　虽然，因为一些瑕疵致使她被提早发现，让她原本完美的计划陷入到了最坏的情况之内；不过，此刻的她却根本没有丝毫懊恼或者后悔！

　　不是因为那长期培养而出的理智，以及由其延伸而出的冷静；只因为那股热到火辣的存在，让她的心中多出了从未有过的感觉——一根比年轻女巫略高，完全由胡桃木制作而成的黑色法杖不知何时出现在了她的手中，轻轻的抚摸着镶嵌在胡桃木法杖顶端的紫水晶，年轻的女巫将目光投向了女孩。

　　“我能够为我们争取到大约一个小时的时间！”镶嵌在胡桃木法杖顶端的紫水晶在年轻女巫的抚摸下，缓缓的映出出浅浅的光芒了，就好似水纹一般荡漾在空气中——将法杖径直的从树上抛下，直立立的插在泥土中后，年轻的女巫却是身体一软的，倒向一旁，同时还不忘对着女孩说道：“剩下的就交给你了！”

　　“喂，什么叫剩下的就交给我了？！”眼疾手快的女孩一把拉住了差一点就掉下树枝的年轻的女巫，看着只是短短的瞬间就好似经历数天长途跋涉般的女巫，尤其是再感受到对方厚厚的长袍几乎湿透了之后；女孩更是焦急的连连呼唤：“你这个家伙怎么了？快给我醒醒啊！千万别睡过去！”

　　“都说了，已经交给你了！我要睡一会，很快就会醒来的……”

　　年轻女巫的声音越来越低，最终消失不见；如果不是起伏的胸口和均匀的呼吸证明对方的身体只是脱力的话，女孩恐怕早已经以为对方是因为用了什么祭祀生命换取力量的禁忌魔法——毕竟，在她接触过有限的基本记载黑暗巫师的书籍中，再被逼进绝境后，这些黑暗巫师总会用祭祀生命的方法，来博取胜利的机会；当然，最后的结果也总会是邪不胜正；黑暗被光明驱散，邪恶被正义之剑刺穿。

　　当时，看这些书时，女孩总会兴奋的挥挥拳头；不过，就在刚才看着年轻女巫倒下的一刻，她却完全没有以往的兴奋——一瞬间的误会，让她自认为会失去一个刚交的朋友时，那种失落是无法描述的；简直比她重新回到街头流浪还要难受！

　　呼！

　　女孩长出了一口气，看着熟睡的女巫，她径直的扔掉了身后的背包，轻轻的将对方背在了背上，同时快速的扯出背包中的一根绳子，将对方和她牢牢的困在了一起——一个小时的时间并不多，在背着一个人的情况下，又要戴上补给品，根本不可能会达到有效的安全距离；所以，为了达到最快的速度，女孩放弃了一切不必要的东西，仅带着自身的武器背着年轻的女巫继续上路了！

　　武器虽然也占着整个包囊的一部分比重，但是女孩却从来没有想过要放弃武器——不仅仅是因为其中有叶奇当做奖励赠送的伯莱塔自动手枪，更因为她早已讨厌了那种束手无策的感觉！

　　最后一刻，拼死一战的话，她并不认为是多么难以令人接受的事！


第三章 医院

　　白色伴随着消毒水特有的味道，已经从深度昏迷中清醒的贝尔纳黛·泰勒独自一人呆在特护病房内，半靠在支起的床上，她扫了一眼挂在一旁的吊瓶，嘴角微微上翘——并不是笑容，而是一种包含着浓浓蔑视的不屑；就宛如午后的阳光被冬季的阴云遮住，瞬间刮起了那冷冽的西北风般令人感到冰冷，战栗！

　　“只差一厘米你的心脏就会被打爆，这么靠近死亡，品尝到了那令人恐惧的滋味了吗？”油腔滑调的华利弗很不正经的臆测着契约伙伴现在的感受：“还是说死里逃生的兴奋已经让你喜极而泣了呢？”

　　“我真实的感受，你很明白！所以，请不要把它当做一个可以随意讨论的话题！不然，会令我们两个都很难堪的！”贝尔纳黛·泰勒语气淡然，但是描述的内容却绝对不是什么令人可以忽视的，即使是她的契约伙伴华利弗也不能——深知自己的契约伙伴是什么样的性格，华利弗一阵干笑后，很明智的转移了话题：“你现在打算怎么办？要知道你的危机还没有过去！面对叛逃的你，断戮之念绝对不会善罢甘休的！”

　　“叛逃的是变色龙，而不是我！”贝尔纳黛·泰勒重新强调着：“我只是一个被蒙蔽利用，甚至险些被杀害的明星罢了！而且有数人可以给我作证，在我登台演出时，变色龙正进入到无线电所居住的公寓内，将可怜的无线电的脑袋拧了下来！”

　　“没错！没错！是有数人可以给你作证！”华利弗没有反驳对方的话，只不过将一些人的名字，一一数念着：“但是同样也有数人可以作证你就是变色龙；例如火箭、橡皮、蜘蛛，还有那个叶奇……”

　　“火箭、橡皮、蜘蛛他们都有着自己最迫切想要的东西，我已经有了安排！”说完前三人后，贝尔纳黛·泰勒的语气略微一顿：“至于叶奇……”

　　“怎么？你不会真的是……”华利弗吃惊的话还没说完，就被贝尔纳黛·泰勒毫不客气的打断了：“当然不是了！面对叶奇这样的家伙，我只是在思考如何获得最大的利益！”

　　“是吗？”华利弗不置可否的笑了笑，甚至不用看都可以猜到一只骡子脑袋正在得意的左右摇晃着：“其实我感觉那个小子很不错的！不仅行为方式理智冷静和你相像，而且做人有着底线和原则，最重要的是你们两个都是我们这样存在的契约伙伴！如果可能的话，我也想看看那个老朋友是谁呢！”华利弗总结着自己言论的正确性：“而且对于这样冒名顶替创造身份的生活，你也相当的厌恶了吧？找一个归宿难道不是女人最重要的事吗？”

　　“相较于找到自己的归宿，我更加的乐意找到自己的仇人！”贝尔纳黛·泰勒低声自语着：“更何况自从变色龙让我变成孤儿的那一刻起，我就找到了自己的归宿！”

　　“那个倒霉的家伙，已经被你折磨到灵魂都无法安息了！需不需要借助我的力量来找到真正的幕后黑手呢？我也很想看看是哪个幕后黑手会是谁呢？竟然惹上了你这样疯狂的女人！”与怪狼的奸诈相比，华利弗显然很是诚实就宛如一个奸商和老农相比一般；不过，贝尔纳黛·泰勒虽然不是叶奇，但是却如华利弗说的那样，两人某些方面真的很相似——例如，骄傲和对仇恨的执着！

　　“报仇的话，需要亲自动手，一点点的折磨着仇人，才是真正的报仇！”贝尔纳黛·泰勒一仰头径直的拒绝了对方的提议：“而且这次断戮之念受到了这样大的损失，它幕后的组织或势力很快就会跳出来……”

　　咚咚！

　　敲门声，打断了贝尔纳黛·泰勒与华利弗之间的对话——华利弗很识趣的再次回到了契约伙伴的心底，而贝尔纳黛·泰勒则立刻收敛了脸上的冰冷，换上了足以惹人怜惜的笑容——苍白但充满阳光般温暖的笑容。

　　“泰勒小姐，叶奇阁下来了！”

　　在得到贝尔纳黛的应答后，守在特护病房外的特勤处特战小队的队员轻轻的推开了病房的房门，并且很识趣的微微侧身，露出了身后的叶奇——有着队长莫列提的吩咐，以及那晚女方亲口的表白，他们这些特战队员并自然不会阻拦叶奇；甚至，当知道了来访者是叶奇后，为了避免记者们不必要的纠缠，他们还亲自为叶奇看了一条便捷通道。

　　当然，这个便捷通道，并不是谁都能够享用的——毕竟，穿梭与高楼大厦之间如履平地的伸手，不是谁都能够办到的！

　　……

　　特勤处的队员在叶奇进入病房好就很有眼色的退了出去——而也就在这名队员退出去的刹那，原本都挂着微笑的叶奇与贝尔纳黛·泰勒两人瞬间恢复到了本色的冷淡！

　　“真是令我惊讶呐！你竟然会把自己当做赌注！”

　　坐在一旁沙发内的叶奇，故作惊讶的说道——贝尔纳黛·泰勒身为这次事件的主要“受害人”，最高政府自然会尽最大的努力来弥补她所受到的伤害；而最能够体现的地方自然是医院这个贝尔纳黛·泰勒醒来就能够第一眼看到的地方；因此，贝尔纳黛·泰勒所住的特护病房不仅是整间医院中最高级最安全的，而且还特地为其配备了一些私人设施；例如：叶奇身下的这组真皮沙发。

　　“难道对方的筹码就这么的让你为之动心，甚至达到了连自身的生命都可以舍弃的地步？”叶奇的左手轻搭在沙发的扶手上，右手撑着下巴，阎魔刀横放在他翘起的双腿上，双眼饶有兴致的盯着对面的贝尔纳黛·泰勒：“对于断戮之念背后的存在，你就这么的有兴趣吗？如果不介意的话，能否告诉我这是为什么呢？”


第四章 相遇（一）

　　静下心的思考，总会让人受益良多，尤其是像叶奇这样喜欢将一件事情反复推敲，剥丝抽茧般的人更是能够获得其他人无法得知的隐秘——虽然此刻的叶奇还不能够确切的得知贝尔纳黛·泰勒真正的目的，但是大方向已经被他找到了；而且叶奇相信，得知对方真正的目的只不过是时间问题罢了；只要他关注着接下来对方和断戮之念间事态的发展，一切都会摆在他的眼前。

　　不过，叶奇却没有这个时间去等待；所以，他很想听对方亲自说出来——身为对方此次计划的间接配合人，他并没有觉得对方之前的行为有什么得不妥；哪怕从开始就被对方算计着，但这最终依旧是利益和形势驱使的产物，对方得到了对方想要的，而他也得到了他想得到的，甚至还远远超出了他的预料。

　　次级分身，这个猎杀格莱杨拉波尔后获得的专长，足以令叶奇感到不虚此行了——当然，即使心满意足了，叶奇此刻的脸上却依旧表现的很平静；毕竟，想要获得完美的“解释”，一些小手段，还是必须的！

　　“从夏克开始，我就被你当做了一颗棋子，用来吸引各方的注意力！而你则开始联系更早布下的棋子，将断戮之念不自觉的引上了绝路！”叶奇很好的掌握着自身情绪的表演，一种看似平静，实则暗酝怒气的感觉油然而生——他扶着沙发的手，撑着下巴的手并没有动，只是双眼微微一眯，一抹透人心扉，锐利的让人不寒而栗的目光凝视着对方：“而我则和一个小丑般扮作索斯，自以为能够接近所谓的目标，而且还为自己做了一个可笑的半年规划！”

　　“我想我们暂时联盟的关系，到此可以结束了！”叶奇淡淡的说出了自身的决定，同时身体微微向后一靠，右手不自觉的放到了阎魔刀的刀柄上：“而且我们之间的事情也应该有一个了解了！”

　　“叶奇阁下你太无情了，要知道我现在只是一个手无寸铁的弱女子而已！”

　　半靠在病床上，脸色还带着苍白的贝尔纳黛·泰勒一副我见犹怜的模样，任谁见了都会心软不已——当然这里面绝对不包括叶奇；并不是叶奇冷血无情，而是对方给他的危险的感觉，让他不得不时刻保持着警惕。

　　“手无寸铁的你也绝对要比一个战车小队来的危险！”叶奇如实的说出了自己的感受——面对对方这样的敌人，他并没有隐瞒的必要；因为他知道对方是什么样的，就如同对方同样了解他一般——叶奇：“哪怕你获得了死神的邀请，我也要亲眼所见，才能确定！”

　　“能够得到叶奇阁下这样的评价，我该说这是我的荣幸吗？”贝尔纳黛·泰勒面带微笑的看着叶奇，丝毫没有被叶奇手中的阎魔刀所吸引，就好似两位好友在聊天一般的说着：“既然叶奇阁下这样评价我，那么做为对阁下的回礼，我觉得我应该告诉阁下一个秘密！”顿了顿，贝尔纳黛·泰勒继续道：“当然，这也是做为阁下的补偿！我想阁下一定会满意的！”

　　“洗耳恭听！”

　　身体再次向后靠了靠，叶奇整个人都陷入了沙发之中，静待着贝尔纳黛·泰勒的下文——他从没有怀疑过对方会用谎言来欺骗他，因为他知道对方绝对不会在这种时候用这种可以随着时间的流逝而被轻易拆穿的手段；对于对方这样的人来说，这种简直可以称得上是鲁莽的手段，绝对是会被视为终生的耻辱；以对方的骄傲是绝对无法接受的！

　　……

　　该死的！

　　女孩低声咒骂了一句，她从没有感觉十公里竟然会是这样的漫长——年轻的女巫从脱力昏迷开始就没有再次醒来，而对方也正如年轻的女巫说的那样被阻挡在了身后，甚至还超出了不少；但是在她将对方抛开两个小时后，对方再次顽强的跟了上来，就宛如那不散的游魂般！

　　感受着身后越来越近的狼嚎，女孩不禁一阵无奈——半个小时，不！哪怕只有一刻钟她也有把握带着背上的同伴到达安全地带！

　　可惜，现在却功归一篑！

　　此刻，女孩的心里满是失望以及无奈，但是却从没有后悔或者悲观——早年的流浪生活让她早已经习惯了如何在绝望中忘却后悔，而在叶奇的教导下更是学会了如何直视悲观！

　　至于说放弃背上年轻的女巫，可能就会逃离对方的追捕？

　　这一想法根本没有出现在女孩的脑海中——不仅是自身的善良让她无法放弃拼尽全力为她们争取宝贵逃离时间的对方，而且更重要的是，早已将对方当做伙伴的她，根本无法就这样放弃伙伴！

　　她用灵魂的刻印的记录着叶奇说过的那句话——“我们也许一无所有，但我们的后背依旧是温暖的，因为背后的伙伴会为我们永远撑起一片天空！”

　　呼！

　　长出了一口气，女孩速度极快的跳到了一颗树上，将昏迷的女巫放在了横着的树杈上；平静的凝视着对方，将对方因为她的奔跑而变得凌乱的头发轻扶到了耳后；然后转过身，缓缓的拿出了自己的武器——背后越来越快的野性气息，让她明白即使再逃下去，被追上也只不过是时间的问题！

　　而放弃抵抗永远不是猎魔人的行为准则！

　　她要为自己做最后的一搏！

　　……

　　“高文，怎么回事？”

　　一身猎装的兰斯洛特，英姿飒爽的走到了同伴的面前，金色的长发被她扎成了一条亮丽的马尾，手搭在长剑上，皱眉看着营地四周骚乱起来的战马——游骑兵的战马绝对是上好的良马，从小就开始筛选，按照古法经过了各种的训练而成；即使是面对一些凶猛的野兽也绝对不会惊乱。

　　“暂时还不清楚！不过，杰兰特已经和加雷斯去查探了，相信很快就会有消息的！”

　　对于兰斯洛特略显命令的口吻，高文丝毫不在意的耸了耸肩回答道——不管是相同的出身，还是对方越来越成熟的表现，都令她为之信服，而且为了姐姐大人，她更是没有理由反对！

　　“嗯！这次是姐姐大人第一次亲自带领着我们进行野外的实战训练！”兰斯洛特轻点了一下头：“为了姐姐大人，我决不允许任何的意外发生！”


第五章 相遇（二）

　　较宽大的牛皮帐篷内，除去几件精巧的饰品外，就只有一张行军床和摆放盔甲武器的木架；一切都是那么的符合女骑兵长的行为准则——简洁！

　　事实上，女骑兵长一直认为奢华的享受会腐蚀自身的心灵，让她失去追逐的骑士之道；因此，不管是从生活饮食还是从穿衣出行上，她都保持着简洁，甚至近乎是艰苦的习惯；而那摆放在帐篷中的精巧饰品，如果不是叶奇所送的话，则根本不会出现在这里。

　　一周的急行军，并没有令训练有素的女骑兵长有任何的疲劳感，在脱去外罩的骑士甲后，只着一身内衬链甲的女骑兵长直直的站在帐篷中间，左右手重叠，在下的右手掌心轻按在那把代表着王者之剑的剑柄上——这是叶奇在离开夏克前交给她的一种与圣器加深沟通的方法！

　　虽然得到了认可，但是这并不代表就可以随意的使用——日耀级绝对不是普通的星照等级可以相提并论的；而且哪怕就算是星照级的圣器，也需要圣器执掌者们在得到圣器的认可后，不停的加深两者之间的沟通，以其做到随心所欲使用的地步。

　　当然，这里面绝对不包括叶奇——毕竟，怪狼将叶奇散出的灵魂波动调整改变成符合圣器波动的行为，可以一瞬间得到圣器最深层次的认可；认真的说，简直就是作弊的行为！

　　与圣器的沟通，是一件相当无趣，而且十分枯燥的行为——不过，这对于意志力坚定的女骑兵长来说，却根本不是问题；用怪狼的话说就是：女骑兵长的偏执天生就适合去成为一个闭关的苦修者而不是一个谨守誓言的骑士。

　　希律律！

　　沸腾的马嘶声突然响起，而且声音越来越大，女骑兵长微闭着的双眼立刻睁了开来——与圣器沟通时，虽然不会要求绝对的安静，但是像现在的这种情况是绝对不行的。

　　“兰斯洛特，出什么事了？”

　　将王者之剑重新挂回了腰间，略微整理了一下后，女骑兵长轻声唤道；同时整个人也重新走出了帐篷——坐在那里等待属下的回报，可不是女骑兵长的风格；她更加的喜欢亲力亲为！

　　扫视了一眼四周惊慌失措的战马，以及远处突然静寂下来的海林，女骑兵长眉头微皱——很显然身为整个游骑兵的队长她要比兰斯洛特这些见习游骑兵要经验丰富的多，快速的将周围的数匹战马安抚下来后，马上脸色严肃的走到了营地正对着海林区的方向。

　　那里正是她们这次的目的地——在学习了一定的格斗技巧，武器知识后，并且通过了考验，成为见习游骑兵后，为了成为真正的正式游骑兵，见习游骑兵必须在两年之内完成相应的见习游骑兵任务外，还要通过三次野外实战训练。

　　被游骑兵称之为野外的地方，当然不可能是像他们所处的营地那样的郊外了——而是真正的人烟绝迹，时刻都会出现各种黑暗生物的海林区！

　　当然，海林区深处的那些存在，是令大多数强者们都谈之色变的存在；因此，游骑兵自然不会是去讨伐那些令整个洛兰特的强者们都头疼的存在，他们的目的只需要在第一到第三次野外实战训练时，分别推进一公里，五公里，十公里，并且找到早先设置好的目标物就算是顺利的通过。

　　而这样带有实质危险性的任务，猎魔人工会的高层当然不会只让一帮菜鸟随意的乱闯了；毕竟，这些菜鸟可是他们好不容易培养起来的战斗力，损失任何一个都是令人感到惋惜的——因此，在每次见习游骑兵执行野外实战任务时，总会有游骑兵一名队长和一队正式的游骑兵跟随在身后；当然，这些人只不过是为见习游骑兵们的安全上了一把保险锁，中间是不会给与见习游骑兵们任何帮助的。

　　而兰斯洛特等十二人女性的身份，注定了在为她们挑选保护队长人选的局限性；毕竟，八座游骑兵营地中，只有女骑兵长一位女性而已——而对于猎魔人总部高层这次野外任务的保护队长兼领队的任命，已经晋升整个游骑兵总队长的女骑兵长并没有任何的反对；对于女骑兵长来说，再不起眼的任务，也依旧是任务！

　　而既然是任务，就必须要完成！

　　很显然，猎魔人总部的保险措施起到了决定性的效果——再仔细的观察了片刻后，女骑兵长就有了动作！

　　“所有人注意！全部武装，安抚好各自的战马，随时准备撤退！”女骑兵长转身大喊道——虽然她还不能够断定远处的海林之内发生了什么，但是能够让训练有素的战马如此的惊慌，她可以肯定绝对不会是什么简单的东西；而这种东西的危险性自然不言而喻——见到已经忙碌起来的游骑兵，女骑兵长扭过头看向了兰斯洛特：“兰斯你去着急所有的见习游骑兵，马上列队，我们即刻撤离！”

　　“队长，杰兰特已经和加雷斯去查探了！”

　　看着宣布撤退的女骑兵长，兰斯洛特有些犹豫的回答着——在女骑兵长数次的示意下，姐姐大人这一称呼只会出现在私下或者非执行任务阶段；而现在，她们只会按照官方的身份称呼对方。

　　“什么？！”

　　兰斯洛特的话，立刻让女骑兵长的眉头皱到了一起；不过，她并没有对兰斯洛特有任何的指责——成熟只是相对而言，成长也需要时间的磨砺；做为一个半大的还未成年的女孩，兰斯洛特做得已经足够的好了！

　　“你马上带领其它人跟随正式的游骑兵们撤退！他们会保护你们的安全！杰兰特和加雷斯，我会安全的带她们回来的！”身为这次的领队，女骑兵长很明白她的职责是什么，因此，当即对着兰斯洛特命令道——不过，很显然，她也清楚兰斯洛特是什么样的性格；所以，在吩咐完之后，立刻看向了一旁的高文：“你要看好她！必需保证所有的人撤离到安全位置！”

　　“明白，队长！”

　　……


第六章 相遇（三）

　　在女骑兵长的安抚下，战马经过了匀速的起跑阶段后，迅速的进入了奔驰的状态——女骑兵长的战马虽然不像叶奇的格罗宁一般是一只活力四射年轻的纯种马，但是做为出身优良混血的年龄达到四岁的老马，它明显的更加知道该如何配合自己的主人，以及不让自己受伤。

　　为了躲避海林中树干上延伸出的茂密树杈，一身轻甲的女骑兵长在马背上不住的做着各种令人看起来简直是眼花缭乱的动作——骑术，是游骑兵的必修课；虽然不可能像叶奇一般靠着技能的熟练度来换取技能本身质的变化，但是从小训练的女骑兵长的奇术绝对是精通级别至上，甚至连专家级也相差不多！

　　啊呜呜！

　　远处又是一声低沉带充满力量的嚎叫，如此带有野性的声音也让女骑兵长明白了她将要面对的是什么存在了——狼，狡猾凶残令常人胆战心惊；狼群，有着严密的上下分工，多出了那更加令所有人都为之色变的耐心！

　　说实话，如果有可能的话，女骑兵长甚至愿意面对巨怪这样难缠的黑暗生物，也不想和狼群碰面——因为，曾和一群达到三十头数量的狼群突然相遇的她，十分的明白这些生物的难缠；而那一次她的一个整编十五人的小队，永远失去了六名正式的队员，甚至是尸骨无存！

　　……

　　前进中的女骑兵长双目不停的扫视四周，既是为了警惕随时可能扑出的野狼，也是为了寻找她那两个先行探路的队员，当她远远的看到两个熟悉的身影时，不由惊喜的低呼道：“杰兰特！加雷斯！”

　　女骑兵长的低呼，足以引起前面两个驻足不前的见习游骑兵；她们回头看到女骑兵长后，不由纷纷策马跑到了女骑兵长前——扫了一眼，发现两人安然无恙后，女骑兵长马上道：“这里太危险了，趁狼群未发现我们前，我们必需马上离开！”

　　“姐姐大人！”留着和女骑兵长一般利落短发的杰兰特和手持长剑的加雷斯互看了一眼后，出声提醒道：“你也许应该看一下那边的情况！”

　　杰兰特和加雷斯不同于成熟但十分固执的兰斯洛特，也不同于看似一切随意实则任何事都谨慎对待的高文；她们两个杰兰特比较开朗，加雷斯则十分的文静，而且两人十分喜欢呆在一起，并且任何时候都会是经过两人的商量，由杰兰特表达两人共同达成的意见。

　　实际上，十二个见习预备役的游骑兵都有着迥然不同的性格，但是有一点却是相同的——诚实！尤其是在面对她们发自内心尊敬的女骑兵长时，更是如此！

　　因此，虽然急切的想要离开，但是女骑兵长依旧策马走到了杰兰特所说的地方，抬头望去。

　　狼，无穷无尽的狼！

　　眼前茂密的树林中近乎被一对对黄绿色的双眸挤满了，那一阵阵融合到一切的野兽的喘息简直就好似一个巨人在你耳边嘶吼一般——震撼，即使以女骑兵长坚定的心，也在看到这群狼的刹那被震撼了！哪怕，女骑兵长在一愣之后就回过了神，她此刻的脸上依旧带着不可思议！

　　女骑兵长敢肯定，这是她一辈子中见过的数量最多的狼群，甚至她还已经怀疑这是不是整个洛兰特最大的狼群了——不过，当女骑兵长的目光扫到狼群不远处的几个黑影时，却立刻明白了为什么会有如此多的狼聚集到了这里。

　　虽然因为此时的时间还没有到天亮的时刻，但是哪怕视线模糊，但身为猎魔人总部护卫游骑兵队长的女骑兵长依旧凭借对方特有的服饰一眼认清了对方的身份——巫师！

　　巫师，最简单的解释就是使用魔法的人；最开始这些巫师是受人尊敬的，因为他们帮助普通的民众抵挡着黑暗生物的侵袭；但是当那个年代，巫术彻底昌盛时期的到来，却让拥有绝高地位的巫师们走上了迷途——为了达到普通人们想也不敢想的领域，一项项残酷的命令被颁布；而这只不过是为了巫师们一次又一次的实验！

　　当然，毫无列外的，每一次的实验都失败了——而这并没有引起一向以睿智著称的巫师们的警惕；他们只是怪罪于“仆人们”的不努力，不为他们找来最优质的实验材料而导致实验的一次次失败！

　　哲人说过，有压迫的地方就会有反抗，这是哪里都不会改变的定律——当积怨达到了一定程度立刻发生了质的变化！

　　起义，为了“自由”的生活，人们准备推翻巫师们的统治，而这对于巫师们来说简直是不可原谅的；毕竟，在他们看来这些原本只不过是“仆人”的存在，竟然想要凌驾于他们之上，这根本就是大不敬！

　　于是愤怒的巫师们，决定要好好的教训一下自己的仆人们，让他们明白他们的主人为什么会被称之为主人——魔法的强大毋庸置疑，而手持镰刀草叉的平民们在面对这些魔法时根本就是不堪一击；往往数百上千的平民在冲向巫师的路上，就会被一道道烈焰吞噬成为一滩灰烬，或者被一支支强酸箭吞噬直接化为一潭酸水！

　　而巫师的强大，足以有令人效忠他们的理由；再加上足够的金钱，这个理由更是无比的自然；而事实证明，再多了一群装备精良的护卫后，巫师魔法的威力发挥到了最大——在那时一场战争结束后，曾有人统计过巫师与平民的伤亡比例。

　　那是一个令人绝对无法相信的数字：一比三千！

　　不过，任何时候任何事情都不是绝对的；当普通民众中出现了七位强大的英雄后，这场一面倒的战争出现了绝对的逆转。

　　强大的巫师们在七位英雄的面前不堪一击，一场一场的胜利终于将那些真正沉迷于魔法奥秘，实力强大的巫师们从实验室惊醒的时候，一切都已经完了——七位英雄带领的军队，已经完全的控制了曾经的巫师国度，魔法的王国。

　　虽然，最终的决战并没有发生，在那些真正强大巫师们的带领下，残余的巫师们退到了海林区的深处；但是，人们并没有忘记巫师们给他们留下的伤痛！

　　于是，那个年代，被后世的人们称之为：黑暗年代！


第七章 相遇（四）

　　魔法的强大毋庸置疑，不管是女骑兵长接触过的书籍还是资料上，都清晰的标注着这种力量是何等的强大，而使用魔法的巫师们，则要比魔法这种力量本身更加的恐怖——因为，原罪的本身就是人的劣根性！

　　更何况除去那几位巫师外，眼前无穷无尽的狼也绝对不是她能够对付的；不过，女骑兵长却并没有马上悄悄的离去——她内心的信念让她根本无法做到这样的行为，尤其是在听到被群狼包围的中心处传来一阵阵的枪声后，她更加的不会就这样离开了！

　　“杰兰特！加雷斯！”看着两名面带稚嫩的见习预备役游骑兵，女骑兵长一脸严肃，不容反驳的说道：“你们现在马上按照我们来时的方向返回，与兰斯洛特会合后，直接返回夏克的营地！”

　　女骑兵长脸上的严肃，让她们明白她们的姐姐大人准备要干什么——杰兰特，加雷斯焦急的看着女骑兵长；不过，还没有开口劝阻，就被女骑兵长打断了。

　　“我现在已游骑兵队长的身份命令见习游骑兵杰兰特、加雷斯原路返回，会合后方队伍！”女骑兵长一丝不苟的语气，表面了她最后的态度——而杰兰特和加雷斯互望了一眼后，最终选择了服从；因为，她们不会违抗女骑兵长的命令，也不想去违抗——杰兰特、加雷斯一起策马向前一步，同时低声回答道：“遵命，队长！”

　　……

　　砰！

　　一只飞跃而出的青狼应声而倒，在地上抽搐了数下后就没有了生息，而开枪的女孩却依旧一脸的凝重——伯莱塔M1934式自动手枪使用9毫米短弹，每个弹夹的弹容量为8发；虽然她的手枪经过了她的老师的改装，使精准度不丢失的情况下达到了10发；但是仅靠10发子弹就想要面对眼前，无穷无尽的狼群，实在是太天真，哪怕是她还有两个备用弹夹也是远远不够的，除非这里有一架火神或者她自身瞬间进入她的老师曾经提到过的日耀级那般传说的境界，不然当面前的狼群结束了试探性的进攻后，她们的消亡也只是眨眼间的事而已！

　　至于她的自制手弩？

　　没错，她的自制手弩在十米到十五米之内的距离也有着相当可观的杀伤力，但是仅仅是三连发的弩箭，却还不如她的手枪有效；最起码手枪换弹夹是要比弩箭上箭的速度快的多。

　　嗯……

　　微弱的呻吟声，在此刻全神贯注的女孩面前实在是响亮无比——她没有回头，双目依旧盯着树下聚拢、嘶吼的狼群，只是轻声的问道：“怎么样？体力恢复了几成？你的魔法有没有可能让我们摆脱面前的困境？”

　　“体力大概恢复了三成左右，只够施展一些魔法伎俩或者放出两三支强酸箭！”

　　年轻的女巫脱下了她那因为被背着赶路而被划破的巫师斗篷——脱下了厚厚的外套，穿着平常的年轻的女巫就宛如一个邻家女孩般，最多就是再加上容貌秀丽一词来形容一下；不过，此刻年轻的女巫去丝毫没有邻家女孩的阳光，微皱的眉头为她俏丽的容貌抹上了一层阴影。

　　“而且即使我能够以平常状态使用魔法，面对这些狼群也完全的没有办法！”年轻的女巫很客观的说道：“只能选择及时的躲避！”

　　“可问题是现在不是我们逃避不逃避的问题！而是别人追着不放呐！”

　　女孩冲着前方无穷无尽的狼群努了一下嘴——面对极有可能是人生的最后一刻，女孩并没有慌乱，也没有丝毫的恐惧，除去心里那一丝淡淡的遗憾外。

　　也许我应该早点对老师说的，可惜可能没机会了啊！真的是好遗憾……

　　这一丝遗憾女孩很好的掩藏在了心底，年轻的女巫没有发现任何的异常；不过，即使发现了，这对于年轻的女巫来说，也根本是很难理解的事务；或许只会被当成人生最后一刻的怀念。

　　“喂，手弩会用吧？”收敛了自己的心情，女孩用空着的左手将腰间的手弩抛给了身后年轻的女巫：“虽然是杯水车薪，但是我想你也不想连反抗的机会都没有，就被撕成碎片吧？”

　　“当然！”

　　年轻的女巫一把接过抛来的手弩，尽可能的努力的调试起来——让一个习惯使用魔法的巫师来使用弩箭，并不是一件很轻松的事；最起码短时间之内是无法成为一个合格的神射手的；而且现在的情形也没必要让她成为神射手——密密麻麻的狼群，哪怕是闭着眼睛不去瞄准，也能够一射一个准；而事实上也正是如此。

　　嗖！

　　弩箭划破空气，瞬间没入一只青狼的身体，在对方哀嚎的同时，已经收割了对方的生命——女孩自制的手弩弩箭上并不只是有麻醉药剂而已，有着小个子、九夜无魇、菲娅这些或能力本身为毒或精通药剂或药草学的存在，各种各样的药剂足够令那些号称精通下毒刺杀的刺客们感到羞愧了。

　　干得不错！

　　女孩向后比划了一个大拇指——弩箭从狼的左眼射入，直没大脑，这样的准头当然值得女孩的赞赏；哪怕对方是蒙的也一样；但是年轻的女巫这堪称惊艳的一箭却好似冲向了狼群的进攻号，在一声有力的狼嚎声中，群狼开始沸腾了……

　　女孩和年轻的女巫都可以感觉到她们的心已经卡在了嗓子眼里——勇者在面对死亡时会无所畏惧，虽然她们在未来很有可能成为那样的勇者，但是在这个时候，哪怕是心中早有了准备，她们也依旧会感到紧张！

　　呼呼呼！

　　狼群的喘息声迅速的连成了一片，就好似在调整信号一般，当那喘息声达成一致时，宛如大坝崩塌一般，洪流迅速的向着两人所在的大树冲来——几乎是在一瞬间，女孩的子弹以及年轻的女巫手中的弩箭就被她们全部射了出去；甚至还没等女孩与女巫来得及换子弹、弩箭或者发动能力、魔法，；狼群已经冲到了她们的跟前，而那颗她们一直做为暂时高地的大树也瞬间的倒塌。

　　而就在这时，远处忽然传来了一道蕴含着无尽威严，令人无法直视的强光……


第八章 相遇（五）

　　猛烈包含着威严，让人根本无法直视，哪怕只是微微的看一眼也会被这威严的光芒所威慑——凶残的狼群此刻变成了温顺的绵羊群，匍匐在地，低声的呜咽着；即使那道光芒只是一闪而逝，但狼群却丝毫没有敢露出獠牙，只是爬在原地，不敢动弹。

　　“虽然不知道怎么回事，但是死里逃生的感觉真是令人感怀终身！”女孩伸手半遮着眼以减弱之前突然出现强光的刺激，双眼微眯的看了看已经冲到她们的树下此刻却又匍匐在地的狼群，忍不住的长出了口气；然后，扭头看向年轻的女巫：“我说梅林你怎么样？”

　　“从没有这么好过！”年轻的女巫如实的叙述着自身同女孩一样的感受；不过，此刻的她更加的好奇刚才那道救了她们的强光到底是什么：“你知道刚才的那是什么吗？”

　　“当然不知道！”女孩很理所当然的回答着，并且一拉年轻的女巫：“不过，我却知道，现在是我们逃跑的最佳时机！”

　　……

　　相较于女孩和年轻女巫女巫两人死里逃生后的惊喜；一直紧跟在两人身后的几位黑暗巫师却是惊骇欲绝——年轻的女巫的天赋毋庸置疑，绝对是黑暗巫师们年轻一代出类拔萃的存在；因此，能够被派出追击年轻的女巫的人绝对是黑暗巫师中的精英，相较于年轻的女巫，这些精英的年纪无疑要大上许多；而正因为有着年龄上的优势，再更加强大的同时，他们也有着年轻人所没有的经验与阅历。

　　例如：面前刚刚出现的那道强光所蕴含着令人臣服的威严是怎么回事。

　　日耀！

　　这一代表着至高存在的称号，几乎是同时出现在了几位黑暗巫师的心头——而眼前上千只狼一起臣服的场面更是令他们确信了他们的猜测。

　　“霍恩，这是怎么回事？”

　　几位巫师中的一位，上前一步低声质问着站在几人最前面一直微笑凝视着远处马上要被狼群吞噬大树的巫师——猎人与猎物的转变不管是谁都是难以接受的情况，尤其是当出现的那位新的猎人无比强大的时候。

　　“这就是你说的只有梅林而已？”这位走出来的巫师，明显带着气急败坏：“你不要和我解释，之前她身边突然出现的女孩，还有现在的日耀级强者都是巧合而已！”

　　“没错，我依旧认为这只是一个巧合而已！”

　　被称为霍恩轻笑的点了点头——同年轻的女巫一样，她也有着一张年轻媚人的脸，当然这只是脸蛋而已；如果按照实际年龄的话，她足以成为年轻的女巫的祖母一辈的人物。

　　“在没有任何的证据前，一切都不能够确定！不是吗？”

　　霍恩看着面前略显愤怒的巫师，以及对方身后的几位巫师，双眼的深处不自觉的闪过了一道讥讽——看着有了利益就争先恐后，而出现了危险就全部相互指责退缩不前的几位巫师，她忽然觉得这些人能够获得巫师的称号，简直就是对巫师这一称呼的侮辱！

　　当然，此刻的霍恩心里尽管充满了鄙夷，但是她知道还不是开始“清算”的时候；毕竟，在之后的计划里，眼前几个被利益蒙蔽了理智的家伙可是必不可少的存在。

　　“你们只凭借一些臆测就自乱阵脚，不觉得有愧于身上的巫师袍吗？也许那个与梅林在一起的女孩有着其它的缘由，但是眼前这位日耀级强者却很肯能真的是巧合罢了！各位，难道忘了，洛兰特日耀级强者存在的数量了吗？梅林是绝对不可能认识其中的任何一位的！”

　　霍恩语气平静的解释着；而在她的解释下，周围的几位巫师也不由的面面相觑，再次犹豫起来——是啊！洛兰特的日耀级强者只要传说中的那么几位，而梅林这个从小在巫师之堡长大的女巫根本不可能和那几位传说中的人物有任何的联系；没错，一定是……

　　嗖！

　　就在这几位巫师动摇的时候，一道剑气破空而来，霍恩原本挂在脸上的轻笑，立刻僵硬了——在剑气出现的刹那，包括霍恩在内的几位黑暗巫师立刻就下意识的要拿出了魔杖准备召唤魔法护盾；可就在这时，他们才发现在这道剑气的笼罩下，他们竟然连一根手指都无法移动，更不用说是拿出魔杖了！

　　嗤！

　　一道手掌宽，近三十英尺长，深不见底的细缝出现在了几位黑暗巫师面前不足一英尺的地面上——在剑气落地的瞬间，被束缚的感觉消失了；几位黑暗巫师迅速的向后退了数步，看着面前剑气留下的痕迹，浑身不自觉的被冷汗浸透了。

　　他们可不认为这是那位日耀级的强者劈偏了！

　　警告，一定是警告！

　　几位黑暗巫师相互看了一眼后，彼此默契的达成了共识——霍恩也同样如此；不过，相较于随行的几位已经开始慢慢后退的黑暗巫师，她却不甘心就这样的离开！

　　我还有机会！

　　霍恩在心底这样告诉着自己，而她也是这样做的！

　　“令人无法直视的尊上啊！你的力量令我们如同蜉蝣般渺小！我们对您的敬意犹如太阳般的明亮炙热！”按照黑暗巫师流传下的古老礼节，霍恩双手抚胸，上半身微微向着剑气射来的方向鞠躬道：“请您倾听我们的……”

　　不过，很可惜！

　　霍恩的话还没有说完，如同之前剑气出现时的束缚感再次出现在了她的身上，当然还有她身后已经开始悄悄后退的几位巫师——感受到身上再次出现的束缚，原本已经可以平安无事的几位巫师，不由全部都冲着霍恩怒目而视！

　　他们，有愤怒的理由！

　　毕竟，这关乎着他们的小命！

　　而此刻霍恩的额头也微微溢出了汗迹——和日耀级强者对话，在没有对等的能力前，显然不是一件容易的事；如果不是为了心中谋求的那件东西，她也绝对不会冒这么大的风险！

　　大风险，有着大收益是事实，但是不知进退却也是自寻死路——几乎在瞬间，霍恩就有了最后的抉择；毕竟，生命只有一次，哪怕是黑暗巫师也是！


第九章 赔礼

　　看着远处远去的霍恩等人以及四散奔逃的狼群，女骑兵长不由长出了一口气——誓约与胜利之剑还不是现在的她能够掌握的，哪怕每日里按照叶奇教的方法来和这柄日耀级的圣剑沟通，也只不过是加固了之前被认可后两者的笃拌而已。

　　就像刚才，除去一开始开启了誓约与胜利之剑的伪装风王结界是她主动的外，剩下的不过是勉力而为；例如之前的一剑，并不是她不想将这些黑暗巫师斩与剑下，而是根本无法控制圣剑本身；而且，就算这样，再发出了之前的一剑后，女骑兵长也无力再次发出第二剑了！

　　所以，第二次被锁定的霍恩等人，根本就是被女骑兵长利用誓约与胜利之剑的余威吓跑的——对于这个结果，女骑兵长并没有任何的抵触；毕竟，她只是正直略带一些守旧的刻板，而并不是只知道刻板守旧到愚蠢的地步。

　　将重新恢复透明的誓约与胜利之剑重新挂回腰间，女骑兵长努力的调整着呼吸；使用日耀级圣器所消耗的体力确实是出乎了她的意料；她相信如果不是她平常训练有素的话，很可能在发出第一剑后就累倒在地了。

　　十几次深呼吸过后，终于感到宛如被烈火灼烧过的胸部平息下来的女骑兵长一个响亮的口哨将她心爱的坐骑召唤了过来——现在的她并不适合奔跑，而如果仅靠平时的速度宛如散步一样的话，那么她还不如呆在原地休息等待体力全部恢复的好；尤其是在她准备去看看那两个被黑暗巫师追杀的人时，代脚的战马在这时候就显得格外的重要了！

　　之前在誓约与胜利之剑的加持下，她的五感被无限的放大到了一个极致；因此，哪怕她离女孩与年轻的女巫有着相当远的一段距离，她依旧将对方的容貌看得清清楚楚。

　　当然，也正是因为她看到了两人那略带青涩的容貌与性别后，女骑兵长才做出了要去和两人交谈一下的准备；不然，在这种体力大损的情况下，赶紧调头追上大部队才是最好的选择——至于为什么？女骑兵长自身也没有彻底的搞明白，她只是感觉到她需要去见见对方两人。

　　也许是因为她们幼小的年纪？

　　女骑兵长带着自己给自己的答案，轻拍战马，向着两人离去的方向追去……

　　……

　　欧普拉的灯光，密室内。

　　叶奇坐在沙发内，看着面前放在矮茶几上的盒子，即使还没有打开，但是那隐隐约约闻到的血腥味，已经让他猜到了里面可能会出现的东西了——这个盒子是在十分钟之前贝尔纳黛·泰勒送来的，也就是她所谓的对这次计划“遗憾之处”的补偿。

　　轻轻的打开盒子，扫了一眼盒子中装着的头颅，叶奇并没有将太多的注意力放在上面，而是将人头径直的拿了出来，目光向着盒子内看去；当看到，一本用塑封袋密封的书籍后，他的嘴角不由微微的上翘——这本记录着黑暗巫师魔法的书籍，才是这次补偿的关键所在！

　　至于那颗人头？

　　那不过是顺便罢了，叶奇很清楚贝尔纳黛·泰勒的手法，因为如果是他的话，他也很可能会这么做——翻开了记录着黑暗巫师魔法的古旧书籍的第一页，看着扉页内夹着的纸条：无线电的人头。

　　果然是顺水人情！

　　证实了自身猜测的叶奇，嘴角的微笑中多出了一丝不屑——无线电，这个将他从夏克引到都德，并且让他不得不改变原定计划的诱饵，很显然的完成了他一个诱饵该完成的作用，已经获得了诱饵最终的下场。

　　大略的翻了一下手中的书籍，证明确实是他想要的书籍后，叶奇将无线电的头颅连带着那张夹在扉页中的纸条一起重新的放回了盒子——经常蹲守墓地，为了清剿黑暗生物而挖坟掘墓的猎魔人可没有尊敬死者这么一说；当然，常常面临血腥的猎魔人也不会因为一颗人头而感到不自在！

　　叶奇只是不想浪费那个盒子罢了！

　　要知道现在断戮之念每一个正式成员的悬赏都是相当可观的，这对于马上就要再次踏上新的旅程的他来说，多一笔额外的路费当然是再好不过的事了——虽然，叶奇一直小有身价，但是那只是相对于一个人来说的，而他可不只是一个人；不提海林区内的调酒师和十几个孩子的日常；单单只是为轮椅发展在兰丁堡的地下势力，就几乎将他所有的金普顿全部的掏空。

　　当然，叶奇很明白这只是现在暂时的，当轮椅度过现在的发展期后，一定会成为一个金矿一般的存在；毕竟，没有谁比游走于边缘的猎魔人们更加清楚，地下势力的吸金速度；不过，这一切都要有一个前提——时间！

　　尤其是当那个地方是诺斯德家族所在的兰丁堡时，这个时间更加的需要延长一些——虽然诺斯德家族因为他的关系并不会对轮椅建立的地下势力给予打击，但也绝对不会主动给予帮助；而且叶奇更加清楚的一点是绝对不能够碰触到诺斯德家族自身的根本利益，不然以大家族的一贯作风，即使有他的存在，诺斯德家族也绝不会容忍轮椅的做为，肯定会将轮椅建立的地下势力连根拔起。

　　当然，做为缓冲，轮椅的性命是绝对不用担心的；诺斯德家族在不想失去叶奇这位盟友的情况下，是根本不可能对轮椅以及轮椅身边的人出手的——所以，在和诺斯德家族的联盟还处于蜜月期的时候，叶奇在离开前就对轮椅进行过特别的叮嘱，并且将他绝大部分的身价留给了对方，做为起步阶段的发展资金。

　　“你真的打算当一名黑暗巫师吗？”怪狼的聒噪是不分时段和地点的，哪怕是叶奇全神贯注看书的时候也一样：“啧啧，那个家伙很有诚意向你道歉嘛！这本书比上次的两本要好了数倍呐！不过，想要成为一名合格的巫师还差的很远，要不要我教你？”


第十章 目标

　　叶奇皱了一下眉，不过眼睛并没有离开面前的书籍——怪狼所说的话，几乎是废话；做为提出补偿条件的他当然知道眼前这本书的价值；不过，他更加的知道如果他想安心的研究这本记录了黑暗巫师实实在在魔法的书籍，那么对方就必须闭嘴！

　　“如果我能够在两天之内将这本书翻看一遍的话，那么我们两天后就起程！如果是三天的话，那我们就三天后启程……”

　　对付怪狼的方法不多，叶奇却恰巧总能抓住其中的一种；而且这种方法总是很有效——果然，在叶奇的话音刚刚落下的时候，怪狼立刻变得悄无声息起来。

　　远离了怪狼的聒噪后，叶奇终于可以再次仔细的看起手中的魔法书来；他看得相当的认真，一字一句一页，宛如再喝一杯清茶般，细细的品读着——叶奇并不是如怪狼所说想要转行当一名黑暗巫师，他只是为了研究并且填补一些心中的好奇而已。

　　毕竟，不管是他手中的《毛莫之眼》还是《萨米基纳之驱策》都是记载着古魔法的书籍，甚至其中《萨米基纳之驱策》根本就是一个套着书籍外套的圣器，上面关于叶奇想要了解的基础，根本没有；虽然因为巨龙的血脉让他能够无碍的施展魔法，但是这并不代表，叶奇就不好奇普通的黑暗巫师是如何施展魔法的。

　　密室中根本没有阳光的照射，一直靠着矮茶几上台灯的叶奇，当将手中魔法书籍的最后一页翻看完毕后，扫了一眼特意让歌法准备的挂钟后，径直的站了起来——虽然只是细读了一遍，但是对于叶奇来说这次细读的收获是巨大的；不仅仅是理解了普通巫师如何施法，而且还通过其中的基础，了解到了《萨米基纳之驱策》中一些一直未懂的关键点！

　　《萨米基纳之驱策》这本有着书籍外貌的圣器，尽管在怪狼的帮助下已经可以使用了，但是离发挥出这件还未知等级的全部威力，还差了很远；而想要发挥出这件圣器的全部威力，就需要不停的阅读，直到完全的理解这本“书”的含义才行——虽然怪狼曾提议过用它的方法来直接将《萨米基纳之驱策》解封，但是脑子还是正常的叶奇在听到怪狼的方法后，立刻选择了无视。

　　直接将上万活人血祭，只要叶奇的良知还存在着，那么他就不会去做——毕竟，他自信无法做到在血祭后还能若无其事的面对他的老师、伙伴，以及心爱的人；想必到了那个时候，即使是黑暗一方的魔女，也无法接受他的存在。

　　他可没有想过要当一个孤家寡人！

　　所以，叶奇一直在按照系统提示的方法循序渐进着；哪怕这个方法的速度很慢，但是叶奇依旧甘之如饴，乐此不疲——付出得到回报，这很符合猎魔人的基本原则，也很符合他的理念。

　　将手中的魔法书籍与之前的两本记载着黑暗巫师杂项的书籍一同放到了旅行袋内；并且顺手拿出了《萨米基纳之驱策》，再次阅读了起来——离他预计的两天时间还有大约一白天的剩余，这一个白天叶奇并不想就这么浪费掉；而且在刚刚读完那本记载着黑暗巫师魔法的书籍心中已经有了一定的感想后，他相信现在再读《萨米基纳之驱策》的话，一定会有不一样的收获！

　　至于那个装着无线电人头的盒子？

　　叶奇已经交给歌法，嘱咐他去找莫列提了；虽然两人的关系基本上出于冷漠的状态，但是他相信这中间有他的存在的话，两人一定会将这件事圆满的完结的。

　　……

　　都德的城郊，背着旅行袋的叶奇独自站在路边。

　　在告别了对他依依不舍的歌法后，叶奇便独自起身上路了，向着他和怪狼早已商议好的目的地出发——不过，在他就要拿着火车票踏上车厢的一刻，却被替贝尔纳黛·泰勒传话的橡皮拦了下来，并且告诉他在这里等待对方。

　　对于贝尔纳黛·泰勒的传话，叶奇在思考了片刻后，就点头答应了下来——他很想知道对方究竟再玩什么花样；当然，他更加期待的是和对方来一次了解，一次彻彻底底的了解；虽然到了现在对方都没有表现出确切的敌意来，但是叶奇很明白以对方现在这样为达目的不择手段的做法，他和对方早晚会有一战。

　　此刻，站在路边的叶奇微皱着眉头；并不是因为贝尔纳黛·泰勒的迟到，而是因为之前在他就要踏上火车的刹那，系统传来的提示——“SS+任务：狩猎神魔。狩猎十位应有神职的神魔；任务期限：无。”

　　一个很简单的提示，但却自出现开始，就令叶奇心神不宁起来——没有谁比靠着任务难度来决定一件事是否有危险的叶奇更加知道系统对任务难度评估的准确性了！

　　叶奇很明白以他现在的实力对付包括A-在内的任务都不成问题，A的话，虽然会困难，但是只要敢于拼搏，也不是没有机会；而到了A+的话，则是足以令他丧命的危险了！

　　至于S或者S之上？

　　叶奇在之前则是连考虑都没有考虑就会排出在外；不过，现在叶奇在看到系统任务的评估难度后虽然皱眉，但却没有放弃的打算——怪狼的雕像触发的S+级任务雕像的收集，令叶奇对于这些远超自己能力之外的任务，有了一些更加客观的认知。

　　在触发S+级任务雕像的收集时，叶奇清楚的记得他当时是什么实力，以当时的实力来看绝对是十死无生的任务，而且哪怕是现在也是一样！

　　不过，就是这样的任务却令他硬是将九个雕像收集到了六个！如果按照任务评估的话，根本就是不可能的事；所以，叶奇就曾猜测过，这个S+级任务雕像的收集的任务是由九个雕像综合起来的任务评估，其中有难如登天，也有好似从黑市商人那里顺手捎带一般容易之极的。

　　而很明显，现在这个SS+任务：狩猎神魔；就是由十个神魔综合起来的任务评估！

　　当然，这不是说叶奇就可以放心大胆的去狩猎了；毕竟SS+的任务难度就足以说明这十位神魔中绝对有一个或者几个是他无法企及的存在！

　　在没有足够的实力前，叶奇可不打算和这些存在打交道，所以还未出发时，他就做好了彻底探清对方的底细后，再下手的打算——毕竟，猎人和猎物的突然互换这种措手不及的事，叶奇是极为讨厌的！


第十一章 重回塔林

　　看来这次的狩猎任务里有绝对危险的存在啊！

　　即使原本就没有存着投机取巧的心思，而且已经有了初步的计划，但是当叶奇再看到那“SS+”的评估等级时，心中依旧有些不舒服——相较于他的实力来做出SS+的评估，哪怕是十位神魔的综合评估，但叶奇依旧肯定这十位神魔的契约人中肯定已经有达到日耀级的存在，而且很有可能是几个！

　　一想到很可能会和一个或者几个的日耀级的强者见面甚至交手，哪怕是叶奇也无法令自己的内心迅速的平静下来——可以说，叶奇最讨厌的就是这种无法掌控全局，被动去适应的做法；如果不是没有选择，他绝对不会就这样轻易的去以身犯险。

　　嗡嗡……轰轰……

　　很有节奏的马达声拉回了还在完善如何应对马上就要面对狩猎的叶奇的思绪——一辆Impala67出现在了他的视野中，并且迅速的靠近，直到距他大约两英尺的位置时才稳稳的停了下来。

　　与普通汽车截然迥异的马达声，以及灵敏的刹车制动，让有着机械改造精通的叶奇瞬间断定这辆崭新的Impala67绝对是经过了改装，而且改造的人肯定是高手；不然以刚才的行驶速度，突然急刹车的话，哪怕车技再好也不可能做到这样平缓的停车——一身便装的橡皮径直的从驾驶座上推门走到了叶奇的面前。

　　“这是泰勒小姐让我转交给阁下的临别礼物！”橡皮说着就侧身让开，使叶奇的视线可以毫无保留的遍览全车，同时还为叶奇解释道：“这辆Impala67泰勒小姐已经请人精心改造过了，适合各种路面和环境的行驶；还有这里……”

　　说着，橡皮就自主的打开了后备箱；看似与其它车一般无二的后备箱在橡皮按动了一个隐藏在车内的按钮后立刻出现了令叶奇惊讶的变化；缓缓开启的挡板，将后备箱真实的一面展现在了叶奇的面前——一支T2式冲锋枪，两把M1911A手枪，十颗M72式手雷，若干弹夹整齐的摆放在那里；当然，仅仅只是这些的话，还不足以令叶奇惊讶。

　　在这些武器的下面一支漆黑的单兵火箭筒静静的躺在那里——即使没有真正的使用过，但是毒蛇的大名，却令叶奇一眼就认出了这个号称战场杀器的存在。

　　“这些都是泰勒小姐为阁下准备的！还有泰勒小姐让我转告阁下……”顿了顿，橡皮将贝尔纳黛·泰勒的语调模仿的惟妙惟肖：“变色龙已经死了，现在只剩下贝尔纳黛·泰勒！还有合作愉快，希望下次有更加愉快的合作机会！”

　　“向泰勒转达我的谢意！还有你模仿的不错！”叶奇收回了放在毒蛇火箭筒上的视线，将目光转向了面前的橡皮，不置可否的道——听到叶奇的话，橡皮立刻诚惶诚恐的解释道：“这是泰勒小姐的意思，我并没有冒犯阁下的意思……”

　　“嗯，你可以离开了！”

　　并没有听橡皮过多的解释，叶奇径直的一挥手；橡皮立刻停止了解释，会意的隐去了身形；而叶奇则静静的站在Impala67旁，直到从盲斗感知中传来的波动，确定橡皮已经离开，叶奇这次再次打开了合上的后备箱——他现在已经不在意贝尔纳黛·泰勒是否亲自来或者让橡皮转达的话是什么意思，他现在最在意的是对方送他这辆车的含义。

　　是要当做寻找我的标记吗？

　　这个想法很快被叶奇否定了——Impala67并不是洛兰特那些富豪们所钟爱的限量版豪车，行驶在路上的数量并不少，想要靠这个锁定他实在是不可能的事；尤其是他在检查了一遍，确定车内并没有发报器或者监听监视设备后，这种疑惑更加的扩大了数倍！

　　至于你说车牌？

　　虽然猎魔人并不是专业的造假者，但不可否认的是每一个猎魔人为了方便执行任务，都会对这一行当稍有涉猎——叶奇自然也不列外；而且在约翰的教导下，每次执行任务时，换车牌已经成为了叶奇的本能，其熟练程度甚至堪比他对自身武器的数量度。

　　斜靠在Impala67的车门上的叶奇最终将身上的旅行袋扔到了后排座位上，一拉车门进入了驾驶座——虽然还不清楚贝尔纳黛·泰勒的意思，但是从现在的情形看，并没有发现任何对他不利的存在！而这也足够叶奇有理由将现在的疑惑抛开了；毕竟，他的时间没有充裕到可以坐在车里不着边际瞎想的地步。

　　当然，叶奇的车并没有直接开往他和怪狼共同商议的目的地——即使没有发现任何对他不利的存在，但是叶奇依旧觉得他应该回都德一趟，去准备几个“备用”的车牌；毕竟，面对变色……唔，是贝尔纳黛·泰勒再多的谨慎也是必须的。

　　……

　　都德市，病房内。

　　即使没有开灯，但是窗外将整个夜空照亮的灯光，也足够称得上是光源了，除非拉上厚厚的窗帘；不然，依旧会给人一种亮堂的感觉——暂时拔去了根本没有必要的输液管后，贝尔纳黛·泰勒赤着双脚站在病房的窗户前，双眼微微出神的看向远处，那个她让叶奇等待的方向……

　　“喂，我说你有必要这个样子吗？”对于契约人现在的状态几位不满的华利弗在心底嚷嚷了起来：“想去的话，就自己去啊！”

　　没有以往立刻的回答，贝尔纳黛·泰勒的双眼依旧不离那个方向；过了良久，才收回了目光，轻笑的道：“人的感情，身为神魔的你们永远都不会懂！”

　　“没错，不仅仅是你们的感情我不懂，还有你们隐藏感情的那种虚伪……”嘟囔了两句的华利弗深知自己契约人脾气的他并没有再在这个感情问题上探讨，而是很聪明的转移了话题：“下一步，你打算怎么办？继续找你的那些仇人的麻烦？”

　　“当然不是！”贝尔纳黛·泰勒摇着头，重新躺回到了床上：“变色龙已经死了；现在只剩下贝尔纳黛·泰勒这个善良单纯的女孩而已！善良单纯的女孩，只会用她能够想到的手段去打击那些令人生厌的坏人！”停顿了一下，贝尔纳黛·泰勒的嘴角微微上翘，带起了两个可爱的小酒窝：“你说，等我‘伤势复原’后，我去进行一个打击恐怖袭击，环游洛兰特的演唱会，怎么样？”

　　“随意！”华利弗无所谓的回答道：“只要不是无聊的事就好！”

　　“放心吧！绝对不会无聊的！”

　　……

　　清晨，因为昨夜大雨的缘故，一层层浓浓的雾气将整个塔林都笼罩在内，让无数开车的上班族不得不放缓了车速，虽然每一个都是内心焦急万分，但是恶劣的天气却让他们不得不继续如此的开下去；毕竟，迟到总比旷工来得好——当然，不是每一个人都会焦躁不安的，最起码叶奇不会。

　　坐在车内，一手握着方向盘随着车流缓慢前行，一手端着从之前加油站买来的劣质奶茶，叶奇双眼看着周围熟悉的街道，伴随着回忆，心中升起了一股难得的宁静——不过，当想到他的老师和奸商一起去做环游世界的旅行并不在塔林时，他总觉得有一丝遗憾。

　　毕竟，从他离开塔林踏上了前往猎魔人总部，参加使徒试炼到现在为止，已经差不度有三年了；哪怕中间有着电话和书信的来往，甚至在仲冬节时有互送礼物，但是这些和面对面的交谈，一起畅饮比起来，显然总是欠缺了一些真正的留念；当然，从老约翰和奸商那里寄来的礼物和信件，叶奇一直保留着！

　　驾驶着车，叶奇径直的拐进了老爹酒吧所在的巷子内——虽然明知道会失望，但是抱着万一的打算，叶奇依旧想要看看那两个无聊的不良中年老男人是否回来了。

　　不过，叶奇依然是失望而归了；甚至，从老爹酒吧的侍者那里没有得到两人离开时的任何有用的信息——虽然叶奇没有所谓的女人的第六感，但是身为猎魔人的直觉却绝对不会少，他总感觉两个不良中年男忽然离开塔林是发生了什么他不知道的事……

　　两个老家伙，你们千万不要有事啊！

　　叶奇默默的在心底祝福了一句后，带着心中的挂念，驱车向着另一个熟悉的方向驶去——没错，这就是为什么叶奇和怪狼会在众多的目的地中选择塔林的缘故！

　　就因为熟悉！

　　从接受训练到成为见习猎魔人直到成为使徒前，叶奇都是在塔林或者附近生活，如果论对熟悉塔林的程度的话，叶奇绝对堪比那些一辈子生活在塔林的老人，甚至还要超出不少；最起码那些老人们必不会对塔林的地下势力或者黑暗生物的巢穴了如指掌。

　　因此，塔林对于叶奇来说，简直就是半个“主场”——当面对未知的对手时，有着主场优势不利用的话，就实在是太过于“单纯”了！而所幸的是不管是叶奇还是怪狼，他们都绝对不会和“单纯”扯上一点的关系！

　　“还没有找到你的同类吗？”开着车驶往下一个目的地的叶奇，向着怪狼问道：“你确定它不会发现你之后，立刻躲起来？”

　　“首先请注意你‘同类’一词的称呼！虽然我不反对你称呼那些家伙，但是那些和低等生物挂钩的词绝对不能够用在我的身上！当然如果你愿意称呼我为尊上或者大人，我会更加的乐意！”怪狼很不满的指出了叶奇话语中的歧义，同时还纠正着他的另一个错误：“而且只要我想躲藏的话，没有谁能够真正的发现我！即使是那些和我相同的存在也不例外！”

　　“那么，我尊敬的阿蒙大人，您是否能够感应到你那位在塔林的相同的存在呢？”叶奇的语气中满是调笑的揶揄：“还是您的能力忽然间失灵了呢？”

　　“小子不要小看我们之中的任何一个，哪怕它已经陨落也一样！”听到叶奇的话，怪狼不屑的轻哼了一声后，这才再次说道：“除非你能够亲眼确认，不然永远不要盲目的认为我们之中任何一个的死亡！”

　　“比如说：你？”

　　叶奇饶有兴致的接着说道——对于怪狼这样以前曾有过无比辉煌，甚至令人要五体投地的存在，他一直抱着相当浓厚的兴趣；不过每次对方却都是闭口不谈，要不然就是快速的转移话题；弄得他每次都是心痒难搔，尤其是还不能表现出什么渴望的好奇来。

　　毕竟，他的契约同伴可不是什么信封忠贞之类的存在，他相信只要他露出那么一丝丝的好奇，对方就会开出一个他可以接受的价码来引他入套；而且再给出答案的同时又会给出令一个让他心痒难搔的问题，一环套一环直到对方满意或者把他榨干为止。

　　以上这样的情况，叶奇是绝对不乐意也绝对不会让出现的。所以，哪怕心中再好奇，叶奇也只会如同现在一般的旁敲侧击着对方；不过，怪狼在某些时候也是相当有原则的；叶奇到现在为止也没有什么实质性的收获。

　　当然，怪狼的这个原则和叶奇的原则是从根本上不同的，是会跟着对方出价的价码而上下变动，甚至只要价码合适，完全的抛弃原则，对于它来说，也不是什么困难的事；不过，这并不妨碍它再见到足够的利益前成为一个还算让人相信的“坚守”原则的存在。

　　“我当然是！”怪狼很直接的回答道，而之后却又一次令叶奇失望的错开了话题：“为了不让对方发现我们，我大概需要一到两天左右的时间来确定对方到底在哪里！当然，如果你不介意和对方来一场直接面对面的碰撞的话，只要我放出一丝气息，对方马上会找到你！”

　　“即使我同意，你会同意吗？”叶奇的嘴角中蕴含着一丝嘲讽：“我很珍惜自己的生命，而你恐怕更加的珍惜！所以，不要总是用这样烂的调调来显示自己的高明；这样只会让你显得更加的烂，而且还是彻头彻尾的那种，不是吗？”

　　“切，没有幽默感的臭小子！”

　　同样用不屑的声音回击了叶奇的怪狼迅速的消失不见——在有利可图的时候，怪狼永远的都是那么的积极！

　　……

　　封印之地中，在通天火柱的照耀下，怪狼的前爪在虚空不停的笔画着，而在它的那张狼脸上平时总是懒洋洋的表情，此刻则变得无比的认真、肃穆，甚至有一丝让人崇敬拜倒——狩猎那些与它同样的存在，怪狼的心底可没有任何的抵触或者其它任何的不良反应，甚至还有一丝它踏上神坛前的那种久违的激动；虽然不想承认，但是怪狼却不得不说它碰上叶奇是一种幸运；尽管这种幸运中包含着的是一个不懂得“尊老爱幼”喜好“冷嘲热讽”的臭小子，但它相信这一切都会值得的！

　　因为这是它重回神位的唯一选择！

　　穆特，洪苏你们一定会看到我重回神位的！

　　我以我的神名发誓，我会做到我一个丈夫、父亲该做的一切！

　　我会让那些该死一万遍的家伙得到它们应有的惩罚！

　　……

　　Impala67在一间名为“阳光之下”的餐馆门前停了下来，叶奇将车泊进车位后，径直的走进了餐馆内——刚刚吃过了早餐的叶奇当然不是来这里再次喝一顿上午茶的；更何况品尝过这里餐点的他，即使是饿着也不会去再次尝试那令人无法回忆的食物。

　　当然，并不是说这里的厨子的手艺不好，相反这里的厨子的手艺相当的出色；而做出各种食品的食材也完全的没有问题，全部都是上上之选；关键的问题在于这间餐馆提供的成品食物——辣椒奶油培根、冰冻牡蛎浓汤，这些还能够接受；而鳕鱼精子之类的就超出了叶奇承受的底线了……

　　经过老约翰严格的训练，哪怕是昆虫，叶奇都可以毫不犹豫的吃下去，但是吃鳕鱼的那个啥，却令他望而却步了；不过，叶奇望而却步了，却不代表其它人也是一般——每次见到这里的幕后老板黑市商人谈到这里时那种喜笑颜开的模样，叶奇就知道这里的生意肯定非常的好。

　　当然，有黑市商人这样一位不次于奸商一般的存在，餐馆的生意即使想差也查不到哪里去！

　　走进了餐馆的叶奇在侍者的指引下来到了一张空着的餐桌旁，同时在侍者询问点餐前，将放在餐桌中间装饰用的鲜花抽出了一朵，放在了侍者的手中；接过花的侍者，没有任何的一样，说了一声稍等后，立刻转身离开——这是黑市商人见客户时的一种约定信号，虽然他并不是想要谈买卖的客户，但是想要以最快的速度找到对方的话，叶奇相信这是最好的选择。

　　同某只狼一样，黑市商人也只有在有利可图时的行动才是最快捷的。


第十二章 黑市商人的幕间（一）

　　不得不说黑市商人做生意的确有一套，即使叶奇没有点餐，一旁的另外一位侍者也在之前点餐的侍者离去后，立刻端上来一杯咖啡和一碟子点心——看着面前的咖啡和点心，叶奇微微一笑，黑市商人对于任何客人的拉拢用意他很明白；不过，他依旧拿起了面前的点心放入了嘴里；毕竟，有机会让宛如铁公鸡一般的对方破财一下，叶奇是相当乐意的。

　　至于咖啡？

　　叶奇并不喜欢那种苦涩，即使为了让黑市商人破财，他也不想令自己的味觉受罪；不过，糕点就不一样了！

　　当然，以黑市商人的聪明当然能够想到这些——装着糕点的碟子不仅做工相当的精美，而且还十分的小巧玲珑；因此，整个碟子中的点心，加起来也不过五块，虽然味道没的说，不过同装点心的点子也一样，它们也同样的小巧玲珑；而且叶奇可以肯定的是，如果真的是来此等人的顾客，在品尝了这些点心后，绝对会在所等的人来之前，再来一份。

　　毕竟，这点心的味道的确很美味；当然第二份的价钱也肯定会让黑市商人将之前那份免费赠送的挣回来，甚至还会超出一倍不止。

　　以叶奇对黑市商人的了解，这个结果基本上就是绝对的。

　　在最后一块点心被叶奇放入嘴中后，之前离去的侍者重新走到了他的面前，微微躬身道：“这位客人，我们的老板请您去楼上包间详谈！”

　　“嗯！”

　　点了点头，叶奇径直的站了起来，跟在侍者的身后向着二楼走去；不过，披风下，搭在阎魔刀上的左手却不自觉的一紧——虽然不知道发生了什么事，但是可以肯定的是，黑市商人这个麻烦不断的家伙，绝对又一次的出事了！

　　不然，在看到监控上他的画面时，以两人关系绝对不会还派人来请他去包间——身为一个游走于边缘的商人，黑市商人绝对比任何的人都要小心；毕竟，黑吃黑的事对于那些边缘人来说实在是在普通不过了！

　　尤其是经历了在圣托马斯医院的枪击后，黑市商人的这种小心谨慎已经达到了令叶奇佩服的地步——不仅在他经常出入的地点安排了足够的人手，而且还配备了各种先进的仪器，监控着周围的一举一动；叶奇之前从走进餐馆到坐到餐桌旁时就发现了不下三个监控器。

　　“先生，请！”

　　在踏上二楼，侍者将叶奇引到了走廊尽头的一个房间门前后，微微的一欠身——叶奇并没有立刻进入房间，而是站在门前，再次上下打量了一番面前这位为他引路的侍者。

　　盲斗赋予叶奇的感知，此时清晰的告知他房间内有着五个截然不同的波动；尽管在学习专长盲斗后，叶奇并没有见过黑市商人，但是对方的手下汉普顿他却是见过的，而对方的波动他也牢牢的记在心中——可是现在房间内的五个波动却没有任何与他记忆中波动相符的；而且既然是与他见面，又将他请到了二楼的包间，以黑市商人的性格就不会再在房间中布置保镖，只会将保镖安排在隔壁或者周围的房间内。

　　尤其是其中一个波动明显带着那股不同寻常……

　　看来麻烦不小啊！竟然连藏身的老巢之一都丢了！

　　即使还没有亲眼所见，但是叶奇此刻已经通过表现出了的种种断定了现在的情况——领路的侍者，一直保持着欠身指引的模样，不过额头上微微溢出的汗水，正说明着他的紧张；甚至，就连他自己也不得不承认，在面前这个年轻男子审视的目光下，究竟还能支撑多久！

　　不过，就在他马上就要坚持不住，准备呼唤同伴动手时，对方那充满了压力的视线终于离开了；而伴随着一声轻微的开门声，更是令他长出了一口气。

　　看着重新关闭的房门，侍者擦了擦额头上溢出的汗水，然后快速的向着一旁跑去——他觉得他有必要去向他的BOSS禀告一下这里的情况；虽然没有什么直接的证据，但是他总觉得，这次他们惹上难缠的家伙了。

　　……

　　房间内，整体的风格与楼下大厅基本上相同，唯一的区别就是房间正中央的地方多了一张颜色迥异的全黑色的沙发，上面坐着一个身穿西服，蓄有胡子，但是仪容整洁的棕色头发的中年男子；而在他的身后则站着四个壮实的黑人大汉，从对方鼓鼓的腰间，不难看出，那里放着什么。

　　不过，对于类似保镖的四人，叶奇并没有过多的留意，他的注意力近乎完全的放在了那位坐在沙发上的中年男子身上；之前那股吸引了叶奇的异乎寻常的波动就是从他的身上发出的——虽然对方此刻看起来宛如常人，但是叶奇猎魔人的直觉敏锐的发现了对方的不同！

　　狼人吗？

　　叶奇的嘴角微微的上翘——狼人，黑暗生物中与血族平齐的势力之一；除去月圆之夜发狂的缺点外，近乎完美的战士；而且隐藏的比任何黑暗生物都要好；毕竟，除去那不可控制的月圆之夜外，它们的行动就和平常人没什么两样，即使是老练的猎魔人，也需要通过长时间的观察才能发现其中的不同。

　　而如果不是通过盲斗的感知事先察觉了对方的异常，叶奇相信自己也不会就这样轻易的断定眼前这位面容整洁，显得温文尔雅宛如大学教授般的中年人那隐藏的身份！

　　不过，狼人就是狼人，哪怕它平时表现的再无害——“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼；撕碎它眼前的一切！”

　　这个是每一名猎魔人手中小册子上都印有的一句警告；重在提示这些刚刚踏入黑暗世界的见习者们，不要被任何的假象所迷惑，从而掉以轻心，丢掉小命！

　　叶奇并没有从猎魔人各地的任一工会领过那个被猎魔人戏称为“战斗备忘手册”的小册子；有着老约翰这个足够优秀老师的他比拿着小册子的见习者们要幸运的太多——最起码，他能够清楚的明白文字的描述，和现实的差距有多么的大！而那些见习者则需要用鲜血来换取！

　　“这位先生你好，请坐！”中年男子坐在沙发中，抬手轻指了一下对面的椅子；然后，直接开门见山的说道：“不知道您需要我们的什么帮助？”

　　听着宛如黑市商人翻版的开场白，以及之前餐馆里照旧的信号，叶奇不由微笑的摇了摇头——看来莫里那个家伙为了活命将自己的老底都交出来了啊！

　　叶奇并不会怀疑自己的猜测——虽然黑市商人很贪财，甚至有时候连命都可以不要；但是当到了真正生死攸关的时候，他绝对会选择保住自己的小命，而不是要那些可以再挣的金普顿。

　　“怎么？这位先生有什么疑惑吗？请放心，我只不过是一名新晋的管事，幕后的老板依旧是莫里先生！”中年男子看着微笑摇头的叶奇，很明显的误会了什么，马上解释着，同时自我介绍道：“我叫罗斯，很高兴认识先生您！”

　　“新晋的管事？”

　　坐在对面的叶奇听到这个蹩脚的理由，笑容越发的灿烂了——诚然，来这里寻找莫里的人绝对不是什么正派的人士，大部分都和一些违反普通人道德底线的事务挂着钩；自然这些人即使发现了一些端倪也不会去刨根问底；他们只需要将手中的东西换成金普顿就可以了。

　　至于其它？

　　他们才不会管你换不换人，只要金普顿没变就可以！更何况，不该问的不问，减少好奇心，已经成为了他们这类人的本能了以及行业规则了！

　　不过，叶奇和这些人可是完全不同的；虽然因为职业的缘故，他也经常会干出一些违反正常人道德底线的事来，但是他却不会干出弃朋友与不顾的事来——虽然黑市商人是个人渣没错，不过最起码是一个有原则的做生意公平，以及帮助过他数次的人渣；即使这个家伙将他送的礼物贩卖给了古斋换成了金普顿，但还没到道德败坏的地步；更何况清除黑暗生物，保护民众本身就是他们猎魔人职责的一部分！

　　因此，叶奇自然不会坐视黑市商人就这样被对方榨干后，沉入河底或者直接变成食物！

　　“可惜你这个新晋的管事却没有认得出你的老板在这个世界上仅有的几个称得上是朋友的人来！”叶奇笑容不变的问道：“能够告诉我，莫里他还活着吗？”

　　“哦！”带着一声长叹，名叫罗斯的中年男子收起了脸上的笑容，神情淡然的盯着叶奇：“原来即使是人渣也是会有朋友的这句话是真的啊！不过，你为什么要直接的问出来呢？就这样的装作不知道，不好吗？”说着，罗斯从沙发上站了起来，上前了一步道：“放心吧！我们是不会伤害你的！只是会将你和你的朋友暂时关在一起一段时间！而且，这段时间并不会太长！”

　　“是到月圆之夜吗？”

　　看着上前一步，全身已经溢出足以令普通人感到胆战心惊的气息的对方，叶奇略带不屑的道——对方的虚伪，实在令他感到恶心；他可以肯定对方从说出之前的话时就没有放他活着离开的意思！毕竟，黑暗生物是从来不会讲人权或者信义的，而他们最擅长的就是给猎物画上一个看似美好的图景，然后在最后一刻毫不留情的摧毁它！

　　至于关在一起一段时间？

　　那也绝对是为了同黑市商人一样，为了榨干他身上最后的一份可用价值；之后，自然是不用多说了——不过，此刻叶奇对于黑市商人的安全问题，反而却放下了心；毕竟，以黑市商人这么多年来私藏的东西，对方想要在短时间内榨干是不可能的事；而且以黑市商人的聪明，也绝对会在对方可以接受的范围之内百般的拖延时间。

　　吼！

　　叶奇的话刚刚落下，名叫罗斯的中年男子的喉咙中就发出了一声充满野性的低吼，同时整个人对准叶奇就扑了上来，而已经长出了锋利如刀般爪子的手掌更是抓向了叶奇的喉咙——狼人的变身除去在月圆之夜会不可控制之外，其它的时候都是随心情而定的；愤怒、激动、热血沸腾都会让它们不由自主的长出爪牙、毛发；当然，一些足够老练的狼人都会学着如何控制自己，甚至是在月圆之夜也能够勉强控制自己的兽性。

　　而现在罗斯的变身，自然是因为叶奇点破了它的真实身份——心情激动的罗斯，决不会考虑对方的死活，因此出手间绝对的毫不留情；不过，毫不留情并不代表会一定成功，最起码面对叶奇时，它不能！

　　砰！

　　一下沉闷的响声后，罗斯以更快的速度飞了回去；仿佛是被一辆急速行驶的卡车撞了一般，不仅带飞了它身后的沙发，整个人更是狠狠的撞在了身后的墙壁上，一圈密集的宛如蜘蛛网一般的裂缝，出现在了它的身体周围，证明着刚刚那一下令人咋舌的力道。

　　不过，不得不说，被称为黑暗生物中最佳战士的狼人的身体素质真的是非常的棒；即使是受到了如此猛烈的撞击也能够好似没事一般的重新站起来——从墙上被砸出的坑中再次蹦出来的罗斯，身形迅速的变大，毛发急速的生长着；突出的下颚中锋利的牙齿，与同样锋利的爪子照相呼应着！

　　此刻的罗斯，早已退去了那温文尔雅的外衣，将自身的野性完全的爆发了出来；而周围四个宛如保镖的黑人，并没有因为罗斯的变化而感到吃惊，反而神色从容的掏出了手枪，指着叶奇；显然是早已经知道了罗斯的身份——而如此淡然的神情，也令叶奇对四人的身份有了初步的确定！

　　除去黑暗佣兵这些存在外，叶奇还暂时想不出有其他的可能来。

　　“你到底是谁？”

　　变身为狼的罗斯，蓝绿色的双眸紧盯着对面的叶奇，不过刚刚瞬间的交手却并没有令它贸然的出击——仅仅是那股超越了它的力量，就足以令它心生警惕；更何况此时变身为狼人后，被赋予的野性直觉从眼前这个年轻的男子身上他本能的感受到了一种惧怕！

　　没错就是惧怕！

　　一种不同于血脉与实力差距的惧怕，而是完全发自内心深处的，仿佛是铭刻在灵魂上的惧怕！

　　“猎魔人，叶奇！”

　　叶奇从容不迫的从座位中站了起来，右手轻轻的搭在了阎魔刀刀柄上，缓缓的说道。

　　“吼！吼！”听到叶奇的回答，罗斯连续发出了两声怒吼：“该死的猎手！”

　　猎手，黑暗生物对猎魔人的一种蔑称；其中包含着的是双方几百年来刻骨铭心的仇恨——不同于血族或者其它的黑暗生物，狼人是唯一发自真心依恋着自己的种群，以及朋友存在；甚至，某些时候会为了自己的族群和朋友而牺牲自己！

　　而对于救了自己的朋友和种群的人会由衷的感激，哪怕是猎魔人也不例外——为了这些值得依恋的东西，它们并不在乎自己的生命。

　　当然，这些只是在特殊的时候，平常与猎魔人见面时，狼人绝对是比其他黑暗生物危险数倍的存在；毕竟，死在猎魔人手中的狼人，根本就是不计其数；其中并不乏它们的朋友或者族群。

　　呼！呼！

　　凭借完全变身后比之前卓越数倍的速度和弹跳力，罗斯一个纵跃来到了叶奇的面前伸出了那令人不寒而栗的爪子——此刻的罗斯，完全的犹如一头正在捕猎的饿狼，野性且血腥，没有任何多余的动作，一切只为了捕杀猎物！

　　而站在罗斯一边的四名黑暗佣兵并没有站在一旁看戏；四把大口径的手枪，若有若无的瞄准着叶奇有可能进攻或者撤退的路线——虽然还未开枪，但是那种枪手特有的杀气已经牢牢的将叶奇锁定了！

　　看着纵跃而来的狼人，以及持枪而立的黑暗佣兵，叶奇不屑的一笑；这种小范围狭窄空间内以一对多的战斗，对他来说虽然不是最擅长的，但对付一个普通的狼人，以及四个手持普通火药武器的黑暗佣兵却是足够了——一抬手，一道锥形火焰豁然从叶奇的手中喷出；不仅将罗斯笼罩了进去，就连四名黑暗佣兵在他的计算下，也没有脱出火焰的范围！

　　狼人对于火焰和银质武器有着天生的厌恶，在火焰出现的瞬间罗斯就在半空中一个翻身躲到了一旁，而四名黑暗佣兵的速度也不慢，各自一个翻身寻找着牢靠的掩体——火焰只是维持了大约两三秒钟，但是等到火焰消失时，之前站在房间中发出火焰的叶奇同时也消失不见了！


第十三章 黑市商人的幕间（二）

　　化身为狼的罗斯，面对突然消失的叶奇，双目中闪动着冷冽的光芒；挺直身躯的罗斯，高大的身体令他的头颅贴在了天花板上，双耳灵动的前后摇摆着——狼人的听觉不用怀疑，绝对超出了普通人类数十倍，任何被人类忽视或者无法发觉的声音，对它们来说就和耳边的呢喃一般，清晰可闻。

　　不过，即使它们的耳朵再灵敏面对叶奇加持了高级隐身术的潜行时，也依旧是毫无办法的——当然，这并不是代表罗斯所作的一切就是徒劳的；毕竟，除了超越常人的听觉外，嗅觉也是它们自傲的资本！

　　呼！

　　尖利的爪子，带着割破空气的历啸，向着他左面的空间抓去！

　　铛！

　　尖利的爪子和阎魔刀的刀鞘碰到了一起，带起了一连串的火星——看着面前又一次被他逼得出现的叶奇，罗斯的狼嘴上浮现出一抹狰狞的微笑：“虽然你的技巧瞒过了我的听觉，但是我们的嗅觉可是超过你们四十倍的！面对这样的差距，你觉得你那样的小把戏对我有用吗？”

　　“当然有用！”面对着近在咫尺狰狞的狼脸，叶奇眯着眼反问道：“难道你以为身为猎魔人的我会不知道你们的优势吗？”

　　叶奇的反问令罗斯一愣，而紧跟着身后的数声惨叫，却令他下意识的一回头——之前被他雇佣而来的四名黑暗佣兵，此刻已经倒在了地上，喉间裂开的血痕，即使没有细看，但罗斯也可以肯定，对方绝对活不了了！

　　不过，这并不是吸引罗斯目光的地方，真正吸引他目光的是，在倒地四人的中间站着的人——叶奇？怎么可能？他明明就在……

　　罗斯看到了站在四名佣兵前的“叶奇”后，下意识的就扭头要看向正在和它交手的叶奇；不过，腹部传来的冲击力，却令它整个身体再次飞了出去！

　　砰！

　　又一个深坑出现在了墙上，而且这次比之前的那一次明显要有力的多；罗斯化身为狼的整个身躯几乎贴了进去，承受了叶奇一脚的腹部更是有了一个肉眼可见的凹陷。

　　“战斗时，分散注意力可是……”收回了抬起的脚，叶奇轻笑着说，而之前站在四名黑暗佣兵尸体前的“叶奇”则冷冷的接了一句：“死有余辜！”

　　次级分身，叶奇在都德的最大收获之一——虽然仅有本人的20%的能力，持续时间也只有15分钟；但是能够自如的使用的宿主本身的一项能力和可以隐身的能力；却让叶奇再尝试了数次之后，就彻底喜欢上了这项专长；哪怕限制多多，也无碍其真正的威力。

　　就比如现在，在牵制住罗斯的同时瞬间解决四名黑暗佣兵——虽然即使叶奇正面面对对方的包夹围攻，也不是什么困难的事；但是有更简单的法子的话，叶奇还是喜欢这种更加简单的；而刚才之所以选择四名黑暗佣兵而不是罗斯，则是因为分身的出现尽管诡异，但相较于罗斯这种皮坚肉厚，特殊种族，明显那四名只是靠着现代武器做为依靠的黑暗佣兵更加的好解决！

　　嘎吱吱……

　　叶奇的分身将被带倒的沙发扶了起来，并且将破碎的沙发腿径直的掰了下来；手中拿着还算完整的一头，将尖锐的一头径直的瞄向了罗斯——腹部的伤势虽然严重，但是还无法令一个狼人达到无法行动的地步；出现在它手腕与脚踝处的几道阴影才是真正的罪魁祸首——有着出色穿刺能力的阴影之刺，其捆绑能力根本不用怀疑，最起码眼前的罗斯这位狼人是没有能力解开的。

　　“你是准备现在就告诉我莫里的下落呢？”叶奇微笑的看着分身走到了罗斯的面前，尖锐的木刺已经对准了罗斯的咽喉：“还是准备一会再说呢？当然，前后的差别是存在的；不过，幸运的是可以由你选择！”

　　罗斯的双目紧盯着抵在自己咽喉前的木刺，虽然对自身的防御力很有信心，但是它更加的相信即使是一把木刺，在对方的手中也绝对会对它造成比银质武器更加致命的伤害来；不过，即使是这样，它也有着无法开口的理由。

　　“你杀了我吧！”

　　罗斯停止了挣扎，硕大的狼头低垂在了胸前，仅仅开口说了着一句后，就再也没有了动静。

　　看着罗斯的举动，叶奇微微一皱眉——对方的举动出乎了他的预料；即使此刻对方破口大骂对他怒目而视，他也不会有任何的意外，但是这种死寂的表现，却让他无法相信这是一个脾气暴躁的狼人。

　　当然，即使是对方的举动出乎了叶奇的意料，叶奇也没有犹豫的打算——尖锐的木刺避过了脖颈的大动脉，狠狠地朝着连接着肩胛的肌肉刺了下去。

　　之前他就打算是这么做的，既不会要了对方的命，也可以令对方受到一点苦头，正视他的问话——拷问技巧，叶奇并不精通；除去从书中看到过一些描述外，他并没有从老约翰那里学到任何关于这项技能丝毫实质上的东西；叶奇甚至仔细的思考过，除了男人本能的床上技巧外，或许这项技巧是老约翰唯一没有教授过他的。

　　不过，这并不会妨碍，叶奇的自学成才——虽然没有小个子的那令人胆寒的毒素有效，但是他相信只要有足够的时间，对方绝对会开口的。

　　嗤！

　　木刺从对方结实的肌肉中拔出，带出的不仅是鲜血，还有丝丝块块的碎肉，在对方的闷哼声中被带出；而没有等对方的闷哼声落下，木刺就以更快的速度刺入了另一边连接着肩胛的肌肉……

　　而这一次罗斯不在是闷哼了，他压抑的低声轻呼了一声后，抬起了头愤恨的盯着面前的叶奇：“我用我的灵魂来诅咒……”

　　罗斯的威胁并没有说完，就再次被从身体上传来的疼痛打断了——除去捆绑着它四周的阴影之刺外，超过二十支的阴影之刺瞬间的出现在了它的周围，并且在下一刻将它的身体刺穿；当然，刺穿的地方都是一些疼痛神经异常发达，而又不会致命的地方！

　　“我讨厌别人的威胁！尤其是在被我控制之后！”叶奇面无表情，冷漠的道：“也许我应该直接将你清理掉之后，再去慢慢的寻找莫里……”


第十四章 黑市商人的好运

　　呼！

　　在木刺刺穿罗斯的咽喉，并将之割下前，一个沉重的物体带着一片风声，以更快的速度飞向了叶奇的后背——不屑，充满不屑的眼神出现在叶奇的眼底，虽然他的听觉或者嗅觉远没有狼人那样的天赋，但是有着盲斗赋予的感知，他比之任何一个狼人都要有侦察窥视的天赋，而且更加的直观！

　　早在他的分身掰断沙发上的木刺时，他的感知中就出现了两个波动——一个是普通人的，另一个则和罗斯一般，只不过与罗斯的隐晦不同，对方的波动更加的直接且充满着野性的狂暴。

　　而他刚刚所做的一切不过是为了逼迫对方现身，并且将对方手中的人质顺利的“交换”过来——没错，虽然还无法肯定这个人质是谁，但是对方人质的身份却是不用怀疑的！

　　不仅仅是那宛如常人的波动，而且更重要的是，他不相信之前“放走”的那位侍者会不去找幕后之人寻求帮助，而既然这位幕后之人出现了，还带着一个普通人；如果说这个普通人一点也没有用出的话，那么叶奇就得重新评估一下狼人的智商了。

　　而一个普通人能够在这种情况下有用处的话，抛开能够牵制他的人质外，叶奇还想不出另一个更加恰当的可能来——叶奇并没有转身，径直的向后伸出手将对方稳稳的接在了手中；虽然心里已经有了准备，但是当看到对方的脸时，依旧略带一丝失望，手中的人并不是他最希望见到的黑市商人，而是对方的亲信汉普顿。

　　看来准备的很充分嘛！

　　略带失望不会令叶奇吝啬给予对方仅有的赞赏；不过，叶奇没有过多的理会那个已经冲向罗斯的狼人，而是径直的撕开了汉普顿贴在嘴巴上和眼睛上的胶布——因为叶奇的关系，在兰丁堡表现上佳的汉普顿再回到塔林时，立刻被黑市商人提拔了；从一个底层的药头，成为了掌管一个区的头目；从对方现在身上的穿着，虽然因为被囚禁的缘故，衣服已经皱皱巴巴了，但是从衣服的做工款式和料子，叶奇依旧可以看得出汉普顿最近混的不错。

　　“叶……叶……叶奇阁下！”看着面前微笑而立的叶奇，汉普顿激动的喊道：“您果然来了！老板说得没错，您一定回来的，是的，没错……”

　　汉普顿颠三倒四的话语没有领叶奇感到厌烦，在成为猎魔人起，他见过了太多面对黑暗生物而劫后余生的人了；汉普顿这个样子并不丢人，最起码他没有晕倒在地昏迷不醒或者直接被吓傻成为疯子——而且，从汉普顿凌乱的语句中，叶奇证明了他之前的猜测，黑市商人还好好的活着！

　　果然是祸害遗千年啊！

　　对黑市商人发出了来自家乡谚语的感叹后，叶奇转过了身；而汉普顿则早在得到叶奇的示意后，连滚带爬的躲出了房间——这三周的时间，已经足以让他明白，自身和这些传闻中的怪物究竟相差了多远；即使有着以往对付普通人无往不利的枪械，但是在面对这些怪物时，依旧没有丝毫的换手之力。

　　不过，他却没有跑远，再出了房间后，立刻小心的向着房间内张望——虽然心中满怀恐惧，但是也无法遮掩他的好奇心；他很想知道老板口中能够对付这些怪物的叶奇，是如何对付这些令他们束手无策的怪物的！

　　但是，很快他就失望了！

　　一道道影子竟然将整个房间包裹在了其中，令汉普顿根本看不到一点房间内的情形；不过，就算是这样，也足够汉普顿明白为什么老板会说叶奇是专家了——他发誓，周围原本平静如同死物的影子忽然沸腾起来，犹如活了一般的情景，他永远不会忘记！

　　怪物一定要交给专家去处理！

　　回想着老板说过的话，汉普顿转身快速的离开——尽管他暂时脱离了那个囚牢，但是他的老板还在那里；不为其他，只为了今后还能享受现在的生活，他也必须去救他的老板！

　　至于成功救出的把握？

　　汉普顿满怀信心，只要抛开那两个令人不安恐惧的怪物外，那些临时的“客串演员”他可不会放在心上；要知道这里可是他们的老巢塔林啊！

　　感受着汉普顿远去的波动，叶奇嘴角的笑容又灿烂了一分——到现在为止，一切事情的进度都在按照他的设想前进着；从威慑领路的侍者，到囚禁罗斯这个诱饵，换回人质；再到汉普顿去找黑市商人，都让他感到满意。

　　尤其是汉普顿的反应，更是出乎他的意料；原本在叶奇看来，经历了常人所无法想象的事物后，对方即使心智良好也需要一段时间做为缓冲；但是没想到对方能够瞬间就恢复，并且能够领会他的意思，快速的去救人。

　　而汉普顿的安全问题？叶奇并没有放太多的心思在上面，既然汉普顿敢去救人，就说明一切都可以在他的掌握之中；他可不会认为刚刚逃过一劫重新获得生命与自由的汉普顿会真的有勇士一般舍生忘死的作风！

　　同时，汉普顿快速的离开也是在给了他一个等待许久的答案——在塔林绑架黑市商人的狼人，只有两个！

　　得到了等待许久的答案，叶奇转过身，看向了那之后冲进来还在不停的与他的分身以及阴影之刺游斗的狼人——之前的一切都再按照他的设想所前进，而现在自然还剩下了其中最后的一步——履行猎魔人猎杀黑暗生物的义务。

　　“住手！住手！你不能这样！”看到四处突然被阴影所笼罩，罗斯心中就感到了不妙；而长久的战斗经验，令他在第一时间感受到了叶奇身上溢出的那宛如实质的杀气；当即大呼道：“她只是一个什么都不知道的孩子，从来没有沾过你们人类的鲜血！放过她，我可以为你做任何事！任何事！”

　　罗斯激动的吼叫，没有令叶奇的步伐有一丝的停顿，在决定成为猎魔人时起，他就已经有了猎魔人应有的觉悟——生存！在狩猎与被狩猎中尽量的成为狩猎者，并且安然的活到最后，成为赢家！

　　没有任何关于正义与邪恶的选择，也没有伴随着仇恨的誓言；这种觉悟并不是传统的猎魔人所赞赏的觉悟；不过，老约翰在听到了他发出的觉悟后，却很是惊讶的瞪大了眼睛，之后大笑着和奸商喝得醉倒在酒吧中！

　　虽然另类，但最起码有人赞同！

　　“现在没有沾过人类的鲜血，并不代表以后不会有！”有着自己觉悟的叶奇语气淡然的说道：“况且，她现在眼中的仇恨，令我感觉到了不安！我不想因为一时的心软，而造成后半生的遗憾！”

　　吼！

　　叶奇的回答令罗斯发出了不甘的哀嚎，而之后冲进来的狼人本能的感觉到了危险，立刻带着一声怒吼，冲向了正不对向她走来的叶奇——速度比罗斯更快，但是力量却差了罗斯一筹；仅仅感受着对方尖锐的爪子带起的风声，叶奇就给出了一个忠恳的评价。

　　不过，给出了忠恳的评价，并不意味着叶奇会就此罢手——带着刀鞘的阎魔刀，在对方挥出爪子前的一刻，狠狠的砸在了对方的鼻尖上！

　　不管是狼还是狗，鼻尖永远是他们最脆弱的地方；甚至，在阎魔刀刀鞘砸到对方的一刹那，叶奇清晰的看到了对方双眼中溢出的泪珠；而趁着对方捂着鼻尖呜呜痛吼时，叶奇没有丝毫的犹豫，一记快速的鞭腿抽在了对方的腹部。

　　砰！

　　闷响声过后，对方立刻暂时失去了行动力，陷在墙壁内，被阴影之刺捆绑着和罗斯并列挂在了一起——罗斯的双眼被悲愤充满，嘴中更是断断续续的发出了犹如泣血一般的哀鸣；不过，相较于罗斯的悲愤，之后的那位狼人却显得有些平静，甚至还用微软的狼嚎低声的安慰着罗斯！

　　因为德鲁伊圣果的缘故，叶奇可以很清楚的明白动物和植物的意思；甚至可以驱使一些动物和特殊的植物帮助他；不过，眼前两位狼人的交谈显然不是简单的兽语，应该是狼族内部的某种语言。

　　不过，叶奇只是好奇一下罢了；对于两个狼人的对话并没有太多的兴趣——因此，只是微微愣了一下后，数十根阴影之刺就随着他的心意射向了陷在墙壁内动弹不得的两位狼人；即使狼人的恢复力再强，面对如此众多的阴影之刺，也依然会是死亡的结果；而且哪怕生命力强悍到可以扛过这一波，但是叶奇并不介意在多来一波。

　　当然，有些事计划的再好，也会出现变化——当阴影之刺马上就要刺穿两个狼人的身体时，一阵突如其来的波动令叶奇皱起了眉头。


第十五章 塔尔伯塔

　　突如其来的波动并不是一方，而是从左右两方传来的，也就是说有两拨人马突然出现在了他能够感知到的范围——除去记忆中存在的那一股波动外，剩下的另一股陌生的，却让叶奇不自觉的看了一眼被钉在墙上的罗斯两位狼人一样。

　　因为，这一股波动依旧是狼人特有的波动，只不过比之前罗斯它们两个，这一股波动实在是强了太多了；甚至到了他都不得不要全心全意对战的程度。

　　当然，如果只是这样，还不能够令叶奇皱起眉头，他皱眉的原因更多的则是因为那股存在与他记忆中的波动——莱曼，这个除去变色龙之外，他最为忌惮的人；如同变色龙一般，整个人仿佛笼罩着一层迷雾，让任何人都无法看清；哪怕对方和血脉荣耀首领费西努尔·德·阿贾的恋情也并不能令叶奇将对方从危险的名单中划去；毕竟，对方喜欢的是费西努尔·德·阿贾，可以为之舍去生命的也是费西努尔·德·阿贾，而不是他叶奇。

　　甚至，叶奇可以肯定，如果他的存在阻挡了对方和费西努尔·德·阿贾的恋情时，对方绝对会毫不犹豫的用尽手段除去他——这从对方因为他的缘故而能够和费西努尔·德·阿贾再次见面后，毫不犹豫的就将堪比圣器的末日之钥碎片扔给他，就能够看出一二。

　　感受着越来越近的波动，叶奇瞬间收起了阴影之刺组成的他最近才研究出的更加适合阴影仆从配合作战的影子领域——毕竟，这个研究只不过是他闲时而研究出来的辅助战斗的存在，对于真正的强者，根本没有太多的作用，反而会让来之不易的阴影仆从受到伤害。

　　而现在即将到来的两位，不管是素未谋面的狼人，还是莱曼，都是属于真正强者那个级别的；因此，即使要迎战的话，也应该是用他的阎魔刀。

　　没有理会背后已经放弃了希望的罗斯等两个狼人，叶奇转过了身，专注的看向了房门外，静待着对方两人的到来——金色的长发垂肩而下，光洁的额头下他有着那令人羡慕的英俊面容，一抹罕有的挂在嘴角的微笑更是会令无数的少女为之兴奋和尖叫。

　　“叶，好久不见！”

　　一身便装的莱曼步履轻松，犹如看到了老朋友一般，走进了房间，对着叶奇打着招呼——对于任何帮助他再见到费西努尔·德·阿贾的人，莱曼都会给予最大的敬意；不仅仅是因为感激，更因为他与费西努尔·德·阿贾重逢后的喜悦，让他发现原来世界是这么的美好、明亮！

　　当然，有些碍眼的东西依旧是必须除掉的；例如：让他和阿贾分别了十几年，甚至以后都会危险到他和阿贾生活的教廷……

　　“莱曼骑士，好久不见！”叶奇也客气的回道，同时示意的道：“还有一位客人，也许我们应该先招呼好对方，再来叙旧？”

　　“完全没有问题！”

　　莱曼笑着点了点头。

　　……

　　德里克·黑尔速度奇快的奔跑着，眼前的任何障碍都无法阻挡它片刻——快了，快了，马上我将获得属于我应得到的一切！

　　古老的塔尔伯塔，你已经被岁月所腐朽了，需要新鲜的血液来让你重新焕发出青春了！

　　而且，你必须要有一个新的名字来作为这一个纪念——黑尔，这将是你以后的名字；同时也是注定辉煌的名字！

　　仿佛已经看到了脑海中的一幕，德里克·黑尔奔跑的速度再次快了数分，它的鼻间甚至已经充满了那个小杂碎的气息了——对于从它手中逃脱的落网之鱼，如果不是为了要断绝塔尔伯塔的血脉，能够让黑尔这个即将伟大的姓氏成为它所要统领的这支狼族的真正姓氏，并且成为唯一的声音的话，它其实并不介意让两个在它看来实力就和杂鱼一般的存在继续活着；不过，很可惜这并不可能！

　　当然，哪怕是可能存在，到时的德里克也绝对不会允许这种可能的出现；它的狠辣和无情早已决定了这件事情从开始的发展——可惜，任何事物的发展总会出乎预料的，就像德里克即将遇到叶奇和莱曼一般；虽然灵敏的鼻子告诉它那里存在着的两个陌生人，但是信心满满或者被塔尔伯塔血脉所诱的德里克根本没有在乎！

　　在它看来，两个陌生人而已，顺手解决掉就好！

　　而抱着这一想法的它，已经注定了整件事的结果……

　　……

　　当德里克·黑尔出现在房间门口的刹那，一颗炙热的带着爆炸能量的火球带着一缕漂亮的尾焰就出现在了它的面前——瞬间，还没有狼人变身的德里克·黑尔就浑身汗毛直立，野兽的本能让它发现了面前这颗火球的不同，立刻一个闪身已比之前更快的速度闯进了房间。

　　毕竟，被墙壁阻挡的走廊，更加的不适合它的闪避，远不如袭击者所呆的房间合适——伴随着火球的爆炸，德里克·黑尔在最后一刻安全的冲到了房间中，利用房间的内墙，阻挡了大部分火焰的伤害；不过，火球术爆炸后旋转着的焰浪依旧将它身上部分的衣物烧成了焦片；甚至，微微起卷的头发，更是发出了阵阵让人作呕的恶臭。

　　不过，这些都不是德里克·黑尔所要关注的了；带着一抹寒光，夹杂着它异常厌恶的银质成分的骑士剑，此刻已经出现在了它的咽喉前——有着丰富战斗经验的德里克·黑尔，在看到那把制式的教廷骑士长剑后，立刻大吼了一声，瞬间变身为狼人；同时一个后跳，躲开了对方长剑瞄准咽喉的一击。

　　而且在退开一步的瞬间，德里克·黑尔立刻就大声的嚎叫道：“该死的教廷杂碎！”

　　而对此，刚刚轻描淡写挥出一剑的莱曼，则毫不在意的一耸肩；不过，紧接着挥出的一剑，却瞬间凌厉了三分……


第十六章 倒霉的德里克·黑尔

　　辱骂教廷，莱曼乐于听闻，但是辱骂他本人，他却不会接受，尤其是那种勾起他不好回忆的辱骂——有着孤儿院的经历，杂种、杂碎这种带着特殊含义的辱骂，已经近乎成为了他心中某系极易被触动的存在。

　　当然，这个触动，绝对不是出自好的乐观的一面。

　　“叶，之前的那个提议，我想需要改正一下！”莱曼不紧不慢的挡住了德里克·黑尔的一记利爪后，声音清冷的问道：“这个家伙交给我怎么样？”

　　“没有问题！”对于莱曼改变由他出手的决定，叶奇并没有反对——在没有直接利益的前提下，虽然有些遗憾不能和德里克·黑尔交手，但是叶奇也并不会过多的去在意；毕竟，在洛兰特如此程度的对手还有很多；因此，叶奇耸了耸肩：“请，随意！”

　　脚掌微微用力一点，莱曼轻松的从德里克·黑尔急速的连击中抽身而退——之前的战斗，严格的意义上讲，根本不能称之为战斗，对于莱曼来说，最多只是一场放松的游戏罢了。

　　不过，现在莱曼却认真了！

　　握剑的右手放在胸前，淡银色的剑刃朝上；被剑刃遮住半张脸的莱曼，只露出了一只眼睛凝视着对方——没有任何的波动，宛如死水一般的目光，令德里克·黑尔不自觉的后退了一步；不过，马上发现自己宛如示弱一般行为的德里克·黑尔立刻再次上前一步，同时一声羞怒的吼声随即而出。

　　“你这个教廷的杂碎！”

　　德里克·黑尔再一次的说出了那句令莱曼恼火的话，而之后的话，则更加的不堪入耳——毕竟，你不能指望一个狼人有着血族一般的修养，哪怕是虚伪的修养也一样。

　　“我会杀了你的！还有你的亲人、爱人！我会让们受尽折磨……”

　　张开狼嘴露出里面锋利的牙齿，双眼中闪过了阵阵血色光芒，德里克·黑尔的身型豁然再次膨胀了两分；庞大的身躯即使是半弯着腰，四肢着地，也令它的背脊触碰到了房间的天花板；而整个身躯更是占了宽阔的房间的三分之一的空间。

　　嗡！

　　连续颤动的骑士剑响起了一阵悦耳的好似风琴一般动听的音符——打断了对方叫嚣的莱曼，此刻不仅仅是双眼中如同死水，整个人也散发出了一种带着无数冤魂哀嚎的死亡气息；金色的头发无风自动，却没有之前的那种美感，反而像一条条金色的毒蛇般，令人胆颤心惊。

　　啧！动怒了啊！

　　抱着肩膀站在一旁的叶奇看着此刻的莱曼，不由将同情的目光投给了正和对方交手的德里克·黑尔——剥去了惩戒骑士外衣的莱曼，绝对比任何的黑暗生物都要恐怖；如此近距离感受着对方身上那股浓重到令人感到压抑的死亡气息的叶奇，深信着这一点。

　　当然，对于德里克·黑尔这位不幸挑中了莱曼逆鳞的狼人，叶奇的同情也是有限的——自作孽，不可活这句家乡的谚语他可是记得十分的清楚；更何况，让一个猎魔人去营救一个对他抱有敌意的狼人，并且还和原本关系良好实力相差无几的惩戒骑士去敌对，只要叶奇的脑子没有坏掉，就知道该如何选择了。

　　嗖！

　　骑士剑刺破空气的响声，在德里克·黑尔的胸口上出现了一道翻起的伤口后，才响了起来——好快，感受着胸前的疼痛，德里克·黑尔终于明白它之前那股突如其来的危险感是怎么回事了！

　　眼前这个人危险！

　　带着心中的警示，德里克·黑尔整个身形尽全力的向右一闪；不过一道血痕依旧出现在了它的胸口，与之前的伤痕完美的交叉在一起；而交叉的中点，正是它的心脏——汗水从德里克·黑尔茂密的毛发下渗出；不全是因为伤口的疼痛，更多的是因为死亡的威胁！

　　此刻它庞大到令人恐惧的身躯完全没有作用；往日里引以为豪的力量和速度，更是在莱曼的面前成为了一个笑柄，而且更重要的是宛如被做了标记的前胸！

　　那里，是它的心脏！

　　心脏，被银质武器刺穿的话，它必死无疑！

　　火焰、银对于狼人和血族这种黑暗生物来说，都是十分厌恶的东西；不仅是因为这两种存在对它们的伤害，更因为被这两种存在伤害后，它们那引以为傲的恢复力，甚至它们的本源都会收到伤害，只能够靠着漫长的时间来自愈。

　　尤其是后者制成的武器，只要刺入了黑暗生物的要害，对于这些黑暗生物来说，就是毁灭性的打击——而做为以扫除一切黑暗为目的教廷，自然会为他们的骑士们配备这种利器；当然，纯银的造价虽然比不上金普顿，但也绝对不便宜；即使以教廷的财大气粗，也绝不可能给教廷下属的武斗机构配备到人手一把的程度。

　　不过，按一定比例参杂纯银制成的武器却是少不了了；虽然这种武器比不上纯银武器对黑暗生物的杀伤力，但是优秀的性价比依旧让教廷有了最终的选择。

　　而逐渐的这种参杂着纯银的制式武器，也就成为了教廷的一种标志——当然，猎魔人们也有着相同的武器；毕竟，克制很多黑暗生物的银质武器做为无法拥有魔法武器或者是更强大的圣器的猎魔人们来说，绝对是上佳的选择。

　　不过，这些银质武器，虽然大部分都是按照自己的习惯或者特殊要求来打造，但也有不少是向教廷这个“同盟”友好的“借来”——叶奇就从一个高阶猎魔人那里见识过一把从教廷惩戒骑士“借来”的参杂着纯银制成的骑士剑。

　　锋利，钢性上好，除却已经被磨平该刻有教廷徽章的剑柄处外，整把剑保养的十分的好；总之是一把对付黑暗生物的上好的武器——当然，这个上好，也只是相较于普通武器而已；和那些灌注着魔法，或者永恒不朽的圣器是根本无法比较的。

　　不过，当叶奇看到莱曼使用骑士剑后，却是双目未凝——普通的制式骑士剑在对方的手中，绝对发挥出了远超魔法武器，甚至是圣器的作用。

　　快，无以伦比的快！

　　这就是莱曼的风格，一种和他完全不同的技巧——从开始接触冷兵器开始，约翰就教导他如何将力量和速度合一，发出威力绝伦的一击；而这也成为了他在使用冷兵器时的追求——一击必杀！

　　一击必杀——将力量和速度合一，融合气势后一击必杀，绝对不出第二刀；虽然融合气势是在都德使徒比武时，经过了扎卡的指点，才刚刚开始练习的；不过，效果却十分的好！

　　叶奇从没有怀疑过他自身的追求，信心也从不会被动摇；但是当他看到莱曼的剑术时，却不由自主的将他与对方做着比较——而结果却无疑令叶奇感到不安；因为，他无法保证他的出刀能够快过对方剑的速度！

　　也许我应该拉开两人的距离？

　　这个想法刚一冒出来，就被叶奇自己摇头否定了——他的刀追求的是一击必杀，融合着自身力量、速度与气势的一击必杀；如果还没开打就后退的话，哪里还有一击必杀的效果！

　　吼！

　　惨烈的吼叫，让凝神思考的叶奇不由一回头——没错，发出惨呼的并不是做为莱曼对手的德里克·黑尔，而是一直被钉在墙上的罗斯等两个狼人；虽然此刻德里克·黑尔绝对有惨呼的理由，不过显然莱曼已经厌倦了或者对对方的声音讨厌极了，在第三剑挥出的瞬间就割断了对方嘴中的舌头……

　　一只断臂，永远留在了墙壁上；而缺少了一只手表的罗斯却抱着它的同伴，撞开了房间唯一的落地窗——在叶奇扭头看来的瞬间，罗斯同样回头望了一眼。

　　两者，四目相对。

　　黄色不有丝毫杂质的眼眸，代替了罗斯那原本黄绿交杂的眼眸；也同时令叶奇的眉头一挑——贝塔狼？

　　同黑暗生物中另一个著名的种族血族一样，狼人也是有着自身等级的；不过，相较于血族繁琐的等级与阶级划分，狼人一族则要异常的简单——它们的社会组织主要是由一对属于最高阶级的阿尔法公狼和母狼担任领导者，并由一对次高级的贝塔公狼和母狼担任组织的领导中坚；其余基层组织的狼群，都属于社会组织最低阶级的欧米佳等级。

　　就如同之前的罗斯和它身旁的那位狼人，就都是欧米佳一级的普通狼人；而之后闯入的德里克·黑尔则已经是贝塔狼，并且隐隐有着向狼族最高的存在阿尔法狼踏进的趋势；不过，隐隐突破，并不代表已经是；毕竟，阿尔法狼的存在可是足以抗衡日耀级强者的存在；虽然从自由年代开始，阿尔法狼的存在就逐渐的成为传说，狼族内部也逐渐的由贝塔狼和实力较强的欧米佳狼成为领导者。

　　而一个欧米佳狼成为贝塔狼的方法只有两个，杀掉上一任的贝塔狼或者自身实力突破得到承认——不过，不管是哪一个都不是容易的事，尤其是后者；虽然叶奇曾听其它的猎魔人谈论过，但是亲眼见到还是第一次！

　　叶奇的嘴角忽然微微上翘。


第十七章 惊喜？

　　唔，仇恨成为了力量的源泉吗？

　　叶奇并没有去追赶罗斯，反而看向了已经被逼入绝境的另一个狼人——对方最后一眼的回望，他能够明显的感到对方到底看的是谁；以及那刻骨般的仇恨是对谁发出！

　　德里克·黑尔！

　　没错，在最后一刻，罗斯的目光明显的越过了他，看向了正在被莱曼蹂躏的德里克·黑尔——那是一种发自灵魂深处，宛如要吞噬对方血肉一般的目光；而交织的则是无法亲自报仇的遗憾；毕竟现在的形式很明显了，德里克·黑尔在莱曼的手中根本不可能有任何翻身的机会！

　　因此，一声包含着仇恨、快意以及不甘的狼啸在远处爆发了出来——听到狼啸的叶奇，不屑的摇了摇头；对方此刻的狼啸虽然多少带着一丝挑衅的意味，但是他却根本没有放在心上；甚至，心中多少对罗斯还多出了一份鄙夷！

　　一个看不清楚自身与敌人实力的对手，根本不值得任何的尊重！

　　至于他与对方之间的断臂之仇？

　　一只刚刚成为贝塔狼的欧米佳狼，还不会被叶奇看在眼中；当然，不看在眼中，并不代表不会去防范——谨慎，是他永远不会放弃的座右铭。

　　而且，如果不是莱曼就在身后，以及还有一只危险更大的贝塔狼的话，叶奇绝对会选择直接追上去斩草除根永绝后患的做法——当然，令叶奇如此果断放弃追击的原因，还是对方的那一声狼啸。

　　凭刚才对方的一声狼啸，叶奇就相信找到对方留下的蛛丝马迹并不是太困难的事；要知道塔林区的猎魔人可不在少数，哪怕是老爹酒吧的奸商出去做环游世界的旅游了，但是那里依旧是猎魔人们聚集的地方，突如其来的狼啸一定会引起这些猎魔人的注意，甚至不少猎魔人会主动出击。

　　虽然叶奇对这些普通的猎魔人们击杀罗斯没有什么信心，但只要给他保留对方的行踪，那就足够了！

　　收回了放在罗斯身上的注意力，叶奇将目光看向了奄奄一息的德里克·黑尔——舌头被挑，无法哀嚎的它再四肢的筋腱被骑士剑割断之，脊椎骨同样粉碎后，只能爬在地板上不断的蠕动，屈辱的用呜呜的声音来表达自身的愤怒、恐惧情绪。

　　而站在一旁的莱曼看着趴伏在他面前的狼人，却丝毫的没有收手的意思——一剑快似一剑，在对方的身上留下道道绽开的血肉痕迹。

　　站在一旁的叶奇扫了一眼现在的狼人，就想到了故乡一种最严酷的刑罚——凌迟！

　　而且，德里克·黑尔绝对要比他故乡那些凌迟而死的人痛苦的许多——狼人强大的恢复力，虽然被银质武器克制，但是那源自血统的顽强的生命力，却依旧存在着；而这原本自傲的存在，此刻也将成为对方的悲歌。

　　两个小时，在莱曼的快剑下，德里克·黑尔终于在即将成为一幅骨骼标本的时候，双眼失去了最后一抹神采；而且自始自终它都没有机会说出它的名字，尤其是当它的头骨以及全身的骨骼都被被莱曼数剑劈碎后，更是失去了辨认身份的可能——对于某些存在来说，死亡已经成为必然的时候，最可怕的已经不是失去生命光辉的刹那，而是死时的无声无息；悄悄的，静静的，没有任何人知道的死去，甚至死后连尸体都无法保存，宛如不存在一般。

　　而此刻，德里克·黑尔就因为一句错误的言语，获得了这样的待遇——除了可悲与可怜之外，叶奇的评价中还有一个自作自受。

　　“怎么样？”叶奇看着情绪逐渐平静下来的莱曼，径直跳上了之前被罗斯撞破的窗台：“虽然这里的菜肴很有特色；不过，我想我们还是换一家的好！”

　　“嗯！”

　　莱曼一点头，跟在叶奇的身后跳下了窗台——至于房间内的死尸，自然会有人接手；不管是警察，还是警察之上的特勤处，处理这些需要掩藏真相的事件，都是非常拿手的。

　　……

　　兰贝斯帕里斯路距离圣托马斯医院不远处的一家咖啡馆内，叶奇与莱曼坐在一顶遮阳伞下，各自端着钟爱的饮品——两人身上那浓浓的血腥味，因为之前的异常雷雨被冲刷的干干净净，而在仲夏时分的一场雷雨并没有让人感到厌烦，反而在这闷热中带来令人期待已久的清凉。

　　轻抿了一口杯中的奶茶，叶奇微微的皱了一下眉头——显然之前侍者推荐的这款加冰的新品奶茶并不合他的口味；毕竟，除去冰水和糖精加上少许奶粉勾兑而成的奶茶，任谁喝了也不会留下任何美好的回忆。

　　“这里的奶茶，真烂！”叶奇顿了顿，说出了心底对这间新开的咖啡馆的评价，并且开始质疑莱曼的品味：“这就是你说的惊喜吗？说实话，现在我真是感到了惊喜！”

　　“当然不是！”莱曼很自然的摇了摇头，解释道：“要知道对于一个简朴的惩戒骑士来说，积蓄是一件很难以令人接受的问题；这里的东西虽然不怎么样，但也是我能够请起你的极限！”

　　“好吧！下次我请客！”

　　叶奇最终还是放下了手中的奶茶——他实在是对冰水、糖精和奶粉勾兑而成的奶茶提不起什么兴趣，同时也承认自身之前让对方请客是一件多么失误的事情。

　　“那么，现在我们是不是可以说一下，你口中的惊喜到底是什么呢？”放下了茶杯，叶奇靠在椅子中，双目看向了继续喝着红茶的莱曼——相较于叶奇的不感兴趣，莱曼则是细细的品味着；直到杯中的红茶见底时，才抬起了头：“浪费食物是一种不好的行为；还有，我很期待你下次的请客！”

　　“我现在是塔林区教廷的主教！”微笑着的莱曼轻声说道：“怎么样是不是有些惊喜？”


第十八章 惊喜！

　　“为什么？”

　　叶奇皱着眉头问道——惩戒骑士队长与主教之间看似主教要高一个阶层；但实质上仅仅一个地方区域掌管者的主教却比惩戒骑士队长要差了不知道多少个层次；毕竟，惩戒骑士队长可是统领着教廷中仅在神圣骑士团之下的武力，拥有着主教难以企及的生杀大权。

　　甚至，一个惩戒骑士队长找到合适的理由的话，就可以随时对一名掌管着一个地方区域的主教进行神职的罢免或者直接将那名主教送进宗教裁判所内——而莱曼本身有着惩戒骑士队长的身份，却自愿成为一名地方的主教，这放在常人的身上是根本不可能想象的；尤其还是莱曼这样本身就怀着报酬目的存在，更加的令叶奇难以理解。

　　“这里离海林很近，离阿贾很近！”

　　莱曼微笑的说出了自己的理由——不过，显然这个理由很难让叶奇信服；对方和女首领的感情肯定不会有假，从对方毫不犹豫的放弃末日之钥碎片就能看得出来；不过，正是因为不会有假，叶奇才不会相信对方仅为了一时的贪恋而将自己心爱的人置于危险之中！

　　毕竟，只有对方在教廷中的地位越高权力越大，对方身为混血一族首领的恋人才会越安全——保护伞这种关系，任何势力中都会存在，哪怕一直高歌着神的无私与光明的教廷也不会例外；其中的区别，只不过是一个做的不够技巧，而另一个则深谙其中的道理罢了。

　　“果然无法瞒过你！”莱曼在叶奇的注视下，耸了耸肩膀——这种在教廷看来轻浮的行为，是一个合格的惩戒骑士根本不会做的动作；不过，莱曼却做的很随意，而且笑容满面：“惩戒骑士队长已经是我在短时间之内达到的极限；原本我的计划是成为神圣骑士团的团长，不过那最少需要十年！”

　　“而在阿贾再次出现之后，十年的时间实在是太长了！”面对叶奇的疑惑，莱曼解释着他的用意：“所以，我主动要求下放到塔林区，成为一个地区的主教！”

　　“想要彻底掌控一个地区，然后再从中分裂吗？”叶奇猜测这莱曼的计划——在短时间之内想要动摇教廷的根本，除去这种方法，叶奇还想不出其它的法子来；不过，莱曼却是摇了摇头道：“分裂？危险太大了！我有更加稳妥的办法！”

　　更稳妥的办法？！

　　叶奇一怔，然后左手撑在下巴上，静待着对方的详解。

　　“只需要一个很小很不起眼的巧合以及你的帮忙！”莱曼抬起了右手，竖起了食指，轻微的摇晃了一下：“朱恩现在还扣押在猎魔人总部的荆棘之塔内，而教廷已经派人去交涉……”

　　……

　　坐在遮阳伞下，莱曼在一刻钟之前已经离开了；而坐在原位的叶奇并没有重现要一杯奶茶，双眼盯着杯中已经溶化的冰块，轻敲着桌面的手指，不由一顿——即使在莱曼说出计划前，他已经有了一定的思想准备；但是当莱曼真正将所有的计划摆在他面前的时候，他依旧难掩心中的惊讶！

　　莱曼竟然要在猎魔人总部交还朱恩的时候，伪装击杀双方领头的重要人物，造成双方势力的大战——虽然莱曼并没有向他解释要如何确切的执行这个计划，并且让教廷和猎魔人工会双方都认为对方先下手为强，但是叶奇已经从对方自信的眼神中已经看出了对方确实是有十足的把握！

　　“和他合作吧！”

　　之前承诺去寻找隐藏在塔林区的那位神魔契约人的怪狼再次的出现了——对于怪狼的出现，叶奇丝毫不会感到意外，只要是出现对教廷不利的事，怪狼的积极性总是会高涨不已；尤其是这次当莱曼提出了有可能动摇教廷根基的计划后，怪狼如果不出现的话，才是不正常的怪事。

　　“灭掉教廷！”怪狼说的异常坚定，同时再次抛出了绝大的诱饵：“我给你成神之路！”

　　“如果有机会的话，我会灭掉教廷！”叶奇的回答比之怪狼的坚定，更加的干脆：“但是，我会用的方法！还有你不会忘记我们现在最重要的事是什么了吧？”

　　“当然没忘！”叶奇干脆的回答令怪狼嘟嘟囔囔的再次消失了：“实力！足够自保的实力！成神的话，你也一样能够自保的……”

　　成神？！

　　叶奇的嘴角微微上翘，微眯的双眼中尽是不屑——成神对现在的他来说，实在是遥远无比的事情；而且叶奇绝对不相信，成神会像怪狼说的那样简单；毕竟，以怪狼那累累的前科，偷换概念的事，实在是太正常不过了！

　　当然，更重要的事，如果按照莱曼的计划，他不知道在事后，他该如何的去面对自己的心——那颗坚硬的外表下，包含着对亲情、友情及爱情无限眷恋的心！

　　不管是老约翰、奸商，还是小个子他们，抑或者是女骑兵长，甚至是魔女，当叶奇想到有一天会无颜去面对他们中的任何一人时，就会觉得那和世界末日没什么区别。

　　用这样的代价去成神？

　　我还是付不起的啊！

　　太昂贵了！

　　……

　　从椅子中站了起来，对于莱曼走时说的考虑一下的提议，此刻的他已经有了肯定的答复——不过，相较于立刻去准确的回答莱曼他的决定，他还是更加的想去看看那“可怜”的黑市商人！

　　至于何时答复对方？

　　对方并没有提出一定的时限，而叶奇自然不会主动的去送上门——他相信只要说出了他的决定，他和对方绝对不会在像今天这般犹如好友一般坐在街边的咖啡馆谈笑畅饮。

　　那时，一场恶战将不可避免！

　　战斗既然无法避免，那么就充分的准备吧！

　　叮……叮……

　　左手轻轻的搭在了腰间的阎魔刀刀柄上，背着旅行袋，伴随着阵阵清脆的铃铛声，叶奇迈着脚步，重新向着餐馆阳光之下走去。


第十九章 进入（一）

　　兰贝斯帕里斯路的尽头一栋三层，明显带有女皇时期建筑风格的阁楼安静的立在街角——厚厚的常青藤错落有致的布满了阁楼的外墙，露出了干净明亮的窗户；鹅卵石与碎石子铺成的小路以花坛为轴心，连接着大门到阁楼间，以及整个庭院的道路；黑色略带锈迹的铁栅门紧紧的关闭着，阻挡着街上路人总会略带好奇心的目光。

　　毕竟，做为自由年代的缔造者，神圣年代洛兰特最后一位女皇，她的一身都是充满着传奇；自然和她挂钩的东西也被人们关注着；而这种关注并没有因为时间的流逝而消退，反而在一些学者们不懈的客观的记录下，再次回到了人们的视野，而且渐渐的成为了年轻人们之间的一种潮流。

　　这种潮流，他们称之为复古。

　　虽然这些年轻人可能并不太了解那位女皇是如何的了不起，但是这并不会妨碍他们成为这种潮流的追捧者以及对那个时代的向往。

　　不过，住在这里的黑市商人显然绝对不是那些追逐潮流的年轻人；尽管他的年纪依旧能够归类到年轻人中，但是他所追逐的却绝不是如此肤浅的东西，而是那种刻在骨子里的记录着历史的真实富有激情且不乏沉重的内涵——这在叶奇确认了对方客厅内的所有装饰和家具都是女皇时代的产物后，就得出了这一结论；尤其是当叶奇依稀辨认出此刻他踩在脚下的地毯有很大的可能是出自那位女皇的皇宫后，更是直接对他的结论确信不已。

　　当然，介于对方的职业，叶奇也不会排除对方如此布置，纯粹是为了自抬身价或者昭显自身能力手段不凡的可能；不过，不管黑市商人是出于何种目的，很明显他的目的达到了；叶奇在确认了这些东西的价值后，立刻被换算成的金普顿震惊了一下。

　　“难怪那两位狼人会选择你做长期的‘饭票’！”靠在这张年代超过两百年，价值近乎一千金普顿的椅子里，叶奇揶揄的看着黑市商人：“此刻，看到这些后，我也是很动心呢！”

　　“想要的话，我分你一半！”

　　尽管被从地窖中解救出来已经过了两天，但是黑市商人的脸色已经略带一丝萎靡——做为被囚禁的对象，面对着对方连续不断的拷问，身体上的折磨并不重要；精神上的折磨，才是真正可怕的；如果不是因为职业的缘故，黑市商人早有了常人所没有的坚韧，恐怕早就崩溃了；而经历了狼人近乎零距离的接触后，面对着叶奇的揶揄，黑市商人反而异常认真的回答道。

　　“我在银行的存款，名下的地产以及古董、艺术品都分一半给你！”听着黑市商人的话，叶奇并没有回答——对方什么样的性格，叶奇了解的实在是太清楚了；就是一个年轻版的奸商，既然付出了这么大的代价；那么绝对会有着非同一般的要求；果然，黑市商人马上接续说道：“你做我的保镖！我以我一半的财产聘请你做我的保镖！”

　　“花这么大的代价仅仅是聘请我做你的保镖，难道你不会觉得不值吗？要知道猎魔人可是有很多的，而我只不过是其中的一个而已！”

　　叶奇没有立刻拒绝，反而是撑着下巴反问道——对于黑市商人的提议，叶奇并没有否认他在之前一刻的心动；可是，随即就被他否定了；没有谁比他自己更明白，他现在最需要的是实力，足以自保的实力，而不是那可以随时挣取的金普顿！

　　不过，对于黑市商人会花费如此多的代价来聘请他，叶奇虽然有了一些猜测，但心中依旧有些好奇——同样身为社会边缘的存在，叶奇可不会认为对方会无法接触到其它的猎魔人；毕竟，对方的职业早已经决定了接触的人群，以及人群的复杂性。

　　可就算是这样，叶奇对于对方能够得知他的信息，依然感到了惊讶；毕竟，猎魔人有着自身的圈子，对于圈子之外的人，他们都会遵守规则保持沉默；但是对方在有了之前的那些前提条件后，却依然提出了这样的提议，抛开已经知道了他的一些信息与名声外，叶奇还想不出其它的可能——他可不会认为对方会做赔本的生意！

　　“猎魔人很多，但是有着夏克之龙称号的却只有叶你一个啊！”黑市商人的话证实了叶奇的猜测，而且很显然黑市商人要比叶奇想象中的要知道的更多：“虽然我更喜欢恶魔血脉，魔鬼之子，睚眦必报的阴谋家，魔女的情人这些称号；不过，你现在最响亮的还是夏克之龙这个称号！”

　　“做为一个足够优秀的黑市商人，我的情报网绝对要比你想象中的大！”明显是看到了叶奇脸上的诧异，黑市商人当即解释起来：“而且有了压垮对方心中信念的金普顿，想要得到一些无伤大雅的消息，并不是太困难的事！”

　　“果然，金普顿的魔力是难以抗拒的啊！”

　　叶奇无奈的耸了耸肩膀——虽然现在的他已经有了一些威望，但是想要做到“媲美”金普顿的程度，他的存在还不足以达到那传说的境界；毕竟，那需要的不仅仅是实力的强大，还要有经历无数辉煌的战斗，并且有着时间冲刷后，沉积下的证明，而也只有经历了时间永恒的考验后，他才能够成为那些传说般的存在！

　　当然，对于现在的他来说，这还只是一个不切实际的传说。

　　“人的劣根性是永远无法根除的！”黑市商人难得的说出了一句饱含哲理的名言；不过，随即下一句就再次透露出了本性：“不过也只有劣根性的存在，我们这些家伙才会有生存的空间！”

　　“叶，我们合作怎么样？有你的武力作保证，我可以将现在的生意翻三倍！而且也不用担心那些该死的家伙！”

　　一提到黑暗生物的存在，黑市商人除了愤怒之外，就是浓浓的惧意——他很清楚这次他是多么的侥幸，如果不是叶奇突然回到塔林的话，他敢保证最多不超过三天，他就会成为一具毫无气息的尸体；

　　当然，更大的可能是，早已被撕成了碎片，连个全尸也没有。

　　而他并不能保证自己每次都有着这样的运气；因此，黑市商人看向叶奇的目光中包含着期待——而早已有了决定的叶奇微微的摇了摇头；不过，当黑市商人脸上出现了掩饰不住的失望时，叶奇却微笑的给了他一个提议。


第二十章 进入（二）

　　“你听说过圣器吗？那是一种可以媲美使徒的神奇物品！”叶奇微笑的说着自己的提议：“只要获得了这种物品的认可，你就可以获得等同于使徒一般的实力！而有了这样的能力，再次碰到之前的狼人时，自保甚至战胜对方也不是不可能的事情！”

　　“圣器？使徒？”很显然尽管高价买来了关于叶奇的一些消息，但是对于黑暗世界的一些，黑市商人并不是那么的了解；不过，这并不妨碍他对于叶奇后面的话的理解；黑市商人用一种急迫的声音问道：“这种圣器那里能够买到？”

　　“呵呵，莫里你实在是太傲慢了！”叶奇轻笑了数声，摇着手指道：“每一件圣器都是有着自身灵魂的；如果你想要获得它们的认可，你就绝对不能有着这样急功近利的心；不然，任何一件圣器都不会承认你作为它的主人！”

　　对于圣器的了解，叶奇大部分是来自于怪狼和知识之塔的藏书；虽然不能说是独具见解，但是却绝对没有任何的错误，属于极为透彻的解释——看着有些茫然的黑市商人，叶奇径直的掏出了放在上衣口袋中的翠绿之叶——任何解释在没有实物的比对下，都是空洞乏味，甚至是不可理解的。

　　一道淡绿色的光芒在翠绿之叶上一闪而过，而坐在叶奇对面的黑市商人则感觉到一股伴随着泥土芳香的青草味出现在了自己的鼻端，一种清凉的感觉由内而外的散发出来；即使萎靡的精神在这一刻好似得到了彻底的舒缓般。

　　“这就是圣器？！”黑市商人双眼放光的盯着叶奇指尖；如果不是知道根本不是叶奇的对手的话，他此刻恐怕早已经扑了上去；不过这也难当他的惊奇：“刚刚就是这件圣器的能力？”

　　“没错！每一件圣器不仅威力不同，而起能力也都是各不相同的！”叶奇详细的为黑市商人解释着：“按照能力等级可以分为日耀、月辉、星照三个大等级！而我的实力，按照等级来分化的话，应该是月辉级！”

　　“月辉级？那岂不是说我只要得到了日耀级就可以比你都强大！”黑市商人兴奋的说着——不过，做为一个职业的黑市商人，他很快就再次冷静了下来；没有谁比他们这些边缘人物更加的明白风险代表着利益，以及天上绝对不会掉馅饼一说的由来——深吸了两口气，黑市商人让自己快速的冷静了下来：“使用圣器除去必需得到其灵魂的认可之外，应该还有其它的限制吧？是数量吗？”

　　“嗯！”叶奇点头证实了黑市商人的猜测：“虽然没有人知道从远古至今流传下来多少件圣器，但是圣器的数量却一直不多；而且大部分被一些大家族把持；因此，流落在外的无主圣器很少。”

　　“都在大家族的手里？那我还有什么机会！”

　　黑市商人立刻泄气的靠在椅子里——职业的缘故，让他很明白能够让叶奇称呼的上大家族的存在，是什么样子；绝对不是那些表面上挥金如土的大富豪的家族；而是真正能够传承几百上千年，在当地有着举足轻重，即使是最高政府也不能无视的家族；也只有这样的家族才能够被称得上是大家族。

　　“当然有！流落在外的圣器大多都是被当做古董或者一些异物被贩卖着；而你的职业让你有了接触这些圣器的便利！”

　　叶奇脸色不变的说着善意的谎言——他的前半句话并没有错，完全是事实；但是后半句却根本不切实际；因为，不管是猎魔人工会、教廷还是最高政府，都有着自身的生气搜索小组；他们伪装成各样的古董商或者贸易商人，将可能是圣器的古董或者异物全部都搜刮的一干二净。

　　虽然黑市商人有着自身职业的便利，但是与这三方势力相比，显然是不够看的；不过，叶奇却并没有点明；毕竟，之前说的都不是重点，接下来的才是他真正的目的。

　　“不过，在没有得到圣器前，你依旧可以让自己变得有能力保护自己！”叶奇正缓缓的说出了他真正的目的；不过，很显然黑市商人有点误会了，看着黑市商人指着藏在腰间的手枪，叶奇微笑着摇了摇头：“当然不是枪械；而是被称之为魔法道具的物品！虽然我之前送给某人的枪械也可以称之为魔法道具……”

　　叶奇顿了顿，看着露出尴尬神色的黑市商人，继续说着。

　　“毕竟，圣器的可遇不可求，限制了无数人！所以，充满智慧的人们模仿着圣器制作出了与圣器能力相当，但是在威力和持久方面却下降了一个层次的魔法道具！而我恰巧会制作其中的几种，你用来防身的话，足够为你赢得逃跑的时间了；当然，只要你肯提供相应的材料！”

　　叶奇的承诺令原本尴尬的黑市商人立刻激动了起来，让一旁的叶奇用略带揶揄的口气问道：“怎么样？制作费可以给你打八折哦！”

　　“当然没有问题！说吧，叶！你想要什么材料？”

　　黑市商人激动的站了起来，走到了叶奇的身旁大声的问道——叶奇轻轻的摆了摆手，站起身走到一旁的说桌前，俯下身快速的写了起来；五分钟后，一张写满了各种材料名称的纸递到了黑市商人的手中。

　　“交给我吧！”

　　仅仅是扫了一眼纸张上的物品，黑市商人就直接保证道；然后立刻转身向外走去——看着黑市商人快速离去的背影，叶奇的双眼中带着一丝歉意；不过，马上就变成了对某狼的讥讽。

　　“这就是某人保证的没有问题吗？我等待了两天，竟然只得到了一个需要一些材料的辅助才能够继续进行搜索的回答？”叶奇此刻的语气不仅仅充满了讥讽和不屑，还有着对怪狼的不信任——毕竟，从现在的情况看，对方很有可能是在玩它的那一套“趁人之危，要挟就范”的老把戏了——因此，感到有可能被“戏弄”的叶奇声音越发的冰冷：“也许我们应该重新分配一下狩猎那些家伙后的利益分配了！”

　　“嘿嘿，只是一些意外的小失误而已！”怪狼尴尬的笑着，同时为了平息叶奇的“怒火”抛出了原本还想在之后的日子中做为交易的一些筹码：“而且这次意外的小失误，我可以向你保证，你的炼金术会再次有所收获！”

　　“你的保证？”叶奇不屑的冷哼了一声，显得根本不相信对方所说；不过，这样的拒绝是无法和怪狼的死皮赖脸相提并论的；怪狼语气不变的说道：“当然是我的保证！”

　　“那么我是不是该说，拭目以待呢？”无视着叶奇的嘲讽，怪狼煞有其事的道：“没错，你就拭目以待吧！”

　　哼！

　　轻哼了一声，叶奇选择了放弃和怪狼继续纠缠下去——因为，怪狼已经承诺了补偿；虽然他很怀疑这次补偿他能够得到多少的实惠，但是这并不妨碍他接受对方的提议；当然，为了能够让内心的不愤有所平息，对于怪狼的冷嘲热讽是绝对必要的；毕竟，异地相处的话，他相信怪狼也绝对会这么干，而且也肯定会比他更加的过分。

　　……

　　黑市商人的住所，自然不会缺主人的房间；以及藏人的密室；叶奇在汉普顿的一一介绍下，最终挑选了一间连接着阁楼的密室——出于谨慎的性格，叶奇选择房间时绝对不会挑选极易被围攻或者突袭位置的住所；哪怕是身处比较安全的地方也一样。

　　毕竟，任何称之为意外的事件，都是在人们措不及手或者根本想不到时发生的；用一点谨慎换来生命的安全，叶奇始终认为是极其划算的事情——眼前连接着阁楼密室的墙体是由钢筋材料加固而成，防御力可以直面毒蛇火箭筒的炮击，而混合了绝缘免燃材料的房间更是杜绝了电击火焰等伤害；连同着阁楼的密道，则为其主人的逃生开辟出了一条绿色通道。

　　这些都是叶奇选择这里做为暂时居所的原因之一；更大的原因则是这里的隔音性良好，以及不与其它密室相连的独立性——炼金阵的刻画并不是一件简单的事，叶奇并不想因为一些突然响起的敲门声而导致失败；同时，失败后可能会出现的爆炸以及其它未知的东西，叶奇也希望仅限于他自己知道。

　　看着密室内出现的长方形实验桌，以及桌子上面他在清单上提到的材料，叶奇不由微微的耸了下肩膀，脱下了外套挂在了旁边的衣架上——为了等待怪狼再次的搜索而去毫无意义的浪费时间，是叶奇不会接受的；而且还是在满是实验材料的长桌前！

　　出于对黑市商人的歉意，几件上好的魔法道具是必不可少的；尤其是在怪狼将一些他之前没有见过的炼金魔法阵送入到他的脑中后，快速的做出几件魔法道具试验一下，也是势在必行的。

　　当然，如果炼金术能够就此升级到精通级别的话，叶奇也会由衷的感到高兴。


第二十一章 进入（三）

　　“叶，你能够确定斯帕斯就是你要找的……唔，那类存在！”坐在一辆普通的轿车内，有些不安的黑市商人扭动了一下身体寻找着恰当的措辞，然后再次向叶奇询问着：“如果出现误会的话，我可得跟你跑路了！要知道那老家伙在塔林的关系网不是一般的大，只要他说一句话，我的生意就得玩完！”

　　“我会在有十足的把握下再出手的！而且你应该相信我的职业素养！”叶奇看着局促不安的黑市商人，微笑的安慰着对方，说着就指了指对方戴在食指上的一枚好似青铜铸成的戒指：“这个怎么样？好用吗？”

　　“当然，我从没有发现竟然会有这么神奇的物品！”在得到了叶奇的又一次保证后，黑市商人微微松了口气；而在叶奇提到他戴在食指上的戒指后，立刻激动的将戴戒指的手掌放到了两人的视线中：“如果我之前有这枚戒指的话，一定能够让那两个狗娘养的杂碎去吃屎！”

　　黑市商人的语言粗俗，但是却满是信心——在叶奇将戒指交给他后，他亲手利用戒指射出一支强酸箭，将眼前的一副盔甲腐蚀成一滩黄水后，他就充满了被劫持后久违的安全感！

　　“这只是一件不错的魔法道具而已，并不是传说中的圣器！”看着盲目自信的黑市商人，叶奇不得不再次纠正着他错误的观念：“想要用来对付那两只狼人不仅需要把握好时机，做到一击毙命，而且你还得记住随时要给它补充魔法！”

　　“每天夜晚的时候将他放在你给我刻画的那个魔法阵内充能；并且一天之内发射的次数不能超过三次……”黑市商人好似背课文一般的念叨着，同时伸手指了指自己的脑袋：“没有问题，我全部记在了这里！”

　　“还有……”黑市商人不等叶奇说完就接着道：“还有那根项链绝对不能摘下来，因为会在关键时刻救我一命！”

　　对于说话被打断，叶奇并没有任何的不快，反而微笑的靠在了轿车后排的座椅内——三天的时间内不仅让得到怪狼“补偿”的他为黑市商人成功的制造出来两件一攻一守的魔法道具，令炼金术的等级从15径直的突破到了22的同时，也让他见识到了怪狼所谓的“补偿”真实。

　　当然，更加重要的是经过了这番周折，怪狼终于找到了目标的所在——不过，麻烦的是，他无法直接下手。

　　目标斯帕斯不仅是一个普通人，而且还是一个相当有名望的社会名流——有着自己展览馆的对方，是塔林甚至在洛兰特都是极为著名的收藏家；而且极为热衷于公益事业，以对方名字命名的学校、图书馆和医院已经超过了十家。

　　可以说，这样的一个人物如果被他直接杀死的话，哪怕他有着猎魔人的身份，也会被最高政府登上通缉榜；而且，如果拿不出绝对证据证明对方和黑暗世界的关联，猎魔人工会也会对他下达追捕令；毕竟，猎魔人工会有着明文规定禁止伤害普通人；除非是对方首先露出敌意，不然猎魔人工会绝对不会允许猎魔人随意出手的。

　　更何况，狩猎神魔一事，他不想任何人发现；毕竟，任何的端倪都有可能将他暴露——以一点线索推理出整个事情的来龙去脉，虽然听起来有些夸张，但是叶奇从不会认为他做不到就代表别人也做不到；他并不会自负到认为聪明人就他一个；所以，狩猎神魔时最恰当的方法就是悄无声息的杀死对方，获得应得的好处；最不济也要像在都德一般做的让人无可挑剔，掩饰的完美才行。

　　因此，哪怕他从黑市商人的口中得知了他这次的目标斯帕斯先生绝对没有表面上的那么光鲜，但是这些也不够他成为出手的理由——虽然警察在他们的身后总是做着一些类似收尾的工作，但是这并不能成为他插手对方理应管辖事务的借口。

　　当然，经过一番调查的叶奇也不是一无所获；最起码，他从黑市商人的口中得知了目标斯帕斯会定期举办一些私人性质的宴会，邀请塔林区内的各个“商人”来参加——当然，这些商人的身份绝对是和他身旁的黑市商人一个性质；而这位外表光鲜的斯帕斯先生的副业也呼之欲出。

　　黑市中间人，一个代替无法出面的买主或卖主进行交易并且抽取佣金的存在；而从斯帕斯能够拥有自己的展览馆，并且获得收藏家、慈善家等头衔，以及黑市商人对他的忌惮就可以看得出他做为黑市中间人的称职。

　　不过，这也似乎成了他能够以合理的借口靠近对方的唯一方法——猎魔人工会虽然禁止杀害普通民众，但是却不会禁止猎魔人们贩卖自己的战利品；不管是通过哪一条渠道，或者合法或者不合法……

　　而在叶奇说出了他的请求时，黑市商人毫不犹豫的就答应了下来——除去与叶奇的交情外，对于这个曾让他吃过亏的老家伙，黑市商人可是很乐于见到对方倒霉的。

　　“前面的别墅就是斯帕斯举办这次聚会的私人住宅！这个家伙很小心的；不仅每次聚会的时间、地址都是临时通知，没有一次重复外，而且还要求参加者必需‘简装’出行！”黑市商人指着前方一个朦胧的黑影，对着身旁的叶奇抱怨着；同时对于叶奇的“任务”也带着一丝好奇——初步接触了黑暗世界后，未知总是令人恐惧，但是在获得了一定的自保能力后；这种未知的吸引却更是令人难以抑制；黑市商人也不列外，他现在就对那个令人没有好感的老家伙猜测着：“那个老家伙是什么？是狼人还是吸血鬼，或者是其它的什么？”

　　“谨慎可是一个成功者必备的习惯之一！”叶奇能够听出身旁同行者的酸味以及淡淡的嫉妒，还有那浓浓的好奇；不由轻声笑了起来：“至于他是什么，我敢保证，莫里你是永远都不会想知道的！”


第二十二章 私人聚会（一）

　　有着黑市商人在身旁，别墅门前的警卫只是扫了一眼叶奇，就直接放行，让轿车径直的开入了别墅的院中——整个别墅很普通，从外表上很难看出是斯帕斯这个阶层的人的私宅；没有喷泉，没有花园，甚至停车位也仅仅只有一小块地方的别墅，完全就是一副中产阶级的住宅。

　　坐在车内的叶奇扫视了一圈周围尽收眼底的景象，看着那一个个宛如近在眼前的保镖，不由撇了撇嘴角——这并不是对斯帕斯谨慎的不屑，而是出自对对方布置的用意——以对方现在这样的布置，叶奇实在是看不出，如果出事的话，这些保镖除了可以当靶子外，还能够有什么作用。

　　当然，如果对方真的只是让这些保镖成为靶子的话，那么就得另当别论了；而从现在的情况看，这个可能性并不是没有——既然无法真正的保卫安全，那么就当做是高级的人形警报，这种做法虽然奢侈，但是在某些时候却绝对的有效！

　　车在别墅大厅的门前停了下来，黑市商人冲着叶奇打了个眼色后，在侍者将车门打开后，径直的走下了车，推开门向里走去——叶奇现在的身份是黑市商人的助手、保镖等类似的角色，因此他很自然的落后了黑市商人一步，但又却没有远离，保持着一个若即若离的距离，跟在黑市商人的身后进入了别墅内。

　　别墅的大厅内，已经有先来的客人各自散落的坐在大厅的各处，黑市商人也挑选了一个角落坐了下来，静待着今晚的举办者的到来——从门口到黑市商人选择的角落，短短的距离间，不少先到的客人纷纷冲着黑市商人点头示意，或者遥遥举杯；能够看得出他的人缘在他们的这一个圈子里十分的不错；最起码，表面上，叶奇并没有发现有哪一位对其露出了敌意。

　　当然，表面终究是表面，叶奇可不会天真到仅从表面去辨别一个人是否有敌意或者包藏祸心；尤其是在对方所处的还是一个边缘的圈子时，更是如此；毕竟，鲜血交织着阴谋诞生出的谋杀，在黑市商人之间实在是太常见了；而且他们还有着自己的称呼——黑吃黑！

　　拒绝了侍者端来饮品的请求，黑市商人点燃了自带的雪茄，整个身体靠在沙发里，借着抽烟的掩饰，向站立在身后的叶奇介绍着大厅中已经落座的几个名气比较大的商人。

　　“看见喝咖啡的那个胖子没？就是他控制着塔林区一半交易；还有那个坐在那里闭目养神的中年人，别看他一副优雅的模样，其实这里面最心狠手辣的就是他！这家伙的旁边那个喝红酒的，嗯，就是那家伙……”

　　黑市商人将他认为难缠的同行，一一介绍给了叶奇——这并不是闲的无聊，而是想让如果叶奇出手的话，需要注意一下，不要惹到不必要的麻烦；对于黑市商人的提醒，叶奇微不可察的点了下头；毕竟，他的计划，就是悄无声息的解决一切，拿到该拿到的好处，而不引起其他人的注意。

　　在黑市商人为叶奇介绍着在场的同行时，又有几名衣着得体的“商人”带着各自的保镖，陆陆续续的走进了灯光并不明亮的大厅——因为职业的缘故，在座这些生活与边缘的商人们对于自己的安全可是十分上心的；随行的每一个保镖都是精挑细选出来的，叶奇从那比之常人要强有力的波动就能察觉的出这些保镖们的实力绝对堪比最高政府中的军队精英；而能够招揽到这样的人做保镖，可见在座的商人们都有着各自不凡的手段。

　　不过，各自有着不凡手段的黑市商人们却依旧都遵守着这里的主人斯帕斯订下的只带一名贴身保镖，简装出行的规矩；叶奇就能够想象的出这里的主人斯帕斯在他们所处圈子内的地位以及威信可能比莫里所说的还要强上两分——不然，想让这些狡猾如狐的黑市商人们放弃自身的安全来参加私下的交易会，那是根本不可能的事；毕竟，没有谁比他们这些在边缘生存的人更加明白再辉煌、光鲜的外表，也抵挡不住刺客的一颗子弹！

　　啪！

　　一个响指过后，原本昏暗的灯光，骤然的亮了起来；当然，这个亮度并不是宛如白昼，只是从原本只能看清人影的程度；变成了大约可以看到五官的地步——一个头发花白，但是梳得整整齐齐，身着一套灰色西装，蓝色领带打得整整齐齐的男子走到了整个大厅的中间；即使没有黑市商人的提醒，叶奇也在瞬间得知了对方的身份——他这次的目标：斯帕斯。

　　“各位，欢迎再次光临我的私人聚会！”

　　斯帕斯面带着温和的微笑，先是扫视了一下四周，表示自己对在场所有人的礼貌；然后才轻拍了两下手掌，将在场所有人的注意力集中到了他的身上。

　　“虽然我很想为大家送上一瓶甜美的香槟；不过，我想大家更想看到的是我的‘收藏品’！”斯帕斯的幽魅令在场的黑市商人们很是配合的轻笑出声——哪怕它本身并不可笑也一样；而斯帕斯则在笑声中继续说道：“当然，当看完收藏品后，哪位想喝香槟的话，我一定不会吝啬！”

　　又是一阵配合的笑声，斯帕斯冲着远处的侍者一招手；立刻，两个侍者就将“收藏品”抬了上来；即使有着丝绸的遮挡，叶奇也能从物体的形状大概判断出这样应该是一副油画；叶奇这样的外行都能够看出来，在场的黑市商人当然不会猜不出；而且从他们纷纷坐直的身躯上就能看得出，他们已经迫不及待了。

　　“女皇时期的宫廷画？”

　　在遮挡的丝绸被拿走后，黑市商人立刻精神一振，双手交叉到一起，相抵的大拇指快速的轻点起来——从对方在兰贝斯帕里斯路住宅叶奇就能够知道对方对女皇时期物品的着迷；很显然对方此刻又动心了。

　　不过，这些都不关叶奇的事；他现在要做的，只是紧盯着目标，并且寻找可能存在的下手的机会。


第二十三章 私人聚会（二）

　　黑市商人势在必得的叫价，令在场的同行们纷纷放弃了竞价的欲望——毕竟，只是一副女皇时期的宫廷画而已，又不是什么稀世珍宝，他们还不需要争到面红耳赤的地步；更何况，高于原价两倍的叫价已经是这幅画自身价值的极限了，他们虽然不介意花费金钱，但那是为了获取更大的回报；像这样几乎是亏本的买卖，他们可是不做的。

　　对于黑市商人花多少钱去竞拍一副油画，叶奇根本不会在意，他在意的是此刻正在遥遥举杯向黑市商人表示祝贺的斯帕斯——从对方出现开始，他就利用各种方法来试探对方；盲斗赋予的感知，温度的异差，电磁探测器EMS；能够使用的手段都用过了，但是对方不关从哪个方面看都是一个正常人类。

　　“你确定他就是我们要找的存在？”整个身体站立于黑暗中的叶奇对着心底的怪狼问道——对于任何不符合常理的质疑都是必要的，即使对方是神魔也不例外；神魔只是对方实力的表现而不会代表对方睿智到绝不犯错；听到叶奇语气中的怀疑，怪狼立刻从心底蹦了出来，语气干脆的回答道：“当然！那些家伙的气息实在是太容易分别了，就和黑夜中的白炽灯一样！而整个塔林区只有这里才有那么浓烈的气味！”

　　“只不过这个家伙好像比我们想象的还要狡猾！”怪狼解释着现在的情况：“它并没有直接控制眼前的这个人类，也没有签订契约；只是很单纯的引诱对方再为它办事而已！”

　　“也就是说，我们必须要等到斯帕斯为对方办成事，对方现身的刹那，才能够动手！”叶奇瞬间就明白了怪狼的意思；不过，其中的风险他并不会忽略：“但是对方的实力有多强，也只有到那时才能知道！你难道不觉得很冒险吗？有没有提前发现对方的办法？”

　　“那些家伙虽然陨落了，但是他们毕竟曾屹立在神坛！如果想要躲藏的话……”

　　怪狼的语气带着很明显的萧瑟，不过叶奇却根本不为所动——因为对方此刻的表现简直就是另一个奸商的翻版；奸商在每一次遇到机会敲诈他的时候，总是会先将困难夸大无数倍，然后竖立种种难以应对的状况，接着在他六神无主时，抛出一个诱饵，引诱他上钩。

　　而怪狼虽然没有露出奸商那标志性的微笑，但叶奇相信对方此刻正爬在他的心底摇晃着那根应该换成狐狸尾巴的蛇尾才对；而结果也正如同叶奇所预料到的那样，原本还带着落寞的怪狼，在一个停顿后，瞬间就以令人难以转换的思维，抛出了它的诱饵：“当然，也不是没有办法！只不过实施起来却有些麻烦……”

　　“你是在为之前无偿教授给我制作魔法道具的技巧而寻找补偿吗？”叶奇的嘴角向着心底的怪狼露出一个嘲讽的微笑，径直打断了还在装腔作势的对方：“难道这就是你所谓的交易原则吗？也许我们应该重新商谈一下我们为什么会出现在这里？”

　　利益最大化，是每个人都想要得到的；叶奇如此，怪狼也如此；不过，叶奇与怪狼不同的是，他会遵守自己的原则；而怪狼却是秉着有便宜就占，即使没有也要努力的去创造；当然，这并没有什么错误，但是当这样的存在却依旧高喊着我会遵守原则时，却令叶奇的心中充满不屑。

　　“哦，我真是忘记了！”叶奇的冷嘲热讽继续着——他故作惊叹的样子，宛如真的是忘了怪狼的身份：“你是恶魔嘛！恶魔又怎么会有原则呢？一个有原则的恶魔是会被笑死的！”

　　“那么身为我的契约人，你却去遵守所谓的原则，难道就不会显得可笑吗？”怪狼丝毫不为所动的回击了一句，然后自知被发现的它很明智的并没有在这个问题上纠缠，而是径直转换了话题：“小子，看到了那家伙手上的戒指了吗？”

　　“那个戒指有古怪？”

　　在得到了想要的后，叶奇也适时的收起了刻薄的态度，双眼微眯的看向了斯帕斯带着戒指的左手——一个很普通的戒指，纯银的材质，明亮的光芒说明了主人对其的喜爱，显然常常用手指或者布子擦拭；但是除此之外根本就是一个普通的不能再普通的戒指，没有丝毫的负能量反应或者特殊的波动。

　　“没错！魔法道具并不是你想象中的那么简单！”怪狼略带得意的说着，同时显然是为了报复叶奇之前的讥讽，用早已被掩藏的历史贬低着叶奇：“以你现在的水平，在我的那个时代，也只不过是一个不错的炼金术师的学徒罢了！”

　　“不错的炼金术师学徒？那么他一定会有一个非常美好的前景！”叶奇语气不变的回答道——炼金术师这个已经消失的职业，从蛮荒年代开始到血色年代都是一个令人尊敬向往的职业；不管是流传至今的魔法道具还是传说中黑暗年代时与巫师们抗争着的七位强大的英雄所使用的武器与穿戴的盔甲都有着他们的参与。

　　虽然猎魔人不能称之为一个令人尊敬的撰写历史的学者，但是因为敌对黑暗生物中有不少对人类来说近乎长生的存在的缘故，他们绝对称得上是熟悉历史真相的人；因此，怪狼贬低的话，根本不会对叶奇造成任何的障碍和对自身的怀疑。

　　“我现在该怎么做？”

　　“等！”怪狼干脆的回答着；不过多少带着因为“交易失败”的不满：“或者直接把那个戒指抢过来，然后逼出那个家伙，单挑！”

　　“真的吗？即使我真的想这样做，你恐怕也不会同意的！”叶奇的话语中满是对自身说法的肯定：“你和我都是珍惜自我生命的人，尤其是在某些极为重要的事还没有完成的时候！”


第二十四章

　　面对事实，怪狼无言以对；最终只能哼哼了两声，回到了那讨厌的封印之地——不过，叶奇因为面对怪狼的一点小小的胜利感很快就被失望冲淡了；随着这次私下的拍卖进入了尾声，哪怕叶奇不想承认，但是却不得不承认，今晚要空手而归了。

　　至于怪狼说的等，显然并不是要叶奇只等一晚的意思，而是要有长期的思考准备——对此，叶奇无所谓的耸了耸肩；断戮之念的事情提前结束，让他有了更加充足的时间去完成自身的事情，更何况系统赋予的任务虽然难度极高，但并没有时间的限制；所以，叶奇并不着急！

　　两年或者三年，足够了！

　　再次给自己订下了一个朦胧期限的叶奇重新淡然的站在了黑市商人的身后——与一无所获的叶奇相比，黑市商人今晚的收获却是颇丰的；除了一开始那幅被拍卖下来的关于女皇时期的宫廷画之外，一套同时期的银制茶具以及一枚与项链配套的戒指都被他收入了囊中。

　　而且只要黑市商人一出手，他的那些其它同行们就会很自觉的放弃竞价；叶奇可以看得出不仅仅是因为黑市商人出的价格已经基本和这件物品价值持平，更多的是一种出自对黑市商人的“礼让”。

　　礼让，这种词出现在任何时候都能够出现；但是在黑市商人这种职业间却绝对的不正常，尤其是在拍卖这种几乎为相互竞争的时候。

　　果然，每一个人都有秘密啊！

　　扫了一眼坐在前面的黑市商人，叶奇的表情再次回复了平静——任何人都有自己无法说出口秘密，而他并没有打算探究那些令人无法启齿的东西；毕竟，他可不是怪狼那个内心极为八卦的存在。

　　在一尊石雕被拍走后，看着拿着香槟再次出现在中央的斯帕斯，在座的所有人都明白，今晚由斯帕斯举办的私人聚会已经结束了——对于香槟，在座的任何一位都不会有兴趣；收获的人早已心满意足准备迫不及待的回去鉴赏这次的收获，而没有收获的则没有一丝想要久留；不过，所有人依旧在斯帕斯面前举起了酒杯。

　　……

　　人们陆续的走出了别墅的客厅，叶奇抱着黑市商人拍下的古董，也随着黑市商人身后，缓步的准备离开客厅——而在叶奇的脚步迈出别墅客厅前门的刹那，一个身影忽然出现在了他的身旁；瞬间叶奇本能的全身紧绷；不过，再看到对方手中拿着的请帖时，立刻收起了马上就要涌出的气势。

　　对方将请帖放在了叶奇抱着的盒子上，然后整个人退后一步，向叶奇示意——任何时候，实力强大都是有好处的；最起码，刚刚叶奇那本能的表现令这位眼前斯帕斯的保镖冰冷中多出了一丝尊敬。

　　对此，叶奇只是点了点头，再次跟在了黑市商人的身后——身为黑市商人的保镖，他暴露出这点实力并不算什么；毕竟，莫里这位黑市商人在塔林区也是有着举足轻重的地位的。

　　不过，向前走去的叶奇敏锐的发现，并不是每一个出门的人都得到了这份请帖，只要今晚出手成功拍下物品的人才会有这张请帖！

　　……

　　“怎么样？发现什么了吗？”刚上车，黑市商人在叶奇将古董放好后，就迫不及待的问了起来：“斯帕斯那老家伙是不是真的有问题！”

　　“虽然没有实质性的发现，但是斯帕斯那老家伙真的有问题！”叶奇边说着，边将之前那份请帖放到了对方的手中：“离开时，斯帕斯的保镖给我的！”

　　“啧啧，又是那套老花样！”打开请帖，看了一眼的黑市商人就笑了起来：“那老家伙约我们这些今天大方出手的人，明天下午去参加一个慈善捐款！”

　　“有什么名目吗？”看着黑市商人那莫名的微笑，叶奇就猜到里面有他不知道的东西；而莫里也没有领叶奇久等，立刻解释起来：“当然，这可是今天那些家伙们抢破了头都想要的东西！”

　　“一张漂白自身身份，获得进入所谓上流社会的入场券！”黑市商人的脸上出现了一个不屑的表情，请帖更是被他随手扔到了一边——叶奇可以感觉的出对方这种不屑完全是发自内心的；对此，叶奇完全赞成对方的选择；不过，他依旧捡起了那份请帖放在了黑市商人的怀里：“虽然很虚伪，但是为了某些事，却不得不忍耐一下！”

　　“忍耐啊？好难的啊！”看了一眼叶奇，又看了看怀中的请帖，最终黑市商人叹了口气：“不过，如果你肯再给我做一把之前送我的符文枪的话，我会尽努力去做的！”

　　“没问题！”叶奇想也没想就答应了下来：“当然，材料还是由你出！”

　　……

　　“喂，梅林，我们这是要去哪里？”女孩看了一眼走在前边的女骑兵长，悄悄的拉了一下女巫的衣袖：“你确定她就是之前救我们的人吗？”

　　“嗯！”女巫微微的点了点头，确认的说道：“虽然没有看清楚，但是那种气息不会有错的！”然后，有下意识的补充了一句：“只是没有想到她那么的年轻！果然，我们还差的太远了！”

　　“年轻？！”女巫后面的一句话，立刻让女孩宛如踩了尾巴的猫般叫道：“她肯定是一个年龄足以做我们奶奶级别的存在；只不过是因为实力强大而显得年轻罢了；我的老师曾经说过，实力达到一定程度的话，容颜会不老的！”

　　“对！没错！就是这样！”抬出了叶奇的女孩宛如找到了靠山一般，坚持着自己的说法：“所以，我们根本不用介意的！而且，我的老师才是最强的！”

　　虽然女孩与女巫两人的对话已经尽量的压低了声音，但是端坐在马背上接着誓约与胜利之剑的帮助，女骑兵长却依旧听得清清楚楚——此刻，她的嘴角出现了一个微笑。

　　叶，这就是你提起过的弟子吗？


第二十五章 动荡起（一）

　　除了定期的书信来往互诉近况外，在冬季参加夏克的使徒比武时，叶奇也曾详细的将他身边的一些人对女骑兵长进行了一番描述；而身为他弟子之一的女孩，当然会让叶奇着重向女骑兵长介绍——虽然一开始女骑兵长并没有联系到一起，但是当女孩无意中说出了叶奇的名字时，她就已经肯定了对方的身份。

　　你的弟子，果然如你说的那样呢！

　　侧耳听着女孩哪倔强的声音，女骑兵长嘴角的微笑不由浓烈了三分——从小在游骑兵营地长大的她早就听够了女子不如男的言论，从决定成为一名正式的游骑兵起，她就早已经做好了继承父亲的意志，以及向其它所有人证明女性的强大！

　　当然，原本并不打算结婚的她遇到叶奇完全是一个意外；不过，她并没有放弃自己的坚持以及梦想；尤其是在叶奇完全赞成，并且全力支持时，更是如此——因此，在看到要强到倔强的女孩后，女骑兵长并没有任何的不悦，反而十分的喜欢。

　　“队长！队长！”

　　兰斯洛特的声音远远的传来，打断了女孩和年轻的女巫两人的对话，同时将两人的注意力也吸引了过去——一队十二人的骑兵，快速向着这里飞驰着；坚固的盔甲在阳光的照射下泛起耀眼的光芒；当然，最吸引她们的还是这些骑士们的身型；即使有着盔甲的遮挡，但那偏瘦弱矮小的身型依旧是如此的显眼，再加上之前喊声中略带稚嫩的嗓音；顿时令两人得出了一个惊人的结论，这些骑士们的年纪和她们一样，或者更小！

　　“兰斯洛特，高文！”

　　女骑兵长看着越来越近的属下，不由微笑的一牵马缰绳——身为这次试炼的带队者，她本身就有着保护试炼队员的义务，更何况她与兰斯洛特她们非同一般的关系，如果不是事出突然的话，她绝对不会让兰斯洛特她们先行离去；因此，在解决了突发事件后，她就迫不及待的带着女孩和年轻的女巫去追赶先行离去的队伍。

　　“你们怎么会出现在这里？”看着出现在眼前的兰斯洛特等十二名见习游骑兵，女骑兵长忽然想起了什么，原本挂着微笑的嘴角瞬间抿在了一起：“其它跟随保护你们的游骑兵呢？”

　　“我们只是担心姐姐大人你……”在没有营地中的其他人时，兰斯洛特一直对女骑兵长使用着如此亲密的称呼；只不过在察觉到女骑兵长越来越严厉的目光后，兰斯洛特立刻收起了撒娇的样子——微微低着头，她低声解释起来：“他们不肯停下来等姐姐大人你……所以，我……就把他们全都打晕绑起来了……”

　　“什么？！”

　　女骑兵长紧盯着兰斯洛特，眉头紧皱了起来——虽然一直知道对方的脾性，但是她却从没有想过，对方竟然能够胆大妄为到如此的地步。

　　绝对不能够在放纵下去了！

　　哪怕知道对方是在担心自己，但是女骑兵长更加的深知放纵这样的行为而不去管的后果；因此，她面目表情，语气越发严厉的道：“现在马上给我回到营地，给他们松绑！而且你们要给我尽最大的诚意去道歉！至于处罚，回到游骑兵营地，我会亲自下达！”

　　“是，姐姐大人！”

　　包括兰斯洛特在内的十二名见习游骑兵同时齐声回答道；然后，立刻策马转身向着来路回去。

　　唉！

　　看着听命返程的十二人，女骑兵长心中不由微微叹息了一声——她知道这次试炼结束后，必须要给这些“小家伙们”一个难以忘记的惩罚了；不然，以后如果在战场出现这样的事情的话，后果是什么样的，她实在是不敢想象。

　　“看来您很受人尊敬呐！”

　　女孩走了两步，来到了女骑兵长的马前，抬头看着女骑兵长——小麦色的皮肤，利落的齐耳短发，笔直的身型挂着结实的盔甲，让女骑兵长看起来是如此的英姿飒爽。

　　哪怕是之前一直不愿承认对方比自身强的女孩，在此刻也不得不承认对方的气质风度是如此的令人赞叹；当然，来到女骑兵长身前的女孩并不是来赞叹女骑兵长的气质和风度的。

　　跟在叶奇身边学习的她，虽然从未到过猎魔人的总部夏克，但是从老师平时的闲谈中，她也曾听过一些关于猎魔人总部的事；其中，就有关于游骑兵的；以及游骑兵中那位老师的恋人。

　　尽管女孩在听到那位游骑兵中老师的恋人时感到很无奈，但却没有在叶奇的面前表现出任何的异样；出于对老师的尊敬，女孩是不可能在老师的面前表现出对于老师恋人的任何不满的；不过，她的内心却是翻腾不已——魔女的突发事件令她明白了心中那最深处的愿望；所以，她绝对不想再和其他人分享……

　　至于先来后到？

　　在女孩的心中，抛开魔女这个无可争议的意外之外，她原本就该是第一顺位的存在。

　　“您之前提到过游骑兵！”尽管对方可能是猎魔人一方，但是女孩依旧习惯性的谨慎的问道：“请问您是猎魔人总部游骑兵吗？”

　　“莱茵克斯！”女骑兵长说出了女孩的名字，看着吃惊不已的女孩，她微笑的说道：“我是爱尔丝，你听叶提起过我吗？”

　　……

　　慈善捐款，要比叶奇想象中的还要无聊。

　　一个个挂着和蔼，但是在叶奇看来却无比虚伪的笑容的人；争先恐后，不停的走上那个临时搭建起的小舞台，发表着自己内心的“悲痛欲绝”。

　　当然，如果他们的眼角再出现点泪花的话，叶奇认为就更加的完美了。

　　“其实我觉得，他们如果进入黑市的话！一定会是比我更加优秀的商人！”刚刚募捐了一千金普顿的黑市商人，眼中暗藏着鄙夷盯着台上那些衣冠楚楚的人们，不由对着身后的叶奇撇了撇嘴角；对于黑市商人的这个说法，叶奇当即点头，给予了肯定的答复：“没错！不过，莫里难道你不觉得他们留在这里不抢你的生意才是最好的选择吗？”

　　“虽然缺少一个竞争对手是令人值得高兴的事，但是我现在更加的想这些家伙进入黑市后，令我有光明正大的出手的机会！”脸上充满了痛心疾首表情的黑市商人，低声嘀咕着：“该死的！我的一千金普顿……”


第二十六章 动荡起（二）

　　“在这里，一千金普顿，绝对会让你感到物超所值的！”

　　叶奇看着低声嘀咕的黑市商人不由无奈的翻了个白眼——虽然并不清楚对方到底有多少资产，但是从那间在兰贝斯帕里斯路的尽头那栋三层别墅，并且随意送给他的言论上，叶奇就可以肯定的是对方的资产绝对达到了令他仰望的长度；但是这样的对方，却为区区一千金普顿而差点捶胸顿足，只能令叶奇无言以对。

　　至于替对方弥补这次损失？

　　叶奇可没有这样的念头，哪怕是这次因为他的缘故才来参加这次慈善捐款的也一样；毕竟，有这样的机会令对方心疼一下，他可是很乐意见到的——一想到被摆放在古斋的符文枪和符文子弹，他就恨不得刚刚对方捐出的是一万金普顿。

　　“阴影黑暗，魑魅魍魉早已成为了我们这些人的标签，即使重新走到光明下，也只不过是让我们的过去看起来，更加的令人作呕罢了！”

　　坐在椅子上，端着一杯红酒的黑市商人，轻轻摇晃着手中的就被，看着杯中的红酒沿着杯口旋转，然后留下一层层的淡红的印记，重新滑落杯中——落寞，在对方的脸上显露无疑；叶奇诧异的看着对方；他从没有想过，对方竟然会有这样的一面。

　　毕竟，平时对方那种掉进钱眼里，吝啬、贪小便宜、贪生怕死的形象早已经印在了叶奇的心底——黑市商人端起酒杯轻抿了一口杯中的红酒；当放下杯子的刹那，他的脸上再次出现了那中奸猾的笑容；刚刚的落寞，宛如幻觉一般。

　　“唉！这里的阳光真是刺眼啊！我实在是怀念我的收藏室啊！”黑市商人装作一副快要受不了的样子，委屈的看向叶奇：“叶，你一定要补偿我！为汉普顿他们也做两把符文枪，怎么样？”

　　好吧！叶奇承认之前是他看错了，哪里来的落寞，明明只是一个狡猾的狐狸再向他博取同情心而已——虽然鄙视的看了一眼黑市商人，但是叶奇依旧答应道：“可以！照现在的情况来看，我短时间之内是无法离开塔林了！”

　　“一言为定！”

　　听到叶奇痛快的答应了黑市商人当即高兴的一点头——而相较于黑市商人的高兴，看向远处衣冠楚楚的斯帕斯的叶奇却是微微皱起了眉头。

　　尽管早有了做长时间打算的，但是连续两次的毫无所获，却依旧让叶奇的心中有些失望；身为猎魔人的叶奇，并不缺乏相应的耐心，相反在约翰的训练下，叶奇的耐心相当的好；比之丛林中狩猎的猎人们毫不逊色。

　　不过，那些都是在等待猎物出现时的情况；像现在这样猎物就在眼前，却因为各种顾忌而无法动手的情况，却令叶奇感到十分的不习惯。

　　耐心，谨慎，认真……

　　深吸了口气的叶奇，默念着约翰交给他的笔记本上写着的警告，快速的平息因为失望而波动的内心……

　　当然，这并不表示叶奇就会这样的死等下去；虽然他的时间现在看起来还算是富裕，但是他也更加的明白时间如流水这句话的真实含义，任何的放纵都会令现在看起来貌似富裕的时间，瞬间消失的无影无踪——不过，叶奇的心中逐渐升起的这个计划，他并没有马上实施的想法；毕竟，这个计划现在看起来只是一个雏形，还需要他去完善。

　　“莫里，想不想做个交易！”叶奇的声音轻飘飘的传进了黑市商人的耳中：“一个完全称得上是大买卖的交易！”

　　……

　　女骑兵长和女孩、年轻的女巫三人追上之前分散的小队的营地时已经是日落时分了——从她们之前碰到兰斯洛特地方算起，到这块临时营地的距离，并是太短的路程；兰斯洛特等十二人骑着游骑兵营地提供的上等战马，自然是盏茶即到。

　　而女骑兵长虽然也有着比之兰斯洛特她们更加好的优良战马，但是在女孩和年轻女巫的步行下，实在是没可能提起速度来；尤其是女孩在听完女骑兵长的自我介绍后，就是一副恍惚的模样，这速度就更加的慢了；甚至，期间如果不是女骑兵长和年轻的女巫多次提醒女孩恐怕早就撞到了树上，碰的一脑袋包。

　　女骑兵长看着眼前的即将到达的临时营地，不由扫了一眼身后的两人——虽然在上路时，她就提出一马三人，快速前进的提议；但是却遭到了两人直接的反对；而且当她自我介绍后，原本打算拉近双方的关系，但是现在看起来却是根本没有达到预期的效果，而且貌似还适得其反了……

　　微微摇了摇头，将心中的疑惑压了下去，女骑兵长一催战马，对着身后两人打了声招呼后，就快速的奔向了不远处的临时营地——兰斯洛特等十二人的行为，光有她们自己的道歉当然是不够的，没有她的出面，那些被放倒颜面尽失的正式的游骑兵肯定不会就这样算了；而且哪怕是有着她当中间调和人，这些正式的游骑兵就算答应了，不过事后肯定也会有着怨言……

　　唉！

　　想着那令人头疼的事后问题，女骑兵长不由叹了口气——与敌人战斗，受伤，甚至是牺牲，她并不会惧怕；反而是处理起这些别人看起来简单的“琐事”来，却是有些力不从心；有些时候她真想让叶奇一直跟在她身边就好，她去应对那些武力可以解决的问题，而叶奇就去处理这些琐事……

　　可是，同叶奇了解她一样，女骑兵长也同样了解着叶奇；她很清楚这只不过是她的一个妄想罢了；以叶奇的性格，根本不可能去干这样的事——就好似一只雄鹰，关在笼子里的话，就根本失去了角逐天空的资格；更何况叶奇根本不是一只普通的雄鹰，他是猎魔人总部六塔之下有着绝对决定权的巡察使，即使用雄鹰比喻的话，他也是鹰中的王者，空中的霸者。

　　不过，相较于这些，女骑兵长还是喜欢猎魔人们对叶奇的另一个称呼——夏克之龙！

　　劲风由战马快速的前进，刮在了那略微泛红的脸上，令女骑兵长不由轻轻的捂住了那发烧的脸颊……


第二十七章 动荡起（三）

　　咦！

　　策马来到营地前的女骑兵长看到营地中多出的一辆明显改装过的SUV以及十几匹战马，不由一怔；不过，马上反应过来后，就翻身下马，手本能的放在了剑柄上——骑士最强的攻击，无疑是借助着战马的冲锋；而一旦战马无法发挥作用后，坐在战马上的骑士立刻就会成为一个再明显不过的靶子。

　　脚尖轻轻的落在松软的泥土上，女骑兵长缓缓的走进了营地——没有全副武装的骑士盔甲，虽然令她的防御力直线下降，但是一身鳞甲，却让她获得了与之相匹配的轻便与灵巧。

　　从进入营地临时搭建的栅栏到进入营地内的帐篷，只有大约二十英尺的距离；尽管为了安全，游骑兵们每一次都会尽量将营地的栅栏和帐篷的距离放到最大，好应付足够多的意外；不过，在海林这样遍布高大树木的地带，二十英尺已经是一个极限了；更何况有着这些参天大树的存在，即使出现了意外，也足够他们攀上大树，躲避危险。

　　锵！

　　一个人影突然从帐篷内走了出来，瞬间，女骑兵长的骑士剑就出现在了手中，剑尖指着对方的鼻尖——身为八座游骑兵营地队长之一的霍尔德雷，他自身有着相当不错的实力，而且在游骑兵队伍中也有着很高的声望；因此，他一直是游骑兵总队长职位竞争的有力人选。

　　不过，女骑兵长的横插一刀却令他原本的梦想如同飞舞的肥皂泡一般，在阳光下瞬间的破灭了——但是对于猎魔人总部的任命，他无法违抗，心中存有的骑士的坚持让他无法违抗猎魔人总部的命令。

　　当然，虽然他守护着心中骑士的坚持，但是依旧带有不服气；不过，随着时间的流逝，女骑兵长的能力却让这一丝不服慢慢的变淡了；而当叶奇突然出现在他的面前，展露了压倒性的实力后；最终，这丝不服被彻底的粉碎了。

　　而且当他真正的正视女骑兵长后，他忽然发现，总部的决定果然是对的——即使不想承认，但是他不一定能比对方做得更好的事实却硬生生的摆在了他的面前。

　　对此，霍尔德雷第一次开始了反思。

　　也许，她真的能如同她的父亲一般……

　　心中升起的这个念头令霍尔德雷开始主动配合起了女骑兵长的工作；虽然有些理念问题依旧会发生争执，但是比起以前的冷漠，却要好了许多——因此，看着指着自己鼻尖的骑士剑，霍尔德雷很是轻松的指了指剑尖：“这个就是现在流行的欢迎仪式吗？”

　　“霍尔德雷队长？！”女骑兵长马上收起了骑士剑，表达着自己的歉意：“真是抱歉，我并不知道你……”

　　“哈哈哈……这个应该是我们抱歉才对！”带着爽朗的笑声，巨汉和冷面男出现在了霍尔德雷的身后；巨汉冲着女骑兵长连连摆手：“是我们没有事先通知，引起的误会！爱尔丝，真是不好意思！”

　　“泰德、诺法，你们？”

　　女骑兵长的神情中有着疑惑，更多的则是凝重——身为游骑兵队长之一的霍尔德雷出现在这里的话，她并不会感到奇怪；毕竟，见习游骑兵的试炼并不只是她们一队，霍尔德雷的营地中同样也有着需要试炼的见习游骑兵。

　　不过，巨汉和冷面男的出现，却让她察觉到了一丝不同寻常——在整个猎魔人总部中，担任着使徒教官的巨汉和冷面男绝对是令人无法忽视的存在；甚至，有不少传言，两人将会是下一任的六塔之主之二。

　　毕竟，无论从哪方面看，有着相当的实力，并且担任了无数使徒的教官的他们，实在是再合适不过了；女骑兵长也是这样认为的，而且她还可以肯定，只要两人踏入那个令人仰视的境界，两人的称呼马上就可以变上一变——所以，有着这样潜在身份的两人，如果不是发生了什么大事的话，是肯定不会离开夏克的。

　　任何可以延续组织生存发展的人才都是所有势力所渴望的，并且保护的，猎魔人工会也不例外！

　　“一件小事！”

　　面对女骑兵长的疑惑，巨汉立刻充当起了解说人——期望惜字如金的冷面男去解释，只会让整个看起来很简单的事，变得越发的扑朔迷离。

　　“上面和教廷的高层谈妥了！他们想要换回自己的惩戒骑士队长！”巨汉测过高大的身躯，指了指闭目坐在帐篷内的惩戒骑士队长朱恩；然后一摊双手道：“所以，为了表示‘友好’，我们三人就充当了这次的和谈大使！”

　　女骑兵长看到帐篷内的朱恩后，不由恍然的点了点头——发生在使徒比武大赛时的事情，叶奇曾详细的告诉过她；因此，看到朱恩后，她马上明白了。

　　“是在海林边境范围内吗？”面对女骑兵长有些逾越的问话，巨汉没有丝毫的不满，径直的回答道：“嗯，是在靠近塔林的一边；一个很中立的位置！只不过，我们却要多出差不多十天的路程！”

　　海林区，是位于海湾和塔林之间的原始森林；但是其幅员辽阔，其延伸出的森林几乎遍布着整个洛兰特；只不过，大部分的黑暗生物并不存在与这些延伸出的森林内；因此，海林区就成为了位于海湾和塔林之间，盘踞着无数黑暗生物之地的专称；不过，大部分的黑暗世界的人，依旧喜欢用海林称呼着这片从远古年代就存在的绿色的海洋。

　　“需要帮助吗？”很自然的女骑兵长问道；巨汉当即摇了摇头：“虽然很久没有离开过夏克了，但是霍尔德雷队长已经帮我们准备了足够的补给；而且赫瑟尔阁下为我们带足了金普顿，所以一切都没有问题的！咦，她们是？”

　　“其中一个是叶的弟子，莱茵克斯！”看到巨汉望向了走进营地的女孩两人，女骑兵长按照两人所表现出的关系，介绍道：“另一个应该是她的朋友！”

　　……

　　塔林区，大教堂祈祷室内。

　　莱曼跪倒在地，虔诚的祷告着——任谁也无法发现他隐藏在面具下的真实；哪怕是禀告他圣林区来人的祭祀，也只将写有信息的纸条塞进了门缝里后，就恭敬的离开了，期间没有一丝的打扰。

　　扫了一眼纸条上的信息，莱曼再次的闭上了双眼，只有嘴角勾起了一道不明的弧线……

　　来了吗？真是期待啊！


第二十八章 出手（一）

　　从反光镜中看着闭上双眼好似睡着的斯帕斯，原本就平稳的车身，越发的平稳了起来，而且速度没有丝毫的下降——能够拿到普通司机十倍薪酬的司机，当然要有着自己值得人花去这么大价值的资本。

　　闭着双眼的斯帕斯，感受着车身的平稳，不由嘴角微微上翘——他从不在乎花钱的多少，只在乎享受其中的乐趣；他是整个塔林区最大的最有实力和势力的黑市交易的中间人，他有着自己的博物馆和各种实体公司，他是塔林区所有社交名流的座上宾！

　　钱，对于达到他这个层次的人来说，已经逐渐的从当初的必不可少，变为了只是一段不断变化的数字了——很早之前，在他的博物馆正式开业后，斯帕斯就有了这个感悟；而面对镜中尽力保养却也已经白发苍苍，满布皱纹的自己，斯帕斯的这个感悟更加的深刻了。

　　他曾想过用自己现在的一切来换回那逝去的青春；在金普顿的面前，各种各样有着各种传说的药材，挂着最先进最科学的药物，纷纷出现在了他的面前；但是当一切褪去时，他依旧感觉到了岁月的沉重，与毫不留情——当然，那些东西并不能说一点作用的没有，但是与他想象中要得到的却是差了太多！

　　无数的方法之后，斯帕斯放弃了，他接受了年华逝去的事实，甚至他的脑海中已经幻想出了数年后，他一人在病床上煎熬或者在夜深人静的深夜悄然离世，第二天被仆人发现的情景了——从没有信仰的他开始选择相信了光明神，相信了教廷《神说》中人死后灵魂会前往神国的故事——他的职业注定让他根本没有任何资格在死后前往神国，但是《神说》中的赎罪却令他重新有了希望；从那一刻开始，任何慈善活动中赫然多出了一道身影！

　　斯帕斯自然很清楚他现在所做的事只不过是掩耳盗铃罢了；但是面对死亡的恐惧，为了追求那死后的解脱与前往神国的机会，他依旧甘之如饴！

　　一直到……

　　不自觉的，斯帕斯的右手轻轻抚摸起了那戴在左手上的戒指——这个很普通的戒指，虽然是纯银的材质，但是依旧很明显不符合他的身份；不过，戒指上明亮的光芒说明了斯帕斯对其的喜爱，显然常常用手指或者布子擦拭。

　　斯帕斯从没有忘记那出现在他梦中的巨人是多么的伟岸，多么的令人不敢直视——一开始只是很单纯的把那当做是一个无稽的梦，但是当这枚银戒指出现在了他左手的食指上时，他就知道了梦中的情景都是真的；而越来越旺盛的精力，也从另一个方面证实着一切的证实；尤其是当他的家庭医生说他的身体简直可以媲美三四十岁的中年人时，斯帕斯再也没有了任何的怀疑。

　　对于梦中巨人的话，他言听计从，从不违抗；哪怕其中的一些行为证实那巨人并不是他当初想象的是一位慈悲的神明后，他也没有丝毫的动容，依旧一丝不苟的执行着那些吩咐——不要怀疑一个黑市中间人的魄力以及手段，为了继续活下去，享受眼前的一切，斯帕斯丝毫不会去在意他的手段，即使再残忍再血腥，他也完全可以接受。

　　只要他的生命无忧，其它的一切都根本是无所谓的事。

　　……

　　轻轻抚摸着银戒的斯帕斯，脑中盘算着这次完成了梦中巨人的吩咐后，他能够得到的寿命——没错，梦中的巨人就是用寿命来和斯帕斯完成交易的；一方得到想要的祭品，一方获得想要的寿命；非常的公平，不是吗？

　　吱！

　　轮胎与地面刺耳的摩擦声，以及刹车突然带起的惯性令斯帕斯瞬间睁开了双眼；并且立刻整个人缩成一团躲在了司机座位后，同时一把手枪出现在了他的手中；而坐在副驾驶和他身旁的两名保镖则如临大敌——能够成为塔林区最大的黑市中间人，他除了那令人恐惧的手段完，最大的依靠就是令他数次从死神手中逃脱的谨慎！

　　“老板，对不起！是一个突然冲出来的醉鬼，我马上就把他赶开！”

　　司机的充满惶恐的道歉声，并没有令斯帕斯放下心——他微微的冒出头，透过车前窗仔细的打量着；衣着凌乱，脸颊通红，虽然没有闻到酒味，但是从对方现在的表现来看，确实是一个醉鬼无疑。

　　当然，这也很可能是一个完美的伪装；在这酒鬼的掩饰下，一个致命的杀手就在其中——斯帕斯没有说话，冲着司机伸手示意了一下；他当然不会拿自己宝贵的小命来开玩笑，更何况是在有着探路棋子的存在时；毕竟，他要对得起他花费的金普顿。

　　司机在得到斯帕斯的示意后，立刻推门走了下来，在坐在副驾驶上的保镖的协同下，骂骂咧咧的走向了那醉鬼——能够获得一份薪水丰厚，而且不辛苦的工作，是任何人都梦寐以求的；他也不例外，他可不想失去这份体面且有着优厚回报的工作，然后再去那些朝不保夕的公司中求生存，或者直接再次成为一个巴士司机！

　　一想到令斯帕斯生气，他丢掉工作的后果，愤怒直接令他一脚蹬在了醉鬼的身上；当然，他只觉得的是理所应当的；所以，当醉鬼的手中出现了一支手枪时；瞬间的变换，令他整个人都呆住了……

　　……

　　“真是冷血无情呐！”怪狼啧啧有声的道：“竟然就这么派两个无辜的人去送死！”

　　“身为黑暗佣兵，他们并不无辜！”站在楼顶的叶奇冷漠的看着下面斯帕斯所乘坐的汽车，嘴中毫不留情的讥讽着怪狼：“而且身为魔神的你竟然说我冷血，难道你不会觉得很可笑吗？尤其某人之前还赞不绝口！”


第二十九章 出手（二）

　　叶奇从来都不是一个习惯于被动的人，他更加的习惯于主动出击；因此，在两次的观察都毫无所获后，他决定主动的试探——当然，试探并不是亲自出手，有着黑暗佣兵这样便利的“帮手”，叶奇自然不能放着不用。

　　不过，任何的帮手都不是无偿的，尤其是当某些冒着生命危险的工作时，这种帮手的价格更是贵的惊人——经过乔装的叶奇在向着黑暗佣兵的据点报出了人物目标的名字后，立刻就被收取了一千金普顿的手续费，以及一万金普顿的任务酬劳；顿时，叶奇的身价就缩水了一半；但是看着下面黑暗佣兵们的效率，原本还略微心疼的叶奇，马上就发觉了他的钱花的有多么的值得。

　　毕竟，从昨天深夜，到现在为止，也不过是过去了十几个小时而已！

　　果然，金普顿的威力是巨大的！

　　看着下面装作醉汉的黑暗佣兵毫不留情的射杀了斯帕斯的司机和保镖后，径直的走向了汽车；叶奇不禁想到了佣兵界中流传已久的一句名言——谁给金子，谁就是神。

　　而下面两位黑暗佣兵的行为，无疑是在证实着这句话有多么的正确——面对目标，身在大街，行动迅速，心狠手辣的不留活口；一切都是那么的符合黑暗佣兵们的宗旨；当然，如果不将汽车内突然出现的负能量派出在外的话。

　　来了！

　　感受着从汽车内部渗透出的一丝冷意，叶奇双眼微眯——身为一个合格的猎魔人，在确定了目标时，即使不使用电磁探测器EMS也可以根据周围的温度、气息的变化判定，是否有出现负能量。

　　“怎么样？”在感受到负能量的一刻，叶奇马上对着心底的怪狼问道：“是否能够成为我们的狩猎目标！”

　　“还不够！对方并没有出全力！”在面对关系到自身生命的时候，怪狼总是那么的谨慎：“我们再等等！”

　　叶奇很明白是什么时候可以无视怪狼的意见，以及什么时候需要听从怪狼的意见；因此，他微微的放松了搭在阎魔刀刀柄上的手；继续用双眼一眨不眨的盯着下面。

　　呼！

　　宛如狂风一般的呼啸声忽然从汽车内部传来，然后一股浓的令人无法看清的黑烟从车内冒出；迅速的包围了整辆汽车——身为黑暗佣兵，他们自身很了解黑暗界的事情；所以，看到那被黑烟笼罩，充满了负能量气息的汽车时，仅仅只是一愣；然后，立刻发起了更加猛烈的攻击。

　　T2式冲锋枪的火蛇瞬间喷洒而出，两颗M72式手雷径直的飞进了黑色的烟雾中，同时飞进去的还有一瓶闪烁着淡金色光芒的圣水——同猎魔人一样，并不是每一个猎魔人都是有着优秀天赋的使徒；黑暗佣兵中大部分也只是操纵着火药武器，熟练使用着各种魔法道具的存在。

　　轰！

　　巨大的响声，令四周的玻璃嗡嗡作响，但是除此之外，身为爆炸中心的汽车却安然无恙，就好似爆炸点不在这里一般；而且更重要的是那瓶货真价实的圣水也没有丝毫的作用——两名执行任务的黑暗佣兵，互看了一眼，同时身形急速的向后退去。

　　黑暗佣兵们并不是死士，让他们为了金普顿卖命可以，但是为了金普顿去丧命的话，恐怕没有一个会答应！

　　至于任务？

　　黑暗佣兵领取任务与猎魔人们领取任务的规则完全的不同——猎魔人领取任务的规则基本上属于记名制的，而黑暗佣兵则是不记名的而且没有任务时间的限定；也就是说，谁拿到了指定任务目标的标记，谁就能够获得任务的酬劳；哪怕任务并不是领取任务酬劳的人完成的也一样；如果你的实力够强，完全可以从完成任务的人手中抢夺任务目标的标记！

　　而黑暗佣兵界中，这样的事并不少见；所有的黑暗佣兵都默认着这个大鱼吃小鱼的规则，同时也享受着这个规则带来的便利——两名黑暗佣兵急速后退的路线并不是一条直线，而是左右躲闪，显然是为了躲避有可能出现的攻击；不过，攻击并没有出现；一直到两名黑暗佣兵退出了三十英尺，这个危险与安全的临界点，预想中的攻击依旧没有出现。

　　两名黑暗佣兵的双眼中带着疑惑，不过更多的则是死里逃生后的轻松——而也就是这轻松的眼神刚刚出现的刹那，两条巨大的白色臂膀忽然从充满黑色烟雾的汽车内出现，而那与两条臂膀相符的巨大手掌，则在瞬间抓住了两名黑暗佣兵。

　　连一声惨叫都没有发出，两名黑暗佣兵在巨大手掌的瞬间握力下，立刻成为了一滩和着鲜血的肉泥，甚至连最坚硬的头骨也变成了骨头渣……

　　“还没有确定吗？”

　　微皱着眉头的叶奇，盯着下面消失的巨大白色手臂以及黑色烟雾——塔林区的治安相较于都德或者夏克来说，只能称得上一般，但是有着之前T2冲锋枪和手雷爆炸的动静；即使塔林区的警察全部去郊区执勤了，也会在最短的时间内赶回来。

　　也就是说留给叶奇动手的时间并不多，但是到了此刻怪狼也没有一个准确的定论；叶奇也只能按耐着心中的焦急——面对任何未知的事物，交给对这些事物有所了解的专家就好；这是老约翰嘴边常挂着的一句话；虽然有偷懒的嫌疑，但是在某些情况下，无疑却是十分正确的话。

　　“嘎嘎，原来是那个家伙啊！”叶奇的问话引起了怪狼的一阵怪笑，叶奇可以提出怪狼的笑声中带着一丝在明显不过的幸灾乐祸；而且，盘随着这笑声，怪狼同时他在心底高叫着：“小子，冲上去，干掉那家伙！”

　　虽然好奇怪狼的笑声中的幸灾乐祸所代表的具体含义，但是得到了等候多时的答案，叶奇暂时将心中的好奇放在了一边，整个人从楼顶合身跃下。


第三十章 萃取黑暗（一）

　　夜色下，飞跃的叶奇遮住了当空的明月，急速的下坠带起的气流，令他的风衣好似隼鹰的翅膀一般展开——紧盯着正下方的汽车，叶奇的嘴角微微上翘；长时间的守候后，在面对即将到来的战斗时，猎魔人习惯性的兴奋传遍了全身。

　　呼！

　　充满了爆炸性能量的灼热的火球，带着耀眼的尾焰，从叶奇的手中射出，径直的飞向了下面的汽车——翻滚着的黑雾如同之前吞噬手雷和子弹一般将火球吞噬了进去；不过，瞬间黑色的烟雾，就好似烧开了的水一般沸腾了起来；直到最后，一丝火光穿透了那浓浓的黑雾，就好似初升的朝阳一般，当露出了一丝光明后，黑暗迅速的逝去。

　　四散喷出的焰浪不禁驱散了包裹着汽车四周的黑雾，而且就连汽车本身也在那高温之下摇摇欲坠！

　　轰！

　　比之前手雷爆炸的声音还要响亮，连带着周围的地面都有了一丝震动，整个汽车在油箱爆炸后，化为了一堆燃烧着的铁质垃圾。

　　叮叮叮！

　　清脆的铃铛声，在烈火汹汹的燃烧声中分外的悦耳；手搭在刀柄上，叶奇双目盯着前方燃烧着的汽车，盲斗的感知本能的遍布着四周——叶奇可不会认为对方会如此简单的就死在一次突袭中；毕竟，那依旧隐藏在阴影之后的魔神，绝对有着能力帮助对方安然无恙的逃脱这样程度的袭击。

　　当然，也不排除那位神魔舍弃对方而去的可能；不过，从现在的情况来看，很明显还不到那个时候——贪婪，不仅仅是人类的劣根性，从怪狼的身上，叶奇明显的能够感受到像对方这样的存在也一样有着如同人类一样的欲望，它们同样计较着得失，也会欣喜，也会愤怒、悲伤；所以，面对这样的神魔，即使是土生土长的原住民，叶奇也不会存在一丝的敬畏之心；更何况他还不是！

　　在叶奇的内心，只不过是将这些神魔放在了同等，甚至某些还是低一等的位置上——不是不屑，也不是蔑视，只不过对于叶奇来说，已经将神魔与没有自制力的强者划上了等号；面对这样的强者，哪怕它们的实力强大到令人敬畏，但是也只不过是依照本能行事的“凶兽”罢了！

　　面对兽类，叶奇自然不会将其摆在和他对等的位置上。

　　而眼前的这位不知名的神魔，虽然足够的狡猾，但是不懂得彻底的隐藏自身，也依旧只不过是一头狡猾的凶兽而已——当然，叶奇面对任何对手时都不会掉以轻心，尤其是曾经辉煌过，屹立在巅峰的存在。

　　在盲斗感知的帮助下，周围的情况犹如清澈的湖面一般反映在了叶奇的脑中，任何的涟漪、波纹都清晰可见；因此当那些会引起涟漪、波纹的东西出现时，都会那么的显眼，令人无法忽视。

　　“哦，这不是捉迷藏的游戏！”叶奇看着他正前方大约十五英尺左右，汽车燃烧的被浓烟笼罩的地方：“而且，斯帕斯先生，你不觉的你这样的年纪再玩这样的游戏会令人感到很难为情吗？”

　　在叶奇的话音落下后，没有任何的回答，只有火焰的燃烧声——火焰虽然没有了刚爆炸时的狂猛，但是依旧不停的燃烧着，带起的一片片浓烟让周围充满着刺鼻的气味——叶奇一皱眉，然后貌似无奈的一耸肩，凭着伸出了右手。

　　五颗闪烁着白炽色光芒的魔法飞弹迅速的在叶奇的掌心中成型，然后径直的飞向了叶奇感知中的目标——啪啪啪，魔法飞弹无一落空的撞在了叶奇锁定的目标上；只不过，根本没有一丝作用。

　　浓烟中，那只之前出现的巨大臂膀，宛如一面攻城盾牌再次出现在了魔法飞弹的前进的路线上，轻松的将五颗魔法飞弹挡了下来——对此，叶奇丝毫的没有意外；虽然魔法飞弹速度快，而且有着难得的跟踪属性，但是他并没有忘记魔法飞弹身为一级魔法的本质——威力弱小。

　　当然，这个也只是相对来说，面对普通人或者是黑暗世界中的菜鸟，魔法飞弹照样有着难以想象的威力；不过，面对面前有着魔神站在身后的斯帕斯却是根本不够看了。

　　不过，这又有什么呢？

　　叶奇只不过就是想把对方逼出来，而他现在的目的已经达到了；所以，这就足够了。

　　“你是怎么发现我的仆人的破绽？”

　　从语气上，叶奇就能够判断出现在说话的并不是斯帕斯，而是那位隐藏在对方戒指中的魔神——毕竟，这高傲略带蔑视的口气，除了教廷中的某些身处高位的人外，叶奇也只从像对方这样的魔神嘴中听过。

　　“发现？不，不，我并没有发现您的仆人有什么破绽！”对于这样的语气，叶奇近乎本能的讨厌；因此，回答时，语气中比之对方还要高傲，而且躲着嘲讽：“而是您！您身上的那股恶心的犹如剩菜剩饭倒进泔水桶中，腐烂了三个月的味道，让我在两个城区就发现了！”

　　“虽然我并没有管它人自身卫生的爱好！但是做为暂时的邻居，我觉得还是提醒您一声后！哦，对不起！我是不是说的太直接了？不过，我想您一定不会介意的！”

　　呜呜！

　　两只堪比汽车大小的手掌，犹如被投石车击出的石弹，狠狠的朝着叶奇打来——这就是对方给叶奇的答案；而很显然，对方并不如同叶奇说的那样不生气，而是已经气到了无以复加的地步了。

　　身形微躬，叶奇的右手握住了刀柄，双眼一眨不眨的盯着冲他而来的两只巨大的手掌，以及掌心中突然出现的血盆大口——虽然突然出现的血盆大口很吸引人的目光，但是叶奇的注意力并不在这里；他的目光越过了两只进攻的手掌，从那遮挡的严密的缝隙中，寻找着一个最佳的进攻的机会。

　　一击必杀的机会！


第三十一章 萃取黑暗（二）

　　两条与常人相比较，宛如米粒和黄豆般，大了无数倍的手掌，一前一后，各分左右的向着叶奇打来——前后的攻击顺序，很好的弥补了进攻时的破绽；而与巨大手掌成比例的手臂，更是将空隙完全的堵塞，阻隔着叶奇的视线。

　　而且更重要的是，那长在手掌中心的血盆大口，很明显的不只是摆设——除了嘴部都带有的基本的撕咬技能外，那一阵阵冒出的淡绿色臭气，更是不住的提醒着，叶奇这张嘴除了那几本的撕咬技能外的可拍之处。

　　两人的距离仅有十五英尺左右，虽然这在常人看来已经不是几步就能够达到的距离，但是托身形巨大的福；对方只不过是一个探身，两只巨掌就将叶奇纳入了攻击范围。

　　巨掌所带起的凌厉掌风将叶奇额前的长发吹气，使徒风衣更是在其中猎猎作响；不过，看着已经不足一英尺距离的巨掌，叶奇依旧没有有所动作。

　　他继续在等待那能够发出必杀一击的时刻——想要做到一击必杀除了实力相差悬殊之外，就只有出其不意，打对方一个措手不及！

　　而想要做到这一点，就只能把自己当做诱饵，令对方放弃全部的顾虑，认为绝对能够取胜——当然，这样做的危险不用置疑，但是收获也不用去怀疑；毕竟，几乎是拿自己的生命去做赌注，收获肯定是会令人感到满意的。

　　叶奇不是一个赌徒，尤其拿自己的生命去赌，更是不符合他的做法——但是，在衡量之后，他却不得不这么做！

　　……

　　力量、速度、技巧构成了每一个人的攻击体系；三项平均或者一项两项突出，又构成了每一个人特有的攻击体系——其中孰胜孰劣，很难彻底的分清楚；不过，有一点却是非常的清楚，任何的攻击体系都是为了战斗时的胜利。

　　当然，有着常人所没有的天赋的使徒，被自身的天赋所优化的他们，在战斗中自然是占尽了便宜；往往会在关节时刻扭转局势，反败为胜。

　　有着系统的显示，详细的数据化后，叶奇当然知道自身的优势，远超常人的力量以及体质，以及稍微逊色的敏捷，令叶奇不仅有着力量和速度，而且耐力也异常的出色，根本无惧持久战；而且再加上系统技能达到精通和专家等级后的技巧，叶奇的战斗方式近乎没有缺点——当然，这指的只是在相同级别或者略高的战斗时；如果是实力悬殊的战斗，虽然并非没有胜算，但是却概率不高，甚至极低。

　　就像是在面对扎卡这样虽然没有达到日耀级的程度，但是已经无限接近的强者时，叶奇使出浑身的解数，也只不过是能够维持一个不胜不败的局面；而且这还是在对方已经将他击倒了无数次，了解了对方进攻的风格方式之后——毕竟，实力等级质的差距，并不是靠数量就能够弥补的。

　　而眼前被魔神附身的斯帕斯虽然瞬间的强大起来，但是还没有达到扎卡那样的程度，如果认真的评估的话，也就是月辉高级的程度，比叶奇略高一点——而面对这样的对手，叶奇最好的方法就是缠斗，以自身卓越的体质所带来的恢复力拖垮对手；而且，对方只是暂时的借用斯帕斯的身体，如同怪狼附在他身体上一样，根本不可能存在太长的时间；甚至，因为两者没有契约的关系，这个存在的时间还要短上许多。

　　因此，面对这样的对手，游斗无疑是最好的选择——不过，现在所处的位置，却令叶奇不得不放弃了这个最为稳妥安全的方法；在这样连续的爆炸后，塔林区的警察即使再废柴，也会在不久之后赶到；而且，对方此刻爆发出的负能量气息，已经足够将塔林区中的猎魔人，教廷以及最高政府特勤处的视线，全部的吸引过来了。

　　这么多人的出现，附身在斯帕斯身上的神魔绝对无法幸免——虽然杀死对方是叶奇的目的，但是被这么多人看见，这根与他悄无声息干掉对方的计划相违背，这是他不能够接受的！

　　尤其是在身旁还有着教廷的人的情况下——无疑，相较于猎魔人，神职人员才是魔神方面的专家；尤其是站在他们所信奉的神灵对面的邪神，叶奇相信他们会如数家珍；甚至，会一眼看出对方的来历出处。

　　当然，也有可能会被鱼目混珠的当做其他的黑暗生物；但是叶奇却不可能将希望放到别人的出错上；更喜欢主动的他，宁肯赌上一把——不过，叶奇的赌，绝对不是盲目的；没有超过七成的胜算，以叶奇的性格绝对会很干脆的离去，日后在寻找更佳的出手机会。

　　上方！

　　就在巨大的手掌几乎贴住叶奇的时候，叶奇双脚一用力立刻跃到了半空——身处半空而无法借力的情况，是每一个猎魔人都极力避免的事情；再加上之前，叶奇在“极其危险”的一刻躲过了那掌击。

　　因此，此刻的叶奇就好似被逼无奈的跳到了半空……

　　“哈嘎嘎，你的小命我收下了！”斯帕斯脸上浮现的轻蔑代表着此时俯身神魔最直观的观点：“总爱说大话的人类！”

　　两只刚刚在地上砸出了一米多深大坑的巨掌，再次快速的冲向了叶奇，而且比之前的力量更大，速度更快……

　　鸣……

　　好听的如同夏季夜晚的幼蝉般悦耳动听的响声从叶奇身体——准确的说是从脚上的皮靴处传来；一阵微不可见的光芒从鞋子的表面上一闪即逝；紧接着一抹暗红色突兀的包裹住了叶奇，然后瞬间炸裂——黑色交织着血色的羽毛，充斥着半空，从天下落下……

　　吼！

　　不同与普通的兽吼，巨龙的吼声，令万物臣服……


第三十二章 萃取黑暗（三）

　　化风羽翼，和变色龙的结盟时，对方表达诚意的“礼品”，虽然对方在都德的事情暂时高于段落之后，一直强调变色龙已经死了，叶奇要称呼她为贝尔纳黛·泰勒，但是在心底，叶奇依旧习惯性的称呼对方为变色龙——当然，抛开了变色龙的这个关于称呼的无伤大雅的问题后，对方送给他的圣器是十分不错的；不管是脚上穿的化风羽翼还是右手上的苍蓝星痕，都令他感到了满意。

　　天空中飘散着的黑色带着血红的羽毛，伴随着发自靴子内的龙吟，就宛如在宣告着它的存在般——由传说中居住与天堂山上，被尊称为天堂之翼的三十八翼羽龙翅膀上掉落的羽毛缝制而成；因为炼制时渗入了血族的精血，天堂之翼纯白色的羽毛变成了暗红色，没有一丝圣洁的存在；穿上他的人，宛如踏上了布满鲜血的道路一般。

　　虽然叶奇不知道天堂之羽的存在是真是假，但是化风羽翼带来的能力却是真真切切存在的——化羽：召唤出透明的附有天堂之翼力量的翅膀；速度增加200%，拥有短暂的飞行能力；持续时间1分钟。

　　这就是化风羽翼这双达到月辉级圣器的皮靴子上唯一带着的技能，但是它的强大却已经是毋庸置疑——不仅能够增加200%的速度，还能够短暂的飞行，哪怕仅仅只能够持续1分钟，而且一天之内也只能够用两次，但这对于叶奇来说就足够了！

　　如同有着常人所没有的天赋的使徒，被自身的天赋所优化的使徒们，在战斗中自然是占尽了便宜；往往会在关节时刻扭转局势，反败为胜——圣器也是同样的存在，甚至比使徒本身的能力还要好用，以及措不及防。

　　就像俯身在斯帕斯身上的这位神魔就没有预料到叶奇脚上那看似普通的皮靴子竟然是一件威力强大的圣器——除去利用盲斗的感知，叶奇并没有发现谁能够一眼辨认出圣器！

　　当然，怪狼这个不符合常理的存在，不在此例——不过，从平时怪狼夸耀他碰上对方是多么的幸运，不仅能够学会想也不敢想的知识，还能够操控如此众多的圣器上叶奇就曾猜测过对方的这种能力也是绝无仅有的；而刚刚开战前，对方明确的答复，更是令他的猜测得到了证实。

　　也因此，叶奇才会敢搏上一把——他赌对方绝对无法发现他身上的这些圣器，从而会造成战斗的疏忽！

　　而很显然的，叶奇赌赢了！

　　圆月散下晶莹如银的月辉，令早就因为连续的爆炸而失去灯光照明的街道上存在着一丝朦胧的亮光——而也正是因为这一丝朦胧，令正在快速向着这里狂奔的众人，怀疑他们是否因为自身所处的位置太过光明，在两者刺激下而产生了幻觉……

　　月空中，一对黑色的羽翼缓缓扇动，凭空招展着——代表着悲哀、死亡和罪恶的颜色中蕴藏着令人城府的高雅、神秘和力量。

　　当然，真正令这些人们感到幻觉的并不是这对羽翼本身，而是因为这对羽翼是从一个人的背后延伸而出——所有的人感觉到了胸腔的压抑，一种窒息的感觉逼近着他们。

　　如果，刚刚的负能量真的是从对方这样的存在上散发出来的话，那么无疑他们已经中了大奖，见到了传说中的存在；不过，这中大奖如果可以放弃的话，他们也绝对会弃奖——哪怕刚才的那股负能量的气息浓郁度与半空中的存在不符，好似是刚刚从沉睡中复苏一般，他们也不想去和对方来一次亲密的接触。

　　……

　　人类生存的世界，是物质界；而恶魔和神明这种强大的存在想要进入人类生存的物质界，只能够以附体或者投影的形式——其中附体就是神或者恶魔将自身的灵魂和力量附在一个信徒的身上，展现出其特有的力量。而投影却是抛开自身的力量单单只是将本身部分的灵魂投入到物质界。

　　前者需要信徒坚定的信仰而且还需要诸多繁杂的仪式，不过一旦完成却是能让附身的神明或者恶魔有着纵横物质界的资本。而后者则简单许多，只要神明或者恶魔想，随时都可以。但是有利有弊，单单投影的灵魂虽然是气势十足，但是却不具备与其相匹配的力量。

　　简单的说就是空架子！

　　因此，神明们就创造了一个极为安全又符合他们品味的存在——外形是人形亦是神的形状，会在身上发出光辉，背后长有代表圣洁，良善白色翅膀的存在：天使。

　　天使：一种侍奉神灵，传达神的旨意，誉为神在地上代言人的存在——一切都是那么的完美和谐，令人感到舒适；但是躲藏在深渊的那些家伙十分的讨厌这种令他们会逐渐感到无力的坏境；不知是深渊中的哪一位出的手，被神当做代言人的天使中的一些受到了诱惑，叛变了。

　　放弃了，神赋予的职责，褪去了洁白的羽翼，披着黑暗的羽翼重新寻找自身的自由，翱翔于天际——他们被人们称之为堕天使！

　　而那往往代表着黑暗的羽翼则无疑是堕天使的标志！

　　……

　　“真的是堕天使吗？”一名猎魔人舔着已经干裂的嘴唇，自语着：“我们的运气真是好的不得了啊！”

　　“那股宛如深渊一般的邪恶气息……”没有了往日的敌对，一名教廷的神职人员本能的祷告了一声后，低声的回答着：“应该是的……伟大的光明之主啊！您难道真的要舍弃我们而去了嘛！”

　　一身主教服的莱曼扫了一眼面前升起恐惧之心的猎魔人和神职人员以及远远的早已慌乱的最高政府特勤队队员，眼底的轻蔑一闪即逝；用那平时的口吻，温和的声音轻轻的对着周围的人说道：“大家请不要慌乱，也许事情没有我们想象的那么糟！”然后，高声的对着远处的不住闪动黑色羽翼的背影喊道：“您说是吗？叶奇阁下！”


第三十三章 礼物与消息（一）

　　再增加了200%的速度，并且拥有短暂的飞行能力后，叶奇再对付起已经几乎毫无防守的附身于斯帕斯身上的神魔时，变得轻而易举起来——身体巨大，力量过人是对方的优势，最强的一点，可那也同样是对方的劣势，是最弱的一点；毕竟，巨大的身形再让对方获得强大力量的同时，也不可避免的削弱了速度，哪怕这巨大的身形只是指两只臂膀也一样。

　　当然，这个劣势的削弱程度只是相对而言的，尤其是在对方的实力略高的对战中并不算什么；不过，当其中一方猛然增加了200%的速度，并且因为出乎所料的飞行能力而失误的时候，这个劣势足以成为了致命的错误。

　　飞行带起的劲风，令叶奇整个人化为了一颗暗红色的流星，出现在了斯帕斯的面前；阎魔刀的刀锋径直穿过了对方的胸膛——虽然对方已经尽力的再躲闪了，但是有着与身体不匹配的两只巨大的手臂，他的躲闪显得十分的笨拙，甚至身体只是在稍微扭动了一下后，就被冰冷的刀锋穿透了。

　　俯身在斯帕斯身上的魔神，低头看了一眼穿透胸膛的阎魔刀，眼神中充满着意外；然后，两只巨大的臂膀瞬间化为了黑色的粉末消失在了空气中——对方这位魔神并没有和斯帕斯签订契约，此刻只是暂时借用了斯帕斯的身体；因此，当俯身的身体遭受到了巨大的不可逆反的伤害后，失去了俯身介质的支持，这位魔神的力量立刻消失的无影无踪。

　　当然，如果这位魔神是和斯帕斯签订了奴隶或者同伴契约的话，情况就又是另外一种——前者，对这位魔神并没有丝毫的损伤，甚至在奴隶死时，还能够将力量收回，而不是像现在这样消失在空气中！

　　至于后者，就有些糟糕了！

　　按照怪狼所说，同伴死亡，身为同伴契约的另一方也会跟着死亡；一般情况下，魔神们绝对不会签订这样的契约；毕竟，在它们的眼中，人类实在是太弱小了！签订这样的契约，简直就是去自杀——当然，怪狼这个从来不能以常理计算的家伙，并不在其中。

　　“咳咳……怎么……会这样……”

　　鲜血随着斯帕斯低声的呢喃而喷出——失去了魔神的附身，恢复成普通人的他，根本无法压抑这样致命的伤势；肺部受到了利刃的割伤，哪怕只是简单的说一句话，对他来说也是无法承受的负担。

　　“因为你早已被比你更加狡猾的家伙蒙蔽了！”叶奇看着缓缓的从阎魔刀刃上滑落在地的斯帕斯，淡淡的说了一句后，面色平静的将刀剑对准了对方左手食指上的戒指：“准备好了吗？”

　　“当然！”

　　咔！

　　随着怪狼兴奋的回答，叶奇握着阎魔刀柄的右手向下一用力——一声清脆无比的响声，看似坚固的银戒指在阎魔刀下瞬间一分为二；一道阴毒无比的喊声在银戒指被一分为二的瞬间，响了起来。

　　“该死的凡人，你会后悔的！我会让你知道伊果鲁纳克的愤怒！我要用你的身体，亲手杀死你最爱的人！让你眼睁睁的看着……”

　　很明显那道声音的主人对叶奇已经不是忿恨那么简单了；花费了它无数时间精力布置的计划在即将完成的时候被破灭，任谁都无法接受，哪怕对方是魔神也不例外；甚至，还会更加的难以接受；毕竟，它们的自尊心根本令它们无法接受输在一个“凡人”的手上。

　　“你还不准备动手吗？还是想要放弃？这样的话，我……”

　　对方威胁的话令叶奇的眉头一挑，看着从银戒指中浮现的向他扑来的黑影，微眯的双眼中一道冷冽如冰的眼神一闪即逝——任何的威胁，叶奇都会扼杀在摇篮中；当然，也有一种是例外；有人敢拿他的亲人朋友做威胁时，虽然对方会死，但是在死之前，叶奇绝对会让他明白什么叫做祸从口出；哪怕是神魔也一样！

　　“不可能！你怎么会在这……”

　　怪狼没有回答，径直的用行动表达了自己的意思——从银戒指中飘出的黑影在扑向叶奇时，在空气中不断的扭曲变换着；最重形成了一个没有头颅的身体巨大的肥胖裸男，整个虚影的肌肤发出白热的光芒，且两只手掌上长着血盆大口；不过，当这个虚影距离叶奇还有数英尺的时候，数道黑色的烟雾从叶奇的身体中射出，宛如锁链一般将对方牢牢锁死。

　　然后，就好似切豆腐一般，被锁链径直的分尸数段；最终化为了一颗颗晶莹透亮的颗粒被黑雾包裹着吸进了叶奇的身体——上次吸收格拉杨拉波尔的力量，叶奇因为毒素的缘故，已经晕了过去；完全是靠着怪狼在独自支撑；因此，认真的说，这次才是叶奇第一次感受到如何吸收神魔的力量。

　　不过，如果可以有所选择的话，叶奇绝对不会选择感受这个过程，他宁肯再次的晕过去；因为，那种突如其来的痛苦就好似十二级风暴带起的海浪，瞬间的淹没了根本没有丝毫准备的他！

　　因此，哪怕感受到了身后不远处塔林区各方势力的人逐渐的出现，他也只能站立在原地，保持着握刀的姿势，一动不动——疼痛早已让叶奇失去了对身体的控制；叶奇感保证这种疼痛绝对不是来自肉体，因为他感受到的是宛如灵魂被撕裂揉碎的疼痛！

　　“获得专长：初级萃取黑暗。”

　　“初级萃取黑暗：从此之后，黑暗与邪恶将不在令你恐惧；效果：身处负能量环境中时，体力与精神恢复速度加快20%。”

　　叶奇从没有想过，系统的提示声如此的悦耳动听。

　　当系统的提示声响起的刹那，疼痛就如同之前突然出现般，再次如同潮水一般退了下去；感受着再次重新获得了身体的控制权后，叶奇扫了一眼还存在的化风羽翼，然后转身看向了身后的众人——有着化风羽翼做为时间点，叶奇很明白之前的痛苦让他犹如度日如年，只不过是错觉；虽然是令人难以无法忘怀的错觉，但是他却绝对不会怀念！

　　“当然！”知道身后这些各方势力只是刚刚到来后，叶奇根本没有编织谎言的必要，立刻从善如流的回答着莱曼：“只是一个黑暗生物罢了！”


第三十四章 礼物与消息（二）

　　唰！

　　一甩阎魔刀，刀锋上的鲜血立刻在地面上直直的画成了一个红色的“一”字——血色的“一”字宛如一道分割天地的结界般将叶奇与身前的众人分在了左右两端。

　　“叶奇阁下，能向我们讲述一下事情的经过吗？”莱曼微笑的跨过了血渍，走到了叶奇的面前，指了指正逐渐散去的暗红色羽翼：“还有这个是圣器吗？”

　　“嗯，没错！”

　　身为猎魔人的叶奇当然知道天使与堕天使的故事，虽然以他的性格有些不屑解释；但是想到其中可能产生的误会，叶奇只能微微的点了点头——毕竟，他很明白没有足够的实力，而产生这样的误会是多么的致命。

　　看着叶奇点头，在场的所有人，出去莱曼之外，都是在心底暗自松了一口气——虽然他们不惧怕生命的逝去，但是这并不代表他们会喜欢这样突如其来的“死亡邀请”；同莱曼一样，当叶奇眼角的余光将周围众人的表情看在眼底后，一抹不屑在眼中一闪即逝。

　　“这里的善后就交给你们了！”叶奇对着已经本能开始处理现场的最高政府的特勤处队员示意了一下，然后冲着莱曼一摆手：“找个地方喝一杯，这次我请！”

　　“乐意之至！”

　　……

　　清晨，端着侍者送来的早餐，叶奇再次回到了房间卧室的小客厅之内——对于一天只要四十块的旅店房间来说，想要有卧室客厅分离，配备俯瞰城市的阳台等要求都是不切实际的；能够有着二十四小时热水，并且没有堵塞的马桶就是很令人值得高兴的事了。

　　这里是位于那条巷子内，除了老爹酒吧外，另一个奸商名字下的产业——虽然当初老约翰带着他来到这里提出借宿的时候，对方百般抵赖，但是这里与酒吧雇佣同样的侍者，而且从侍者嘴中说出老板是怎么样的抠门后，叶奇早就有了自身准确的判断。

　　不过，当初除了和老约翰在一起会住在这里外，其它大部分的时候，叶奇还是会去几条街外的小旅馆将就；毕竟，想要占奸商的便宜可不是什么容易的事，同理深明奸商狡诈的叶奇也不想对方有可以敲诈自己的机会。

　　吃着明显可以感觉出是昨晚老爹酒吧内剩下的食物，叶奇皱了一下眉头，最终将餐盘放到了一旁；哪怕这些是免费赠送的，叶奇也不想让自己的味觉受到某些令人再次无法忘怀的折磨；这是在他五年前第一次住进这间旅店，并吃完所谓的免费早餐后得到的一个极为深刻的教训。

　　放下餐盘的叶奇，搬过了房间中仅有的一张椅子，选择明亮的窗口，坐了下来再次翻看起来《萨米基纳之驱策》——在有了变色龙提供的几本“辅助教材”后，他理解起这本名为书，实为圣器的存在后，已经容易了不少；尤其是最近这段时间的苦功，在精通级别的神秘知识从等级3升为11后，这种进度更是有隐隐加快的迹象。

　　晨光下叶奇逐字逐句，看得十分的认真，如果不是他睁的眼的话，恐怕会给人一种睡着了的感觉；不过，即使这样，一种悠闲的感觉也充斥在周围——昨晚顺利的将那位名为伊果鲁纳克的神魔解决掉之后，和莱曼的解释相当的顺利；毕竟，在没有见识到伊果鲁纳克真实模样，有着现场如此多的条件，即使靠谎言，叶奇也可以掩饰的完美无缺；更何况，他根本不需要谎言，只要将其中的一部分省略掉之后就完全可以了。

　　在老爹酒吧二楼，莱曼保持着他教廷有史以来“最年轻有为，虔诚的骑士”的模样；在听叶奇将发生的事情讲述了一遍后，只是礼仪性质的碰了碰酒杯就起身带着一群教廷的神职人员离去了；不过，走下楼梯的刹那，他向叶奇比划的右手，却很明确的告知叶奇这一顿不算——对此，叶奇无所谓的耸了耸肩，他同样没有打算如此敷衍对方的打算；而且，那天从对方嘴中得知的那个计划，更是摆明了他必然要和对方再次见上一面。

　　而在教廷的人离去后，一直散落在周围的猎魔人们立刻收回了各自略带敌视的目光，恢复了平时的样子，各自大声的谈笑喝酒；当然，昨晚的话题必然离不开叶奇——被人当面议论，叶奇并没有这个爱好，同时也深知这是无法阻止的他，很明智的就准备离去。

　　但是就在这个时候，奸商的代理人却将一个密封着的信件交到了他的手中——是女骑兵长的信，而且信中很简单，只是让他看到后回信。

　　叶奇立刻向奸商的代理人，一位有着粗粗的眉毛，眼神温和貌似老实的中年男子借来了纸笔，写起了回信——之前在都德，他曾给对方写过信；不过，从游骑兵营地传来的却是女骑兵长带队去参加见习游骑兵试炼的信息；而现在，很明显是女骑兵长已经回来了，并且重新给都德的猎魔人分会发了信息，但是犹豫他的离开；信件被退回游骑兵营地后，女骑兵长再次写了数分，一一发往洛兰特各地的猎魔人分会。

　　不要怀疑叶奇是怎么知道的，这是猎魔人们之间的一种长期养成的习惯——虽然很多的猎魔人习惯性在一个范围地区内活动，但是不少猎魔人却选择了长年的漂泊，居无定所；对于后者，想要联系对方，将信件复制数份发往洛兰特各地的猎魔人分会就是最简单的办法了。

　　很快的，叶奇就将自己的一些近况选择性的写了出来，装进了信封重新递还给了那貌似老实的中年男子——不过，当对方多收了十块的纸笔费后；立刻，叶奇就将对方评价中的老实二字，去掉了；同时也更深刻的明白了，物以类聚人以群分的含义——能够被奸商叫来当代理，又岂是会如同长的那么老实！

　　由于奸商和老约翰的关系，叶奇只能掏出了一些零钱放在了对方的手里；而这些零钱绝对超出了十块——想要奸商提高办事效率，多给钱就是不二的法门；虽然对方不是奸商，但是那纸笔费的名堂出现后，叶奇就明白了该怎么做了；如果他不想回信多等两周或者三周时间再交到他的手上的话，还是按照奸商的规矩来得好。


第三十五章 礼物与消息（三）

　　从塔林到夏克，再从夏克返回塔林，途中没有意外的话，大约需要一周左右的时间；当然，如果是利用特殊通道的话，一天就可以完成一个来回——不过，这个特殊通道的使用可是有着特殊的要求，在猎魔人总部的严查下，没有紧急情况，哪怕是叶奇有着总部巡察使的头衔也无法使用。

　　因此，在女骑兵长的回信到来前，叶奇足足有一周的时间来做一些因为各种原因而搁浅很久的事——例如：《萨米基纳之驱策》的封印第二层已经能够明显的感觉到了松动，只需要好好的钻研一下就应该能够有所收获；还有最近连续战斗的经验，也需要好好的总结一下……

　　而已经达到了60的冷兵器专家，令叶奇再次的萌发了想要看看那专家之上境界的想法——虽然已经从扎卡的身上体验过了那种感觉，但是这种体验无论如何都及不上自己亲自使用，来得深刻难忘！

　　当然，还有他达到15的人物等级；按照系统的描述，在达到了16级后，他就会获得第五个属性点和第五个专长；再加上职业等级7时，还会获得新的法术位，以及他期盼已久的龙之传承——这个按系统所说达到成年的巨龙通过血脉传承本族战斗记忆的传承！

　　叶奇相信接受了这个传承的他，如果一切顺利的话，他立刻就可以让自身的实力再次突破；再加上技能和专长，还有法术和圣器的配合；虽然距离传说的日耀级依旧有些差距，但是月辉级的高位，甚至是巅峰已经完全不是问题了！

　　不过，这些都是以后数周的计划了，他现在要做的就是认真翻阅并且理解《萨米基纳之驱策》——虽然不敢自认是接触圣器最多的人，但是有着怪狼做为后盾的他，可以归类到最了解圣器的一群人中；不过，像《萨米基纳之驱策》这样书籍的外貌，并且需要阅读去理解，才能够获得认可的圣器，叶奇却是第一次听说，并且知识之塔的藏书中也没有任何的记录。

　　至于怪狼？

　　哪怕叶奇怀疑怪狼隐藏了什么，但是对方直接一句它被封印前，萨米基纳还没有陨落的话就将叶奇想要继续询问的意思堵得死死的——面对这样的情况，叶奇很明智的选择了继续解读《萨米基纳之驱策》，而放弃了追究这件圣器出处的意图；毕竟，如果想让怪狼特意解释某些问题可是要付出不小代价的；尤其是当你表现出迫不及待时，更是如此；怪狼的坐地起价和趁火打劫，他可是亲自体验过的。

　　好在，《萨米基纳之驱策》除去文字生涩，内容玄奥难懂外，它还有着做为圣器特有的强大的特性存在；不然，叶奇并不保证他能够有信心坚持的阅读下去；毕竟，他不是一名为了知识而能够放弃一切的学者；他只是一个追求着力量，并且尽量不让自己最好的一点良知被泯灭的猎魔人罢了。

　　……

　　太阳唤起的晨光又一次的透过了窗子，照进了屋内；叶奇关掉了床头点了一夜的台灯，伸手轻揉了一下略微发胀的太阳穴——即使以叶奇过人的体质，在连续几天不停的阅读《萨米基纳之驱策》这本圣器书籍后，也有了一种吃不消的感觉；坐在房间中，叶奇体力上的消耗基本没有，但是精神上的消耗却比之前者更加的严重，期间有数次，叶奇不得不停下来喝一杯奶茶或者走到窗前深呼吸，以缓解长期阅读后带来的精神压力。

　　虽然那阵阵发胀般的头疼，不是什么值得去回忆的事，但是解封了《萨米基纳之驱策》的第二层封印，却是十分值得叶奇去庆祝的事了。

　　“操纵死尸（解封第二层）：理解死亡的秘密；效果：可以操纵死去不超过12个小时内的尸体，限制操纵时间30分钟；操纵的死尸仅有身前40%的力量；数量最高为10；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+10。”

　　“白骨之躯（解封第二层）：被死亡的力量所笼罩，免疫负面属性的侵蚀；效果：免疫定身，麻痹，昏迷。”

　　这就是《萨米基纳之驱策》解封了第二层后为叶奇带来的惊喜；虽然操纵死尸和解封第一层就得到的唤起死灵都无法用，除非叶奇放弃了猎魔人这个他并不厌恶的职业；但是白骨之躯却是非常实用的能力！

　　而且尝试之后，白骨之躯还给了叶奇一个惊喜——原本叶奇以为白骨之躯会和骨化皮肤一般一使用整个人的皮肤就会变得和死人的白骨一般惨白渗人；但是当那股属于《萨米基纳之驱策》的力量流进他的体内后，照着镜子的叶奇发现，他整个人根本没有任何变化！

　　尤其是在他将《萨米基纳之驱策》放到旁边，而这股属于白骨之躯的力量并没有消失，依旧在他体内流转后，叶奇立刻激动的一握拳——他很明白这代表了什么！

　　代表着他又获得了一个类似于技能或者专长的圣器能力；哪怕是《萨米基纳之驱策》丢失，这个能力也不会丢失；除非，《萨米基纳之驱策》被毁去！

　　当然，从有文字记载开始，还没有任何一件圣器被毁的记录！

　　……

　　咚咚！

　　有节奏的敲门声，拉回了叶奇依旧停留下《萨米基纳之驱策》上的思绪；他将书放回到了他的旅行袋内，迈步走向了门口。

　　“叶奇阁下！”老爹酒吧的侍者站在门外，向叶奇转述着奸商代理的话：“代理老板让我告诉您，有您的信件！”

　　“嗯！”

　　下意识的扫了一眼房间中的台历，发现比预计中的一周少了一天的叶奇不由微笑的点了点头，同时将大约二十左右的小费递给了侍者——《萨米基纳之驱策》的解读比预计中的早一天完成，而女骑兵长的信件也在同时到达；这已经让叶奇有了足够高兴的理由。

　　而给这带来好消息的侍者一些小费，叶奇自然不会吝啬；当然，主要负责的奸商代理，则被他无意识的忽略了。


第三十六章 选择（一）

　　“哦，对了，叶奇阁下！”再受到了意料之外的小费后，侍者露出了一个发自内心的微笑，出于对钱的好感，他下意识的说道：“今天除了从夏克来的信件和包裹之外，还有一个从都德寄来的信件！”

　　“再次感谢你的消息！”

　　冲着离开的侍者摆了摆手，叶奇拿起了挂在门后衣架上的风衣——虽然这个消息对他来说很不起眼，但也不是完全的无用，最起码让他事先有了心理准备。

　　当然，奸商代理扣下其它信件的事，叶奇是不会担心的；毕竟，就算对方想要讹诈他，也会选择更好更巧妙的办法，而不是这种一戳就穿，丝毫没有威胁的谎言；如果真的是那样的话，叶奇就得对奸商看人的眼光重新评估一下了。

　　从走出旅馆的房间到老爹酒吧的二层，即使算上叶奇收拾行李的时间，也只不过用了不到五分钟——其实如果奸商肯将中间由木板钉成的隔离墙拆掉的话，其中收拾行李的三分钟也可以省掉。

　　“这是你的信，还有包裹！”

　　在众多的猎魔人纷纷冲着叶奇举杯示意后，奸商代理将一个包裹放在了吧台上，上面放着一封牛皮纸做信封的信件——这是女骑兵长喜欢的信封，而上面的火漆则是游骑兵营地的习惯；而在这封信件和包裹的旁边，则放着一封很普通的信件。

　　叶奇很自然的将信封塞到了风衣的内揣中，顺手抱起包裹，走向了外面——他可没有当着这么多人的面查看自己的私信的爱好。

　　至于另一封信件？

　　他刚刚离开都德，以歌法的性格，写一封信给他并不奇怪！

　　……

　　都德，猎魔人分会酒吧内，依旧是一身老旧牛仔风衣的斯佩多向着正在酒吧角落内低声交谈的小个子等人，遥遥举杯示意。

　　“塔林那边传来消息了！”斯佩多喝了一大口手中的啤酒后，对着走过来的小个子几人说道：“确认叶奇阁下在那里！”

　　“叶，在什么时候到的塔林？”身为三人的代表，小个子上前一步继续向西的询问着：“这个是多会的消息？”

　　“叶奇阁下是在两周前到的塔林！而这个则是十分钟前传来的消息！”斯佩多指了指他旁边才送到的文件夹：“对了，叶奇阁下好像在等待猎魔人总部某人的回信；我想你们现在去塔林区的话，如果路途没有延误，一定可以找到叶奇阁下的！”

　　“谢了，斯佩多！”

　　小个子将两个金普顿放到了吧台上后，冲着身旁的大个子和阿瓦一打眼色，三人立刻走出了猎魔人分会酒吧——在离酒吧一条街外的一间旅馆内，刚刚从酒吧离开的三人，围坐在客厅的茶几前。

　　“达通，我们马上出发吧！”大个子看了一眼两个同伴，急匆匆的提议道：“要不然叶又不知道跑哪里去了！”

　　“从塔林到夏克，一个来回需要一周左右的时间！而且叶肯定是在等爱尔丝的信！所以，他绝对不会在途中离开！因此，我们的时间足够！”小个子为急躁的同伴条理清晰的分析道，同时轻拍着对方的肩膀：“我现在担心的是另一件事！该如何向叶解释贝西卡的事情！”

　　“呃……”

　　听到小个子提起魔女，急躁的大个子就一捂额头，哪怕是一直保持淡然轻抚着克拉柔软背毛的阿瓦也是无奈的露出了苦笑——看着满脸惆怅的两个同伴，小个子自身也是重重的叹了口气。

　　“直接说……不行吗？”大个子原本略高的声音，在两个同伴目光的注视下，不由的低了下去：“我想叶不会怪我们的！”

　　“叶当然不会怪我们！”一直未开口的阿瓦点了点头承认了大个子的观点，但是随后就反问道：“但是你不会怪你自己吗？”

　　“难道你让我们见了面就和叶说，叶不好意思啊！虽然碰到了怀着你的孩子的魔女，但是在送回海林时，对方却毫无预兆的溜走了！”阿瓦径直的说了一大串，然后深吸了口气，看着大个子，缓缓的摇了摇头：“这样的话！我说不出口！”

　　“嗯！”小个子赞成了阿瓦的说法：“不给叶一个满意的交代，我们根本无法出现在叶的面前！”

　　“那我们该怎么办？”听到两个同伴的话，大个子苦恼的挠了挠头：“贝西卡那个魔女消失的无影无踪，叶出现了，却不能去找！”

　　“魔女在那里消失的无影无踪，不代表在整个洛兰特也消失的无影无踪了！只要我们去找，一定可以找到蛛丝马迹的！”小个子沉思了片刻后，做出了最终的决定：“至于叶，我们写信告诉他！用我们的密语将整个事情全部的告诉叶！”

　　“那么，由我来写吧！”

　　……

　　即使练习上千次的劈砍，叶奇的手臂也不会有任何的颤抖，但是此刻他拿着另一封信时不仅是手臂，整个人都在微微的颤抖着——有着未知的兴奋、恐惧，还有着一丝对未来的期待！

　　魔女怀孕了！

　　而且是他的孩子！

　　整个信封里详细的叙述着关于魔女的事情，以及小个子他们对无法将魔女安全送回海林区内的驻地的歉意——叶奇再次仔细的将用他们几人知道的密语的信件看了一遍后，将信纸铺开轻轻的放到了女骑兵长写的信旁。

　　两张信纸齐齐的摆放在一起，轻飘飘的纸张此刻在叶奇的心中有着万钧之力；一股混合着浓烈的极为纯粹的冲动在叶奇的心底盘踞着——他想将他的两个女人好好的搂在怀中，低声的细语。

　　告诉她们，他的爱！

　　……

　　“又到了做选择题的时候啊！”怪狼爬在那封印之地内，懒洋洋的通过契约的力量看着叶奇的一举一动，不由甩了甩头，然后大大的打了一个哈欠：“小子，男人的责任和冲动的爱，你会选哪一个呢？”


第三十七章 选择（二）

　　男人的责任和冲动的爱？

　　食指敲击座椅扶手的声音，在房间轻响着，咚咚的敲击声连成了一片——叶奇思考着怪狼的话；他没有立刻回答，并不是因为心中有所犹豫，而是在考虑该如何寻找自我失踪的魔女。

　　没错，当看到小个子三人给他写的信件后，他早在心中有了自己要的答案——寻找落跑的魔女！

　　至于怪狼所说的男人的责任和冲动的爱？

　　叶奇根本不屑的去钻那个无数学者都会迷茫的牛角尖——毕竟，对于他来说；连爱都不珍惜的男人，哪里来的责任！更何况，与答应过怪狼的承诺相比，对于他来说明显魔女要更加的重要！

　　“阿蒙，你有能够准确找到一个人的方法吗？”

　　叶奇仔细的考虑后，对着怪狼问道——想要让他一个人就找到魔女，那是根本不可能的事；哪怕他此刻马上就拥有传说中日耀级的实力，也不可能；除非是像断戮之念无线电那样的使徒，在达到日耀级，能力完全的发生了质的变化后，才会有一定的可能性。

　　而就算这样，这个概率按照叶奇的估计也绝对不会查过百分之十。

　　再抛开了个人的实力因素外，凭借着现在在猎魔人总部内的身份，他有着自己的情报网，但是这些用来找魔女的话，根本就是天方夜谭——让狩猎黑暗生物的猎魔人们去寻找一个黑暗界较有名气的魔女，只要叶奇的脑子没有坏掉就不会干出这样的蠢事来！

　　至于，他的盟友？

　　同样的理由也适用与猎魔人的家族；而像黑市商人这样的存在，即使想要帮忙，身份根本的差距，也会让对方根本无处下手！

　　当然，除此之外，还是有一个人或许会有能力查探到一些消息——但是让变色龙去帮忙查魔女的消息，叶奇觉得还不如去寻找教廷的人更加的安全；最起码，教廷的危险来自于信仰，而变色龙的危险则根本是未知的；而世界上最危险的莫过于未知的人心！

　　而当所有的可能性都被叶奇剔除后，叶奇剩下的也只有去询问怪狼——哪怕对方的危险程度不下于变色龙；但是，与变色龙的未知相比较，叶奇还是习惯于怪狼明目张胆的敲诈；毕竟，他还可以与对方讨价还价，不是吗？

　　……

　　“看来你是做出决定了啊！”怪狼一副不出所料的样子：“你这个不守信用的家伙啊！”

　　“我只不过是延迟一下计划而已！没有实力就无法守护，我很清楚！”叶奇的语气变得异常的坚决：“但是，贝西卡我也决不放弃！从海林那里到枯林区或者黄沙区，不都是顺路吗？”

　　“是啊！是啊！在洛兰特去那里走海林都会顺路的，而且……”面对怪狼的唠叨，叶奇径直打断道：“你到底有没有办法？”

　　“当然……没有！”明显是为了报复叶奇刚才的打断，怪狼说出了一个充满调侃意味的转折：“这里是物质界，是连那些一般的神魔都无法完全掌控的地方！如果是我没有被封印前，还有一定的可能！但是现在，我们不如去找个女巫占卜一下？”

　　“谢谢你的提议！”被调侃后，从不吃亏的叶奇立刻还击着：“下次你失踪的时候，我一定会找一个三流女巫帮你占卜的！”

　　“用我给你推荐一个吗？”

　　“当然，不过最好是免费的！”

　　……

　　塔林，兰贝斯帕里斯路，圣托马斯医院后门——虽然叶奇恨不得立刻离开，但是有些事，在离开前，却是必须完成的。

　　“这里竟然还有一间餐馆？”一身便装的莱曼惊讶的看着带路的叶奇，后者耸了耸肩道：“当然！虽然没有招牌，但是味道绝对比你的那间要好上很多！最起码食材是最新鲜的！”

　　“哦，真的吗？”

　　带着怀疑，莱曼随便挑选了一张桌子，拉开了椅子坐了下来；不过，很快的，当先点的咖啡和奶茶端上来之后，他的怀疑就打消了；当然，就算是点的食物与饮料，不合口味，莱曼也不会有任何的异议；毕竟，他本身就不是为了要和叶奇吃饭来的。

　　“很不错！看来下次我得重新挑选外出就餐的地点了！”莱曼放下了手中的咖啡杯，微笑的看向叶奇，双眼凝视道：“之前我得提议，考虑的怎么样了？”

　　“虽然我也很讨厌教廷，而且某个和我关系匪浅的家伙也巴不得让教廷瞬间毁灭！”叶奇与莱曼对视着，没有丝毫的退让：“但是，我坚持我身为猎魔人的立场；哪怕猎魔人总部里有不少我看着极为讨厌的存在！”

　　“既然讨厌，为什么不除去呐！”莱曼微笑依旧：“以你的实力、智慧和耐心，这应该不是什么难事才对！”

　　“是啊！的确不是什么难事！”面对莱曼的微笑，叶奇同样微笑的回答道：“不过，与那些令我讨厌的存在相比较！我更加的在乎那些令我留恋的人！”

　　“那么就是说，我们会站在对立面了！”莱曼的身体微微向后一仰，靠在了椅子中：“阿贾会伤心的！”

　　“我同样不想让我在乎的人伤心！”再次端起奶茶杯，轻抿了一口，叶奇指了指身处的餐馆：“明明就在身边，却总没有发现；我可不想体会失去后才追悔莫及的滋味！”

　　“我已经失去过一次！所以，那种感觉我更加的不想去体会！”莱曼抬起头看向天空，即似对着叶奇又好似自语道：“那种心都被掏空的感觉；一次就足够了！”

　　“没错！你一次就足够了！”叶奇缓缓的站了起来，接过了侍者端来的午餐，放到了桌面上：“而我一次都不想经历！”

　　“因此，下次见面就是敌人了？”接过了餐盘，拿起了刀叉的莱曼看着盘中的食物问道；再次的耸了耸肩，叶奇同样看着食物回答道：“也许还会有合作的机会！谁知道呢？”


第三十八章 路途（一）

　　乡间的土路上，一道高高扬起的尘土线，将天空中的骄阳遮挡了大半；在发动机有力的轰轰作响中，驾驶着Impala67的叶奇已经开出了一个令所有人见到都会惊诧的速度——虽然怀疑变色龙的用意，但是Impala67这辆车的性能却是不用置疑；尤其是变色龙还将整辆车完全的改装后，更是让Impala67的速度、稳定性、持续力有了一个质的提高；如果不是需要半途加油的话，叶奇相信他在路上的时间还会缩短不少。

　　约瑟镇……

　　叶奇瞟了一眼放在副驾驶上的地图上圈起来的红点——这里就是魔女消失的地方，而再向前前进大约五十公里左右就会进入海林区周围立着最高政府有着“野兽，危险！禁止入内”的标示和牌子；虽然这种告示只会引起某些年轻人们更加旺盛的好奇心，但最起码出事后，会让最高政府面对这些因为好奇心而成为黑暗生物食物的倒霉蛋的家属们有一个十分完美的解释。

　　当然，对于最高政府的这种行为，叶奇并没有什么特殊的想法；毕竟，拿自己生命作为冒险筹码的人，就应该有面对失去生命的准备；哪怕面对的是远超他们想象中的存在也一样。

　　……

　　约瑟镇，普通的边境小镇。

　　一条主干道，一家商店，一个加油站，一个酒吧，一个警察局，再加上不到五十家的住户，就构成了整个约瑟镇的一切——当然，这样的小镇，你不要指望有旅馆这样的设施存在；没有任何风景名胜的小镇存在一家旅馆的话，倒霉的不是店主就是旅客。

　　毕竟，黑店或者某些纯粹心理变态的人物总是会有的！

　　而外来者想要住宿的话，除去借宿之外，并没有其他的方式；不管是外来者还是本地人都已经习惯了这个行为方式——因此，当叶奇驱车进入约瑟镇停在加油站前的时候，加油站的服务员再打开油箱盖的同时，就开始向叶奇介绍镇上几位不错的原住民的家。

　　“感谢你的推荐，不过我没有借宿的打算！”

　　叶奇的话，令加油站的服务员的脸上流露出了失望——在这种偏远的小镇上，想要在打工时争取小费，那可实在不是什么容易的事；毕竟，整个镇子加起来只有不到两百人，大家都十分的熟悉；因此，每当见到陌生人时，他都会尽可能的推销到与他关系不错，甚至就是他自己的家中，来争取额外的报酬；不过，他的失望并没有持续多久，一张十元的纸币出现在了叶奇的手中。

　　“先生，请问你需要什么？”看着叶奇手中的纸币，服务员的失望早已被满脸的微笑所代替；叶奇打开车的后门，拎下来两个两个十升左右的大桶，放到了对方的面前：“将这两个也装满！并且放回我的车上！如果做的好，它就是你的了！”

　　叶奇示意的挥了挥手中的钞票——叶奇在任何时候都喜欢做到有备无患；多备一些汽油对于长途旅行者们来说都是必不可少的；毕竟，谁也不指望在荒无人烟的地方，会出现一个加油站；而约瑟镇附近正好就是这样的地段。

　　“你们这里有好的餐馆吗？”叹了口气，叶奇一副抱怨的模样：“连续两天了我都靠一些饼干度日，在这么下去，我敢肯定我的妻子见到我时都会闻到一股塑封饼干味了！”

　　“对不起，先生！正如您见到的，我们这里并不是发达的城镇！”服务员一副无奈的模样，指了指整个约瑟镇：“虽然政府在几年前就有议案来发展约瑟镇，但是这个议案到现在为止都没有通过！所以，想要找一间像样的餐馆的话，您要失望了！”然后，服务员再次指了指距离加油站大约三十英尺远的地方，提议道：“不过，如果你只是想吃一顿热乎的熟食的话，那里的酒吧是一件不错的选择！尤其是刚烤出的松饼，我向您推荐！”

　　“哦，这真是太糟糕了！原本以为会是一个好差使，但是没想到会这么的糟！”拍了拍额头，叶奇似乎是下意识的说道：“看来我在会去之后得要申请加薪才成！”

　　“先生您的工作是？”服务员好奇的看着叶奇——毕竟，就他所知，约瑟镇附近并没有任何的工厂，而他们的镇子更是不会有这样的存在；不过，随即服务员就发现他似乎有窥视别人隐私的嫌疑，立刻解释道：“请恕我无意冒犯，我只是单纯的好奇而已！”

　　“没什么！没什么！”叶奇连连摆手，同时解释道：“我是受雇于最高政府一个部门的测量师；对照现有的地图，去查看海林区周边十公里范围内的路线；毕竟，那已经是五六年前的老资料了，上面需要重新核查归档；当然，查看周围的安全标示也是我必须的工作！”

　　服务员听到叶奇的解释后连连点头——从政府来这里查看海林区周围安全标示的人员，他们这里并不少见，甚至可以说是除了镇上的警长外，是约瑟镇最长出现的政府人员以及陌生人；虽然叶奇提到了那个测量师的身份，但是在他看来依旧是查看安全标示的人员；因此，服务员立刻态度从略带谨慎变的随和起来，同时又开始了每次见到这些政府雇佣人员后的那些揶揄。

　　“这些安全标示已经足够的醒目了！除非是瞎子，不然在一百英尺外，它们也是令人无法忽视的存在！”令人“熟悉”的职业身份，让服务员消除了与叶奇初见的陌生感，他半开着玩笑道：“不过，每年总是有些人会在那里失踪；所以，我觉得在那里组建一个巡逻队才是真正的解决办法！”

　　“这个我可做不了主！”叶奇顺着对方的话，完全是一副好奇的模样，表情异常自然的问道：“你们这里的失踪人口很多吗？”


第三十九章 路途（二）

　　“当然！”

　　肯定的回答后，服务员琢磨了一下措辞，然后指了指自己的脑袋道：“只要跨过了安全警戒线，进到海林区内部的，大部分人都没有回来！即使有回来的，也会变得……唔，这里变得很不正常！”

　　“你知道的，就是惊吓过度后的那种被各种幻觉笼罩的人！我觉得他们一定是被里面的狼群或者其它什么的猛兽袭击了！两周前，我们这里还听到了那连绵不绝的狼嚎声，真是吓人，我还以为狼群会袭击我们这里！”

　　顿了顿，当看到叶奇脸上略带惊惧和惊讶的神情，服务员很满意的继续说着。

　　“不过，那些都是些抱着去海林区‘探险’的外来者，我们这些本地人可是知道那座森林的可怕之处！从小长辈们就告诫过我们要远离海林区！可总是有人会因为无聊，而去寻找那些刺激！”

　　“怎么最近也发生了这样的事情吗？”依照着服务员的口气，叶奇再次恰倒好处的问话，令对方不自觉的说了下去：“是啊！那大概是一个月前的时候，镇上来了三名男士和一名女士，准备前往海林区探险！”

　　说到这里的时候，服务员露出了一个惊羡的表情：“而且我发誓，那位女士是我一生中见过最漂亮的女士，比我从电视中看到的女星们都令人着迷！不过……”

　　“怎么？”在绕了一圈后，终于问到正点子上的叶奇凝视着对方，双眼中一道紫色的光芒一闪即逝；他的语气轻柔令人着迷，且不自觉的沉醉：“难道那位女士出事了？”

　　“是的！在他们出发的那天早上，那位女士竟然无缘无故的失踪了！”毫无所觉的服务员，语气出现了一丝呆滞，但是却丝毫没有停顿的说道：“警长带领着我们将整个小镇和周围都找了一遍，但是没有任何的踪迹；最后只能归结到和之前一样的失踪案中！”

　　“真的一点线索都没有吗？”紫光再次在叶奇的双眼中闪烁着；服务员不自觉的抬起头注视着那吸引着他灵魂的双眼，完全诚实的回答道：“没有！我们整个镇子的人一起寻找了一天，而那位女士的三个同伴则整整寻找了一周，什么都没有发现！”

　　唉！

　　叶奇轻轻的叹了口气，但是脸上却没有太失望的表情——魔女失踪后，小个子三人一定会在附近仔细寻找；如果有任何线索的话，他们早就已经找到了；不过，叶奇虽然知道这个道理，但是仍然抱着有万分之一侥幸的机会来了这里寻找；可惜结果，却是依旧的。

　　至于加油站服务员的话的可信度？

　　对于从怪狼雕像上得来的“魅惑”专长，叶奇可是有信心的；而且对于一个人口仅仅不到一百五十的小镇子来说，想要隐藏失踪这样的对他们本地居民堪称大事件的状况，也是很难行得通；毕竟，边境小镇的面积和人口，虽然限制了它的发展，但是它的内部消息传播速度却是那些大都市难以企及的。

　　“感谢你的消息！”

　　叶奇冲着还有些迷糊的服务员一摆手，接过了已经装满的两个油桶，打开车门放到了后座位上；然后将车停到了加油站的一旁后，径直的走向了酒吧。

　　谨慎，一直是叶奇不会忘记的人生守则！

　　虽然从加油站服务员的嘴中已经得到了事情的经过，但是多打找人再听一些情况，并不是什么难以做到的事，那么何乐而不为呢？

　　更何况诚如叶奇之前所说的，一路上靠着饼干等速食食品来解决胃部饥饿生理现象的他对于那些食物的味道，实在是厌烦透顶了——而有这样一个改变口味的机会摆在面前，他当然不会放弃。

　　……

　　抱着一袋子刚刚烤好的松饼和樱桃派，以及酒吧老板送的自酿的果酒，叶奇走了出来——而他抱着的食物和酒就是这次全部的收获了；同在加油站询问到的消息一样，没有任何有价值的存在。

　　计划中的失败并不是什么不可以接受的——在从塔林出发前，叶奇就早已经做好了完全的心理准备；毕竟，游走于黑暗世界的魔女是最懂得保护自己的，如果她想要躲藏的话，一般的方法是根本找不到的。

　　不过，幸运的是，叶奇知道其中的一条——迪凯思·柯尔特！

　　他与魔女的第一次见面就是在对方的店中，而且当时他就能够看得出两人的关系绝对不是雇主与被雇人那样简单的关系；毕竟，当教廷的人出现后，迪凯思·柯尔特的表现可不是普通陌生人该有的——虽然还不能够确定，但是叶奇可以肯定的是迪凯思·柯尔特绝对和魔女有着不一般的关系；而正是这层关系，令叶奇推测迪凯思·柯尔特很可能会知道魔女的下落！

　　“也许又是失望而归呢！”对于叶奇这样宛如大海捞针一般的行为，怪狼显得很是不屑一顾：“还有这已经是去夏克的路了！完全和，枯林区、黄沙区这些地方背道而驰了！”

　　“这个是我能够从脑海中找到的唯一安全寻找贝西卡的方法了！哪怕会失望而归，我也会去试试！”驾驶中的叶奇回答的很干脆，甚至带点强词夺理：“而且只要在夏克调转车头的话，不也一样嘛！”

　　“执迷不悟的家伙！”

　　哼唧了一声，晃了晃头，怪狼逐渐的消失在了叶奇的心底——就如同它说的一样，叶奇现在已经是执迷不悟了；它很明白，此刻任何的劝阻对于叶奇来说只不过是耳旁风一般；所以，它很明智的选择了放弃；毕竟，它可没有陪着叶奇这个现在在它看来无比傻的臭小子去发疯的时间。

　　它可是有更加重要的事去办！


第四十章 偶遇？

　　行驶在海林区去夏克的路上，Impala67的发动机在叶奇的控制下有节奏的轰鸣着，车两旁高大的树木飞速向后移动着——叶奇选择的是一条距离夏克最近最快捷的路线，在有周围各种辨别方向的事物存在下，他就宛如资深的深林猎人一般，甚至不需要依靠随身携带的指南针就可以轻松的辨识该走哪一条道路，以及寻找一条根本不存在的道路做为自己前进的道路。

　　不过，当后车镜的视线远处出现了一些黑点后，他的眉头立刻就皱到了一起——虽然已经选择了最近的路线，但是为了将速度提到最高，他并没有将车驶离海林区的境界范围；而是准备在到夏克附近后，在驶上最高政府建设的公路。

　　因此，在自选的道路上遇到了几乎不可能遇到的同路人，叶奇立刻警惕了起来——哪怕真是有这么的巧合，但是在事情还没有彻底搞清楚前，必要的谨慎，绝对是令人庆幸的。

　　但是，随着对方的加速。双方的距离越来越近，尤其是对方之中一个人那出众的令人无法忽视的身高和强壮度逐渐在叶奇眼中清晰起来后，叶奇皱着的眉头虽然舒展开了，但是眼中却有了一丝疑惑——在与女骑兵长的通信中，他得知了自己的弟子此刻已经暂时住在了游骑兵的营地中；同时也得知了猎魔人总部已经派出了与教廷交涉朱恩“无故”破坏夏克安定的人员。

　　至于，猎魔人总部派出了谁，女骑兵长并没有说！

　　当然，以女骑兵长的操守能够告诉叶奇这些，也是因为叶奇直接参与了对朱恩的抓捕，觉得叶奇有必要知道这些；不然，绝对不会向叶奇透露一个字——对此，叶奇保持了理解；他很明白这与男女之情无关；只是因为女骑兵长自身的骑士原则罢了；就如同他也有着无法告诉女骑兵长的秘密一样——爱，不仅仅是一时的冲动，还需要着理解与包容！

　　不过，这并不代表，叶奇无法从其它的地方得知是谁代表猎魔人总部——有着莱曼这样一个存在；即使他不想知道，对方也会很详细的说着双方的人员；尤其是在得知叶奇和其中的一人关系不好甚至有向恶劣发展时，莱曼更是将猎魔人总部随行的人员配置，详细的没有一丝遗漏的告诉了叶奇。

　　当然，最关键的部分，莱曼依旧是隐瞒着，用来等待叶奇的选择——至于叶奇？虽然吃惊于莱曼的情报网络的能力，但是因为早已经的决定他也没有丝毫的探究之心；不过，此刻当看到了越来越近的巨汉和冷面男后，他就有些后悔他那不浓重的好奇心了！

　　难道与教廷约定的地点在这附近？

　　心中的推断没有令叶奇减轻一丝疑惑，反而更加的浓重了——从对方前进的方向上看，对方很明显不是从夏克除发的，而是从其它的地方赶来的，而且那比他还要快上一分的速度，说明了对方焦急的心态！

　　当然，也不排除已经完成了交涉，巨汉他们归家心切的可能；不过，这个可能性的几率实在是太低了；近乎于怪狼开始信仰教廷一般的不可能！

　　……

　　后面改装的SUV加快了速度，显然在叶奇看到他们的同时，对方也看到了叶奇；而且与叶奇的谨慎一样，他们的车队和马队径直的摆成了一个使徒训练科目中的圆形防御阵型后，两匹载着游骑兵的战马脱离了队伍，向着叶奇的Impala67飞驰而来！

　　“你好……”霍尔德雷礼貌性的用语随着车窗的摇下，马上变得恭敬起来；他跳下马，一欠身道：“叶奇阁下，很高兴能够再次见到你！”

　　叶奇能够听出对方的话明显带着言不由衷，畏惧远多于那嘴中的尊敬；不过，对此叶奇毫不在意；毕竟，上次离开夏克时，他可是给对方留下了极为“深刻”的印象；他才不会相信经历了上次的事件后，对方此刻还是真心实意的对见到他而感到高兴——但是这又有什么关系呢？悬殊的实力，早就造成了双方的差距犹如一道天堑般不可跨过；这样的差距，令叶奇根本不会过多的考虑对方；哪怕有着女骑兵长的存在，他也只是淡淡的说道：“彼此，霍尔德雷队长！”

　　“您稍等，泰德先生和诺法先生马上就来！”

　　直起腰，霍尔德雷立刻翻身上马，向后跑去——叶奇有着自己的态度，霍尔德雷也有着自己的想法；虽然霍尔德雷已经不介意女骑兵长成为了游骑兵的总队长，但是这并不代表他可以完全的原谅叶奇当时的所作所为。

　　当然，与女骑兵长的倔强和耿直不同，他有着自己的处事之道，虽然与那些真正的骑士相比有些圆滑，但何尝不是一种生存之道呢？

　　……

　　“叶！”

　　带着惊喜，巨汉那特有的爽朗的大笑充斥在整个刚刚布置好的临时营地中。

　　“你这个家伙每次总是这样一声不响的就再次出现，然后又突然的消失！连正式的告别都不会吗？”说着，巨汉就眨了眨眼：“不过，只要你请我一杯的话，你不告而别的事情就算了！”

　　“我记得我曾向你告别过，并且那次还在海豚酒吧，还有布兰克阁下在旁边作证！”叶奇看着巨汉尴尬挠头的模样，当下微微一笑：“当然，如果想喝酒的话，随时恭候啦！”

　　“我就知道叶你是我最好的朋友之一！”

　　巨汉那爽朗的笑声再次渲染着整个营地；不过，不是每个人都被这爽朗的笑声影响着；最起码，冷面男就是——他冷着脸走到叶奇的对面，坐了下来，双目毫不避让的盯着正面带微笑叶奇。

　　“你为什么会出现在这里？”

　　冷面男的声音一如既往的冷漠，以及令人讨厌；但是现在却尤为讨厌，因为叶奇从中能够听得出一丝怀疑和赤裸裸的审问语气。

　　“我在哪里是你无法过问的事！不管是从个人隐私的角度，还是从总部的职位上你都无法过问！”

　　面对冷面男的不客气，叶奇毫不退让的还击着；收起了温煦的微笑，声音变得比冷面男的更冷，宛如冬天吹来的极寒的北风带起的冰茶打到脸上般，令听到的人全身一个哆嗦后，都觉得脸上一阵火辣辣的疼——血脉专长：龙威出现后，随着时间的流逝，叶奇使用起来越发的得心应手起来；不仅仅是在攻击中可以用来威压锁定敌人，而且在日常谈话中不经意的流露更是会令叶奇收到意想不到的好处，占据到绝对的上风。

　　不过，冷面男绝对不是可以令人随意凭气势欺压的存在——仅仅只是猛的一愣后，冷面男就恢复了正常；而且一股比之前还要寒冷的气息从他的身上溢出；好似两道冰箭从他的眼中射出，直指叶奇；而叶奇则不屑的一笑，原本还控制的龙威，就要准备全面的爆发。

　　两人双目带起的两股毫不退让的冷空气，令原本燃起了篝火的营地的气温骤然下降，甚至篝火都有要熄灭的迹象！

　　“叶，你不要误会！”

　　在周围的人都面面相觑不知所措的时候，巨汉高大的身形站到了两人的中间，以自己高大的身体将两人的身体完全的遮挡住了，同时快速的解释起来。

　　“诺法只是因为一些事，所以心情有点差……”巨汉苦笑的看了一眼默不作声的冷面男，无奈的耸了耸肩，如实相告：“原本我们是定在考进塔林区的海林边境上将教廷的那个家伙交还给他们的；但是谁知道四天前又突然改变了地点，变成了距离夏克最近的海林区附近……”

　　四天前？改变了地点？

　　叶奇的眉头下意识的一皱——四天前正是他和莱曼最后一次见面离开塔林区的时候……

　　巧合？还是……

　　任何事情都不是绝对的，从叶奇得知他现在所处的是一个怎么样的世界之后，这种观念就已经根深蒂固的扎在了他的心间——莱曼处心积虑的进入教廷，隐藏了这么多年，为了报仇将自己完美化，被所有教廷的人都当做是希望之星一般看待，甚至他的同龄人和年龄较小的都将他视为偶像一般的存在。

　　一个这样的存在，任何的可能性都是会发生的——就像是改变教廷与猎魔人总部交涉的地点一样；而且这么做绝对不会有任何的困难。

　　以宗教信仰为核心的教廷，只要莱曼拉上神的说法，一切就会显得那么的合理；尤其以莱曼的头脑，绝对不会放弃这么好用的做法——叶奇相信，只要一句：神站在天空俯瞰着我们，而身为神之子民的我们为什么要逃避？我们应该直接去面对自己的错误；就可以令大部分的教廷中人选择改变交涉地点，从塔林区附近的海林，径直的改到猎魔人的总部夏克附近的海林。

　　看来你为我搭了一个华丽的舞台啊！

　　叶奇的眉头舒展开来，嘴角浮现了一抹玩味的笑容。


第四十一章 同行

　　呃！

　　看着叶奇嘴角的那抹微笑，巨汉的头皮瞬间发麻起来，全身的汗毛都竖了起来——这一抹的微笑，他绝对不陌生，每次叶奇都露出相似的微笑时，总是会有人要倒霉；从叶奇身为使徒的预备役开始一直到现在为止，都是这样。

　　当然，更重要的是，现在叶奇正在和诺法对峙；叶奇忽然露出这样的笑容，巨汉不由的心中一紧——不管是叶奇，还是诺法，巨汉都将两人当做好友；一个是新结识的好友，一个是早就存在的老友；如果有可能的话，他绝对不希望两人对立起来；尤其起因是为了教廷这样一个令人感到恶心的存在。

　　“你们两个都冷静一下！”巨汉伸手指了指临时营地中被紧紧包围在其它帐篷中的那一个——那里正是惩戒骑士队长之一朱恩的帐篷：“那里才是我们现在要注意的地方才对！”

　　哼！

　　叶奇和冷面男不分先后的轻哼了一声；而且，冷面男立刻转身走向了身后的帐篷；留下巨汉干笑的看着叶奇。

　　“叶，你千万不要介意！”巨汉充满歉意的看着叶奇，叶奇毫不在意的耸了耸肩：“早就习惯了！”然后，扭头看向了一旁正在组织晚餐的霍尔德雷：“需要帮忙吗？”

　　“当然！这么多天都是吃自带的熟食和腌菜！”巨汉抢在了霍尔德雷前回答道：“所以，我们今晚烤肉！叶奇，我们比一场，看看谁猎的猎物多！输的人，负责烤肉！”

　　“是吗？”叶奇笑的无比自信：“我吃烤肉要刷特制酱汁的！”

　　……

　　巨汉席地坐在篝火前，缓缓的转动，同时接过叶奇让霍尔德雷调好的游骑兵营地厨子们专用的烤肉酱汁——虽然巨汉很不容易的捕捉到了一只堪称巨大的山猪，但是等他回到营地看着背靠着一头黑山熊笑吟吟的看着他的叶奇后，立刻选择了认输。

　　当然，两人的打赌本身就是玩笑性质的，输赢根本不会有人放在心上；不过，巨汉依旧遵照约定亲自为叶奇烤肉——选择了熊的前掌和野猪后腿清洗干净后，用食指粗细的铁钎穿在了一起，放在了刚刚加了木柴的篝火上。

　　一个三十人左右的临时营地当中自然不可能就这样一个篝火，在营地的其它的几个地方也有着同样的烤肉篝火；而且从那些篝火处，传来了一阵阵的欢笑声——这样美味的烤肉，尤其是那些熊肉，哪怕是游骑兵们也是基本上很难吃到的；毕竟，夏克的坏境保护的再好，也不会像海林区这样的原始森林一般的原生态。

　　“这次因为什么回夏克？难道是准备向爱尔丝队长求婚？”仔细的看了一眼肉质的颜色后，巨汉扭头看向了身旁的叶奇，独自猜测道；不过，看到叶奇毫无表情的样子后，不由泄气的道：“喂，叶！给我个表情好不好？你这样很容易让我产生和诺法在一起的错觉啊！”

　　“什么？你在说什么？”叶奇伸出小指头挖着耳朵，宛如听不清楚一样：“冷面男怎么了？大点声，我听不清楚！”

　　“其实，你和诺法两个人真的能够成为好朋友的！”巨汉看着叶奇的模样，无奈的道：“只不过是一些误会，解释开了……”

　　“冷面男会向我解释？”叶奇的身体微微向后仰，看着巨汉：“还是你觉得我该去向他解释？”

　　巨汉转动着烤肉钎的手一顿，然后苦笑的不说话了——叶奇是骄傲的人，毋庸置疑；而诺法的骄傲，更是夏克皆知；让这样的两个人中的一个去向另一个道歉，根本就是开玩笑，属于不可能的事，哪怕下一秒是世界末日也一样。

　　“这个……这个……那么你不介意与我们同行吧？”

　　看着叶奇似笑非笑的样子，巨汉很明智的选择了转移话题——虽然他很想说出一个令叶奇信服的理由；不过，很明显对于不善言辞的他来说，这又是一件难以完成的任务。

　　“没问题！”

　　叶奇回答的很肯定，没有一丝的犹豫——在碰到巨汉和冷面男的这支交涉队伍后，他就早已经有了同行的准备；毕竟，不管是出于对莱曼的警惕，还是出于本身身为猎魔人总部的“高层”他都有着随行的义务；他可不想因为他的离去，整个交涉队伍出事后被人再灌上什么用意不明的名头。

　　“太好了！”原本以为还需要花费一番功夫才能说服叶奇的巨汉，看到叶奇爽快的答应，不由喜出望外道：“有了叶你的加入，哪怕那些教廷有什么花样，我们也不用担忧了！”

　　……

　　咔咔咔！

　　整齐到令人窒息的马蹄声，盔甲摩擦声在夜幕下让整个惩戒骑士小队散发出一股宛如千军万马一般的肃杀——斗篷的帽兜下，莱恩斯·哈维尔借着半空中的明月，低头对照着手中的地图。

　　虽然因为他的申请而改变了交涉地点让他和他的一队惩戒骑士们足足多绕了一周的路程，但是他却丝毫没有在意；正如莱曼阁下说的——在神的指引下，我们不惧怕任何错误，因为我们勇于承认错误。

　　为什么要在远离对方总部的地方进行交涉？难道聚拢在神的光辉下的我们还会惧怕那些自由散漫毫无信仰可言的猎魔人吗？

　　莱恩斯的脸上浮现着崇拜与虔诚，他没有犹豫，在莱曼的话音落下后就径直的给负责这次交涉的教廷大裁判长写了请求的信件；而大裁判长也没有令他失望，很快就得到了肯定的答复。

　　对此，莱恩斯更是感觉莱曼的正确以及令人信服！

　　“啊！”

　　突如其来的尖叫声音，打破了笼罩在周围的寂静，吸引着整个惩戒骑士小队的目光——一队十二人的队伍，此刻已经成为了十一人，原本走在队伍最后的一名惩戒骑士，只剩下一匹战马因为主人突然的消失，惊恐无措中不助的刨地……


第四十二章 巨镰下的骑士剑（一）

　　“警戒！”

　　随着莱恩斯的命令，惩戒骑士们马上从同伴的失踪中清醒了过来，瞬间七人一组，马头向外将莱恩斯在内的四人护在中间，形成了一个防御的阵型——而包括莱恩斯在内的四人，则在第一时间咏颂起了对光明之主的赞歌。

　　“伟大的光明之主……”

　　淡淡的白光从莱恩斯等四人的身上出现，并且很快就辐射到了整个惩戒骑士小队；与白袍祭祀那种柔和的白光不同，惩戒骑士们的身上冒出的白光带着一层独有的金属质感。

　　这层带着金属质感的白光正是惩戒骑士们的骄傲——因为信仰的神祗赐予的特殊力量；虽然这种力量无法和使徒的力量相比，而且在单独的情况下，普通的惩戒骑士也很难战胜使徒；但是，在多人相互的配合间，大部分的时候，都会以惩戒骑士的胜利而告终；因为，这种被他们信仰的神祗赐予的能力，在一定的范围内会有着增幅的作用。

　　而四人的同时祈祷，足以令整个惩戒骑士小队的实力有一个质的突破；不过，这好像并没有什么用；在白光笼罩整个惩戒骑士小队的刹那，又一声的惨叫响了起来。

　　“啊！”

　　死前的哀嚎中充满了痛苦，令人感到头皮发麻；但是惩戒骑士们绝对不会因为这样的声音就产生褪去——一支包裹着圣光的箭矢从莱恩斯的弩上射出；经过了圣光的增幅，全神贯注下，他这一次清晰的看到了袭击者的踪迹！

　　嗖！

　　灌注着神圣之力的箭矢比子弹还要快的速度穿过了即将退入黑暗的黑影；没有惨叫、惊呼，一阵热刀切牛油的嗤嗤声过后，黑影径直的丢落在地面上——一双硕大的蝠翼卷曲在尘土中，从嘴中吐出的狰狞獠牙无不在告诉惩戒骑士们它的身份，不可置信的神情依旧挂在它的脸上，胸口破开的拳头大小的洞正不住的腐朽着，宛如一截存放千年的枯木随风而逝般，瞬间扩散到了它的全身！

　　看着无声无息消失的手下，虽然不想承认，但是面对教廷圣光，血族少女依旧显得心有余悸，冰冷的脸上不自然的绷得更紧了——属性的相克，以及被抑制再生，近乎将它们身为黑暗生物的优势剥夺大半；如果不是有着足够的出手的理由，它是绝对不会冒这样的风险。

　　血族少女轻轻的一挥手中的巨镰，顿时身后的阴影中数道身影快速的飞出，袭向了刚刚组建好的防御阵型——惨叫声再次的响了起来，不只是惩戒骑士，还有血族少女手下的精英们。

　　一名惩戒骑士包裹着圣光的长枪成功的刺穿了一名血族的蝠翼，另一名惩戒骑士近乎本能的配合着将手中的长枪刺向了这名血族的胸口；长枪如惩戒骑士所愿，在圣光的包裹下毫不费力的穿透了的血族的胸口；但是，这名血族的两支宛如挂着锋利小刀的爪子也同时插进了两名惩戒骑士的胸口，鲜血顿时好似击破了的西瓜，四处飞溅——鲜血的味道，刺激着血族少女的手下们，它们用更快的速度围绕着惩戒骑士们的防御阵型奔跑、飞行着，总是会在那坚固的防御体系中，寻找到一丝破绽……

　　“果然，不愧是号称梵卓一族中的天才呐！鬼丽斯阁下，竟然连手下都是这样的令人惊艳！”一道充满夸奖的语气在血族少女身后响起：“有着这样的前提，我想我们会合作的很愉快的！”

　　“记住你的承诺！”血族少女没有回头，只是声音低沉的说道：“而不是夸赞！”

　　“不是承诺，而是交易！”阴影中的人影缓缓的走了出来，金色的长发，俊朗的容貌，嘴角挂着平易近人的微笑——莱曼丝毫没有掩饰，一身便服的他径直的走到了血族少女的身旁，遥望着远处的战斗，语气柔和的回答着：“你给了我想要的，我就给你必需的！”

　　“最好如此！”

　　带着一声轻哼，血族少女快步的走向了前方的战斗处——除去不想见到手下再次出现不可容忍的伤亡外，不想和莱曼站在一起也是主要的原因之一。

　　哪怕已经决定了和对方的合作，但是这并不代表血族少女会对对方产生好感；而且如果不是因为对方开出了一个她根本无法拒绝的条件外，她绝对不会想和对方有任何的牵扯——一个隐藏在教廷中，令人根本无法看透的存在，在血族少女看来，与对方有任何的牵扯都是不必要，都是极其危险的！

　　因为，没有谁比她更明白，和对方的合作就和走钢丝没有任何的区别；哪怕只是一阵微风，也足够她跌人那钢丝两旁的万丈深渊——而莱曼出现在她面前后，表现出的姿态，令她足以相信，只要对方想要，那绝对不会是微风，而是足以将整条钢丝都吹断的风暴！

　　不过，不管今后会发生什么，这都已经不是血族少女该考虑的事了；当对方说出了她无法拒绝的合作条件后，她就早已经明白她该要做什么了——尽早的完成交易，尽快的抽身而退，然后拿着东西回到族里，取回自己应得的地位的名誉。

　　想到失而复得的地位和名誉，血族少女那早已停止跳动的心，突然一片火热，宛如被甘醇的血液瞬间包裹住了一般；丝丝迷醉的感觉，令她的双眼微微泛红，巨大的镰刀带起的呼啸声，更是令她从灵魂深处绽放出了战栗抖动的快感！

　　铛！

　　掺着白银制成的骑士剑，挡在了巨镰前，径直的蹦起了几颗火星——稚嫩中出现成熟的莱恩斯，双手握着骑士剑，死死的挡在了血族少女前；仅凭对方表现出的气势，他就知道如果令对方冲到防御阵型前，原本还在纠缠交织的战况立刻就会倾斜到令他绝对不愿意看到的一面！

　　血族少女看着面前的莱恩斯，双眼中的不屑一闪即逝，握着巨镰的手微微用力……


第四十三章 巨镰下的骑士剑（二）

　　吱吱！

　　巨镰刀尖下的骑士剑随着血族少女下压的力量，发出了令人感到牙酸的声音——一道细小的裂纹在巨镰刀尖下缓慢的显露了出来，并且迅速的延伸扩大！

　　好强！

　　莱恩斯感觉着从巨镰上传来的力量，立刻快速的贴着巨镰的刀剑向前蹿去——巨镰这种特殊的双手武器，虽然威力巨大，但是在贴身战中，因为长度的原因，远远不如骑士剑；因此，贴身战对付巨镰无疑是一个很好的方法。

　　不过，当前冲的莱恩斯看到血族少女双眼中的不屑时，一股不安立刻涌上了心头；而身后传来的劲风，证实了他的不安！

　　铛！

　　巨镰又一次次和骑士剑碰撞——在劲风临体的刹那，莱恩斯拼尽了全力将骑士剑立在身后；不过，很显然在这种仓促的状态下，力量与速度原本就处于劣势的莱恩斯根本不可能挡得住血族少女的进攻，更何况在他的前方，血族少女的一只手上已经闪烁起了绿色的火焰……

　　噗嗤！

　　包裹着绿色火焰的手掌毫无阻碍的插进了莱恩斯的胸膛，鲜血瞬间被蒸发，火焰周围的肌肉以肉眼可见的速度收缩干枯着，就好似在烈日下暴晒的枯叶般，随时会随风而逝！

　　啪！

　　失去了强有力双手的掌握，骑士剑从半空中跌落，在与土地碰撞的瞬间，剑刃上一道道的裂缝立刻被无限的放大，最终碎成了一片片摊撒在四周——而莱恩斯的身体也被如同丢弃的破口袋一般，顺手扔在了一旁！

　　身体滚落在一旁草地中的莱恩斯能够清晰的感受到生命的流逝，他努力的昂着头，嘴中低声咏颂着，希望可以在最后一刻为他的同伴再做点什么；但是当一道身影出现在他模糊的视线内时，那原本坚定的咏颂却愕然而止了——金色的长发在月光下荡漾出一片亮色的光晕，将那和血族少女站在一起的熟悉背影衬托的无比的明显……

　　长剑出现在那身影的手中，急速的挥动下，原本就岌岌可危的防御阵型瞬间被打破；血色汇聚在那长剑上，被随意的甩到了一旁……

　　莱恩斯瞪大了眼，原本涣散的瞳孔再次出现了一抹神采，他竟然踉踉跄跄的再次站了起来，一声含糊的问话传向了前边。

　　“莱……曼……阁下，为什么？”

　　“哦！”毫不掩饰的惊讶出现在了莱曼的脸上，他意外的看着重新站起来的莱恩斯：“令人惊讶的生命力！”然后，顿了顿，很是轻松的回答道：“为了报仇，以及自由的……”

　　莱曼停止了回答，并不是他改变了主意，而是莱恩斯已经彻底的失去了最后一丝生命气息，哪怕他此刻依旧站着——莱曼看着站着死去的莱恩斯，不由耸了耸肩。

　　“对不起了！”莱曼的语气变得含糊，好似自语又好似转述着歉意：“没有让你完成最后的心愿！”

　　“真是虚伪呢！”血族少女的话中充满了嘲讽：“不愧是教廷的人！”

　　“虚伪吗？只是再为自己的自私而忏悔罢了！”莱曼反问了一句后，才纠正道；听着与心目中答案完全相反的回答，血族少女愣了愣，然后不屑的撇了下嘴角：“总是为自己找借口开脱，即使背负着杀人的罪孽，也可以完全的无视；你和那个家伙很像，而且比那个家伙更讨厌！”

　　“嗯，阁下给我的感观也是如此！”莱曼点了点头，转身向着远处走去：“我答应你的东西，三天后会送到你在塔林的据点！对了，能够告诉我，那个和我很像的家伙是谁吗？”

　　“无可奉告！”

　　看着已经快被阴影吞噬的莱曼，血族少女冷冷的说道；而没有得到想要的答案的莱曼脚步并没有停留，身影径直的消失在了黑暗中。

　　血族少女一挥手，刚刚经历了一场杀戮，全身充满血腥味的血族们立刻腾空而起，带着阵阵因为鲜血而兴奋的嚎叫消失在夜幕之下。

　　……

　　浓重的血腥味随着时间的流逝，在晚风的吹动中缓缓的消散了；早已被埋在泥土之下的惩戒骑士们没有留下任何的痕迹，陪伴他们的是他们早已被折断的武器，破碎的盔甲，以及同他们一样失去了生命的坐骑。

　　风逐渐的大了起来，带来的一片阴云遮挡住了月色的光亮，细雨盘随着劲风越下越大，洗刷着剩余的血腥，安抚着那亡者仅有的悲哀————消散后的味道，以及那被埋葬时远超想象的深度，令被吸引而来的野兽们纷纷的失望而归；而突然，被血族精英们仔细掩饰的地面出现了一丝弱小的起伏……

　　一只苍白的手掌破土而出，以一个不可思议的角度撑住了地面，然后力量强大的带出了它的整个身体——破碎的盔甲，沾满血渍，断了的骑士剑依旧被紧紧的握在手中；闪动着青蓝色火焰的双目，在漆黑中照亮了它那仅带着一丝成熟的稚嫩的面庞，以及额间出现的一个硬币大小，黑色的宛如纹身一般的图样。

　　吼！

　　茫然四顾的莱恩斯，双眼中的火焰不住的跳动，最终化为了一声令人战栗的嚎叫。

　　……

　　“约定的地点就是这里吗？”看着前方停下的队伍，叶奇推开了车门，本能的查探着四周：“很荒凉啊！真是适合杀人埋尸的好地方！”

　　“这里不过是刚刚脱离了海林的茂密区，树木和灌木丛只是开始恢复正常而已！”巨汉苦笑的回应着叶奇的评价：“而且，我们来这里是与教廷进行友好的和谈，而不是进行死斗！”

　　是吗？

　　叶奇轻哼了一声后，径直的走向了已经重新开始搭建的临时营地——至于巨汉的话？他根本的没有放在心上；毕竟，连自己都不相信的话，要如何令其它人信服！


第四十四章 到达

　　坐在临时营地的帐篷内，叶奇轻抚着膝盖上的阎魔刀——在与巨汉等人同行的这段时间，显然是无法明目张胆的研究《萨米基纳之驱策》以及那些令人忌惮的书籍的；不过，这并不代表叶奇会选择无所事事的消磨时间。

　　叶奇可不会无知到认为他能够奢侈的去挥霍时间，尤其是在还能够练习达到专家级的技能冷兵器时，更是如此——战斗是最好的练习；这句老约翰曾说过的话，叶奇从不否认其真实性，而且他也一直是这么做的；而也正是因为如此，通过实战积累的经验，才能让他专家级的冷兵器再只是稍微练习后就能够快速的升级。

　　看着直接反射在瞳膜上的淡蓝色人物图像信息上记录着达到60的专家级冷兵器技能以及剩余的41点技能点数，叶奇轻抚着阎魔刀的手不由轻轻的敲击着——专家之上的级别，叶奇已经期盼了良久；因此，他在犹豫是否改用技能点数搏一把，看是否能把技能推到专家之上。

　　不可再生的技能点数的重要性，叶奇很明白，但是实力产生质的变化，叶奇同样也很明白；并且他深信，这个质的变化绝对会让他有一个惊喜；毕竟，他亲眼见到过扎卡冷兵器专家级之上的实力；而且，实力产生质的变化，无疑会让他在接下来的任务中轻松不少，减少不必要的危险。

　　生命安全的大大提高以及实力的增长，无疑对于叶奇来说是一个不小的诱惑，但是在这其中有一个关键点，却是他根本无法忽视的！

　　专家级之上的技能点数究竟需要多少？

　　从普通到精通级别是30，而从精通到专家级别则是50；从上面的数字推断，专家之上的技能级别非常有可能在100之内，甚至就是100。

　　不过，这些都是他的推测，叶奇并不能保证事实会如同他自己的推测一般；面对有成立的可能性，也有可能完全不成立，两样各占一半的几率，叶奇犹豫了——如果是前者，那么就是皆大欢喜；而如果是后者的话，叶奇则需要吃下自己酝酿的苦果，而且绝对是那种能够透彻心扉的苦果！

　　毕竟，随着人物等级的提升，每一个等级的经验越发庞大，获得技能点数势必会困难无比；而如果不把技能点数用在真正突破瓶颈的时候，他就很可能会遇到被一个瓶颈卡在原地数年甚至十几年的状况——对于自己的资质，叶奇还是很清楚的，绝对称不上什么天才；而且有一点叶奇是尤为明白，他现在得来的一切虽然无法掩饰自身的努力，但更重要的则是有着系统的帮助；如果没有系统帮助的话，叶奇相信即使他比现在还有努力数倍，也注定了在猎魔人中的碌碌无为。

　　毕竟，在猎魔人中天赋出众的人实在是太多了——如果认真的说，每一个能够成为使徒的猎魔人都是天赋出众的存在！

　　虽然天赋不是最重要的，但是某些时候天赋却可以胜过一切——这是叶奇在成为使徒后，猎魔人总部学习期间，几位教官第一次见面时，必然会说的名言；尽管会很片面的否认了努力者们的汗水，但是却并不代表这些教官说的没有道理。

　　最起码，叶奇不会立刻否认这句话是错误的——一个最低级的控制火焰的使徒，绝对比一个熟练使用常规武器的猎魔人要强；而这中间的差距就是使徒那常人所没有的天赋！

　　……

　　又是令人讨厌的不知答案的选择题啊！

　　可恶啊！

　　心中的烦躁，令叶奇不由长出的深吸了一口气，他的双眼再次放到了阎魔刀上，然后快速的握住刀柄，身体迅速的站起前冲，半空中宛如一道闪电划过——阎魔刀刀刃带着特有的锋锐斩破了阻碍的空气，就如同要斩碎心中的烦恼一般，带着风声的怒吼，响彻了整个临时营地。

　　对此，整个临时营地中的早已经习惯了，从第一天同行时的惊讶，到现在的习惯；一周左右的时间足以令这些正式游骑兵接受这时不时传出的异动！

　　“又开始了呐！”巨汉看着身旁的冷面男，脸上带着特有的略显憨厚的微笑：“这样下去的话，我的压力又会增大了啊！身旁总有一个这么勤奋的人实在是令人无法忽视啊！”

　　冷面男并没有说话，只是点了一下头，表示了自己赞同的观点——和好友在一起时，冷面男依旧是保持着冷漠少语的模样；甚至，比和陌生人在一起时，还要显得过分一点。

　　对此，巨汉毫不在意——既然是身为好友，那么如果连冷面男面对好友想要完全的放开自己沉默寡言的本性都无法看懂的话，那么他也不配成为冷面男在夏克仅有的好友了！

　　“陪我切磋一下，怎么样？”

　　巨汉轻揉了一下双手手腕，晃动着脖子，看着冷面男——没有犹豫，冷面男很干脆的摇了摇头；不过，还好这次他张嘴重申道。

　　“我们的任务！”冷面男说出了重点：“教廷的人应该快到了！”

　　能够不开口说话，就绝对不开口说话，即使说话也肯定是言简意赅；面对冷面男这样的作风，巨汉早已习惯了；但是，这却不妨碍他对好友的唠叨。

　　“我当然知道我们的任务啊！”巨汉不死心的再次劝说着好友：“不过，我们比与教廷约定的时间早了一天，切磋一下的话足够了！”

　　“养精蓄锐！”冷面男丝毫不为所动；不过，他却给了巨汉一个提议：“你可以去找那个半疯子！”

　　半疯子，就如同叶奇给诺法送出的“冷面男”这一个昵称一样；冷面男也同样的为叶奇起了一个他自认为“十分贴切”的昵称；当然，以冷面男生人勿近的性格，这个昵称也只有他和巨汉两人知道罢了；而出于安定团结着想，巨汉不可能将这个昵称告诉叶奇的。

　　因此，这个称呼从诞生起，就成为了冷面男对叶奇独有的称呼。

　　“好主意！”

　　没有在意冷面男对叶奇的称呼，巨汉右手握拳轻锤了一下左手手掌，一脸的恍然的冲出了帐篷——扫了一眼好友离去的背影，冷面男的嘴角微微上翘了一下；然后，瞬间恢复了死板冰冷的模样。

　　……


第四十五章

　　“技能：冷兵器专家+1……”

　　耳边传来的系统提示声，令一直沉醉于同巨汉战斗的叶奇立刻清醒了过来，停止了挥舞着的阎魔刀，叶奇扭头外面已经完全黑下来的夜空和升起的篝火，以及找到空隙连连摆手的巨汉，叶奇缓缓的将阎魔刀插回了刀鞘——随着他做出了决定，心中的烦躁已经消失了！

　　虽然专家级的冷兵器从60升到61花费了他近一周的时间，如果再算上之前实战积累所需要的时间的话，这一段时间并不短；但是这并不妨碍叶奇做出暂时不动用技能点数的决定——尽管现在专家级的冷兵器每升一级都需要花费很多的时间，但是这个时间还没有达到令叶奇无法承受的地步；最终，在仔细的思考后，叶奇最终还是选择了靠自己。

　　当然，叶奇决定不是死板的人，如果碰到难以应对的情况，他不介意来搏上一把；不然，一直攒着不用的技能点数和属性点，岂不是变得毫无意义？

　　……

　　从游骑兵的手中接过晚餐，拿着汤勺微微的搅动着由游骑兵们自带的腊肉干和干蘑菇炖成的汤以及泡在其中的焙干的干粮——整个营地不可能为了等他一个人而延长晚餐的时间；所有，此刻端来的晚餐虽然是热气腾腾的，但无疑是在篝火上反复加热的；任何美味的食物在经过了反复加热后，绝对称不上是美味。

　　不过，整整一个下午费尽心神体力的练习，哪怕是叶奇达到21的体质也是必须要补充食物来换取相对应的能量的——因此，叶奇再略微尝试了一口后，就紧皱着眉头将所有的食物吞了下去；虽然味道不怎么样，但是叶奇相信，这对他快速的恢复体力绝对是有着好处的！

　　至于巨汉？

　　体力损耗比叶奇还要严重的他，此刻直接端起了还放在篝火上的大锅，径直大口大口的喝了起来——没有停顿，一口气将全部剩余的食物都灌进了早已抗议的肠胃中后，巨汉这才舒服的摸着肚子，将整个营地做饭用的铁锅放了下来。

　　虽然滋味不怎么样，但是巨汉知道这对他恢复几乎透支的体力是十分有好处的；不过，全身肌肉隐隐传来的疼痛，却是在提醒他如果想要完全恢复的话，仅仅是填饱肚子，对他来说还差得太远，而背后几个已经淤青肿了起来的伤痕更是再宛如告诉他，去擦药吧！

　　怪物吗？一定是怪物！

　　弯腰从自己行囊中拿出药物的巨汉，无意牵动的后背伤势，立刻让他一咧嘴，同时对叶奇刚才的表现进行了一个极为“恰当”的归纳——巨汉并不认为自己的归纳有什么错误，一想到每一次出手都是那么的刁钻、狠辣，毫不留情，极尽全力要一击必杀的叶奇，他就有些不寒而栗；如果不是每一次都是用刀背来进攻的话，巨汉相信现在他绝对已经被分尸了无数次了。

　　嘶！

　　药物附着在皮肤上的清凉缓解着伤痕上的火辣，但是之后越发清晰的疼痛却是令巨汉倒吸了口气——一点点伤势对于猎魔人来说，根本不是什么事情；有了觉悟踏入这一个圈子的人，早就不会将不是危机性命的伤势放在心上了；巨汉身为猎魔人之一，当然也是如此；但是，这次却有着根本的区别。

　　没错，巨汉现在的伤势根本算不上致命，但是他却宁肯是致命的伤势——因为致命的伤势也绝对比不上他现在全身上被叶奇用刀背来来回回狠狠的敲击了不下十次的程度。

　　“输的很惨吗？”

　　冰冷的手掌从巨汉极为勉强别扭给后背上药的手中拿走了药瓶，然后很快药物的清凉就布满了整个后背；即使没有回头，仅凭声音，巨汉也可以知道是谁来了；不过，这次面对好友的询问，他却略带尴尬的挠了挠头。

　　“是啊！”巨汉点了点头——对于自己的失败，他并没想要隐藏，尤其是在面对自己好友的时候；之前的尴尬，也不过是常人的本能罢了；而且，巨汉很快的就收起了那尴尬的神情，一脸郑重的说道：“叶，那家伙已经快要达到一个我们都要无法企及的高度了！”

　　“他的绝对力量、绝对速度没有很明显的变化！但是那种强者独有的风格已经从他身上逐渐的显现了，而且马上就要成型了！”巨汉转过身，苦笑的看着冷面男：“你知道吗？刚刚我和叶奇最开始切磋的时候，就宛如是在和扎卡阁下切磋一样！可是到了最后，叶给我的感觉却比扎卡阁下的还要强烈！”

　　顿了顿，巨汉思索着措辞，用他认为最恰当的话语说道：“扎卡阁下是孤独的、寂寞的独狼，可以以一敌百，杀敌就如切西瓜一般轻松，他的眼神根本令人无法直视，让人战栗不已；而叶奇却是一种趋于平凡的平淡，没有出刀前就好似一潭平静的湖泊；但是出刀后，却比最凶猛的野兽都要致命，就宛如那平静的湖泊中忽然钻出了一只噬人无数而又饥饿无比的怪兽般，没有任何的顾虑，放弃任何的思考，只为一击毙命，吞噬猎物！”

　　“看来这次的切磋让你有了很大的收获？”说话间，冷面男继续拿着药瓶往手心里倒着药水，轻轻的揉开，均匀的突破在巨汉身上无数道发青的伤痕上——点了点头，巨汉很肯定的回答道：“嗯！我的力量没有问题，但是速度，尤其是近战的灵巧真是大问题；叶又为我提了一个醒啊！”

　　“而且，我真期待叶迈出那一步后会是什么摸样，扎卡阁下的是孤傲的独狼，即使面对狼王带领的群狼都毫不退缩的孤狼，那么叶的会是什么？不会真是什么怪物之类的吧？”

　　“普通人眼中的怪物，在我们的眼中也不过是稍微强大一点的生物而已！”冷面男纠正着巨汉的语句错误；然后，语气略带着罕有的波动道：“至于半疯子踏入那一步后的情形？我没兴趣知道！因为，我也会踏入那个层次！”


第四十六章

　　巨汉诧异的看了一眼好友，冷面男语气的变化对于旁人来说，可能依旧是那种冰冷，生人勿近——但做为对方的好友，巨汉却是瞬间发现了其中的区别；说实话，这还是巨汉第一次在好友的身上见到除去见到那位女士外，好友会产生这么大的情绪波动！

　　哈哈，好友啊！你总是这么的不诚实！

　　心中大笑的巨汉，嘴角不由微微上翘；不过，很快这微微上翘的嘴角就变得呲牙咧嘴起来。

　　“嘶嘶！诺法，轻一点！轻一点！”巨汉连连倒吸了数口气，而冷面男却仿如未闻的继续着：“抱歉，一时没有控制好劲道！”

　　骗人的吧！明显就是骗人的！

　　巨汉看着面无表情的冷面男，刚刚还大笑的内心，此刻有种想要落泪的感觉。

　　……

　　“你这个家伙果然是喜欢欺负弱小啊！”怪狼总是那么的喜欢扭曲事实，而且总是那么的乐此不疲——因此，当叶奇一个人回到帐篷后，它立刻对着叶奇用那特有的懒散的语气揶揄着：“反反复复的蹂躏了对方数十遍，即使是深渊中的魔鬼们见到了也会自叹不如啊！”

　　“很平常的切磋，如果都能领深渊中的那些大人物自叹不如的话……”叶奇撇了撇嘴角，讥讽道：“那么，深渊也真是太不值钱了！”

　　“其实，那里却是不怎么值钱；尽管有着666层，不过都是些很无趣的存在！只知道战争，各种各样的战争！”

　　怪狼的言辞一如既往的独特，对此早有免疫力的叶奇根本不会去相信怪狼的话——深渊是什么地方，身为猎魔人的他当然明白那两个字所代表的含义。

　　存在着腐蚀性酸液的湖泊，有毒的烟云，有着剃刀般锋利尖刺的洞穴，以及炙热的熔岩景观；还有一些不那么致命的地形例如灼热的咸沙漠，有毒的微风，以及昆虫肆虐的平原——这些都是深渊的环境，而且是相对稳定的；毕竟，这些与那些恶魔领主和魔鬼们相比较起来，实在是太温柔了。

　　深渊就如同它那字面上的意思，无底则是它最佳的修饰，恐惧则是物质界人类对它最正确的印象——那里是致力于死亡和毁灭的恶魔的家园；无底深渊中的恶魔把来访者看作是食物或者无聊时消遣的来源。

　　有些恶魔会把强大的来访者看作是有潜力的新兵；当然，这个绝对是单方面的，不管客人是否情愿，他们都会乐此不疲的让这些“免费”的新兵，深陷于深狱恶魔对抗魔鬼的永无止境的战争——血战。

　　对于血战，叶奇并没有从书籍中了解到太多，但是字面意思已经让他足以了解到其中的危险，尤其是每次当有深渊这样的字眼出现时，前缀与后缀那一连串令人惊心的修辞更是提醒着叶奇面对深渊要如何做出正确的态度。

　　“一些和我一样的家伙们，早就厌烦了那里！所以，千方百计的想要来物质界！”怪狼自说自话着：“不过，要穿过晶壁实在是太麻烦了；那时候，我总是得找信徒俯身，缩减力量……”

　　“你想要说什么？”

　　叶奇径直的打断了怪狼的自说自话——虽然无可否认，怪狼是一个极为话痨的存在，但是每次话痨时怪狼总是挑选着一些令人遗忘的琐事来烦叶奇；像现在这般，扯着平时肯定不会提起有关他被封印之前的事情，属于绝对的不正常！

　　事有反常即为妖！

　　更何况像怪狼这样无利不起早的家伙，如果没有好处可拿的话，绝对不会有着这样反常的表现，叶奇深信着这一点。

　　“我想要休息了！没事的话，请不要打扰我！”

　　与怪狼谈判交易的对方方式，叶奇显然已经掌握的炉火纯青了，在自己明显占优势的情况下，他立刻选择了能够获得最大好处的方式——步步紧逼。

　　“好吧！好吧！臭小子你越来越狡猾了！”明白已经被叶奇看破的怪狼，没有选择隐藏，直接坦白了——再明知道继续隐藏只会让自己越显的不堪与拙劣时，怪狼可不会变成倔驴或者撞死在南墙上的疯牛：“有一个小家伙出现在了周围！是你在海湾教廷大礼堂时见过的那个！”

　　“在海湾见过的？”叶奇沉吟着——在海湾的教廷分部见过的教廷人员除去好友白袍祭祀外，以及莱曼和康斯坦斯这位前三大审判中之一的存在，能够在他记忆中留有影响的并不多；而在怪狼又限定着独特的称呼后，只是思考了片刻，一个名字就瞬间的脱口而出：“莱恩斯·哈维尔？”

　　“没错，没错！就是这个小家伙！”

　　怪狼赖洋洋的点了点头，证实了叶奇的猜测；而得到了肯定回答的叶奇并没有马上插话，而是静待着怪狼的后文——虽然与教廷约定在这里见面进行协商，莱恩斯·哈维尔做为教廷的一员，尤其是明显被教廷看重培养的一员，出现在这附近并不奇怪；毕竟，有可能对方就是这次代表教廷的人员之一；但是，当这一切在怪狼特意的对叶奇提醒后，就变成了另一番绝对不同寻常的事态了。

　　叶奇可不会相信怪狼会无故放矢的在兜了一大圈后，跟他说一些无关紧要的事；这简直就和奸商去做慈善家，捐出自己的金普顿一般的不可能发生！

　　“这小家伙现在的状态很有趣啊！”

　　哪怕不用看，叶奇也能够想象的出怪狼此刻的笑容是多么的幸灾乐祸和充满了恶意——好似是看到了什么令人开心的事，虽然怪狼抿着狼嘴尽量让它显得不是那么开心，但是一直睡不醒的双眼中充斥着的光亮已经将它的真实意图完全的出卖；而之后再也压抑不住的笑声更是冲锋的说明了它的痛快。

　　“那小家伙竟然成了亡灵生物！而且还是不一般的亡灵生物！如果将这个小家伙抓住，送往教廷的话，那场面一定会让人永生难忘！”

　　怪狼得意的模样，就宛如已经看到了它的敌人是如何遭到了难以洗净的羞辱般——当然，这个羞辱在它的计划中，也只不过是一些微薄的利息而已！

　　至于本金？

　　这个还差的太远了！


第四十七章 见面（一）

　　皎洁的月色，被粗壮的树枝上的绿叶层层的遮挡，没有一丝透下来——阴暗成为了夜晚海林区的主旋律，而时不时传出的由各种野兽或者黑暗生物引起的响动，则完美的成为了主旋律的节奏演示。

　　不过，这些都和莱恩斯没有任何的关系！

　　他背靠着一颗足够遮挡他身形的大树，整个人呆坐在那里，即使双瞳变为了跳动的灵魂之火，此刻也显得无比的呆滞，没有丝毫的灵动——原本直立着充满了朝气的头发，此刻纠结成了一股股的爬在了头皮上，健康的小麦色皮肤此刻也变得苍白、冰冷，毫无生气！

　　任何的打击都无法与信仰崩溃相提并论，而如果再加入了背叛，那么这种打击无疑会上升到另一个高度——毁灭！

　　莱恩斯无疑是虔诚的教徒，遵循着教廷教义的惩戒骑士，他深信着自己会成为莱曼那样实力强大且充满着虔诚与正义的存在；而之前的事态也是这样发展的，他凭借着努力与实力成为了惩戒骑士小队的一名极为年轻的队长，虽然无法和他心中的偶像相比，但他却认为自己无疑是在靠近着与偶像的距离。

　　但是，那晚出现在血族身旁的金色身影，却好似一把剪子，将他心目中最憧憬的一块剪得支离破碎！

　　金色在他的心中依旧耀眼，但却失去了以往的光辉，尤其是当他从水中看到了他现在的模样后，更是直接堕入黑暗——亡灵生物，眼中那灵魂之火的跳动，很明确的告诉了他，自己现在是一个什么样的存在；哪怕那灵魂之火的颜色有别于其它的亡灵生物，但是这并不妨碍他的客观认知。

　　即使重新从黑暗中醒来的那一刻，就有了一些猜测，但是当真正的事实摆在自己面前时，莱恩斯依旧抱头痛哭——可惜，亡灵没有眼泪。

　　寻死！

　　当认清楚了现实的状况后，莱恩斯立刻用手中的断剑向着胸口刺下——可惜，没有丝毫的作用；断剑很轻易的刺进了他的身体，但是却没有丝毫的血液流出，而那掺着纯银的质地，也丝毫没有影响到他的自我恢复，几乎是在剑刃立身的刹那，就变得完好如初。

　　而且，断剑在离开他身体的刹那就被一缕青蓝色的火焰所包裹，瞬间蒸发在了空气中——这股青蓝色，他并不陌生，他双眼中跳动着的灵魂之火就是这个颜色；但是，一心寻求解脱的他根本不会去注意这些。

　　火焰，圣水，阳光……

　　能够有效克制亡灵生物的存在，他都试过了，没有一件有用；除了，让他感觉到疼痛外，这些一直被称为亡灵克星的物品，失去了它们对亡灵致命的最关键作用。

　　他甚至头冲下，从悬崖上跳下，希望粉身碎骨来抑制那可怕的恢复力，但是那也不过是白欢喜一场——虽然，那熟悉的宛如死亡一般的黑暗再次的降临到了他的身上，不过瞬间他就再次见到了光明；除了身上惩戒骑士的盔甲被摔的粉碎外，他依旧完好如初！

　　跳崖后，莱恩斯放弃了；他想不到任何的方法能够杀死自己，给自己解脱，除了给自己带啦更多的痛苦外，他什么也做不到。

　　连死也不行！

　　莱恩斯浑浑噩噩的在海林区中游荡着，没有任何的目标；但是，潜意识的本能却驱使着他向着一个方向移动——那里是他成为队长后接到的第一个任务的目的地！

　　没有了饥饿，不会感觉疲劳，暴增的力量和速度，明锐的感觉——在那不死般的恢复力出现在莱恩斯身上后，开始一一显现；不过，这却没有令他有任何的欣喜；反而让他的意志越发的消沉；因为，这些在旁人做梦都想得到的能力，却无时无刻不在证明着提醒着他现在的身份：亡灵。

　　为了让自己显得像人类一些，莱恩斯强迫着自己进食，就像当初还是人类一样——但是，欺骗就是欺骗；当他装模作样的吃下一份身上备用的干粮后；没有一丝感觉的胃部，就好似一张嘲讽的脸一般，让他感觉自己的可笑！

　　瞬间，莱恩斯跳了起来，将原本做为惩戒骑士时留在身上自备的干粮和水全部扔了出去！

　　也许可以找教会的人想办法！

　　这个想法在他看着水袋破裂，纯洁的水四溅后，突然出现在了脑海中；不过，瞬间就再次被他否决掉了——不是担心现在的身份会给他带来大麻烦；毕竟，他本身就是为了寻死，而求得解脱的。

　　莱曼！

　　那个他曾经的偶像令他否决了他刚刚出现在脑海中的想法——尽管因为教廷的刻板与洗脑般的教育令莱恩斯异常的“单纯”，但是这并不代表莱恩斯是笨蛋傻瓜。

　　莱曼做出了那样的举动后，他再次出现在对方的面前，会有什么样的后果，立刻就出现在了他的脑海里——被扣杀杀害同伴的帽子，可不是他想要的结果；在以前，这样的想法绝对不会出现在莱恩斯单纯的脑海里，但是此刻却自然而然的出现了，而且莱恩斯也自然而然的接受了。

　　……

　　也许，我来这里是为了再次见到他！

　　呆坐在树下的莱恩斯，闭着眼，隐藏着灵魂之火的跳动，心中默默的想着——直到一阵脚步声打断了他的思考。

　　灵魂之火取代了肉眼的视觉，但是却比普通的视觉更加的清晰；最起码，以前莱恩斯无法做到在这个程度的黑暗下，看得如白天般清晰；也正是因为他那清晰的视觉，几乎立刻就看清了来人的样貌。

　　“叶……奇……”

　　干涩到嘶哑的声音，令叶奇微微一笑，他迈步走到莱恩斯的面前，看着莱恩斯，凝视道：“好久不见，莱恩斯！或者，你现在有别的名字？”


第四十八章 见面（二）

　　“我……还是莱恩斯！”

　　莱恩斯没有立刻回答，犹豫了一下后才说道——从一个个正常人类变成亡灵生物，莱恩斯并不是先例；毕竟，在黑暗年代时，有一部分的黑暗巫师可是十分热衷与制造亡灵生物，其中不乏被改造的正常人类；而且，黑暗巫师们为了显示自己的能力，会将被改造者的记忆极力的完全保留！

　　对于，黑暗巫师来说，能够保留被改造者的记忆，是一份了不得的荣誉；但是对于那些被改造者而言，这是一份堪比死亡的痛苦——身为亡灵生物的他们，无法面对自己的家人，朋友；因此，不知从何时期，再被改造成亡灵生物的刹那，这些特殊的亡灵生物就会重新为自己起一个新的名字——一个与过往完全告别的名字。

　　“莱恩斯，可以向我解释一下你现在的情况是为什么吗？”叶奇没有丝毫的避讳，径直的问道：“当然，我只是单纯的好奇！”

　　“我不想提那些事情！”一口回绝了叶奇提议的莱恩斯看着叶奇从始至终都搭在阎魔刀上的手，突然问道：“身为猎魔人的你，就这样站在我的面前，是出于什么立场呢？”

　　“一开始因为感知到这里的负能量波动，所以出于猎魔人的本能来巡查一下！”叶奇按照现在的情况，很流畅的编织着理由：“不过，在看到是你后，就突然产生了好奇！”

　　“是吗……是吗……”莱恩斯嘶哑的低喃着，然后声音越来越大，最后变成了犹如野兽般的吼叫——莱恩斯看着叶奇，眼眸中的灵魂之火疯狂的跳动着：“负能量啊！该死的负能量！该死的亡灵生物！”

　　“你是恶魔猎人！而且你还很强！来，杀死我！杀死我！”

　　疯狂的吼叫中，莱恩斯犹如一只猎豹般扑出，瞬间就冲到了在了叶奇的面前，没有丝毫的招式，就这么的攻击着——不过，叶奇却没有丝毫的大意；哪怕莱恩斯此刻没有任何的招式技巧，但是仅仅只是那远超常人的力量和速度，就已经足够弥补这一切了！

　　而且，更重要的一点，一副完全求死模样的莱恩斯，根本没有防守的打算——放弃了防守不一定会有卓越的攻击力，但是当抱着一颗求死之心放弃防守时，攻击力必然会有一个质的提升。

　　不过，同样的，破绽会无比的明显！

　　砰！

　　莱恩斯的手掌重击在了阎魔刀的刀鞘上，立刻发出了一阵沉闷的响声——叶奇的身体借着从刀鞘上传来的力道，身体一侧，左腿迅速的提出，径直的抽在了莱恩斯的右腰；立刻，伴随着比之前碰撞还要沉闷的响声，莱恩斯就好像被一头发疯的公牛撞了一般，整个人双脚离地的横飞了出去。

　　不过，随即叶奇的眉头就皱了起来；莱恩斯就好像没事人一般，再次的站了起来；而且还以更快的速度朝着他冲了过来——虽然叶奇没有一脚就解决对方的想法，但是刚刚那一脚的力道，按照叶奇原本估计对方会暂时失去行动力的！

　　“果然如此！”怪狼突然一副恍然大悟的模样，在叶奇的心底喊道：“真的是圣痕呐！”

　　再次躲过了莱恩斯的扑击，叶奇皱着的眉头更紧了——不是因为正在和他交手的莱恩斯；虽然此刻的莱恩斯已经今非昔比，但是紧紧只是闪避一个一心求死的人的攻击，还难不倒叶奇；他皱眉真正的原因是因为他发现，他好像又在不知不觉中踏进了怪狼的圈套。

　　仅凭着刚才怪狼那假的不能再假的语气，他现在就可以肯定，对方肯定是早已经知道了莱恩斯成为了圣痕者的事实；至于将他引过来？以叶奇对对方的了解，哪怕不知道根本的原因，也可以猜测的出来一二！

　　能够让怪狼给他挖坑跳的动力，只有一个理由——好处！而且，肯定是能够得到非常不错的好处！

　　“是圣痕者吗？”下意识的反问了一句后，深知怪狼是什么样性格的叶奇，径直挑明了说道：“他能给你带来什么好处？”

　　“什么给我！还有你啊！”怪狼丝毫没有被揭穿的尴尬，坦然自若的道：“而且弄到他的圣痕的话，你的好处绝对要超过我的！”

　　“弄到他的圣痕？”

　　叶奇的嘴角浮现了一个不屑的笑容——并不是怀疑怪狼的能力；相反，他深信怪狼能够这样说，就绝对有办法；不过，问题并不是出现在这里；而是莱恩斯的圣痕！

　　圣痕者，天生就有超出常人能力的人，比之后天觉醒的使徒要强大数倍——很显然，圣痕者与使徒的区别就在于一个是天生的，一个是后天觉醒的；而叶奇很清楚的记得与莱恩斯第一次见面时对方只是一个普通的惩戒骑士；虽然强过普通人，但是却也只是强过普通人而已，而且很显然在教廷中也没有任何受到照顾尊敬的意思，完全就是一个很平常的惩戒骑士！

　　而现在，许久不见后，对方却成为了一个圣痕者，再联系对方现在亡灵生物的模样；一个答案已经呼之欲出——莱恩斯的圣痕的能力虽然是天生的，但是必须在本人死后才能够使用！

　　“圣痕者：神的血脉，神的儿子，好荣誉的称呼！”叶奇双腿微曲，然后一用力跳到了身后的大树树枝上，看着在树下咆哮的莱恩斯，径直的说道：“不过，我想我还是没有那份资格的；毕竟，我可是你这位货真价实的魔神契约人啊！尤其是在这份能力必须以死才能激发时！”

　　“死亡并不代表着结束！”怪狼的毅力绝对堪称叶奇见过的人中前三位，被拒绝后并没有丝毫的放弃：“更何况我有办法让你不死也能激发圣痕的力量！”

　　不死也可以激发圣痕的力量？！


第四十九章 交谈（一）

　　不死也可以激发圣痕的力量？！

　　叶奇双眼立刻一眯；圣痕者代表的力量，身为猎魔人的他实在是再清楚不过了；对于想要获得绝对力量的叶奇来说，这就是一个赤（哔）裸裸的诱惑——不过，当莱恩斯再次冲到了他的面前后，看着对方苍白的皮肤，以及双眼中不停跳动的灵魂之火后，叶奇瞬间清醒了过来！

　　“青蓝色的灵魂之火确实罕见；不过，这只是旁观者的角度；我并不想亲身经历！”抬脚一个直踢将冲到面前的莱恩斯再次抽飞后，叶奇指出了怪狼话语中的陷阱：“即使不死也可以激发那圣痕的力量，但是激发之后，身体所带来的一系列变化，并不是你能够掌握的吧！”

　　“有所得必有所失！”怪狼丝毫没有被揭穿的感觉；反而一副理所应当的样子，来劝说叶奇：“更何况，为了力量舍弃一些东西，不正是你这样的人所应该做的吗？”

　　“为了力量舍弃一些东西，我同意！”叶奇嘴角浮现的微笑中满是讥讽：“但是被舍弃的东西中绝对不包括亲情、爱情、友情！不然，我就会变得和眼前这个家伙一般生不如死！”

　　“嘁，装模作样！”面对叶奇的讥讽，怪狼用更加不屑的语气反问道：“那么你打算拿眼前的这个小家伙怎么办？难道准备做好心人，收养这小家伙？还是扔到圣林区去羞辱一下教廷那般神棍？”

　　“当然不是！”叶奇回答的很肯定，低下头看着又一次向他冲来的莱恩斯：“只是想问清楚一些事情而已！”

　　吼！

　　攻击被叶奇接二连三的躲闪，令莱恩斯逐渐被怒火所包围，一声包含怒气的吼叫中，他全身涌起一层如同他那瞳孔中灵魂之火一般青蓝色的火焰——青蓝色的火焰犹如被浇筑了成吨的助燃剂般，带着燃烧空气的呼呼声，冲天而起！

　　不过，一抹宛如冬季下弦月的蓝色刀芒却径直的冲进了火焰之中——一分为二，没有丝毫的停顿，之前还熊熊燃烧的青蓝色火焰连带着火焰中的莱恩斯瞬间被一分为二。

　　“你确定你没有杀他的想法？”怪狼啧啧有声的说道：“真是狠呐！”

　　“这点伤对于他来说根本不会有事！最多只是恢复时间的长短罢了！”瞅了一眼地上被一分为二的莱恩斯，叶奇利用气劲将身上沾染到的火焰甩到了四周的地面上，同时扭头看向了他来的地方：“而且，耽搁下去的话，我们可是会被围观的！”

　　与莱恩斯见面的地方只不过距离猎魔人总部临时营地不到两公里左右；虽然巨汉和冷面男等人无法像怪狼一般感知到这里的负能量波动，但是并不代表他和莱恩斯交手的动静不会被察觉，尤其是最后莱恩斯爆发出的青蓝色火焰，在这夜幕之下可是相当的显眼。

　　感知着那两个熟悉的波动越来越近，叶奇没有在犹豫，一把抓起已经开始自行恢复的莱恩斯，快速的几个起落，消失在了海林区内——有着众多高大的树木和茂密的灌木丛做为掩饰，叶奇对于摆脱身后的人非常的有信心，哪怕对方同样也是猎魔人也一样。

　　……

　　“这里！”

　　叶奇消失不到两分钟，巨汉和冷面男就出现在了之前两人交手的地方——冷面男半蹲在地面上，指了指几处交手的痕迹，举起了手中的电磁探测器EMS向着巨汉示意着。

　　“战斗虽然结束了，不过，波动还有强烈的残留！”巨汉看着EMS不停摆动的指针，将目光看向了好友：“没有走远，我们要追击吗？”

　　巨汉可是很有自知之明的，战斗的话，他不会惧怕任何人；但是在统筹与谋划方面，他却明白他应该站在什么位置——当然，也并不是说巨汉没有任何的头脑，只不过在有冷面男这么一个天生冷静如冰的家伙存在的情况下，他再去费脑子的话，实在是一种浪费。

　　“回营地！一切以任务为主！”冷面男看了一眼负能量延伸出的方向，最终收回了目光：“让霍尔德雷提高警惕，多派一组巡逻队；今晚开始，我和你轮流守夜！”

　　点了点头，巨汉跟在冷面男的身后向着营地走去——虽然可惜没有见到那散发出负能量的黑暗生物，但是对于好友趋向于谨慎的处理方式，他并没有任何反对的意见。

　　……

　　呸呸！

　　肉眼清晰可见的灰尘弥漫在眼前的整个空间，嘴中的异味令奸商立刻向一旁吐着口水。

　　“我说，你确定你就是在这里找到那把破剑的？”奸商伸手捂着口鼻，退到了地面上，看着下面因为外力突然开启而烟雾激荡的密闭空间，有点不敢相信：“这里根本没有任何的表示，从地面上看去完全就是一片沼泽地嘛！别和我说当年你只是无意中找到的，你怎么可能会有这么好的运气！”

　　“我就是无意中找到的！当年我的运气可是很不错的！尤其是再遇到你这个家伙前！”老约翰瞥了一眼奸商，没好气的道：“当时，我记得我是为了让自己的实力更上一层楼；所以，来这里进行一次修炼；然后，在追击‘午餐’的过程中，无意中找到了这里！”

　　“我讨厌虫子和蛇！”奸商听到老约翰提起的“午餐”，立刻胃部一阵抽搐；马上本能的转移了话题：“这下面，真的有那么可怕？”

　　“绝对比你想象的还要可怕！”老约翰拍了拍背上的剑匣子，眯着的双眼带着回忆的神色：“如果不是在下面的一个密室中发现了它，当年我可能早就没命了！”

　　“下面到底有什么？”

　　奸商的语气中满是好奇——虽然这么多年一直想要打听老友当年在下面究竟遇到了什么，但是每次不是被老友错开话题，就是闭口不谈；现在，有了这么好的机会，他当然不会放过满足多年好奇的机会喽。

　　“各种机关，黑暗生物，魔像，还有一些传说中的东西……”扫了一眼满脸好奇的老友，老约翰默默的回答道：“像是天使之类的存在！”


第五十章 交谈（二）

　　叶奇坐在莱恩斯的对面，静静的看着对方——此时，叶奇不得不承认圣痕者的实力是多么的强大；虽然之前再出手时，他就知道对方不会有事，但是能够在这么短的时间内恢复如初，却依旧令他吃惊不已！

　　如果，没有后遗症的话……

　　虽然心中带着叹息，但是叶奇却没有太多的遗憾；毕竟，他最大的依靠是他身上的游戏系统，他坚信他身上的游戏系统绝对会超过圣痕者的力量——这是不容置疑的事实，叶奇从不会怀疑。

　　“看到了吧！这就是圣痕者的力量！”怪狼明显感觉到了叶奇内心的叹息；此刻，不由为之前叶奇的不配合而嘲讽着：“而且，这只是开始！开始，你没明白吗？臭小子！”

　　“刚刚觉醒的圣痕者虽然能力神奇，但是绝对实力也只不过是比之前高出一些而已！但是随着时间流逝……”怪狼语气未变，但是说话的语速却是越来越慢，显然是想要叶奇慢慢的品尝那份后悔：“不用多久，以这小家伙的资质，大约只需要六个月，甚至更短的时间，就可以超越现在的你！”

　　“超越现在的我？”叶奇的嘴角不屑的一撇：“没错！就算超越了现在的我！难道我只会原地踏步吗？阿蒙，要不然我们打个赌怎么样？”此时的叶奇，明亮的双眼中满是自信：“就以六个月为底限，我和他比一场……”

　　“你输了的话，答应我一个不违反你的基本原则的条件！”怪狼对于这个打赌显得兴致勃勃，马上迫不及待的说道；而提出打赌的叶奇也没有落后的打算，在怪狼说完后，立刻接着道：“如果我赢了的话，答应一个不损害你的根本利益的条件！”

　　“成交！”

　　……

　　“冷静下来了吗？真是了不起的恢复力！”看着对面已经恢复的完整如初的莱恩斯，叶奇背靠着树干说道：“当然，我无意冒犯，只是想要询问一下你的身上究竟发生了什么事？”

　　“了不起吗？我宁肯不要！”莱恩斯的语气带着浓浓的黯然，灵魂之火的跳动也宛如静止了一般；不过，好在这次经过了刚才的发泄，并没有再次发狂；能够条理清晰的回答着叶奇的问话：“我是这次做为与你们猎魔人交涉的教廷的代表，以新晋的惩戒骑士队长的身份……”

　　果然是你啊！莱曼！

　　挡在你面前的一切都要铲除吗？

　　莱恩斯的转述令叶奇轻轻的叹了口气——照现在的情况看，莱曼已经开始了当初和他亲口说的那个行动了；教廷的人除了莱恩斯这个意外，剩下的已经被屠戮一空；那么猎魔人工会的人遇到袭击的时间，自然也不会太远了！

　　看来要难免一战啊！

　　叶奇微皱的眉头，随着心中的决定，径直的舒展开来——虽然如果有一点可能，他都不想和对方交手；除去对方那不知深浅的实力外，更重要的是对方与阿贾的关系以及两人之间的波折不断的恋情。

　　当从莱曼以及血脉荣耀的成员知道两人之间的事情后，他对莱曼就多出了一份认同感——因为，叶奇自问如果他是对方的话，他也会做出和对方一样的事；甚至，会更过分！

　　莱曼只是想毁掉整个教廷，为阿贾报仇而已！

　　如果是他？

　　如果发生那样的事，他不介意拉着整个世界给他的爱人陪葬！

　　至于无辜？

　　失去了爱的人，在他的眼中根本就没有无辜之说。

　　当然，这些没有发生的事，只是无谓的假设；根本不是他现在需要考虑的，他现在所要面对的是该如何面对莱曼的袭击——虽然有着一份认同，但是让他坐以待毙的话，仅凭这一份认同还是远远不够的，叶奇可是能够舍己为人的好人。

　　“你接下来准备干什么？”

　　叶奇看着转述完之后就沉默不语的莱恩斯问道——莱恩斯愣了一下，他很显然没有想到叶奇在他回答后还是如此心平气和的问话；原本在他的想法中，身为猎魔人的叶奇在问完想要的事情后，绝对不会对他手下留情；现在的情况，却是出乎了他的预料。

　　“你不杀我？”莱恩斯惊讶的望着叶奇，重申着：“我现在可是亡灵生物！”

　　“你是什么，我不关心！”叶奇看了一眼依旧纠结在自己身份的莱恩斯，缓步向着临时营地的方向走去，同时声音清晰的传到了莱恩斯的耳中：“而且不是所有的黑暗生物都该死！最起码，现在的你还不该死！”

　　不是所有的黑暗生物都该死？！

　　莱恩斯怔怔的看着叶奇的背影消失在树木后的背影，整个人低声的反复的念叨着这句话——任何事物都是可以改变的，信仰也不例外；尤其是当一方的根本立场发生彻底的变化时，除非是死亡，不然这种改变将被不可阻止。

　　……

　　叶奇走回临时营地，并没有刻意隐藏行踪，有着充足理由的他根本用不着隐藏行踪——在巡夜的游骑兵纷纷向着他点头示意中，叶奇径直的走回了他的帐篷；一个位于营地中心偏左的位置，紧靠着关押着惩戒骑士队长朱恩的帐篷，与巨汉和冷面男的帐篷打对，互为犄角之势。

　　对于这个安排，叶奇没有反对；毕竟，这种基本的防御体系的知识，他在是见习使徒时就曾经学习过；不过，在他看到从对面的帐篷走出了的冷面男时，却是眉头一皱，心中后悔没有反对当初扎营时的布置——很显然，对方是在看到他后，才决定出来的；不然，不会如此巧合。

　　冷面男冰冷的死人脸，在整个营地中绝对是不受欢迎的N0.1；除去巨汉这种本性憨厚的人外，没有一个人愿意和其呆在一起；尤其是叶奇这种和对方有仇的人，更加的厌恶。

　　“有事吗？”叶奇看着走到自己面前的冷面男，没好气的问道：“如果没什么事的话，请让开！我想去休息了！”

　　“你之前去哪里了？”冷面男一如既往的带着质问的语气，令叶奇的眉头一挑，不屑的一眯眼：“你有什么权利，让我告诉你！”


第五十一章 等待（一）

　　人与人之间的关系是十分微妙的，有些人可以一见如故，甚至是相见恨晚；但是有些人却是相处的时间再长，也只是形同陌路——而叶奇与冷面男的关系很显然就是后一种。

　　不管是对方那冰冷的模样还是说话时总带有着一股命令的语气，都令叶奇无法接受；尤其是在夏克车站，初次见面时留下的恶劣印象，更是一直影响着叶奇。

　　至于冷面男？

　　叶奇单方面的厌恶，足以令冷漠的他不对叶奇有任何的好感——更何况，在冷面男看来，叶奇完全就是一副骄傲自大，且不知进退的“不稳定因素”罢了！

　　因此，两人每一次见面，哪怕各自表情都很平静，但周围都会充斥着一股浓浓的火药味；而这次，当然不会例外。

　　冷面男面对叶奇不屑的口吻，表情越发的冷冽起来，就如同一块坚冰上被刮下的冰渣子径直被扔到了你的脖颈里，冻得人簌簌发抖。

　　眯着眼的叶奇盯着全身上下寒气四溢的冷面男，眼神越发的不屑起来，甚至多了一股挑衅——有机会可以直接动手教训一下对方的话，叶奇并不想放过这个期待已久的机会。

　　至于事后会如何处理？

　　只要对方先动手的话，就完全的没有问题；他完全的可以站稳自卫的理由，以应对猎魔人总部发出的一切疑问；当然，有个前提，冷面男的伤势绝对不能过重；不然，对方身后的老师很有可能会直接出面；对于那位女士，在没有必要的情况下，叶奇还是不想去招惹的；不是因为对方的地位，而是那深不可测的实力。

　　在没有足够的实力前，叶奇绝对不会跨越雷区禁线！

　　哼！

　　冷面男冷哼了一声，丝毫没有在意叶奇的挑衅，径直的转身向着帐篷走去——虽然他对于叶奇的观感就和叶奇对他的一样，都是讨厌无比；但是这并不代表他不会承认叶奇的实力；如果说叶奇身上还有什么值得冷面男注意的优点的话，那么叶奇实力的进步的速度绝对堪称第一。

　　从第一次见面到叶奇在夏克获得使徒比武的第一为止，冷面男对于叶奇这种近乎是三级跳一般的速度实在是心惊不已；当然，即使是惊讶不已，他也绝不可能在叶奇的面前表现出了。

　　看着冷面男消失在帐篷中的身影，叶奇同样发出了一声冷哼，转身回到自己的帐篷中；而一直关注着这里随时准备充当救火队员的巨汉则轻擦了一把额头的虚汗，长出了一口气！

　　两个人明明很像嘛，为什么就不能够成为朋友呐！唉，这件任务赶紧结束吧，不然再这么下去的话，我会折寿的！

　　坐在自己的帐篷中，巨汉带着叹息无力的瘫倒在了他那特制的行军床上——某些方面实在算不上聪明的他，可能永远不会明白叶奇与冷面男之间漠视到敌对的关系，并不是性格相像就可以解决，可以成为朋友的。

　　毕竟，太过相像的性格，天生就存在着某种敌对。

　　……

　　“喂，我说老伙计，你不会是为了纯粹吓唬我，才在上面编故事吧？”

　　奸商跟在老约翰的身后，看着四周空荡荡的由四方大理石砌成的道路和房间；虽然，他可以肯定这些建筑在真正的使用时期绝对是无比辉煌，甚至是令人朝拜的；但是这些和他又有什么关系呢？他只不过是为了帮助老友解除那把破剑的诅咒而已——因为，之前老友的话，他在下来后可一直是小心翼翼的，全身的战斗神经早已绷紧了，甚至连那盗用的“东西”也准备的妥当，以用来应付可能随时发生的意外。

　　不过，在从进入遗迹后一直到现在为止的一天后，奸商却有种被老友耍了的感觉——整个遗迹虽然可以称得上是他见过最大的，甚至比他年轻时待过的圣林区教廷都要大，但是一路走来却根本没有丝毫的危险；没有机关陷阱，没有魔法陷阱，甚至连一只老鼠都没有！

　　至于，老约翰提到过的天使？

　　更是连一根毛都没看到！

　　“你知不知道你这样做是很不道德的！”奸商看着走在前面沉默不语的老约翰，立刻认定了是老友再耍他了，立刻不满的嘟囔了起来：“你欠我的钱要加利息两分，不，三分才对！要不然怎么能够弥补我被欺骗后受伤的纯洁的心……哎呦，干嘛不走了？”

　　走在前面的老约翰突然停下了脚步，令低头盘算老友究竟欠了自己多少钱的奸商一头撞了上去——捂着额头的奸商，没等老约翰回答，径直的绕到了老友的身前；不过，当他看到眼前的存在时，他顿时明白了老友为何会突然停下脚步了。

　　一具骸骨，具体的说是一具肋骨完全断裂的骸骨——当然，不管对于老约翰还是对于奸商来说，一具普通惨死的骸骨并不能够引起两人的注意；真正吸引两人的是与这句骸骨连在一起的已经同样化为了骨架的翅膀……

　　虽然无法想象这对翅骨羽翼丰满时是什么模样，但是这对翅骨连在一具和人类极为相似的骸骨上，却瞬间令老约翰和奸商想到了什么。

　　“不会真是那东西吧？！”

　　奸商语气犹豫不定——毕竟，被誉为神在地上代言人存在的天使还是那被诱惑的堕天使，其实力毋庸置疑；哪怕是他和老约翰也不能保证一定可以赢得了对方；但是就是这样的存在，却变成了一具骸骨径直的躺倒在了他们的面前；那么杀掉对方的又是什么样的存在？

　　难道会是……

　　一想到那个猜测，奸商不由干咽了一口吐沫，喉结上下的浮动了一下；然后，迅速的晃动着脑袋，就这一想法立刻赶出了脑外——背负着“渎神”罪名的他知道那类存在真正的强大，因此，他绝对是不愿意见到那类存在排名前三的人！


第五十二章 等待（二）

　　此刻，奸商万分希望面前被干掉的是天使，而不是堕天使；毕竟，面对魔鬼，他最起码可以砍价；而如果是教廷供奉的那个家伙的话，估计会直接把他轰杀成渣！

　　“没有丝毫的反应，直接一击毙命！”老约翰蹲在骸骨的面前，仔细的检查着；然后，看了一眼正神经兮兮祈祷着的老友，径直的将手中刚建起来的东西扔到了对方的面前：“放心吧！绝对不是你担心的那家伙！别忘了，这里是物质界！晶壁没有崩坏前，你的安全绝对无忧！”

　　白色的，白色的羽毛？！

　　本能的将飞到眼前的东西抓到了手里，看着那代表着纯洁颜色的羽毛，奸商不由长出了口气；不过，随后就有些脸红——虽然某些时候奸商的脸皮厚德程度堪比城墙拐角，但是在有些时候他却比谁都更爱惜自己的面子。

　　“我当然没有担忧！”奸商脸皮不红的强调着：“我只不过是在考虑是否将‘渎神’的称号变成‘弑神’而已！”

　　然后，在老约翰刚刚站起来的瞬间就蹲下去，摸出一个口袋将地上的骸骨以及被灰尘掩盖的羽毛快速的装了起来；同时，还不停的自语着：“这可是天使的骸骨和羽毛；虽然已经没有多少神性的存在，但是这样的材质可是极品！卖出去的话，不仅我们这次的旅费还有误工费、损失费，而且连养老的钱也够了！”

　　“你确定？难道你不担心被教廷知道后会再次被通缉？”

　　老约翰耸了耸肩，看着老友的举动，眼神中明显带着回忆——年轻时两人的冒险，让他早就习惯了奸商这种雁过拔毛的行为；至于那个口袋？更是熟的不能再熟了；他们年轻时的旅费，冒险储备，酒钱都是从那里面得来的；虽然已经有几十年没有再次出现，但是它每次出现都会让两人钵盆体满。

　　“通缉就通缉！金普顿才是最重要的！”此时的奸商完全的进入了要钱不要命的奸商程序中，一边小心翼翼的将天使的骸骨放入口袋，一边对着老约翰道：“而且，只要找好客户源，教廷根本不是问题；要知道每一个黑暗巫师可都是身价不菲的存在，而他们也一定会有兴趣我的货物！”顿了顿，奸商将口袋背到了背上，然后看着面带踌躇的老约翰：“走吧！虽然我们找到了一张长期的金票，但是来这的目的可还没有达到！你这个家伙不会是想退缩吧？”

　　“嘁！当然不会，刚刚只是在等你罢了！”

　　老约翰径直的迈开了不乏走向了远处，而背着口袋的奸商则丝毫没有影响速度的跟在了老约翰的身后。

　　……

　　端坐在帐篷内的行军床上，叶奇双眼微眯的检查着自身的系统属性——时刻审视自己的行为，找出其中的过错并加以改正，是进步不二的方法；而有着系统为叶奇将整个过程数据化，则无疑为叶奇省去了许多麻烦。

　　最高的是体质和力量，都是21点；敏捷18，感知17……

　　细数着自身的属性，叶奇瞟了一眼显示着未分配属性点：1的项目栏；由于多加一点属性点就是增加此属性前一级三分之一总和的属性；所以，这一点一直被他特意保留的属性点，无疑加在最高的体质和力量上最合适。

　　而在体质和力量上，体质这项属性因为当初与他自身龙脉术士职业法术的释放有关，因此在挑选专长时，吸血鬼之触，健壮，坚韧，顽强等四项专长都是有考虑的为体质搭配的；而这四项专长更是几乎占了叶奇专长栏的一半；要知道抛开血脉专长和猎杀神魔得到的专长，以及系统优化和选择职业时自动赋予的专长的话，叶奇的专长几乎全部都选择了搭配在体质上，没有一向例外。

　　所以，这一点属性点，叶奇很自然的偏向于力量；毕竟，他现在的进攻方式是以近战为主，法术为辅，而近战最不可或缺的就是力量。

　　当然，这一切都要等到他的人物等级再次提升，获得新的属性点和专长的时候——虽然还需要一些时间，但是对于已经将属性点放置了如此长时间的叶奇来说，这点等待还是完全可以承受的。

　　次级、初级……

　　属性点一栏的下面就是专长一栏；从系统和怪狼雕像获得的专长并没有令叶奇过多的停留目光，他的注意力被前两次猎杀神魔时获得的报酬吸引着——不管是从系统获得普通专长和血脉专长，或者是从怪狼雕像上获得的那个魅惑专长，都没有像次级分身和初级萃取黑暗一般有着如此确切的等级划分定义的措辞。

　　通过对系统的了解，叶奇并不会认为这是系统出现了什么错误——自从系统融合在他身体中后，还从未出现过错误的先例；因此，叶奇可以排除了系统错误的可能；而排除这个可能性好，就只剩下一个可能性：狩猎神魔获得的专长是分等级的。

　　当然，也不排除是他的那位契约同伴在搞鬼。

　　不过，在当初得到次级分身后，怪狼的回答叶奇也一直记在心中——我获得只是单纯的能量，而你获得的则是能力！

　　尤其是其中“格莱杨拉波尔即使再讨厌，也是和我相同的存在，哪怕它也被封印了，但是你不会觉得只要猎杀了它，就能够获得与它相同的能力吧！”这句话更是堵住了叶奇所有的问题。

　　除非，叶奇证明了这些狩猎获得的专长真的被怪狼动了手脚，成了阉割版；不然，以怪狼的狡猾，绝对不会承认的；而想要证明这个的问题，从字面上看也很简单，只要发掘狩猎获得的神魔专长，证明这些专长是否可以升级就可以了。

　　不过，实际行动起来，却是艰难无比——从获得第一个神魔专长“次级分身”开始，心中存有疑惑的叶奇就已经开始挖掘这个专长如何能够升级；但是每日一次的使用限制，以及短短十五分钟的使用时间，却令他在这段时间中进展缓慢；至于另一个神魔专长“初级萃取黑暗”？

　　虽然没有使用次数限制和使用时间限制，但是完全被动属性的专长，却令叶奇更加的没有头绪；最起码，叶奇再使用次级分身时，会感觉到体内和外界的能量转换以及流动；但是初级萃取黑暗，却完全没有任何的感觉，哪怕是身处遍布负能量的环境中，他也只是感觉到精神好了一点而已。

　　召唤！

　　随着叶奇心中所想，一个与叶奇完全一样的人出现在了他的面前，除去没有真正的叶奇所拥有着的阎魔刀以及其它几件圣器外，这个分身不管衣着还是神态，完全的和叶奇一样——如果将阎魔刀等几件圣器配齐的话，哪怕叶奇本身也会产生是在照镜子的错觉。

　　反射在瞳孔中的淡蓝色的人物图像在次级分身被召唤出来的瞬间，立刻列出了一列列表——次级分身被召唤后，可以存在宿主三十英尺范围内；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的一项能力以及20%的攻击力。

　　其中，拥有宿主自身的一项能力却是由宿主决定的，而且这项能力并不单单指的是叶奇的技能，专长和法术也在其中——淡蓝色的列表在叶奇的意念下快速的滑动着，直到在出现徒手格斗精通技能时，才停了下来。

　　叶奇的观念中想要领悟任何一项技能的话，无疑实战是最好的途径——而在帐篷这样狭窄的地方，想要进行实战的话，无疑徒手格斗就是首选！

　　嗖嗖！

　　叶奇与分身的双拳双腿在帐篷内犹如织布的梭子快速的穿插，但是双方却没有任何地方被碰到，往往是一方的攻击在途中见到对方有有效的防御后，立刻就会改变进攻的方向和方式——因为，次级分身承受攻击就会消失的特质，叶奇只能选择这样的“对练”，而且为了更加有效的练习，他将自身的实力压制到了与分身一样的20%的层次。

　　虽然压制了实力，但是有着不能攻击到和被攻击到的设定，令叶奇完全是拿出来十分的精力来应战，甚至不逊色于任何一次的实际战斗；毕竟，一出招就要审视出对方的出招，以及如何有效的防御和如何破除对方的防御，基本上就和实际战斗没有区别。

　　当然，实际战斗并没有15分钟的限制。

　　“啧啧，你好像乐在其中！”在次级分身达到15分钟的限制，逐渐消失时，怪狼又一次的冒了出来，而且这次很显然还是为了打击叶奇：“不过，进步真是太小了；简直就和那些浮游在星界的尘埃一般，毫不起眼呐！”

　　正在回忆之前的对练，吸收经验的叶奇并没有理会怪狼的话痨，但是这并不代表怪狼会停下来。

　　“格莱杨拉波尔如果真的死了的话，绝对会瞑目的！”怪狼懒洋洋的声音一顿，继续道：“你竟然把他的……变成了陪练，这么有意义的存在！真是令人佩服！”


第五十三章 到来前的整理

　　怪狼话语中的停顿实在是明显无比，几乎是在瞬间叶奇就敏锐的发现了对方话语中的怪异之处——不过，叶奇却没有丝毫想要追问的打算；毕竟，怪狼这样的家伙不想要告诉你的话，那是什么方法都没有用的；而即使是想要告诉你的话，那也是得付出相当的代价的。

　　对此，叶奇早就深有体会；而且，此刻的叶奇，心中还存在着一丝因为面对怪狼屡屡吃亏上当后的警惕——对方出现的实在是太巧了；而每一次这样恰巧的出现，总是会带有一些十分明确的目的：索要好处。

　　叶奇从不怀疑怪狼的蛇尾巴是后天的产物，因为在他的印象中，狐狸的尾巴才是最适合这个与奸商同一位面诞生的家伙——很明显，怪狼现在这样冒出来，绝对是为了给他“指一条明路”，而且很显然的是“指路费”肯定不会便宜到哪去；毕竟，对刚刚才“损失”了一个圣痕者的怪狼来说，一定要从其它的方面弥补一下才可以。

　　而他这个契约同伴无疑是最佳的选择。

　　“你知道如何更好的掌握格拉杨拉波尔的能力？”

　　叶奇不动声色的问道——面对如同奸商一般的人物时，叶奇学到的最多的且最有用的方法，就是以不变应万变；等待对方提出要求后在做出回答，而不是随意的露出急切的模样；因为，那样只会令这些家伙给你挖一个大大的坑，把你身上所有的钱全部掏干，然后再一脚踢进那个大坑中，还让你自己把自己埋掉。

　　这个绝对不是单纯的举例，在老爹酒吧中，叶奇就亲眼的目睹奸商如何的将那些猎魔人坑的连内裤都当掉后，开始在老爹酒吧中过起了一边打工一边做着猎魔人本职工作的日子；而且，叶奇可以看得出这些家伙打工的日子绝对会很漫长，很漫长；毕竟，在奸商九出十三归，外加三分利息的情况下，任何的欠债都会变得无比的漫长。

　　甚至，叶奇相信，如果奸商不是和老约翰有着十分深厚的关系；现在的他，绝对也是那些在老爹酒吧打工中的猎魔人的一员——以他当初的单纯，这个可能性肯定超过八成；毕竟，到现在为止，叶奇还清楚记得他第一次见到奸商时，被对方那如同长者一般和蔼的微笑所迷惑的情形，以及那被骗走的钱袋子……

　　“当然！虽然格拉杨拉波尔那个家伙很讨厌，但是不得不说那家伙是个聪明的家伙！”怪狼懒洋洋的声音中带着自得：“不过，再聪明的家伙和我相比，还是差了一点，毕竟我可是我们之中的天才……”

　　听着怪狼的自夸，叶奇并没有打断——虽然这看似是一些毫无根据的自夸，但是某些时候却有着不小的作用；例如：激起一个人的烦躁，让人自乱阵脚；这样的小手段用来对付有一定警惕性的人是相当好用的；不过，有着无数被奸商玩弄于鼓掌之上的例子在前，叶奇绝对不会上当；哪怕怪狼此刻真的是自夸也一样。

　　毕竟，叶奇还做不到为了多说一句话而付出原本不该付出的代价的觉悟；更何况，此刻的他，早已经有了一毛不拔，一丝代价也不付出的决定——挖掘“次级分身”和“初级黑暗萃取”两项神魔专长最大的困难之处并不是该如何获得其中的诀窍，而是证实怪狼所说的话是否是真的。

　　至于如何挖掘其中的诀窍获得完整的能力，虽然现在依旧是出于最茫然的阶段，但是叶奇有把握随着时间的流逝，而获得他想要的——并不是自负，而是自信；一个强者不可能没有自信，即使只是一个正在成长的强者也一样会有着别人所没有的自信。

　　当然，这个必须是在怪狼所说的都是真的，以及现在所说的一切并不是为了故布疑阵的前提下，才能够成立；因此，接下来的怪狼宛如唠叨一般的自夸中，叶奇不仅没有打断，而且还打起了十分的精神，仔细的听着，寻找着其中隐藏的信息，以及辨别其话语中的真伪。

　　“像我们这样的存在，大多数情况下，每一个都是一个现象极致的表现、存在！”怪狼洋洋自得的语气，并没有收敛，反而越来越浓：“而我之所以被称之为天才，就是因为我掌握着的极致达到了三种！这在我们之中，除了某些个令人讨厌的家伙外，绝对是首屈一指的！”

　　极致？！

　　叶奇默默的将这个词记到了心中，同时被记忆的还有与之相关的一切。

　　“所以，想要掌握格拉杨拉波尔的能力，你需要获得我的帮助！”怪狼继续说着：“当然，利益价值是相等的，想要得到什么，必须要付出什么；嘿嘿……我的要求并不多，末日之钥剩余的能量，给我怎么样？反正，你的研究早已陷入了僵局！”

　　虽然最后一句话没有说出来，但是身为对方契约同伴的叶奇又怎么会不知道对方是想要什么呢？不过，这次注定会让怪狼失望罢了！

　　从对方的语气以及平时的了解中，叶奇已经有把握对方所说的一切是真的——怪狼这个家伙虽然性格奸猾，行为略带卑劣，但是在交易时却是异常的认真，没有任何的谎言与欺骗；当然，欺诈挖坑等行为绝对是免不了的。

　　不过对于叶奇来说，对方敢这样提出交易条件，证明神魔专长能够提升等级，这就足够了——在最初练习冷兵器技能时，为了提升技能等级，叶奇为了能够快速的提升必要的等级，想到任何方法都会去尝试；当时，在没有尝试前，基本上就是毫无把握的；就像现在，只要证实了怪狼所说的是真的，那么剩下的，靠他自己去尝试就足够了。

　　当然，叶奇的这种冒险精神只是在单纯的修炼提升实力上毅力的具体表现之一，而让他去做出一些以生命为代价做出冒险的尝试的话，他绝对会好好地斟酌一番的。

　　毕竟，冒险也是分概念的，在叶奇的心目中，以生命为代价做出冒险的尝试，根本不是大无畏的冒险精神或者毅力，而是单纯的赌徒行为。

　　而往往赌徒的下场就是输的一无所有……


第五十四章 到来

　　“陷入僵局，并不代表没有进展！”

　　叶奇并不是直接的拒绝，而是以婉转的方式进行着回答——他早已认清了一个事实：想要从奸商这类的存在手中获得好处，必需有着坚决、强硬如钢丝般的意志拒绝对方抛出的香饵，以及暧昧不明的态度来让对方抛出更多的香饵，并且吃掉其中安全的部分。

　　当然，想要吃掉那安全的部分，并不是那么简单的；叶奇微眯着双眼，静待着怪狼的回答。

　　“发展？”怪狼明显很不满意叶奇的回答，懒洋洋的语气中带着毫不掩饰的嘲讽：“如果你所做的实验也能够称得上是进展的话，那么我知道的岂不是突破性的发现？”

　　“除了进行血祭之外，想用炼金术方法补充末日之钥碎片中的能量，基本就是不可能的事！”怪狼用它所见到的事实，来打击着叶奇：“你的水平在我们所处的那个年代只不过是一个刚刚入门的学徒罢了，想要完成大师们才有可能完成的课题；实在是不现实；远不如用这些可以调动的资源，来换取你实力的又一次提高！”

　　“我敢保证，只要你掌握了从那两个家伙那里得来的能力，你一定会对今天的交易感到无比满意的！”

　　需要炼金大师的实力？

　　叶奇立刻将额外的收获牢牢的记在脑中——末日之钥碎片的能量如何再生，一直是困扰着他的问题之一；经过了无数次的努力，除了更加了解其中能量诡异的特性外，基本上是一无所获的；而现在怪狼给出了一个明确定义的标准后，立刻为他指明了一条出路：不是没有作用，只是实力层次不够而已。

　　满意的睁开了眼，叶奇决定快速的结束与对方的谈话——见好就收，足够的谨慎一直是叶奇命令自己要遵守的守则；毕竟，面对如同奸商这类的存在，贪婪只会令他们自己整个被吞没。

　　永远不要过高的估计自己的智慧，因为你的对手远比你想象的摧毁；永远不要蔑视你的敌人，因为你的敌人，总是最了解你的弱点——老约翰经常挂在嘴边的话，总是为叶奇解决一些不必要的麻烦。

　　就像现在，如果叶奇继续暧昧不明的拖下去，他很可能会获得比现在还要多的好处；但是，在拿到了足够多的好处后，最后却拒绝交易，即使是白痴也知道他前面只不过是在玩弄手段而已，更何况是怪狼这样的存在？

　　尤其是为了日后考虑，叶奇更是不得不如此做——要知道他和对方可是有着契约的约束，谁也无法脱离谁；而在这长时间的相处中，明显保持友善，要比敌对更加的令人乐于接受！

　　“恶魔的保证，是最令人无法相信的！”叶奇拒绝的理由早已经想好，并且十分的冠冕堂皇，且符合他的性格：“而且，我对自己很优信心，弱者并非无法战胜强者；那么为什么入门级的炼金术水平就不可以攻克大师级才能研究的问题呢？”

　　“那是不可能的事！执迷不悟的家伙！”怪狼此刻就显得有些气急败坏了：“臭小子，下一次有关能力掌握的问题，交易时我一定会让你付出的筹码翻倍！”

　　“随意！”

　　叶奇轻飘飘的扔出了一句话后，就再次闭上了眼睛——按照莱恩斯的叙述，莱曼到来的时间几乎迫在眉睫了；难以避免的大战前，养足精神是必须的。

　　……

　　昏暗的月光下，猎魔人们的临时营地除去搭起篝火的地方外，其它都陷入了黑暗中；夜晚的劲风带起树木枝叶的唰唰声，令整个营地显得更加的寂静。

　　巡逻的游骑兵们五人一个小队，以整个营地为圆心，进行着交叉式的巡逻；巡逻中的每一个游骑兵都是全神贯注，双眼炯炯有神的扫视着四周，仿佛要看破四周的黑暗一般——虽然只是一次交涉任务，但是整个营地中的所有人都不会把这次交涉任务看做是简单的可以享受旅游一般的任务；毕竟，他们都明白自身坐在猎魔人工会绝对和教廷称不上友善。

　　更何况此次交涉任务的前提就已经充满了浓重的火药气息——改变交涉地点，显示自身的无畏和强硬；无疑于在对猎魔人工会做着挑衅；甚至，不少游骑兵认为这是在对他们拿下那位惩戒骑士队长的报复；而在整个营地中，抱着这个想法的游骑兵绝对占了大多数。

　　哪怕是身为此次游骑兵带队队长的霍尔德雷也是这样的想法——脱去了马战时外罩的盔甲，仅是一身链甲的霍尔德雷，带着一队游骑兵认真的将整个营地已经以营地为中心延伸处的两公里范围都搜查了一遍后，再次回到了营地中。

　　站在营地门口，看着巡逻中丝毫没有松懈的游骑兵，他不禁满意的点了点头；而目光落在营地正中，那座关押惩戒骑士队长的帐篷时，却不由轻啐了一口，立刻转过了头——比一般年轻的游骑兵们年长了二十岁的他有着这些年轻游骑兵们所没有的经验；同样，在获得这些经验时，他也有着这些年轻游骑兵们所没有的经历。

　　而正是这些难以遗忘的经历，令他对教廷的痛恨，绝对不亚于任何一个黑暗生物；毕竟，失去了整整四名队长，数百游骑兵，以及他的叔父的遭遇，足以令他对整件事件的罪魁祸首铭刻于灵魂之上。

　　该死的神棍！

　　心中的咒骂后，霍尔德雷重新整理了情绪，然后走向了站在营地中的巨汉身前——每一次的出巡，每一次的探索，都需要向长官回报；这是游骑兵的原则；哪怕霍尔德雷是队长，也不例外。

　　毕竟，此刻整个营地最高的负责人是巨汉和冷面男，以及从不发布命令的叶奇。

　　“趴下！”

　　走向巨汉的霍尔德雷被对方的一声大吼，弄得一愣；不过，身体却本能的信任着对方，执行着对方的命令，立刻趴倒在地！

　　而就在霍尔德雷趴倒之后，在他的头顶，后背，一股悄无声息却充满了死亡气息的微风，轻轻的划过！

　　“嗤！”

　　链甲瞬间被扯碎，而那从破碎的链甲上带起的牵扯力更是令刚刚扑到在地的霍尔德雷不由自主的在地面上进行了一小段滑行，泥土、杂草立刻涌进了前面尚未脱落的链甲的缝隙，以及他的口鼻。

　　不过，此刻的霍尔德雷却根本顾不上这些；多年的战斗经验，让他立刻用尽全身的力气向着一旁滚去；同时，腰间的骑士剑也出现在了他的手中——没有丝毫的犹豫，在骑士剑出现在手中的一颗，一个从左到右的横斩，立刻将跌倒在地的霍尔德雷很好的保护在内。

　　“敌袭！”

　　不需要被袭击的霍尔德雷提醒，当巨汉的大吼声过后，注意到这里的游骑兵已经瞬间大喊道；不仅提醒着休息的同伴，而且在第一时间纷纷靠近离自身最近的帐篷，进入了战斗状态——为被刚刚从睡梦中惊醒的同伴们，争取更多的有利时间。

　　啪！

　　骑士剑与爪子的相交，在脆响后，立刻就是令人牙酸的吱吱声——而此刻的霍尔德雷也终于看清了袭击他的对方的模样；比常人略显苍白的面孔，充满了血腥的双瞳，以及那令人无法忽视的獠牙都在彰显着对方那呼之欲出的身份。

　　吸血鬼！

　　看着在自己爪子下奋力抵抗的人类，这名血族兴奋的舔着嘴角，它宛如已经闻到了那在对方体内散放着芳香的血液。

　　不过，很快这抹兴奋就变成了惊惧——一张硕大无比的手掌出现在了它的头顶，从那手掌上传来的巨大力道，几乎是瞬间就夺去了这名血族的意识！

　　呼！

　　拎着被捏碎了头颅的尸体，巨汉并没有浪费，一个标准的投掷标枪的动作——失去头颅的尸体，快准狠的将一名俯冲的血族砸了下来。

　　带着明显颈椎骨被撞断的“嘎吧”声，从空中俯冲的血族重重的摔倒在了地上，被从后面冲来的巨汉一脚踩在地上，伸出两张大手分别抓住对方的左右腿，然后用力一扯——“撕啦”一声后，血肉内脏顿时漫天飞舞，已经完全被血水淋透的巨汉丝毫没有任何感觉，他抬起头，拎着两截尸体，再次瞄准了半空中俯冲而来的血族。

　　……

　　……

　　“巨兽，泰德？！”

　　惊讶的语气从血最少女嘴中说出，她目光紧紧盯着那被血族的鲜血浸透的高大身形，两手紧握，原本苍白的指关节此刻咯咯的作响——并不是恐惧，也不是紧张，而是一股淡淡的愤怒直接笼罩心头；血族少女知道，在对方出现的一刹那，她知道她的这批属下绝对不可能做到事先计划的减少伤亡；甚至，全灭这个最坏的可能都会出现！


第五十五章 出现，战斗（一）

　　泰德，在十年前只不过是一个自认为有些特殊能力的普通人，他有着一个幸福的家庭，美丽的妻子和可爱的女儿，让这个以健美教练为职业的男人每天挂着憨厚的微笑。

　　但是当一个被鲜血迷惑的血奴袭击了去接女儿放学的泰德的妻子后，一切都变了——就如同泰德家中那幅从墙上跌落的全家福一般；虽然照片中的三人间充满着温馨，但是相框上破碎的玻璃，却为那张令人羡慕的照片上带来了无数的裂痕以及阴影！

　　妻子、女儿同一天的死亡令泰德这个憨厚的男人犹如面临了世界末日一般——他发了疯一般的寻找着凶手；被最高政府掩盖的真相，并不能阻止一个为了妻子报仇的丈夫，一个为了女儿报仇的父亲。

　　卖掉了他刚刚开业的健身房，以及原本充满欢笑回忆的房屋，将全家的合影揣在胸口，泰德走进了各种充斥着毒品、暴力、性、犯罪的地下酒吧中，他如同一只舔着伤口的孤狼，缓慢但却执着的寻找着给他造成伤口的对手。

　　而当一个看似荒谬的故事传入了他的耳中后，在酒吧中其它人的讥笑中，他却飞奔而去——抛开了那荒谬的人物，他可以肯定故事中被袭击致死的母女就是他的妻子与女儿！

　　那个下学的时间，妻子与女儿死时的所穿的衣物都在那个故事中出现，尤其是当故事中的母亲祈求对方放过自己的女儿所说出的名字——雪莉，这个与他女儿一样的名字，更是令泰德认定了那个故事的真实！

　　至于袭击者所笼罩着的“吸血鬼”身份？

　　这对一个报仇的人来说重要吗？

　　即使神，也无法阻止一个被仇恨填满内心的凡人！

　　很容易，按照故事内提供的信息，泰德不费吹灰之力的找到了对方——当对方坦然的承认了杀害了他的妻子与女儿，并且露出了满嘴的獠牙后，泰德心中的涌起的愤怒、仇恨，令他的拳头带着无坚不摧的力量，捣碎了对方的头颅！

　　当然，不止这一个血奴，整个据点中，包裹有爵位在内的两名血族以及三十五名血奴都在他的铁拳下成为了一片片的碎肉——整整超过了七个月的追查，被妻子、女儿惨死的模样每时每刻折磨的泰德，彻底的解放了从小就有意识克制的能力！

　　犹如一头脱离了枷锁的凶兽，狰狞的扑向了猎物——当猎魔人与最高政府的人赶到时，无不被现场的情景惊得骇然面色；碎肉，无数的碎肉铺满了整个地面，整个被血肉浇筑的房间中，只有一个高大身影抱着怀中的相片发出阵阵哀嚎！

　　巨兽——巨大的身型，犹如远古的凶兽！

　　这是当初见过现场的猎魔人为泰德起的绰号，而其他的猎魔人在了解到那个袭击了泰德妻子和女儿的血奴被泰德用双拳锤成了肉泥后，也纷纷的承认了这个称号。

　　而从这时开始，一个令无数散居血族闻之变色的猎魔人出现了——狠辣、毫不留情，无坚不摧的双拳，堪比传说中巨人的力量，高大的身形，都在那一段时间成为了这些黑暗生物的恶梦，无数的血族不得不改变居住地，而躲避这个杀星。

　　直到五年前，这个被称为巨兽的男人被召进猎魔人总部，才让这些不停躲避的血族们长松了口气——不过，血族少女可无法松下这口气，不仅仅是因为面前的巨汉；毕竟，传闻中自从巨兽泰德进入猎魔人总部后，可是和另一个家伙形影不离的；既然巨兽泰德出现在了这里，那么……

　　宛如是在证实血族少女的猜测一般，视线中突然出现的一抹寒芒，紧接着就是纷纷从空中坠下的属下——血族少女紧咬着牙，扭过头看向了一旁丝毫没有任何惊讶神色的莱曼。

　　“你早就知道猎魔人总部这次带队的人是‘巨兽’和‘冰封’？”血族少女语气不善的询问道；而莱曼却面带平静的微笑，缓缓的回答道：“当然不知道！”

　　“我不是先知，无法预知任何未发生的事！”莱曼扫视了一眼已经陷入了猎魔人总部节奏中的战场，一副淡然的模样：“但是，在答应与我交易时，你是否就应该预料到此刻会发生这样的事呢？还是轻易的虐杀教廷的派遣人员后，你觉得猎魔人工会也不过如此呢？”

　　貌似平静，实则暗藏讥讽的回答，令血族少女的双眸中不自觉的出现了一抹让人心悸的血色；不过，就在这血色酝酿到巅峰的一刻，却在刹那间消失的无影无踪——不是因为对方的话合乎情理，而是还没有拿到对方未付的酬劳；虽然对方的“订金”已经很客观，足够她用来重新招募家族中的一些年轻人；但是真正能够令她重返家族中心的还是对方手里剩下的酬劳。

　　为了这些重要的酬劳，她必须忍耐；当然，在拿到了酬劳之后？那自然是有怨抱怨有仇报仇了！至于交易后就翻脸，这种情况对于血族少女来说并没有超过她的道德底线。

　　血族少女收回了看着莱曼的目光，冷哼了一声后轻轻的一挥手，待在她身后待命的血族，立刻进入了战场——这一批血族明显与之前的血族不同，不光是实力上，还是在战斗经验上，这批血族都要比前一批高上数筹；而这批血族也是血族少女麾下最精锐的一批战斗力，而且是对着鲜血永远发誓效忠的那一批。

　　无疑，这些血族是被血族少女精心培养出来的王牌，如果不是发生重大的事件，是绝对不会被派遣出去的——而身为王牌的这批血族，自然对得起自身王牌的称号，每一次都会圆满的完成任务；而这一次也不例外，刚一出现就翻转了场面上的不利情形！

　　诡异的咒术带起了一颗颗绿色的火球，没有高温，只是充斥着死亡与冰冷的火焰立刻撞在了营地最前面刚刚组成防御阵型的游骑兵们的盾牌上；瞬间，冰冷的火焰就将游骑兵们的盾牌溶解；而之后一道道肉眼可见的波纹将失去有力防御的游骑兵笼罩在内，很快的，血液就从这批游骑兵们的耳朵双眼中流了出来，而他们整个人更是无力的跌倒在地，任人宰割！

　　不过，这些被血族少女当做王牌的血族想要如同之前的任务一般顺利的完成任务，却不是那么容易的；毕竟，不管是巨汉还是冷面男都不是它们能够轻易对付的存在。

　　混蛋的吸血鬼，去死吧！

　　拳碎压！

　　相较于冷面男的照顾全局，巨汉在见到这批突然出现的血族屠杀营地前的游骑兵后，立刻一声大吼，整个人更是如同安装了弹簧般，飞跨过半空，径直来到了这批血族面前，一双铁拳带起的两股风压，将刚刚还取得丰硕战果的这批血族，全部的笼罩了进去。

　　面对吸血鬼，巨汉可不会如同与朋友切磋一般束手束脚；失去家人的仇恨令他完全的实力全开，绝招迭出。

　　两股风压犹如反转的两个小型龙卷风，相互碰撞、摩擦，嘶嘶的电火花在摩擦处迸射着——位于拳风正反风压间的血族精英在第一时间就被反转的摩擦力以及电火花，磨成了黑色的焦状物的碎片；而在两股风压正中间的血族精英也被劲风带起的细小风刃割得血肉模糊，而哪怕是位于拳风风压外围的血族精英也是晕头转向的跌落在地。

　　当然，能够被血族少女当做王牌的这批血族绝对不可能被巨汉这样容易的解决——除去那些倒霉的在正反风压中第一时间死去的外，不管是浑身血迹还是晕头转向的血族们都在脱离拳压的一瞬间扑向了巨汉；尤其是那些被风压形成的小风刃割得遍体鳞伤的血族，更是尤为的疯狂，而且这些血族身上的伤口，也迅速的恢复着；只是在扑向巨汉的短短距离，几乎是眨眼间完好如初。

　　嘁！

　　早已习惯了如何对付这些怪物的巨汉不屑的哼了一声，面对扑来的血族，挥舞着双拳比之对方更快的冲了过去——近身肉搏战是他的强项，哪怕面对的是有着爪牙靠速度称雄的吸血鬼也不例外！

　　而且与追求一击必杀的叶奇不同，巨汉单纯的追求绝对的力量；虽然灵巧方面不足，但是在拳头带起的风压在身体周围形成的“暴风区”，却足以弥补这个缺陷；尤其是在对方的实力还没有达到能够硬撼他的拳风而无事的时候，更是如此！

　　顿时，一个一个的被血族少女当做王牌看待的精英属下，被卷入了拳风中，盘随着飘散的血雨，撕成了碎片！

　　“情况好像不妙啊！”莱曼看着状如疯狂的巨汉，当即貌似好意的提醒道：“如果阁下再不出手的话，这些很好的属下就会消耗殆尽了！”

　　“该出手时我自然会出手！”


第五十六章 出现，战斗（二）

　　血族少女语气冰冷的回答道——局面对她的不利，她全部看在眼中，但是她却丝毫没有因为莱曼的言语有所动摇；毕竟，她想要的结果是全歼猎魔人一方！

　　虽然莱曼的意图她并没有完全的了解，但是这并不代表她不知道这样做的后果是什么——稍有不慎就是粉身碎骨的下场；因此，她必须全歼对方，就如同教廷的惩戒骑士小队一般！

　　所以，猎魔人此刻的领头者的巨汉和冷面男就成了她的首要目标自；但是对方两人的实力，显然不是她一个就能够正面抗衡的！

　　而且，到现在为止也只有巨汉在营地中来回冲杀，而他的搭档冷面男只是站在营地中的帐篷前守护着帐篷，除去杀掉几个冲到跟前的血族外，几乎就没有动过手——她可不想因为自己的出现，而打破这一局面，尤其是在周围存在众多的正式游骑兵，她的属下无法为她提供有力帮助的情况下。

　　所以，哪怕是下属每时每刻都在牺牲着，她也必须等待——等待一个能够对巨汉或者冷面男一击必杀的机会！

　　……

　　厮杀不会因为血族少女的等待而停止，而就在双方的厮杀中，一阵响亮的马蹄声突然传来！

　　哒哒！

　　突如其来的马蹄声，异常的响亮，哪怕是此刻厮杀声也无法掩盖这阵马蹄声，反而被其压了下去！

　　一道青蓝色的火光由远及近；青蓝色的火焰下，越发沉重结实的黑色重甲不仅覆盖着骑士，而且连坐下的战马也一样被笼罩了进去——在青蓝色的火焰下，整个骑士连同坐下的战马看起来比之普通的游骑兵要高大一倍还多，尤其是奔跑起来带起的震动感更是如同最高政府的战车一般势不可挡！

　　突然冲进战场的骑士，没有在战场中有任何的停留，径直的向着一个方向冲去——血族少女与莱曼所站的位置；虽然有着层层树木的阻挡，但是在那跳动的灵魂之火前，一切的足够早已化为了无有，任何的障碍也无法阻挡它的前进。

　　终于来了！

　　一直静静的坐在帐篷中的叶奇，感受到了那股熟悉的波动后，立刻睁开了双眼——在血族出现在营地时，就早已被他的盲斗感知反射在了脑中；但是他并没有立刻行动，因为在这些波动中，出现了两股熟悉的波动。

　　鬼丽斯·梵卓与莱曼！

　　前者可以暂时被无视，但是后者的出现却不得不令叶奇重视，尤其是在和前者同时出现时——从莱恩斯那里得来的消息，并没有确切的指出与莱曼合作的血族是谁，但是鬼丽斯与莱曼走在一起，却是他不愿意见到的。

　　毕竟，一个熟悉自己的对手和一个陌生的敌人联合要远远低于两个熟悉自己的对手在一起的危险性。

　　当然，对方已经联合，叶奇明白再多的担忧也只不过是无用功而已，坦然的面对才是最好的选择；更何况对方也没有料到有其他的存在——冰冷带着执着的波动，充斥着矛盾的气息，在叶奇的感知中是如此的清晰。

　　轻出了一口气，带着微笑，叶奇将放在双膝上的阎魔刀重新挂回了腰间，撩起了帐篷帘，径直的走了出去。

　　……

　　呼！

　　前冲的莱恩斯犹如一道青蓝色的旋风，快速的扫过了战场，来到了血族少女身前——在青蓝色的火焰出现在视线内，并且露出向这里前进的意图时，莱曼在第一时间就选择了隐藏；毕竟，他的所作所为，只有隐藏才是最好的选择。

　　化为灵魂之火的双眸，频率快速的跳动着，一种名为愤怒的情绪左右着莱恩斯，没有任何的语言，径直的挥动手中的骑士枪，向着血族少女砸去。

　　对方亲手杀死他是不争的事实，虽然他现在以另外一种形式活着，但是这种“活”着却令他感到更加的痛苦——面对着痛苦的根源，此刻已经失去了往日的荣耀与尊严的他，不介意亲手抹杀！

　　铛！

　　骑士枪下的巨镰没有了记忆中的狠辣与有力，尽管火星依旧四冒，但是莱恩斯手中的骑士枪却有了一种尽在掌握的轻松——不过，这并不是什么值得高兴的事；反而这种强烈的反差感，犹如那抹不去的印记般，时刻的提醒着他，让他更加的痛苦。

　　吼！

　　悲愤、不甘混杂着愤怒、无助，在这声呐喊中，莱恩斯的骑士枪再次的砸下——没有丝毫的章法，此刻的骑士枪犹如变成了一把长柄斧，抹去了长枪应有的刺，仅剩下了如同棍棒、战斧一般的劈砸！

　　只有这样的劈砸，他才能宣泄心中的情绪——哪怕只是暂时的也好。

　　双手握着巨镰，血色在双眸中弥漫，血族少女身形微微一矮，然后迅速的一跳。

　　她的巨镰可以伸缩，而根据巨镰的这种特性，她专门的配合着研发出一套与之相匹配的战斗技巧——在面对力量不如她的人时，化为巨镰强压着大开大合；面对超过她力量的人时，化为小巧的单镰贴身以刁钻的角度寻找着对方的破绽。

　　这样的战斗方式很取巧，但毫无疑问的是十分的好用，对于短期提高形成战斗力十分的有帮助；只要不是碰上一些特殊人物，都会被她压制进而取得最后的胜利——而这一次也不例外，骑在马上的莱恩斯根本没有反应过来就被血族少女的单镰沿着盔甲的缝隙刺了进去。

　　但是，一击得手的血族少女没有丝毫的得意，亡灵生物的特性令她明白这对于普通人来说的致命一击还不足以令对方失去行动力；而且，对方身上喷涌而出的青色火焰，也出乎她意料之外的难缠——一丝丝的青色火焰化为了蠕动的蛇群，犹如附骨之蛆般，粘在身体上后，竟然无法甩脱！

　　躲藏在一旁的莱曼微微摇了一下头，迈开步子向着交战的两人走去——虽然只是很普通的合作关系，而且对对方的生死也不放在心上，但是为了计划顺利的进行，他此刻有必要帮助对方一次。

　　不过，只是前进了一步，莱曼就不得不停下了脚步——他看着一阵空气波动后，走出的身影，眉头微微皱了起来。

　　“叶奇？！”


第五十七章 初次交手

　　“莱曼。”

　　叶奇缓缓的说出了对方的名字，然后指了指远方两处打得不可开交的战场，道：“我们换一个地方，怎么样？”

　　“没问题！”

　　看到对方点头后，叶奇径直转身向着远处更加茂密的海林走去——对方想要全灭猎魔人工会一行，虽然这一行人中有他讨厌的存在，但是也有着关系不存的存在；更何况个人的感观，在这种时候并不能作为唯一衡量的标准；因此，要保护猎魔人工会众人的他与对方已经站到了相互的两个对立面上。

　　莱曼，一个为了自己所爱的人下定决心要颠覆教廷的存在，绝对不是心慈手软的人；而叶奇的性格也注定了他不会被动挨打——而当两人站到对立面时，叶奇就知道一场战斗是免不了的！

　　不过，这一场战斗叶奇并不想被别人注视，而同意了叶奇题意的莱曼则更是如此——毕竟，与叶奇单纯的不想暴露实力而言，莱曼的暴露身份更是大的麻烦。

　　两人一前一后，虽然是走路，但是速度却飞快；只是短短的数分钟过后，就来到了一块空地上——当然，海林区的空地也只是相对那长满了参天大树的地方而言；

　　来到了空地上，叶奇的耳中已经完全听不到了交战的声音，感知中也仅是存在一丝若有若无的波动；停住了脚步，叶奇扭过身看着随后跟来的莱曼。

　　“你在猎魔人营地中是巧合？还是……”莱曼眼神探究的看向叶奇；没有隐瞒，叶奇坦然的道：“巧合！准备回夏克的我，遇上了改变了交涉地点的泰德一行！”

　　“原来如此啊！”顺手摘下帽兜的莱曼嘴角浮现出了一丝苦笑：“只是想将计划的成功率达到最高的我反而引来了更大的麻烦！这就是传闻中的自作自受吗？”顿了顿，莱曼收敛了嘴角的苦笑，双目望着叶奇，凝视道：“你能够当做什么也没发生吗？”

　　“你有你的坚持，我有我的原则！”叶奇扭过头回视着莱曼；而对方听到叶奇的回答后，不由耸了耸肩：“果然还是要打一场啊！在与你初次见面的时候，我就知道我们会有一场战斗的！”

　　“不过这一场战斗，比想象中来的还要复杂啊！”莱曼向着叶奇提议道：“谁输，谁就退一步！”

　　“同意！”

　　面对莱曼的提议，叶奇回应的很干脆——莱曼对自己的实力有着绝对的信心，叶奇何尝又不是；两个都有着自身骄傲尊严的人都认为自己可以获得自己想要的结果；

　　至于真正的结果？

　　恐怕连神都不会知道——两个同样游历于规则之外的存在，任何结果都不是神可以决定的！

　　而在神都无法决定的结果前，却有一些人在注视着——有善意的，自然也有恶意的……

　　……

　　时间，退回三天前。

　　夏克，猎魔人总部。

　　月夜之塔的最高层的书房内，平摊在赫瑟尔书桌上的羊皮纸，是刚刚从身为这次交涉负责人的诺法那里传来的消息——上面记录着与叶奇见面的详情；而在这份羊皮纸旁边的文件夹下，则放着上次对方传来的教廷改变交涉地点的消息。

　　将两份羊皮纸并排摆到一起，赫瑟尔轻轻叹了口气——无数的岁月，见识了无数的事件；他从教廷突然改变交涉地点信息中读出了一些阴谋的味道；虽然不能肯定，但是还是必须做好以防万一的准备；尤其是当叶奇那个小子出现在那里的时候，他可不想对方发生了什么意外后，被对方那疯子老师赶到这里大闹一场。

　　对于对方那疯子老师的胆量和实力，赫瑟尔绝对不会有任何的怀疑；而还有对方身边的奸商，同样不是什么容易对付的角色；两个胆大包天的人被激怒的话，干出的事，可定会吓死一帮子人。

　　而他这个老家伙可经不起这样的惊吓了！

　　唰唰！

　　快速的起草了一份文件后，拉了一下身旁的绳子，在铃铛清脆的响声中，赫瑟尔苦笑的摘下了眼镜，轻揉着太阳穴——已经达到如同他这样实力地步的强者，当然不会轻易被疲劳击倒；但是，心神上的疲劳远比身体上的疲劳令人感到难以恢复；尤其是当一件事还未平息，就再次出现一件的时候，更是令赫瑟尔这位世人眼中的强者，感到了深深的无奈。

　　此刻的他，万分的羡慕他的老伙计同他一样身为六塔之主的布兰克，羡慕对方能够无拘无束的喝着酒干着自己想干的事，虽然只是打造一些低级无用的他们这个层次根本用不上的武器，但是这也足够他去羡慕了；毕竟，能够以自己的爱好度日的人，是连神都会嫉妒的！

　　而且其他的六塔之主在他看来同样的是悠闲无比，莫德雷得躲在荆棘之塔的地下室内沉浸在自己的世界中；杰蒙德更是召集了一帮使徒每天从早打到晚，从竞技之塔中传出的大笑声就能够说明这家伙是多么的快乐了！

　　至于离开了猎魔人总部决策中心的培德南格？

　　赫瑟尔现在十分的怀疑对方是不是早就想要离开他现在所担当的位置才会留下那么多的把柄，好让自己趁早下台的；每次看到对方，都是坐在智慧之塔最高层的书房内看书的恬静的模样；以赫瑟尔的眼力，当然能够看得出对方是真正的从内而外的放松，放下一切。

　　当然，这些人的悠闲，并不能令赫瑟尔忘记造成这一切的罪魁祸首——格斯格，那个将一切责任扔给他们以寻找实力突破的契机为借口，开始四处旅行的决策之塔的主人。

　　我一定要找一个合适的接班人，然后去寻找实力突破的契机……

　　赫瑟尔心中默默的想着。

　　“阁下！”

　　霍克偏瘦的身体全部包裹在黑色银边的使徒风衣下，笔挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，整个人显得温文尔雅；他走到赫瑟尔的办过桌前，微微的欠身施礼。

　　“将这个交给扎卡！”赫瑟尔向霍克递过了手中的刚刚起草好的文件：“他会明白怎么做的！”

　　“知道了，阁下！”

　　接过文件后，霍克又一次施礼，转身快步的退出了赫瑟尔的办公室，向着扎卡的房间走去。


第五十八章 布局

　　海林区内，夜晚的劲风围绕着叶奇与莱曼肆虐着，但是两人相互对视着，中间相隔的十几英尺左右的空间犹如被散入了凝固剂一般，空气都好似被冻结了；一抹令普通人都能察觉的到的危险气息在这个范围内四散密布着，尤其是叶奇这边，一股股肉眼可见的冷冽气息从他的全身冒了出来，就好似极北之地吹来的寒气般。

　　时间一分一秒的过去了，叶奇、莱曼两人谁也没有动——就犹如两只争夺狼王之位的雄狼，相互周旋着，寻找着对方的破绽。

　　最终，莱曼率先出手了——骑士剑快速的出鞘后，一个直刺直指叶奇的胸口；没有任何的气势、也没有任何其它能量的附着，甚至就连骑士剑出鞘的速度也只是一般而已；但是，站在对面的叶奇却有一种全身都被对方的骑士剑笼罩其中的感觉。

　　尤其是在他的气势达到了巅峰，准备拔刀的那一刻，这种感觉更是达到了一个极致，令叶奇难受之极——连续换了数种拔刀的角度，但是对方都会随之抖动着骑士剑改变进攻的方向，将他的去路抢先封死；而且，不管他如何的隐蔽，都会被对方提前发觉；就宛如是未卜先知一般。

　　没有拔出阎魔刀，叶奇保持着拔刀的姿势，连连后退，原本凝聚的气势在这后退的瞬间，立刻消散的一干二净——追求一击必杀的道路，除去基础的力量、速度与技巧外，最为重要的就是气势；一旦那种夺人心魄的气势散去，无疑会令攻击威力大为减弱，落入末途。

　　就如此刻的叶奇，还未出刀就已经落入了下风，输了一筹。

　　……

　　“看来我们的大人物陷入了麻烦啊！”

　　一个远离两处战场的密闭空间内，费里贝蹲在霍克特意用能力构建的一个足有成年人高度以及相等宽度的屏幕前，一脸兴奋的看着叶奇吃瘪——因为与雅各布的打赌，他现在不仅成为了对方的苦力，而且还要担当最令人厌烦的运输工作；一想到以后数月甚至一年的时光都要花费在不停的相同的路途上，费里贝的心中就无比的烦躁。

　　因此，在看到“罪魁祸首”吃瘪时，他的心中是十分的痛快；此刻的费里贝对于自己借着帮忙的名义而离开运输队的决定，感到实在是太明智了；不仅能够放松，而且还能见到如此令人愉悦的画面。

　　至于运输队和雅各布的打赌？

　　运输队已经将运送的东西送到了猎魔人总部，从这里回到千沼区，再将要运送的东西装车，需要的时间并不短；而只要在这段时间内他赶回去就一切没有问题；哪怕是雅各布也不会说什么；毕竟，他并没有真正的违反赌约。

　　“刺这里……刺这里……”

　　费里贝欢呼雀跃的喊声，显然不可能是为叶奇加油助威的；激动的费里贝原地上蹿下跳，如果不是出不去的话，他绝对可能会出去帮助莱曼，一起对付叶奇——由霍克构建的密闭空间内，充斥着费里贝的声音；除去面无表情的扎卡外，同行的喀秋不禁皱了一下眉头，然后走到了费里贝的身旁，毫不留情的一脚将费里贝踢到在地，鞋底上的高跟狠狠的踩在费里贝的胸口。

　　“你再废话的话，信不信我让霍克给你单独一人构建一个结界，关上一百年！”喀秋一挥手中的皮鞭，立刻“啪”的脆响在密闭的空间内回荡着，令被踩在脚下的费里贝不自觉的一抖，马上露出讨好的神情望着喀秋：“我只不过是情不自禁而已！我保证以后绝对不会了！”

　　“哼，我们可是猎魔人！竟然为教廷的家伙加油！真是不长进的家伙！”抬起了腿的喀秋不自觉的冷哼了一声，同时目光扫了一眼屏幕上情况越发不利的叶奇，不由自语道：“不过，这个臭小子怎么回事？以他的能力为什么要顾虑那么多？拿出他和我们对练时的气势啊！一刀砍下去就好啊！”

　　“叶奇的对手很狡猾呐！”发动能力中的霍克睁开了双眼，单手轻推了一下鼻梁上的眼睛，望着屏幕中战斗的叶奇与莱曼，轻叹了口气：“对方不仅十分的了解叶奇的进攻风格，而且还对叶奇的性格了如指掌；因此，特意为叶奇挖了一个陷阱，让叶奇跳了进去。”

　　“陷阱？”

　　爬起来的费里贝拍打了一下管家服上并不存在着的灰尘，听到霍克的叹息，不由疑惑的看着屏幕。

　　“像你这样的笨蛋竟然能够成为月辉级的使徒！上天真是不公平呐！”喀秋瞥了一眼满脸疑惑的费里贝，轻捂着额头解释道：“叶奇的对手并没有远超叶奇的力量、速度，但是对方却有一个非常好的布局！”

　　“对方的能力应该是和预知对手下一步的行动有关！一开始率先进攻看似是会落入下风，但是有了自身与之对应的能力的话，就显得相得益彰！”一旁的霍克接着说道：“尤其是面对叶奇这种遵守谨慎，习惯于找到对手破绽然后后发先至，追求一击必杀的人来说，这种能力简直是克星！”顿了顿，霍克再次推了一下眼睛总结道：“虽然有投机取巧的嫌疑，但是这样的布局值得称赞！”

　　“咦，叶奇那岂不是输定了？”

　　费里贝听到两人的分析后，不由惊讶的瞪大了眼睛——虽然之前见到叶奇落入下风时，他一直在欢呼雀跃；但是他并不会认为叶奇就这样输掉，只以为是一时的情况而已；毕竟，正如喀秋所说，费里贝也是猎魔人的一员；站在己方的立场上，根本不可能会希望输掉；最多，也就是希望叶奇狼狈一点，好让他有嘲笑的资本罢了。

　　“那可不一定！”喀秋直接否认了费里贝的结论：“只要寻找到了……”

　　“哼，当局者迷罢了！没什么好看的！”一直未说话的扎卡忽然站起来打断了喀秋的话，然后看着密闭空间中的三人吩咐道：“不要忘记我们来这里的任务；盯紧对面教廷的那些家伙！”

　　“是！”

　　身为领队的扎卡发言，令其他三人同时回答。


第五十九章 拔刀，斩

　　踏踏！

　　叶奇整个人向后一跳，快速的连续向左挪移了数步后，双目紧盯着对面并没有追击的莱曼——此刻叶奇的双目中透露着罕有的凝重。

　　从对方出剑开始，到现在为止已经差不多过去两分钟左右；但是在这段时间内，他竟然只是一直被动的防守，没有任何的机会拔刀——莱曼就好似真的能够未卜先知一般，总能够在他马上拔刀之时，形成十分有危险的进攻，让他不得不改变进攻招式，然后在他刚改变了进攻招式后，又是威胁十足的一剑逼迫他不得不再次改变……

　　反反复复，连着十几次，就宛如陷入了一个死循环中！

　　“叶，还需要再来吗？”

　　莱曼看着凝神戒备的叶奇，手中的骑士剑剑尖朝地，脸上丝毫没有占据上风者的轻松，只是一副平静的模样，就如同一波湖水，无风中倒印着湖上的一切。

　　“当然！”

　　叶奇回答的很干脆——叶奇性格中的骄傲让他不会轻易放弃任何一场战斗，更何况是这种还未出刀就要认输的战斗！

　　脚步缓缓的移动，叶奇迅速的调整着因为之前出人意料的战斗而变得急躁的情绪——猎魔人们从不缺乏如何令自己快速冷静下来的方法，而被老约翰重点训练如何控制自身情绪的叶奇，更是其中的佼佼者。

　　而冷静下来的情绪最大的好处就是可以令人观察的更加客观，以及仔细——叶奇的右手虚握着阎魔刀的刀柄，看着对面跟随他缓缓移动，而做出相应进攻姿势的莱曼，忽然嘴角浮现出了一丝微笑。

　　被发现了？

　　看着叶奇嘴角的微笑，莱曼脸上平静，但是心中却是一凛——就如同在密闭空间中的霍克和喀秋所言，叶奇之所以会落入下风，完全就是因为落入他精心策划的布局中；而这个布局虽然是他根据叶奇的性格和战斗风格精心策划，但实际上的效用也只不过是利用了叶奇性格中的谨慎而已——从他一开始的主动出剑，到叶奇出刀时的阻击，以及之后的阻击，一步一步的都是利用着叶奇天生谨慎的性格，引诱着叶奇陷入了犹豫不决无法出刀的境地。

　　也就是说这个看似精细的布局，实则不堪一击，利用的也不过就是一个人们常会踏入的盲点：当局者迷而已——只要叶奇出刀的话，这个布局就会随着刀锋的冷冽而随之破碎；毕竟，他真正的实力并没有远超叶奇，不管是力量还是速度，抑或者是技巧！

　　快速的一个前冲，一直虚握着阎魔刀刀柄的叶奇，五指刹那间握紧；紧盯着叶奇动作的莱曼，在叶奇冲过来的瞬间抬起了骑士剑，一个直刺再次狙击着叶奇拔刀的动作——不过，这一次叶奇对这一剑却是视若罔闻的径直拔刀了！

　　幽蓝色的刀芒宛如一道厉闪在皎洁的月光下傲然绽放，没有了往日那样犹如风神般的轻吟，此刻的阎魔斩化作了九天陨雷的万物皆可破灭！

　　呼！

　　一股惊人的气势从叶奇拔刀的瞬间迸发而出，好似平地刮起了飓风，将周围的草木直接压倒，哪怕是海林区中参天的大树也在这股气势中化为了暴风雨中的一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　没有无形的威压，也没有化为有形的技巧，叶奇只是扔开了一切，拔刀就斩——屡屡受挫的拔刀，令叶奇的气势一挫再挫；其他人或许会在这连续的挫折中直接气势全无，信心丧失！

　　不过，叶奇却不会！

　　虽然他的气势已经在那屡屡的阻击中降到了最低点，但是他的信心却不会丧失；他坚信着自己可以获得最后的胜利——不管是从老约翰那里接收到的训练还是怪狼平日里的唠叨中，信心总是会摆在一个最重要的位置。

　　因为，它是将不可能变为可能的关键存在！

　　而这一丝信心就如同酝酿着自身气势的火药一般，令被压制、打击的气势不断的内敛，压缩，犹如从普通的黄土炸药开始被不断的提纯，最终成为硝化甘油。

　　而当一丝足以引爆硝化甘油的震动发生后，那令人炫目震撼的爆炸将会响彻空间。

　　轰！

　　大地都好似颤了三颤，巨大的轰鸣声让夜晚寂静的海林区中响起了一片片的吼叫，有单纯的野兽的惊吓也有黑暗生物的示威，而当这些叫声连成一片的时候，一直被叶奇刻意压制在体内的龙威则不受控制的破体而出。

　　吟！

　　厚重，无尽的真实，宛如恒古永定的规律气息伴随着龙威形成了一股声震九霄的龙吟，令之前还此起彼伏的海林区顿时陷入了一片沉寂；哪怕是远处正在厮杀的猎魔人工会的游骑兵与血族少女所带领的精英们，也在这股龙吟中怔怔发呆——没有杀伐掠夺的霸者之气，更没有仁慈正义的王者之风，只有那恒古而定的消亡，在时间长河中的消亡，无论是霸者还是王者都没有任何的例外！

　　……

　　密闭空间中的众人，都被这突如其来的龙吟所吸引；喀秋直接用力的一挥拳头，为叶奇看破了对方的布局泛起反击而高兴；费里贝则撇了撇嘴角，一副不敢兴趣的扭过了头；不过，马上就在喀秋的拳脚下变为了兴高采烈的模样。

　　霍克微笑的维持着自己的结界，同时眼角的余光看向了面无表情的扎卡——没有谁能够看清楚面无表情的扎卡的内心，霍克也从不指望要看透这位临时的首领；只不过，对方嘴角的一丝一闪即逝的弧度却令他心中满怀着诧异再次看向了屏幕中的叶奇。

　　你已经获得了扎卡的认可了吗？

　　霍克心中的疑问，在费里贝谄媚的讨好声中，确定了下来——不止是扎卡，还有喀秋，以及远在千沼区的雅各布；而费里贝一定会站在扎卡和喀秋的一边！

　　如果再加上他身后的老师，想必其它几位阁下也会乐意卖个面子给对方……

　　这样一来，也许继承人的竞争中会再多一位强有力的选手呐！

　　想到可能会出现的情况，霍克嘴角的微笑骤然灿烂了数分。


第六十章 撤

　　“技能冷兵器专家+10……”

　　耳边系统突然传来的提示并没有令叶奇有所注意，此刻的他犹如被之前的那抛弃一切的一刀点燃了一般，看着提前躲闪到一旁的莱曼，双眼中浓浓的战意几乎将四周沸腾。

　　而原本一脸平静的莱曼此刻则化为了满脸苦笑的抬起了骑士剑——逆境中的突破，他只是听说过；不过，大多数只是被他当做了传说以及各种条件下的谣言；而此刻亲眼所见的事实，则让他无奈不已；因为，他不仅知道这次让步的很可能会是他，而且从叶奇双眼中透露出的战意，则更加的让他明白接下来的一战会是怎样的难熬。

　　不过，有些话从不能够藏在心中不问的。

　　“叶，你怎么看破我的布局？我哪里露出了破绽”

　　这是莱曼最想知道的答案；毕竟，精心策划的布局，在短短时间内被叶奇看破，对于莱曼这样骄傲的人来说，绝对不是什么一笑了之的事；如果，不从中知道失败在哪里的话，恐怕夜晚都不会安然入眠。

　　“破绽？”叶奇愣了一下，然后很坦然的说道：“我只是想要出刀而已！破绽什么的，根本没有看到！”

　　“原来如此！”莱曼的脸上多了一分无奈的苦笑：“我们还要继续吗？”

　　“当然！”

　　随着叶奇干脆的回答声，阎魔刀立刻绽放出了幽蓝色的光芒，刀柄上的铃铛更是在空中发出一阵阵清脆的响声——技能冷兵器专家突然提升了一大截，尤其是一种意犹未尽的感觉在胸口酝酿，如果不趁着这个机会再次和莱曼这个势均力敌的对手打上一场，错过了这样顺利提升技能等级的机会的话，他绝对会后悔的！

　　当然，之前被莱曼逼得连阎魔刀都无法拔出，也是其中很重要的一条。

　　……

　　铛！

　　骑士枪与巨镰发出了令人耳膜生疼的碰撞，莱恩斯跳下了被他临时召唤而来的梦魇，挥舞着步战时普通战士根本无法舞动着的骑士枪，紧紧的逼迫着血族少女；而那一身幽黑色的骑士全身甲更是没有为他带来任何的不便，在他越来越强的力量下，这身重甲就犹如不存在一般。

　　而血族少女也在莱恩斯这巨大的力量下步步后退——不死，无惧伤害，甚至时刻还要担心对方身上的青蓝色火焰，这令血族少女根本无法将自身的优势发挥到最大；并且随着她的属下在猎魔人工会游骑兵的围攻下人数越来越少，令她的局势越发的不利起来。

　　嗤！

　　骑士枪的枪尖上带起了一抹血色，一朵血花在血族少女的右上臂出迸发，翻开的皮肉足以令普通人丧失战斗力——不过，血族少女虽然无法和此时圣痕觉醒的莱恩斯相比，但是血族天生超人的恢复力，令她根本不会在意这样的伤势；反而整个人借势向后一退，拉开了一段相当的距离，心中默念着咒语。

　　而紧追着血族少女的莱恩斯此刻却被两名由血族少女召唤而来的手下紧紧的缠着——无可否认，此刻的莱恩斯与叶奇相见时，实力提高了一大截，但是这种实力的提高并不是全方位的，而是非常单一的力量。

　　有着几乎不死的恢复力，再加上力士一般的力量，这样的莱恩斯很强大，但是在面对速度飞快并且打定了注意与他游斗的血族时，却难免会束手无策——就如同之前他与血族少女的战斗，从最开始就是以伤换伤，直接用自身的恢复力以及身上的重甲将对方拖进了泥潭。

　　喝！

　　对方只是纠缠而根本不进攻，再加上骑士枪数次落空，令莱恩斯不由发出了一声大喝；然后，不再理会这两名吸血鬼的骚扰，不管不顾的向着远处的血族少女冲去。

　　虽然只是一段很短的时间，但是这也足够血族少女将血族的秘法准备好了——绿色的火焰，在专属于梵卓家族的秘法的催生下，犹如倒入了助燃剂般，疯狂的在空气中燃烧着，几乎一个呼吸间就成为了一颗直径超过一米的巨大火球。

　　汹汹燃烧的巨大的绿色火球没有给周围带来丝毫的灼热感，反而一种冰冷之极的气息从火球上散发了出来——单手托着火球的血族少女，用力将手中的火球对准冲过来的莱恩斯扔了过去！

　　砰！

　　火球狠狠的击中了莱恩斯；不过，血族少女并没有露出欣喜的表情——对方身上的那种青蓝色火焰没有比亲身经历的她更加的清楚其中的威力；虽然用梵卓家族秘法催生出的火球力量诡异无比，但是面对那青蓝色的火焰并没有绝对的优势；尤其是在她实力有所保留的情况下，更是如此。

　　在这种时候，保留实力，是一种很愚蠢的做法！

　　血族少女对此一清二楚；但是她却不得不如此做——毕竟，她的合作者实在是让她无法毫无保留的将后背露出来；当然任何人也无法令她如此的坦然放心；她相信的只有她自己！

　　此刻，她的那位合作者没有露面，而她的忠心属下已经减员超过五成，她必须要有一个新的决断了——看着面前被绿色火焰笼罩的莱恩斯，不远处营地内浑身被厚厚的血渍包裹着的巨汉，以及站在营地中间帐篷处一动不动的冷面男；血族少女轻咬着嘴唇，冲着周围还在战斗的手下，发出了一声代表着撤退的历啸！

　　交易的酬劳十分的诱人，但是这并不代表血族少女为了这些酬劳要将自身的家底全部拼掉——在血族少女的心中，这些属下代表着她在家族中的地位与势力；而失去了这些属下，哪怕她完成了交易拿到了想要的东西，追回失去的尊严，也不过是一个高级的丧家犬罢了！

　　更何况，没有了这些属下，她很难保证她的合作人会将那交易的酬劳奉上；因此，只是一个瞬间，她就做出了此刻最正确的决定。

　　当然，即使任务没有完成，死去的属下的损失，她也一定会向那位“合作伙伴”索要的！


第六十一章 出现

　　“被祝福之光所保卫，从天而降，神的使者；光之主啊，我们将给予魂之救赎……”

　　在血族少女指挥属下撤退时，教廷的圣歌突然响起，一片耀眼的白光从天而降；顿时，血族少女原本就缺少血色的脸颊，立刻变得苍白一片——教廷的讨厌之处，身为黑暗世界的人们都明白，但是他们更加明白的是教廷的圣光对于他们这些存在于物质世界中怪物的伤害！

　　克制，无论是血族，狼人，还是亡灵生物，在圣光之下都会被死死的克制着；而且实力低的黑暗生物，在面对圣光时，几乎是几个呼吸就会被圣光所净化，化为无有！

　　血族少女空洞没有焦点的眼神注视着从天而降的圣光，身体本能的迅速向后倒退着——召唤圣光虽然事先需要准备，但是攻击时的速度却绝对是迅雷不及掩耳的，而大多数的黑暗生物就是丧生在这迅雷不及掩耳的速度下，被净化为虚无的；毕竟，达到或者躲避光的速度对于黑暗生物来说也只是一个遥不可及的传说罢了！

　　属下死前的哀嚎，身上传来炙热的痛感，终于令血族少女的双眼出现了交点——哪怕背后的双翼都要融化了，但是她的速度依旧没有丝毫的降低；对生的欲望，令此刻血族少女的速度再次达到了一个平时难以想象的高度！

　　为了活命而不得不拼命，对于黑暗生物来说并不是永恒的信条，但绝对是不变的规则——死亡不可怕，可怕的是死前没有反抗与挣扎。

　　物质界的普通人类或许很难接受这样的规则，但是黑暗生物却一直遵守着。

　　此刻，也不例外！

　　吼吼！

　　血族少女的手下们带着哀嚎，拼尽全力的冲向圣光之外，虽然他们之中的绝大部分都会在途中被圣光净化为虚无；但是，同伴死前的哀嚎却不会令他们有任何的胆怯与犹豫，只会让他们更加的迫不及待的离开这被圣光笼罩的地方。

　　当然，在场的并不是所有的黑暗生物都是如此！

　　被青蓝色火焰包裹着的莱恩斯，双眼茫然的看着那往日熟悉无比的圣光——之前在圣光降下的时刻，他不自觉的伸出了双手，想要如同以前一般沐浴在圣光之下，但是一股股割肉剔骨般的刺痛却瞬间令他全身一颤，而那随之涌出的青蓝色火焰则再次将他包裹进一片冰冷之中。

　　洁白的圣光秉承着的是我们教廷的尊荣，代表着的是神的旨意……

　　那记忆犹新的声音从莱恩斯的脑中缓缓的闪过，但此刻的他却没有了那往日的自豪与荣誉，只剩下了淡淡的哀伤——抬起骑士枪，在青蓝色火焰与圣光不断相互侵略的嗤嗤声中，莱恩斯最后望了一眼远处凝聚着圣歌的地方，然后迈步离开了圣光笼罩的范围，跳上了梦魇的马背，快速的消失不见。

　　莱恩斯接受了身为亡灵的事实，但是这并不代表他可以坦然的面对以前的同事或友人；不然，黑暗时代被那些黑暗巫师改造后的亡灵生物就不会选择重新选择名字的途径了——早已失去了身体的温度，永远无法再跳动的心脏，哪怕是再次见到亲人也只是茫然，流不出温热液体的泪腺早已剥夺了他们最后的悲伤……

　　洁白的圣光随着圣歌的停歇，逐渐的淡去，身着祭祀服的康斯坦斯缓步从茂密的海林中走了出来，带着残余的虔诚看着面前早已严阵以待的游骑兵和巨汉、冷面男——圣光对于黑暗生物的杀伤力是无与伦比的，但是对于普通的人类却没有任何的威力，甚至还有一丝好处；毕竟，对于某些严重的伤势，圣光的治疗效果绝对会出奇预料的好，哪怕是以透支本身生命的代价换来的也一样。

　　现在死和活一段时间再死，对于一般人来说，并不是什么难以选择的问题。

　　“诺法阁下，泰德阁下！”

　　当圣光的光辉完全的消失，康斯坦斯的脸失去了虔诚的掩饰后，显得无比的呆板与死寂，他走到巨汉和冷面男的面前，没有参杂丝毫感情的语气，犹如机器人一般的呆滞且冰冷。

　　“很高兴再次见到二位！”没有任何真诚的问候从康斯坦斯的嘴中说出，同时又一个问候传遍全场：“您也一样，叶奇阁下！”

　　嘁！

　　不屑的撇了撇嘴角后，叶奇从游骑兵的身后走了出来——教廷中的人除去莱曼与奥多那位白袍祭祀外，对于教廷的其它人，叶奇一直抱着的是半敌视的态度；毕竟，身处立场的不同，早已决定了双方的关系。

　　而叶奇不屑的表情与巨汉、冷面男以及霍尔德雷此刻完全戒备且包含敌意的眼神相比则根本不算什么——站在康斯坦斯的面前，叶奇皮笑肉不笑的虚假的回应着：“原来这次教廷交涉的代表是康斯坦斯审判长！真是不胜荣幸！”

　　“我并不是这次交涉的代表，原本交涉的代表是莱恩斯·哈维尔那位前途无量的年轻的惩戒骑士队长！可惜他已经不幸的在途中遇难！”

　　康斯坦斯的脸上适时的露出了惋惜——只不过宗教裁判所出身的康斯坦斯很显然没有专为传教而生的和蔼的脸，原本惋惜的神情出现在那死板的脸上显得是那么的刻意、虚假，令猎魔人一方的人全都升起作呕的感觉。

　　“所以，请叶奇阁下告知杀害莱恩斯·哈维尔骑士的凶手莱曼的行踪！”康斯坦斯如是说道：“我以及教廷将不胜感激！”

　　“莱曼是教廷新任的塔林区主教！”叶奇一副爱莫能助的模样：“真是抱歉，虽然我出生塔林区，但是教廷的事，还轮不到我这个猎魔人工会的巡察使来管吧？”

　　略带讥讽的话语，立刻引得周围的游骑兵们发出了阵阵嗤笑声，站在游骑兵前面叶奇身旁的巨汉更是在叶奇话音落下后，就毫不掩饰的张嘴大笑起来；即使是一直面目表情的冷面那，此刻的嘴角也微微上翘，勾勒出一个满是嘲讽的笑容——猎魔人一方，唯有说话的叶奇没有露出任何的笑容，一副认真的模样；只不过叶奇的心底，却无声念叨着。

　　莱曼，你被发现了呢！


第六十二章 旁听，故事

　　叶奇心底的话，通过身上莱曼特意留下的一个小道具清晰无比的传到了并没有离开的莱曼的心中——从天而降的圣光，在黑夜中无比的清晰，即使再沉醉于战斗，叶奇和莱曼也不会看不到。

　　而既然看到了这突然出现的圣光，叶奇和莱曼当然不会不做任何的准备——就如同叶奇风衣口袋中的这件没有任何攻击以及防御，只能作为传声筒的小道具就是准备工作之一；虽然对于将这样类似窥视心灵的道具放在身上，很令叶奇抵触，但是因为对方而使冷兵器专家连续突破至82级这样一个令他初次检查时都惊讶了一下的情况却是一个不争的事实。

　　就算是为了偿还一次人情吧！

　　用这样的借口安慰了自己后，叶奇才将这件硬币大小的魔法道具放在了身上。

　　发现？

　　不得不说莱曼的这件小道具很是实用，对方不屑的语气清晰的在他心底响起，同时令叶奇的脑海中浮现出了对方此刻是怎样一个轻蔑的神情。

　　怎么，是你故意的？你还有另外的计划？

　　对方语气中的不屑一顾，令叶奇心中顿时警惕起来——既然参与其中，那么任何超出自身掌握的事情都是叶奇极力避免的；哪怕是答应给莱曼帮忙，也是因为他相信以对方的计划，不会令事态超出控制；不然，就算有天大的人情，叶奇也会好好的斟酌一番才是，怎么可能会如此轻易的答应。

　　当然没有其它的计划！

　　莱曼干脆的回答令叶奇松了口气，但是，对方接下来的话却令他顿时紧张起来。

　　只是早有的备用计划而已！

　　混蛋，你是不是早就打定注意要拉我下水的！

　　叶奇毫不客气的质问着莱曼；毕竟，无论从哪个角度看现在的情形，莱曼都是早有准备，而且还是准备的异常充分；甚至，此刻的叶奇已经开始怀疑对方是不是早已经知道了他要去寻找魔女的消息，而肯定会去约瑟镇，从而策划了一切。

　　一切只是巧合而已，我的计划中根本没有你的出现，你只要旁观就好；当然，如果你想要出手帮忙的话，我也不会介意的！

　　在心底轻轻的哼了一声后，叶奇明智的选择了结束这次对话——在没有任何实质的证据面前，一切的事实都是由对方来描绘的，他根本就无法反驳；继续纠缠下去，也只不过是无用功而已；更何况，在面对教廷的代表康斯坦斯这位宗教裁判所的三大审判长之一的存在时，再与莱曼纠缠不清，实在是愚蠢之极的选择；哪怕康斯坦斯审判长的身份是前任，而猎魔人这方的代表是巨汉和冷面男，并不是他也一样。

　　“审判长阁下，我想阁下和诸位来到这里并不是为了解决教廷内部的叛徒！”

　　选择冷面男做为这次的交涉人，赫瑟尔这些塔主当然有着他们的理由——而此刻冷面男的表现，也无愧于这些塔主的选择；面对康斯坦斯，没有倨傲也没有卑微，原本冷淡的话语，在此刻却有一种公事公办的味道，对于现在的情形，十分的恰当。

　　“朱恩队长就在这里！”面对康斯坦斯投来的目光，冷面男毫不退让的与之对视道：“希望阁下可以为朱恩队长造成的损失，提供足够的赔偿！”

　　“我当然不会忘记自己的职责！”康斯坦斯不仅有着刻板的表情，说话时的节奏也是同样的刻板：“不过，我相信猎魔人工会不会做出任何子虚乌有的损失来陷害朱恩这位心底善良，正直无比的年轻人的！”

　　走在最后，看着冷面那和康斯坦斯走向营地中央的背影，叶奇仰天打了一个哈欠，擦了擦眼角带出的泪水，他向着营地中间靠左的前方空地走去——谈判，并不是他喜欢参与的活动；毕竟，一方拿着筹码想要获得更多利益，另一方想要回筹码且减少付出利益的把戏，对他来说，实在是太过无聊了；哪怕这双方是猎魔人工会和教廷也不列外。

　　因此，即使莱曼提出了想要探听一番的请求，他也不会直接参与，只是寻找一个靠近点的地方“旁听”而已——不过，这个“旁听”工作并不轻松，他需要不断的将听到的对话复述给莱曼；这让叶奇有一种自己成为了复读机的错觉，而且还是那种重复着最无趣的东西的复读机。

　　“没想到这件小道具的做法还在流传着！”就在叶奇一字一句的复读时，怪狼不切时宜的钻了出来，在他的耳边呱噪着：“想不想知道这件小道具的来历？”

　　“在黑暗年代初期的时候，一个黑暗巫师的学徒喜欢上了他导师的女儿，不过因为实力低下而且出身平民没有巫师血统的缘故，他的导师没有同意两人的交往；而这个学徒还算有一些天赋，最终利用仅有的知识做出了这个小道具，期望一解相思之苦！”

　　怪狼从没有等人回答的习惯，总是那么的滔滔不绝。

　　“不过，在他将这个小道具交给心上人的第二天，就被他的导师驱逐了，并且还被冠上了偷盗的罪名，直接发配到了帝国的边境成为苦力；然后，很快在当年的冬天就在边境就病死了！”

　　“而就在第二年的春天，那位导师的女儿发明出了一个新型的魔法道具；因为，魔法道具的方便实用，很快就被整个黑暗巫师界所接受；而那位导师，以及那位导师的女儿几乎瞬间就成为了黑暗巫师界中的闻名人物！”

　　“而且很快一个在黑暗巫师界举足轻重的大人物就来下聘礼，那位导师的女儿在旁人羡慕的眼光中一步登天！不过，这些羡慕以更加快的速度消失的无影无踪！当那位大人物来到这座城市的时候，所有人都惊呆了！而那位导师和导师的女儿更是直接被吓死！”

　　“知道为什么吗？”怪狼故意卖了一个关子，然后立刻又说道：“因为，这位大人物竟然长的和那个死去的学徒一模一样！”

　　“怎么样，这个小道具的来历，是不是很有意思？”一边要为莱曼转述，一边又要面对怪狼长篇累述的故事，叶奇的眉头不自觉的皱到了一起，当怪狼终于停歇下来的时候，他立刻关闭了怀中道具，对着怪狼道：“你到底想说什么？”


第六十三章 大人物（一）

　　在叶奇问出这句话后，立刻他的耳中就听到了怪狼那熟悉的略带奸诈的笑声；顿时，叶奇就醒悟了过来，这只不过是对方又一次的小花招；而且，已经不是第一次使用，但是很显然这样的小花招很有效，最起码他又一次的被绕了进去。

　　当然，对于又一次中了对方的小花招，叶奇并没有太多的懊恼；毕竟，他并没有付出什么值得心痛的代价；不过，为了接下来不会再次中招，甚至是付出心痛的代价，他打起了十二分的精神，听着怪狼的话语。

　　“看到教廷那个审判长身后的人了吗？”怪狼准确的为叶奇指出了目标：“他的身上有我雕像的气息！”

　　雕像的气息？！

　　叶奇的双目顿时一眯，冒出了一阵精光——虽然如同大海捞针，但是凭借着运气，怪狼的雕像到现在为止已经找到了六个，距离全部九个的数目还差三个；哪怕是大海捞针，叶奇对于剩下的三个雕像也是志在必得的；毕竟，除去集齐九个雕像完成S+级任雕像收集务带来的海量经验外，每一个雕像上因为与怪狼的契约关系所带来的力量也是叶奇所不能放弃的。

　　不过，心中的冲动很快就被本能的冷静压制了下去；回味着怪狼的整句话，叶奇认真的问道。

　　“只是气息而已！你能有把握找到准确的位置吗？”

　　“有气息就足够了！”怪狼信心十足的说道：“能够在身体上沾染到我的气息，这家伙绝对是每天近距离的接触我的雕像；只要顺藤摸瓜的话，很容易就会找到我的雕像！”

　　顺藤摸瓜？

　　叶奇仔细的考虑着怪狼的提议，然后摇了摇头，并且闭上了眯着的眼睛——顺着藤摸到瓜自然是十分令人兴喜的事，可是将手伸向藤蔓的时候，在杂草中隐藏着的毒蛇必然会露出嗜血的獠牙，而且到了最后，摸出来的也不一定会是香甜可口的瓜，很有可能是拴着的猛兽。

　　感知中对方的波动犹如一朵白色的火焰不住的跳动着，远没有康斯坦斯那般的引人注意，与站在康斯坦斯身后的祭祀和惩戒骑士们没有很大的区别——即使是为了更加清晰的感知，闭上了双目，这一现象也没有任何的变化。

　　难道真的只是一个普通的教廷人员捡到了怪狼的雕像，当做了装饰品？

　　叶奇的心中浮现出一个就目前情况而言，非常合理且最理想的答案——哪怕在教廷这种宣扬神之下人人平等的地方，也依旧是有着不可逾越的等级；面对一个普通的教廷人员，和面对一个身处高位手掌权势的教廷高层可是一个完全不同的概念；前者教廷虽然会追查，但是绝对不会产生巨大的震荡，很可能会随者时间的流逝而逐渐的平息；而后者的话，教廷即使为了自身的威严，也会一力追查到底！

　　至于对两者公平与否？

　　就如同老约翰常说的那样，如果真的信奉公平，那么律师、检察官，甚至警察都可以告别岗位回家养老了——这个世界上从来就没有公平，以前没有，以后也不会有一般！

　　“出了什么事？”

　　当怀中的小道具重新启动后，莱曼的声音立刻响了起来——与一个人根据很可能是表面现象的推理猜测相比，知情人的指认则更加的令人信服！因此，当有莱曼这个知情人时，叶奇自然不会放过，他马上就询问道。

　　“一些小麻烦而已！”叶奇选择重点的问道：“在教廷中你是否对一个身高六英尺一英寸左右，体型魁梧的男子有影响？”

　　“虽然普通人中身高六英尺一寸左右，而且体型魁梧的人很显眼！”莱曼对于叶奇笼统的范围，显然束手无策“但是在教廷中这样的人有很多，而且令我能够留下影响的也有相当的数量，难道没有具体的面容吗？”

　　“唔，也许你可以从你的位置观察一下站在康斯坦斯身后的那位全身都裹在骑士甲里的惩戒骑士！”

　　“我试试！”

　　面对莱曼明显带有无奈的回答，叶奇选择了另一个方法，而莱曼在犹豫了一下后，同意了；而且出乎叶奇的预料，只是短短的几息过后，莱曼就有了答案。

　　“叶，我想我这次的计划必须需要你的帮助了！”

　　即使无法看到莱曼的表情，此刻的叶奇从对方的语气中也感受到了显而易见的紧张；而能够令对方紧张的存在，叶奇自然无法掉以轻心，他马上追问道。

　　“怎么？那位先生是一位大人物？”

　　叶奇眉毛微皱的问道——之前对于莱曼的询问，只是叶奇本身出于谨慎而已；他的内心之中还是希望对方只是一个普通的交通高层；毕竟，美好的愿望是谁都有的！

　　“嗯，非常大的人物！”莱曼的语气中很显然的带上了自嘲：“传说中依耶塔的左右手，宗教裁判所的副所长；这样的人物算不算大？”

　　宗教裁判所副所长？！

　　莱曼的话，令叶奇的眉头此刻已经拧到了一起——宗教裁判所，与教廷中负责传教的牧师，负责祈祷治愈的祭祀不同，它的出现本身就带着难以抑制的冰冷以及杀意；宗教裁判所是教廷负责侦察和审判异端的机构。又被某些黑暗生物称之为异端裁判所、宗教法庭。旨在镇压一切反教廷、反神的异端，以及有异端思想或同情异端的人。

　　与处理教廷内部人员的神赦堂不同，宗教裁判所完全是血腥的，暴力的，丝毫没有任何的人性；血色年代时一系列骇人听闻的事件就是他们的手笔，而火刑柱更是他们的杰作；甚至，现在有不少黑暗生物听到这个称谓时，都会暗自战栗！

　　果然是S+级别的任务啊！

　　看着淡蓝色的人物属性栏，叶奇对于自己之前侥幸的想法，报以嘲讽的微笑。


第六十四章 大人物（二）

　　宗教裁判所副所长……

　　自嘲之后的叶奇微眯着双眼，目光落在了那被全身骑士盔甲所包裹的大人物，眼神中充斥着玩味——以对方的身份，竟然会跟在康斯坦斯身后，隐藏身份充当一名惩戒骑士；如果这其中没有其它意图的话，叶奇说什么也不会相信。

　　不过，叶奇更加确信的是，对方这样的大人物，在这种时候更多的是以震慑的方式来达到目的——过分的举动只会让教廷和猎魔人工会之间爆发战争；而这绝对不是教廷想要的结果；毕竟，势均力敌的双方，战斗只会令双方两败俱伤，便宜第三方，这是双方中的任何一方都不愿看到的。

　　更何况，叶奇根本不相信，猎魔人工会会没有丝毫的防备，只派出了巨汉、冷面男和霍尔德雷这三个能够支撑场面的人物来；而之所以还未出现，按照叶奇的想法最大的可能就是教廷没有撕破最后一丝脸皮；甚至，在叶奇的脑海中已经出现了对方的大人物刚刚表明身份就发现了猎魔人总部的六塔之主的某位出现在了身边的情景。

　　当然，这只是叶奇无聊中想象的情景而已；会不会出现根本不是现在叶奇所关心！

　　叶奇此刻大部分的心思都被怪狼的雕像的下落吸引了，他不停的盘算着该如何顺利的拿到怪狼的雕像——对方的身上有着雕像的气息，就证明对方一定经常和雕像接触，甚至这尊雕像很可能就被对方摆放在书房、卧室这样的地方；但是对方宗教裁判所副所长的身份，就注定了拿到这尊雕像的难度。

　　一直以来，寻找怪狼的雕像最大的困难之处就是在于谁也不知道这些雕像的准确的位置，而且因为怪狼自身的缘故，也无法组织人手，大范围的打探消息，只能够随遇而安的碰运气；不过，这次却有所不同，大的方向已经所定，甚至可以说所在地已经清晰无比，但是如何入手却成为了最大的问题。

　　教廷与猎魔人本身的关系虽然不是如临大敌般，但也绝对是彼此心存戒备；而且，更重要的一点，教廷所在的圣林区，是一个集合了所有对神付出了一切的信徒的所在地，简单的说就是整个圣林区就是一个狂信徒的集聚地；那里的人们每天睁眼后见到光明的第一刻就会开始祷告，即使是睡觉前也会虔诚的默念着神名。

　　因此，想叶奇这样的猎魔人在圣林区一出现就好似一只ET走进了闹市区，不要说潜入，只要稍微靠近圣林区，立刻就会被辨认出来；而且传闻中，在圣林区的教廷特意为信徒们制造了一个能够检测信仰的道具，虔诚者会安然的通过，并且获得祝福；伪信者则会遭受鞭挞，并且会被神诅咒一生，死后的灵魂也不会得到安宁！

　　对于这个能够检测信仰的道具，叶奇是嗤之以鼻的，他根本不相信所谓的信仰也可以被检测，但是这并不表示叶奇就不会将这个传闻放在心上——在海湾区兰丁堡的酒吧，许多的猎魔人就曾提到过那个道具，却是存在很多神奇的作用；不过，大部分的猎魔人都在推测那是一种魔法道具；虽然没有实质的证据，但是叶奇也相信这个推测的真实度超过了五成。

　　当然，除此之外，圣林区教廷本部的力量也是根本无法忽视的——教廷的最高荣誉继承人教皇，保护着教皇和圣林区的神圣骑士团，常驻的超过三十队的惩戒骑士团，还有维持教廷约六百年的宗教裁判所，以及那数也数不清的护教骑士、祭祀、黑衣执事等等；只要叶奇决定踏入圣林区，这些就必然是他要面对的！

　　果然，困难重重啊！

　　紧皱着眉头舒展开来，叶奇长出了一口气，只是简单的思考后，他就已经有了决定——猎魔人重来都不会惧怕困难，也不会担心困难，他们都会迎难而上；不过，老约翰却说过，迎难而上的并不是真正的英雄，因为那可能是一个逞强的二百五或者被某些利益迷晕了眼的混蛋；真正的英雄应该是懂得审时度势，懂得量力而为的！

　　虽然，老约翰嘴里的英雄，在叶奇的心中最后也不会有什么好的下场，但是这并不妨碍叶奇对于老约翰这番话的理解和赞成——教廷的力量实在是太过强大，仅凭他现在的力量，一旦暴露行踪，后果不外乎两个：1，当场处死；2，受尽屈辱后，再被处死。

　　而这两个选择，不管哪个，叶奇都不会接受。

　　也许，这个雕像要放到最后再收集了！

　　尽管心中还有着一个可行性方案，但是叶奇依旧选择了这个充满无奈的选择——至于叶奇心中的那个选择？他只不过是在想了一下之后，就果断的放弃了。

　　毕竟，让变色龙这样的家伙参与其中的话，根本就只是添加更多的不可知的变数；更何况变色龙本身也是神魔契约者，别人或许没有方法探寻到怪狼雕像的秘密，但是这并不代表这些神魔契约者不可以；就如同，怪狼说的那样，哪怕它们此刻已经失去了绝大部分的力量，但是任何小觑它们的存在都会死无葬身之地，因为它们曾经站到的高度，早已经决定了双方从一开始的差距！

　　虽然怪狼这个契约伙伴很不靠谱，时常会在交易中设下各种各样的小圈套，但是叶奇也不得不承认对方在某些时候说出的话，总是会令他默默的记在心中；而这也往往成为了他时常被对方算计的开始——没有谁比怪狼更加精通萝卜加大棒的道理！

　　“想好要怎么做了吗？”在关乎到自身能否脱困的时候，怪狼总是显得非常有耐心：“需不需要我给你一些有用的建议？”

　　“任何有用的建议也无法帮助一个根本无力对抗教廷的我！除非你有方法能够使我绝对不会暴露，不然我是不可能去冒这样的风险！”叶奇将难题推到了怪狼的面前：“而且你也不想自己仅存的希望化为乌有后，跟着我一起接受教廷所谓的异端或者渎神的审判吧？”


第六十五章 提议下的计划

　　“我并没有要求你立刻去教廷拿取我的雕像吧？”怪狼听到叶奇的拒绝后，并没有任何的气氛，反而说道：“哪怕你现在想去，我也会阻止你的！我可不想数百年的希望变成乌有！”说到这的怪狼停顿了一下，然后继续道：“不过，我们可以答应莱曼那个小子的提议啊？”

　　莱曼的提议？

　　叶奇微微一怔，不过随即就下意识的摇了摇头。

　　“对方是宗教裁判所的副所长，不是随意的一个黑衣执事；虽然我不了解宗教裁判所中具体的升迁，但是能够成为宗教裁判所的副所长，绝对不会是一般的存在！”有了盲斗感知的直观认知，此刻的叶奇分析的非常客观：“更何况，我连对方的底细都无法探知，我又有什么资格战胜对方呢？”

　　“事物的真假总是在不经意之间！”怪狼的解释总是会带有那宛如诗歌一般的修辞，此刻也不列外：“聪明有智慧是一件非常棒的事，但是正因为聪明与智慧，某些东西就会被下意识的回避掉，无法看清其本质！”

　　“什么意思！”叶奇急忙的询问，令怪狼发出了一声怪笑：“嘿嘿，臭小子，人一定要相信自己才对！你真的以为无法看穿对方表现出的实力吗？”

　　怪狼的话令叶奇不由自主的再次闭上了双眼，盲斗赋予的感知更是平稳如镜般，将一切的波纹都反射在了上面——洁白带没有丝毫的温暖，反而如同刀锋一般刺人的波纹，在叶奇的感知中是非常显眼的；而这就是那位宗教裁判所副所长的波动！

　　虽然气息凌厉但是并不宏大，甚至比康斯坦斯那耀目的白色都远远不如，一切都如上次的感知一般，没有任何的变化，哪怕是叶奇再屏气凝神，放松自己，感知到的结果也是一样——不自觉的，叶奇的眉头皱在了一起，就当叶奇认为这是怪狼对他的又一次戏耍的时候，怪狼再次出声了。

　　“笨蛋！”怪狼完全是一副气急败坏的模样：“信仰为他带来的实力就只有这中程度，当然只能够被你感知出这样的啊！”

　　只有这种程度？！

　　仿佛是察觉到了叶奇的不信任一般，怪狼没好气的解释道：“小子你认为宗教裁判所是一个什么样的地方？那个地方从成立之初，就是为了巩固教廷信仰的地位，确保教廷是唯一神的地方！”

　　“想要在宗教裁判所中出头，需要的信仰不是体现在祷告室中，而是杀戮！面对异端、渎神者的不停杀戮！谁杀的多，谁就能够出头！”

　　“康斯坦斯也是宗教裁判所的人，而且还是三大审判长之一，为什么他的能量会比这位宗教裁判所的副所长还要耀眼！”面对怪狼，叶奇不敢有丝毫的大意，哪怕对方说的有理有据他都要抱有怀疑的态度，更何况此刻对方说的根本是史书记载，而他无法查证的东西；因此，叶奇毫不客气的直指问题的核心：“你不会说宗教裁判所的副所长会不如康斯坦斯这位审判长吧？”

　　虽然不清楚宗教裁判所内的具体细则，但是基本的构成，身为猎魔人的叶奇还是很清楚的——从最高的裁判所所长开始，到两位副所长，再下来是三位审判长，接着就是数目众多的惩戒骑士团，以及数量无数的白衣、黑衣执事。

　　显而易见，在实力为主的宗教裁判所中，所长和副所长是在三位审判长以及一群属下之上的。

　　“审判长？”很是不屑的语气从怪狼的嘴中吐出：“人类的可怕之处在于他们那看似弱小实则强大无比的意志、灵魂！而人类的可悲之处也在于他们那存在于灵魂之中的劣根性；权势，永远是人类之中除去爱情之外的另一个永恒话题！哪怕有着坚定的信仰做为辅助也不例外！”

　　“尤其是权是指在，有着嫉妒做为调剂时，那样的情景实在是很美妙的，不是吗？”怪狼在一番老人家的感叹后，终于进入了正题：“宗教裁判所，在成立之处，只有三个职位：所长、副所长、黑衣执事！而审判长、惩戒骑士团、白衣执事只不过是教皇一派与日渐强大的裁判所争权夺利的结果罢了！”

　　原来是这样！

　　叶奇有种恍然大悟的感觉——在海湾区兰丁堡见到康斯坦斯这位前审判长开始，到之后对方忽然成为海湾区的主教，以及对方代表教廷与猎魔人工会交涉，身旁却跟着一位裁判所的副所长，一切的一切都有了一个完美的答案。

　　制衡！

　　一个上位者总喜欢玩的东西；一种权势的升华，让上位者有一种将别人当做棋子操纵在手的感觉——不过，这些在叶奇看来就是一种变态的权势欲，甚至有些丧失理智的成分在内；当然，这一切都不管叶奇的任何事，他不赞成也不会反对，更不想参与其中；更何况这些也只不过是他现在和怪狼讨论的延伸而已。

　　“没错，诚如你所言，宗教裁判所，在成立之处，只有所长、副所长、黑衣执事这三个职位；但是现在已经不是你了解的年代了！”

　　叶奇承认了怪狼所说的一切，他不会认为怪狼会在这样能够有蛛丝马迹的事件上撒谎；以对方的性格，绝对不会说出这样一戳就破的谎言；不过，这并不代表叶奇就可以接受对方的提议：“你不会认为一位宗教裁判所的副所长，会没有丝毫的真本事就爬到了这样的位置吧？也许几件月辉级圣器，甚至是日耀级圣器就在等着我出现，好当头砸下！”

　　对方不够强大的能量气息，令叶奇想到了圣器执掌者这个特殊的存在——他们的自身或许并不强大，但他们手中的圣器却足够证明他们存在的价值。

　　当然，没有直接拒绝的叶奇，就已经说明他心动了；毕竟，圣器执掌者靠的是圣器，而不是自身的强大；这样一来，一个足够美妙的计划就浮现在了他的心头；不过，在此之前，他还需要些东西做为酬劳才行！


第六十六章 一试

　　或许奸商的奸诈，是叶奇永远学不到，但是利益最大化却是任何人都会无师自通的——随着与怪狼的对话，一个还不算成熟的计划出现在脑中；虽然不是很成熟，但是他却可以肯定有效；不过，直接就这样实施计划，对他来说，却太不值得了；最起码，有风险时就要有一定的收益才好。

　　“我现在很好奇你为什么想要我帮助莱曼！”

　　在心底叶奇缓缓的对着怪狼问道，同时扭头扫视了一眼已经进入激烈争论阶段的冷面男和康斯坦斯，手指不由的轻轻的拨动着挂在刀柄上的铃铛——双方的争论，在他的眼中就好似两只为了垃圾桶内的骨头的流浪狗般，不住的露出牙齿恐吓着对方，希望对方知难而退，但却不会真正的撕咬；因为，在这矮小的垃圾桶的周围并不只是有它们两只流浪狗，任何的受伤，都只会令它们直接失去争夺骨头的资格，甚至自身会被当成下一顿晚餐。

　　不过，尽管不会撕咬，但弱的一方为了体面的撤退，甚至获得微乎其微的分享的机会，狂吠却是不可避免的——就如同现在已经将声音不自觉拔高的康斯坦斯一般。

　　“不要用你的仇恨来搪塞！你的仇恨不会蒙蔽你的理智！”收回了目光，没有等怪狼回答，叶奇就十分笃定的再次说道“要知道，宗教裁判所的副所长可是教廷中举足轻重的大人物；只要我稍有不慎就很可能会让你有暴露的危险！而即使这样，你也想让我出手帮助莱曼；你又发现了什么有利可图的事？”

　　“难道我在你的心底就是那种唯利是图的存在吗？”

　　怪狼大声的反驳着；不过，心中早已清楚对方是什么存在的叶奇根本没有被这突如其来的大声质问所吓住，他默不作声的看怪狼一人演着独角戏——再连续数次的大声质问后，面对着保持沉默的叶奇，怪狼不由沉默了；虽然它清楚它的这个契约人每被它“教育”一次，早晚会有一天达到“语言姿态”无法撼动的地步，但是它没有想到这一天会来的这么快。

　　“好吧！好吧！我承认我是有一些想法！但绝对不是唯利是图！”即使承认的时候，怪狼也做不到坦然，依然嘴硬的强调着：“我只是单纯的想要窥视一下对方的灵魂，了解一些关于教廷近年的秘辛而已！而且，他的记忆中有着我的雕像的下落，这对我们来说就是一举两得的事情啊！”

　　“不管是否窥视对方的灵魂，雕像都是你我志在必得的！所以，请不要用貌似是站在我的角度上，为我考虑的语气说出这番话来！”面对依旧想要抱着最后一份侥幸不想发出一丝丝利益的契约同伴，早有准备的叶奇耸了耸肩：“要知道，这样对我很不公平！我需要一些有价值的东西来弥补这些不公平！”顿了顿，突然想到了什么的叶奇，再次补充道：“而且，你确定你这么做不会让那位发现？”

　　“之前你欠下我的债，我们一笔勾销！而且，末日之钥碎片能量聚集的试验，我会尽全力的帮你！”

　　“一言为定！”

　　怪狼提出的交易条件，立刻打动了叶奇——虽然之前因为一些需要对方出手帮忙的事情而答应类似击杀、追讨恶魔侍奉者获得灵魂这类的交易，但是恶魔侍奉者就如同怪狼的雕像一般，可遇而不可求；不是无法击杀，而是根本找不到；因此，一直欠着；而也因此时常被怪狼当做借口来攻击嘲讽一番。

　　一笔勾销，对于叶奇来说确实是非常好的条件；尤其是还有答应全力帮助末日之钥碎片能量重新聚集的试验，更是叶奇期盼已久的事情了——虽然他做了无数次的尝试，都以失败而告终，但是在叶奇的心中一直认为这只是他的知识无法达到的缘故！

　　如果有怪狼一般的阅历与知识的积累，一定可以！

　　这是在叶奇的心中深信不疑的；甚至，叶奇怀疑对方一直是将这个当做交易的筹码藏在手中，等待他出一个好价钱；而现在竟然只是“毫不费力”就能够得到，叶奇真有种喜出望外的激动。

　　“至于那个家伙？在我的遮掩下它会毫无所觉的！”

　　一说到“那位”时，怪狼的语气总是带着一股令人无法探究的深沉——并不只是单纯的仇恨，还有许多叶奇无法了解的东西参杂在内；不过，遵守双方的底线，是合作愉快的不二法门，叶奇并不想打破这个底线。

　　“所以，你只要考虑如何击杀那个宗教裁判所的副所长就好！”即使依旧是懒洋洋的语气，但怪狼总是可以令人感到其中的信服：“其它的就交给我吧！”

　　有着一个可靠的强大的契约同伴，某些时候是一件相当令人向往的事；哪怕这个契约同伴有时会话痨，且时不时的扔一些诱饵引你上钩，榨取一些利益……

　　……

　　怎么样，叶？

　　重新联通了那个小道具，马上从对面就传来了莱曼迫不及待的声音。

　　而听到这个声音的叶奇立刻嘴角微微上翘——奸商曾说过：将一件商品从一个人手中换取金普顿只是一个不合格的商人，而将同一件商品卖给两个以上的顾客并且不引起纠纷的才是一个合格的商人。

　　虽然不明白对方究竟是如何定义合格一词的标准，但是自认为无法做到如同对方一般面不红，心不跳；不过，只是稍微换取一些消息的话，叶奇还是觉得可以试一试的——例如：对方手中的末日之钥碎片是从哪来的？

　　……

　　“审判长阁下，如果您一直无法代表贵方表示出应有的诚意，我想我们的交涉完全没有必要！”冷面男寸步不让的看着对方，冰冷的声音以及宛如结冰的表情，都会令普通人产生压力——当然，身为教廷高层之一的康斯坦斯绝对不是什么普通人，在冷面男冰冷的气势前，刻板的回答着：“诚意是双方的，不仅仅是我们一方的责任！”

　　“而且，我已经不是审判长了！”康斯坦斯一字一句的说道：“现在只是海湾区的主教而已！”

　　“您难道是想说，您现在的身份以及无法代表贵方了吗？”冷面男很显然掌握着相当好的谈判技巧，找准对方言语中的空隙后，立刻追击：“这样的话，我们可没有更多的时间陪您玩下去了！”

　　“虽然康斯坦斯主教可能无法代表教廷，但是我想在场的这位阁下一定可以的！”叶奇的声音突然插了进来，将所有人的视线都吸引到身上后，这才不慌不忙的指了指一直站在康斯坦斯身后被全身骑士盔甲笼罩着真面目的宗教裁判所的副所长：“杜伊斯副所长，您说是吗？”

　　虽然无法全部详细的了解，但是像名字这样的小事，莱曼身为叶奇的盟友还是能够给出的；而且对方一些在教廷内部的传闻，更是令叶奇对这位宗教裁判所的副所长的实力有了一个预判——没错，对方就如同他猜测的一样，是一位圣器执掌者；虽然掌握的圣器中没有日耀级的圣器，但是却有三件月辉级的圣器！

　　而且更为重要的是，三件月辉级的圣器竟然是一套——圣器大多数都是以单件存在，但是并不是没有成套的；就如同教廷传闻中的圣器神之救赎，就是以权杖，荆棘冠，圣星三件日耀级圣器组成的一套特殊圣器。

　　1+1>2，成套的圣器遵循着这个规则；也正是因为这个规则，才能够让杜伊斯从教廷众多的强者中一跃成为宗教裁判所的副所长——简单的说，三件月辉级圣器相加的威力，绝对堪比日耀级！

　　不过，这对叶奇的计划来说，却没有任何的阻碍！

　　当然，并不是说叶奇已经达到了可以无视日耀级强者的程度了——叶奇可是很有自知之明的，如果真的是日耀级强者的话，他根本不会和怪狼达成交易；毕竟，随着等级的提升，综合实力的增加，堪堪踏入月辉级巅峰的他已经朦胧的看到了日耀级的轮廓了！

　　而正是因为这个轮廓，才让他越发的感受到了日耀级的强大，以及高不可攀！

　　但是，日耀级强者和日耀级圣器却是有着天地之别——虽然都有着日耀级摧城灭国一般的实力，但是前者却是不管身心都已经达到了那一个高度，犹如金刚钻一般无缝可钻；而后者只是因为得到圣器的认可，才得到了那无数人羡慕的力量；是绝对的“幸运者”这些“幸运者”也许会随着时间而将心灵提高到一定的高度，但与前者相比较，还是存在着不可逾越的差距的。

　　毕竟，圣器的力量只是借用，而不是自己的！

　　也正是这样，叶奇才决定一试。


第六十七章 言灵？（一）

　　杜伊斯副所长？！

　　猎魔人一方，包括巨汉、冷面男在内的负责人都吃惊的顺着叶奇手指所指的方向望去，可惜全身的骑士盔甲遮挡了他们的视线，甚至身高和体型在这副骑士盔甲的遮挡下都变得模糊不清，难以估算起来；毕竟，一副骑士甲的内衬链甲足够让身穿骑士甲的骑士看起来更加的高大健壮。

　　而且，在混乱年代、神圣年代不少的骑手为了让自身看起来更加的高大威武，更是习惯于在盔甲内衬上一些柔软的物品——当然，面前的杜伊斯他不会这么做，也根本不需这么做，他所处的地位，以及足够他赢得任何的尊敬。

　　轻轻的摆了一下左手，阻止了刚想要开口说话的康斯坦斯，他上前两步站到了教廷一方的最前沿，摘下了骑士头盔——岁月的刻刀没有在这张脸上留下任何的痕迹，光滑的皮肤足以令任何爱美的少女为之羡慕、嫉妒；明亮的双眼，笔挺的鼻子，微薄的嘴唇，更是让这锦上添花，让其直接步入美男子的行列。

　　不过，杜伊斯双眼中的冰冷，却令他整个人看起来高傲无比，没有丝毫的亲切感——与冷面男那种天生的冷淡不同，杜伊斯虽然也包含着冷冽的寒意，但是这种冷淡却是后天形成的，完完全全的由无数条生命直接的浇筑而成，更让他习惯了漠视别人的一切，包括生命。

　　“泰德阁下、诺法阁下！”杜伊斯仅仅是冲着巨汉和冷面男点了点头，就将目光投向了叶奇——除去他因为身份地位所带来的矜持外，更多的是对叶奇如何看破他行踪的惊讶；他可以保证他这次随行是宗教裁判所的决定，因此是完全保密的，哪怕是同行中，也只有康斯坦斯一人知道；而康斯坦斯根本没有理由泄露，至于他的那位上司，他则更加的不会去考虑。

　　因此，杜伊斯很惊讶他在哪里被对方看破了，尤其是在他确认他和对方只是第一次见面后，这个好奇更加的浓厚了——虽然身为猎魔人的对方可能会看过他的资料，就如同他也曾经阅读过这位年轻人的资料一般；但是仅凭资料就能够做到如此地步，他对这位最近冒起的年轻人，不由点了点头。

　　当然，这不是夸赞，只是单纯的认同叶奇可以拥有现在的名气而已。

　　“夏克之龙，叶奇阁下！果然，没有令人失望！”

　　杜伊斯没有丝毫好奇的模样，宛如叶奇看破他的行踪才是理所应当一般；将手中的头盔递向一旁，身后的康斯坦斯连忙上前一步恭敬的接过了头盔。

　　“期待与失望，原本就只是家人、朋友才可以使用的词汇！”

　　看着杜伊斯居高临下，犹如长辈一般的作风，叶奇的眉毛直接一跳——在他的心中，能够称为长辈的有老约翰和奸商，而其中奸商认真的说只能算是多半个，因此真正的被他当做长辈的只有老约翰一个；其它任何的人，都没有这个资格；当然，应有的尊老礼仪，叶奇依旧会遵守；毕竟，除去老约翰曾经对他的教育，来自另一个世界的家乡风俗，也会令他一直保持这样的礼仪。

　　“至于，某些毫不相干的人对我使用这样的词汇，我可是会感到全身难受！”说着，叶奇就不顾杜伊斯难看的脸色做了一个浑身战栗的模样，同时还不忘形容着这一感受：“你知道吗？这种感觉实在是太难受了，就如同是一只鼻涕虫爬到了你的手上，然后你又下意识的将这鼻涕虫拍碎了一般！真、真是太恶心了！”

　　哼！

　　早已经习惯了被尊敬，被奉承的杜伊斯冷哼了一声，看向叶奇的目光中出现了一抹阴鸷，他凝视着叶奇道：“此刻，叶奇阁下你是代表着猎魔人工会的立场吗？”

　　一个很简单，但是很实用的语言陷阱，不同于之前冷面男对康斯坦斯的挖苦——这时的叶奇不管回答是，或者不是，都会陷入相当被动的局面；前者的话会直接上升到两大势力的对碰，杜伊斯大可以以猎魔人工会主要人员对其的侮辱而大做文章，让原本掌握着主动的猎魔人工会瞬间陷入被动之中。

　　至于后者？

　　杜伊斯则更加的可以直接讥讽叶奇的越俎代庖，将之前受到的“侮辱”，原封不动，甚至是加倍的返还；而杜伊斯的心中也早已经准备好了说辞；毕竟，他不相信，叶奇会选择前者。

　　当然，如果叶奇真选择了前者，他会更加的乐意！甚至，可以减轻之前叶奇对她羞辱的惩罚！

　　“当然不是！”叶奇如同杜伊斯所预料的那样摇了摇头；不过，没有等待杜伊斯的讥讽出口，叶奇就再次的说道：“我认为那种感觉像被拍碎的鼻涕虫，但别人很可能会认为是苍蝇、臭虫！”

　　“更何况，我们之间的对话根本就是初次见面时的私人谈话，并没有进行公事上的交涉；到现在为止，那还是康斯坦斯主教和诺法的事，不是吗？”

　　“或者，您现在可以和康斯坦斯主教进行一些事物上的交接；之后，我们再开始公事！放心，虽然让阁下几位返回圣林区重新请示的悠闲时间我们没有，但是现在这点时间，我们还是乐意恭候的！”

　　叶奇的话，立刻让巨汉和巨大多数的游骑兵们点了点头；冷面男虽然没有点头同意，但是伸手一个请的动作，则比点头表示的更加清楚。

　　“私人？阁下对我的赤裸裸的羞辱，竟然只是私人的谈话！”杜伊斯阴鸷的神情已经出现在了脸上，他站在那，虽然穿着骑士甲，但是嘴中却说着完全和骑士搭不上勾的嘲讽：“我不得不怀疑猎魔人的生活习惯是否已经回到了远古年代的未开化时期；难道我对阁下出手，也可以顺理成章的归类于私下的战斗吗？”

　　“当然！”看着对方进入坑中的叶奇微微一笑，坦然的道：“对于阁下任何私下的，不掺杂着利益的挑战，我都欢迎之至！”

　　“需要选个时间吗？”


第六十八章 言灵？（二）

　　惊讶，呆滞！

　　在场的双方，即使是猎魔人一方，此刻也随着叶奇轻描淡写的话后，双眼中出现了难以置信！

　　如果不是所有人都是这幅表情的话，巨汉此刻一定会认为自己是出现了幻听——想要上前一步却被好友瞬间拉住的他，扭过头疑惑的看向冷面男。

　　“决斗是无法阻止的！”冷面男的嘴唇微微动着，声音却清晰无比的传到了巨汉的耳中：“而且，你见过叶奇会做没有把握的事吗？让我们拭目以待吧！”

　　你见过叶奇会做没有把握的事吗？

　　耳中传来好友的话语，令巨汉一愣，而冷面男双目中的期待更是令他对自身之前阻止的想法，变得犹豫起来——并不是巨汉不相信叶奇，而是叶奇此刻面对的对手实在是太过强大！

　　宗教裁判所，披着教廷赋予的圣洁外衣，但实质上却是比黑暗佣兵界的佣兵更加凶残的鬣狗；毕竟，与有着整个教廷做为后盾的宗教裁判所相比，黑暗佣兵们最大的后盾只有他们自己赖以为生的实力，以及并不是绝对牢靠的组织。

　　而能够在这样实则为丛林法则的组织内，达到一人之下万人之上的位置，绝对是有着令人信服的实力，哪怕这些实力并不是完全有自己产生的也一样；更何况大部分的情况下，人们早已经将圣器的力量归纳到了自身实力的一类。

　　被激起的怒气已经完全的脱离了杜伊斯，一抹充斥着蔑视的微笑出现在他的嘴角；不过，更多的却是一种意外之喜——能够如此名正言顺的教训一个的罪过他的人，并且这个人还是老对头猎魔人一方正在崛起的新人，这样的状况实在是太美妙了。

　　至于，这会不会是一个陷阱？

　　杜伊斯当然考虑过，甚至考虑的远比常人想的还要多——不过，最终他还是选择了按照自己的想法去做；当然，能够就这样轻易的做出选择，除去将叶奇的言辞归类为年轻人特有的年轻气盛以及成名后那颗烦躁的心之外，更多的是对自身“实力”的信心。

　　虽然，叶奇此刻已经在黑暗世界中颇有名气，但在他看来也不过就是一个稍有名气的年轻人而已；而事实上，也确实如此——只是刚刚跨过了二十岁的门槛，向着三十岁的大门前进的叶奇，与已经人近中年的杜伊斯相比，年龄是不容反驳的事实；而在名气上，叶奇只不过是有过、以及参与过几次“悦目”的事件，与早已名声在外的宗教裁判所当然是小巫见大巫了。

　　“时间？”杜伊斯高傲的抬起了下巴，双眼微眯的看着面前的叶奇；一副尽在掌握的表情下带着施舍的语气：“就选现在怎么样？还是你需要我多给你一丝准备时间呢？”

　　“现在吗？当然没有问题！”

　　一笑之后，叶奇很是随意的答应了杜伊斯的决斗邀请——叶奇的左手如同往常那样搭在阎魔刀的刀柄上，步履间距离一致的走向了临时营地前的一块空地。

　　当叶奇站定之后，杜伊斯这才迈步的向着那片空地走去——不过，杜伊斯在走到叶奇对面后，并没有立刻开始所谓的决斗；而是有条不紊的将全身的盔甲脱下，交给了身后跟来的康斯坦斯。

　　一袭黑色的长袍脱离了盔甲的遮挡，出现在了众人的面前；不过，这身黑色的长袍明显不同于宗教裁判所中黑衣执事所传的那种单调的黑袍——一种令人无法忽视的红色渲染在整个黑袍上，令原本黑亮的袍子，变成了犹如洒在了地面上被烈日晒的干涸之后，失去了光泽的暗红色。

　　平静的直视着对方脱去盔甲，并且开始整理长袍，叶奇的心中没有丝毫的焦急，悠长的呼吸，仿佛为他全身的细胞注入了无穷的精力般——虽然已经事先了相对完善的准备，但是叶奇并不会介意让这相对完善的程度再次提高一些。

　　当然，对于对手的这番行为，他同样也在暗自警备着——尽管，此刻的杜伊斯看起来有消耗他的耐心，磨去他斗志的嫌疑；但是从另一方面看，对方何尝又不是将他当做具有相当危险的敌人来看待呢！

　　所以，对方的这番做作，绝对不可能令叶奇失去耐心或者斗志，只会令他更加的小心谨慎，以及斗志昂扬！

　　……

　　“混蛋！教廷的那帮伪君子，果然是有暗棋的存在！”费里贝盯着面前屏幕上露出了真面目的杜伊斯，不由大声的叫骂起来；然后，看着装模作样整理着长袍仪容的对方，不由嗤笑道：“再怎么整理，也无法掩盖住你身上那股虚伪中混合着鲜血的臭味！”

　　“扎卡，是不是论到我们出手了！那些家伙看起来实在是洋洋得意，自以为胜券在握了啊！”

　　“再等一下！”

　　费里贝明显不懂扎卡的意思，楞楞的看着扎卡，他问道：“为什么？”

　　“你是笨蛋嘛！果然，你的月辉级使徒是贿赂的来的啊！”喀秋轻捂着脸庞，摇着头，叹着气道：“决斗是无法阻止的，哪怕我们此刻出现也一样！因此，还不如等待到决斗开始前的一刻现身！”

　　“最起码，我们会令杜伊斯感到惊讶，为叶争取到一丝占到上风的机会！”一身猎装的女猎魔人，将腰间的匕首拔出来，迅速的在手指间转动了数圈后，指了指周围剩余的两个人：“在这里的人，恐怕除了你之外，都明白扎卡的意思！”

　　“谁、谁说我不知道了！我只是没有说出来而已！”

　　费里贝急匆匆的解释着，不过略带结巴的语气，无疑显示出了他的心虚，而接下来的行为，更是将这种心虚彻底的表露了出来——他轻挪着脚步，来到了特迪的身旁，拽了一下对方的衣领，嘴唇不动，用他特有的腹语小技巧将声音传到了这个身材高大的同伴的耳边问道：“特迪，你知道那个意思吗？”

　　特迪挠了下脸蛋，然后，憨厚的点了点头，并且大声说道：“我知道！”


第六十九章 言灵？死亡一指！（一）

　　“我知道！”

　　这一声回答在整个密闭的空间内回荡着，而费里贝的脸瞬间就绿了——他先是狠狠的瞪了一眼身材高大的同伴，然后懊恼的拍了拍自己的头，埋怨自己为什么会选择这个脑袋里都长着肌肉的同伴，而不是剩下的另一个。

　　“果然是笨蛋！”

　　喀秋毫不留情的对着费里贝讥讽了一句后，就走到了扎卡的身旁，双眼再次看向了由霍克的能力构造出的显示屏；而此刻，反应过来的特迪，再次憨厚的挠了挠头，不好意思的看着费里贝，令对方无奈的翻了个白眼后，又一次蹲到了墙角中开始自言自语起来。

　　这只是一个小小的失误！

　　不要放在心上，费里贝！

　　没错，你只不过是被那个教廷的伪君子吸引了目光，当时注意力没有集中而已！

　　放到平时，一定不会难倒你的！

　　……

　　操控着自身能力的霍克，嘴角不由微微翘了一下——整个密闭空间并没有想象中的那样大，费里贝这样毫不掩饰的自言自语，对于呆在其中的其它四人来说，就如同之前特迪的大喊一般。

　　只不过，除去喀秋不屑的撇嘴之外，其他人没有任何的表现罢了！

　　特迪还在为之前的失误而不好意思的挠着头；而扎卡则永远绷着那张仿佛脸部神经坏死的臭脸，根本充耳不闻。

　　“这家伙也太装模作样了！竟然还整理头发！他怎么不带上一群仆人出门！”

　　在一番自言自语后，被打击到的费里贝迅速的复活了——他又一次站到了显示屏前，仿佛之前的事根本没有发生般；继续指着画面上的杜伊斯，评头论足起来。

　　“仆人？他的身后不是有一群嘛！”女猎魔人的不屑持续着，只不过这次换了另一个目标：“而且，绝对是比一般仆人更加显示身份的忠犬！”

　　带着话语中的不屑，充斥着同样蔑视的目光，再次看向了密闭空间内的显示屏上。

　　……

　　在将近二十分钟后，杜伊斯终于将自身的衣着仪容整理完毕——略微灰白的头发，齐齐的向后，一根根的丝毫毕现；光洁没有任何皱纹的额头下，略微细长的双眼，半眯着；一道道不明的光芒环绕其中，而那高傲的下巴，至始至终都不曾放下，依旧是那般的高高抬起。

　　不过，这都不会吸引叶奇的目光，他的目光始终都在三件隐隐散发出特有灵魂波动的圣器上——胸前的项链，右手的手镯，左手食指上的戒指；三件散发着相同灵魂波动的圣器交相呼引着，连成了一片；叶奇相信，即使没有特殊感知的方法，一般人也会被这连成一片的灵魂波动所吸引。

　　“这是神的恩赐！”杜伊斯傲然的高高的抬起了双手，使在场的所有人都可以更加清楚的看到他身上的圣器：“神之心，神之右手，神之左指；每一件都是令所有神职人员所期盼的圣器！知道为什么？”

　　“不得不说，您的话，还真是多呢！需不需要我们摆好茶杯与糕点，好好的听您的叙述？”

　　说话间，叶奇缓缓的抬起了左手——中指、无名指、小指，无意识的向下，唯有食指与大拇指并举抬高；一股唯有叶奇能够感知的到的冰冷能量出现在了周围的天地间，迅速的向着叶奇食指外的其它四根手指聚拢，被吸收，逐渐向着唯一的食指凝聚。

　　杜伊斯看着叶奇指着自己鼻子的这一“无礼举动”，当即抬起了戴着神之右手的右臂；不过，正当杜伊斯准备利用圣器神之右手给予叶奇一个教训时，突然出现的五个人却令他心头一震——突兀的，丝毫没有预兆的，扎卡五人就这么好似变魔术一般出现在了杜伊斯与叶奇中间稍微靠边一点的位置上；并且，五人五股截然不同的气息瞬间凝聚成令人无法忽视的气势，将杜伊斯笼罩其中。

　　尤其是扎卡！

　　当他的气势出现后，在这海林区的边缘地带，竟然响起了群狼奔袭时的狂嚎，令海林区周围为止一寂；而康斯坦斯则在瞬间插入到了其中，为杜伊斯做挡箭牌——不过，他的举动明显是多余的，扎卡五人的气势一触即收；如果不是隐隐的群狼的嚎叫还在耳边回荡的话，根本就无法肯定，五人之前放出过气势。

　　死！

　　一个字清晰有力的字，在五人收回气势的刹那，从叶奇的嘴中吐出！

　　死亡一指：叶奇唯一的七级法术；也是他所有的法术中，唯一带有即死性质的法术——不过，死亡一指在系统附属的解释下，却有豁免成功可避免即死效果；虽然仍会受到3d6+1/级的伤害（最多+25），但是远远比不上一指即死的震撼。

　　而且，使用死亡一指所耗费的体力，也不是叶奇这个阶段可以无限制承受的——即使是体力全满，并且加上各种增益效果的魔法，他也只能使用三次左右的死亡一指；而这之后，就是那种令所有人都讨厌的体力尽失后的无力感。

　　不过，面对这一大杀器，叶奇当然不会因为体力的缘故而弃之不用；毕竟，任何人都不会嫌弃自己有一张保命、翻盘的底牌。

　　因此，在学会死亡一指后，叶奇曾花费了相当多的时间去练习；虽然，没有提高死亡一指的成功概率，但是却对影响死亡一指成功的概率有了一定的了解——当一个人处于疾病或者负状态影响下，他的豁免成功率绝对会大大的降低；这是叶奇在对数十只小白鼠使用后得出的结论。

　　至于人？

　　杜伊斯则是第一个！

　　不过，基于生物的共性，叶奇肯定两者之间是一样的！

　　因此，想要使死亡一指成功，就必须降低杜伊斯的各种正常状态——而对此，叶奇自然是有了周密的计划；毕竟，有着莱曼这样一个外援，不用的话，实在是说不过去！

　　当然，突然出现的扎卡五人组，算是一个在叶奇意料之中的惊喜。


第七十章 言灵？死亡一指！（二）

　　教廷有着宗教裁判所副所长做为必要的后续手段，而与之交涉的猎魔人工会，如果没有相对应的保险手段，叶奇是绝对不会相信的——而且，叶奇相信，哪怕教廷没有杜伊斯做为后手，以猎魔人工会的谨慎也一定会安排人手，做为后援。

　　因此，扎卡等五人的出现，对于叶奇来说算是一个意料之中的惊喜；毕竟，对于杜伊斯来说，任何的负面状态都会令他的死亡一指的成功率提高，更不用说像现在这般被五股气势压抑到心神激荡。

　　当然，即使没有扎卡五人的出现，叶奇也为他的死亡一指的成功率做了最大保障的提升——叶奇未抬起的右手微微轻握，一片灰色参杂着墨绿的烟雾瞬间将叶奇以及周围所有的空间都笼罩了进去。

　　死云术（Cloudkill）：召唤出一片如同云雾术般暗绿色的毒雾。效果：在云雾半径45英尺范围内会中毒昏迷直至死亡，免疫毒性者不受伤害，云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动；持续时间：1分钟/每级。

　　砰砰砰！

　　在烟雾出现的一刹那，猎魔人与教廷双方就飞速的后退；毕竟，单单只是从颜色上看，这些烟雾就不是无毒无害的；不过，双方的动作即使再快，依旧有几个倒霉蛋被死云术所笼罩，不幸的陷入了昏迷；当然，做为决斗目标的杜伊斯自然首当其冲的被笼罩其中。

　　不过，很显然，教廷出身，而且有着三件同源圣器的对方，对于死云术毒素的抵抗要远超他人；因此，在其它人躲闪的刹那，他还有闲暇讥讽叶奇之前的举动。

　　“死？！这就是叶奇你的手段吗？”

　　杜伊斯高傲的声音从死云术的烟雾中传出，令在场的所有人即使看不到，也都可以清晰可闻；而之后，他慌乱的声音，更是被所有人都听在了耳中。

　　“啊！你……怎么可能……”

　　虽然康斯坦斯看不到，但是惨叫以及惊慌的话语，无疑显示出了杜伊斯此刻不妙的境地——可无论怎样，他都无法有任何举动；不是惧怕烟雾的毒素，而是对面的虎视眈眈！

　　康斯坦斯深信，如果他有什么异动的话，无论是扎卡五人还是一旁的巨汉、冷面男，都会毫不犹豫的出手；而且对方的理由也绝对的光明正大——因此，康斯坦斯紧绷着脸，同时伸手拦住了身后已经躁动的惩戒骑士们。

　　“现在是双方决斗的时刻，我们要遵从决斗的公正与公平！”康斯坦斯大声的对着身后的属下说道，但是他的双目却紧盯着对面的扎卡——不屑的撇了撇嘴角，扎卡并没有答话，而是霍克上前一步道：“我们遵从决斗的规则！当然，前提是在没有被对方破坏的情况下！”

　　没有失礼，但却暗藏刀锋的回答，令双方的气氛再次的紧张起来；不过，还好康斯坦斯以及教廷的人，他们还能分得清楚现在最重要的是什么——几十双眼睛，紧紧的盯着浓郁，根本无法以肉眼的视力穿透的烟雾，内心无不期盼着。

　　死云术的持续时间是以叶奇的人物等级为基准，也就是说已经达到15级的叶奇使用出的死云术，再没有被特殊能力驱散的话，会持续15分钟才会消散；不过，死云术的云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动的特效，却令在场的人逐渐看清了原本被烟雾笼罩着的情况。

　　一人傲然而立，一人萎靡倒地。

　　情况已经异常清晰的展现在了所有人的面前；不过，相较于猎魔人一方的喜形于色，教廷的人却全都是如丧妣考——再看清楚了倒在地上的人后，康斯坦斯脸色就变得惨白，其它教廷人员，则更是纷纷呼喊着冲向了倒地不起的杜伊斯。

　　纷乱中，看着不顾死云术的伤害而冲过身边的教廷人员，叶奇冲着人群中莱曼的那一抹熟悉的身影微微一笑——笑容中饱含着合作愉快的轻松。

　　径直的穿过围在早已失去呼吸的杜伊斯尸体旁的教廷人群，在越过康斯坦斯的身前时，一直呆滞的康斯坦斯忽然张嘴了。

　　“你怎么突破由神之心，神之右手，神之左指构建成的诸神的守护？”康斯坦斯一个转身，阻挡在了叶奇前进的路上，双目凝视着叶奇——而叶奇则根本没有停留的意思，嘴角带着若有若无的蔑视，在与康斯坦斯擦身而过的刹那，一阵不低不高的声音传入了对方的耳中。

　　“我凭什么要告诉你？”

　　诸神？哼！

　　相较于口头上的桀骜，叶奇的心中则充满了对教廷虚伪的不屑——如果，真的是诸神的守护，那么此刻死在他与莱曼两个凡人的手中，又算是什么？

　　难道他和莱曼，还能够号称弑神不成？

　　收起了对教廷不屑的情绪，叶奇带着对计划的总结性回忆，缓步走向了以及冲他发出欢呼的猎魔人一方——之前在死云术出现的刹那，早已准备多时的莱曼，立刻趁乱混入到了烟雾中，并且当即对杜伊斯出手攻击！

　　而那声杜伊斯的惨叫，并不是由叶奇造成的，而是出自莱曼的手笔——这也是叶奇答应莱曼出手的条件；至于莱曼如何混入，并且如何打破杜伊斯三件圣器的防御？叶奇并不知道，也没有追问的打算。

　　毕竟，每个人的身上都有着不可告人的秘密，不是吗？

　　不过，叶奇明白的是，在多方面的因素中盘随着莱曼的协同进攻，他的死亡一指成功了——在最后一击中，杜伊斯面对他的死亡一指，没有丝毫的抵抗，径直的倒下了；就如同他之前实验中的那些半死不活的家畜般，连吭声的机会到没有，就失去了闪耀着自我光辉的生命。

　　当然，与这些家畜相比，杜伊斯的死并不能解决所有的问题；在有着怪狼这样的存在下，杜伊斯早已注定了，灵魂都不得安宁的下场。


第七十一章 预料中，将会纠结的面对

　　还算过的去的技术，令叶奇轻松的驾驶着Impala67跟在猎魔人的队伍中，速度不快不慢的向着猎魔人的总部夏克驶去——前一天的决斗后，并没有爆发出规模更大的械斗；毕竟，不管是猎魔人一方还是教廷一方都不想看到被第三方坐收渔翁之利的情况出现。

　　在遵守着相互承认的规则时，一切的事情都会变得异常的简单，哪怕这件事的经过会有曲折，但是结果却早已经注定了——教廷再付出了一些叶奇并不会感兴趣，但所有的大势力都在抢夺的“地盘”后，惩戒骑士的队长朱恩完好无损的交还给了康斯坦斯。

　　当然，对于康斯坦斯和朱恩能否顺利的回到教廷，叶奇的心中还有着一个问号——毕竟，从莱曼之前与他的言谈中，对方已经很明显的表露出来，不会令康斯坦斯一行回归圣林区的打算；不然，也不会当杜伊斯这个变数出现后，付出了足够的代价与他合作。

　　包括那件硬币大小的三个一套的魔法联络器，以及又一片末日之钥的碎片——其中，末日之钥碎片完全的出乎叶奇的预料；如果不是凭借感知经验确定无假的话，叶奇简直以为自己是在做梦，竟然会如此简单的得到第四片末日之钥碎片，尤其其中还充满着那令他垂涎的能量。

　　虽然连怪狼都不清楚末日之钥究竟被分成了多少片，但是每多一片都会令叶奇感到惊喜，尤其是当其中充满能够催生阴影仆从的能量时——当然，叶奇现在可不会将这些能量全部用在催生阴影仆从的仪式中，他现在更加期待的是如何完成给这些末日之钥碎片充能的实验。

　　在多了一片充满能量的末日之钥碎片后，叶奇对于如何完成这一实验，信心倍增！

　　当然，这次的收获自然不止这些！

　　达到82级的冷兵器专家，绝对是眼下见效最快，且价值绝对不会低于末日之钥碎片的存在：如果不在随着猎魔人总部的队伍前进的话，叶奇绝对会尝试一下将技能冷兵器专家的等级加到100级后，是否会突破。

　　至于拿到了杜伊斯灵魂的怪狼？

　　在表示了知道了自身雕像的下落，并且直接将一份关于魔法的知识传递到他脑中后，就沉寂了下去——很显然，对方正在全力的研究从杜伊斯灵魂中得到的关于他被封印后，教廷的发展。

　　对此，叶奇表示了理解！

　　刻骨的仇恨就如同深渊一般无底，而且蕴藏的同样是无尽的毁灭——这句话是奸商同老约翰喝酒时时不时念叨着的；尽管奸商的人品值得怀疑，但是对这句话叶奇却是选择了记忆。

　　怪狼对于教廷有多大的仇恨，身为契约伙伴的叶奇也不清楚，但是叶奇却不会擅自干涉对方报仇的想法；不仅是对教廷的无好感，更多的是双方各自谨守的立场——在没有同样的事发生在自己身上时，永远不要以大度的姿态去劝诫别人；这是叶奇信奉的格言之一，同样也是他与怪狼能够相处愉快的前提。

　　而对于怪狼会沉寂多久，这一个问题，叶奇并不在意；除去深知对方的性格绝对不会沉寂许久之外，一个更大的问题令他不得不认真的面对。

　　魔女与女骑兵长！

　　接下来的一段日子，甚至是相当长的时间中，他必然是要去寻找怀着他的孩子却失踪了的魔女；而以现在的速度以及路程，一天之后，他就要再次见到女骑兵长——即使这次没有提起，但是在他们接下来的日子中，两人必然会知道对方的存在……

　　不管是魔女，还是女骑兵长，叶奇都不会认为可以令一方轻易的接受另一方……

　　唉！

　　叶奇叹了口气，单手轻揉着因为思考而发胀的太阳穴——没有、没有任何稳妥的，百分之百能够成功的方法；这就是叶奇从昨晚到现在思考了许久后，得出的结论。

　　无论他如何的清楚魔女和女骑兵长的脾性，知道两人的习惯，但是他就是无法能够想出百分之百、不，甚至是成功几率超过百分之五十的方法来。

　　果然是剪不断理还乱吗？

　　带着对自己的嘲讽，叶奇下意识的将车中的音响开到了最大，极富节奏宛如他家乡世界的摇滚音乐立刻响彻了车厢，即使走在汽车两旁的游骑兵们也对着突如其来的音乐，纷纷侧目。

　　不过，没有任何人说出指责之言——在“决斗”中，轻松杀死杜伊斯的叶奇，此刻的声望早已超越了领队的巨汉和冷面男；虽然游骑兵们并没有任何语言上的表示，但是他们双目中带着的崇敬却令任何见到这支队伍的人明白，整个队伍中影响力最大的人在哪！

　　即使是与叶奇有着一丝间隙的霍尔德雷，也抹平了心中的间隙，选择了与游骑兵们一样的态度！

　　而当这些落入了扎卡五人支援组唯一留下随行的霍克眼中时，却令霍克的嘴角不由自主的翘了翘，一抹玩味之极的笑容在他的嘴角上一闪即逝——叶奇，你果然没有令我失望呢！希望，你接下来的日子中依旧如此的抢眼！

　　怀揣着自身的想法，霍克情不自禁的抬起了头，双目看向远方——那里正是猎魔人总部，夏克。

　　……

　　扎卡面色平静的坐在赫瑟尔的书房内，连带着费里贝、喀秋和特迪都围拢在他的身旁，其中费里贝正绘声绘色的向赫瑟尔讲述着之前与教廷交涉时，发生的事件——扎卡等人提前一步回来，当然不会没有任务；虽然通信的发达，已经可以解决相当大的一部分麻烦，但是在某些重要的事情上，依旧还是由人来掌控着的。

　　更何况，扎卡等四位实力出众的月辉级使徒，绝对不会逊色于代表着科技发展的机械。

　　“阁下，事情就是这样！”面对赫瑟尔，即使是狂傲的扎卡，也表达着自身的敬意——站立起身，微微欠身的总结道：“虽然费里贝的语气略带夸张，但是将他对自身作用的夸大抛开后，已经还原了九成的事实！”


第七十二章 会议

　　抖了抖身上的长袍，赫瑟尔轻轻的对着转述完的扎卡四人挥了挥手——当房间中只剩下他一人时，他摘下了挂在鼻梁上的眼镜，轻揉着发胀的太阳穴，发出了一声重重的叹息。

　　唉！

　　叹息声中并没有那常有的无奈，只是充斥着浓浓的疲惫——虽然因为实力过人，他有着远胜常人的精力以及令常人羡慕不已的寿命；但是赫瑟尔更加的明白，如果继续这么下去，哪怕他有再充沛的精力再多的寿命也是不够用的。

　　宗教裁判所的副所长……

　　果然不愧是你的弟子啊！

　　想到死在叶奇手中的那位，赫瑟尔在心中舒畅的同时，忍不住想到了那位年轻时在圣林区搅起的风云；甚至，赫瑟尔心中不无期待的想着，如果教廷知道叶奇是那位的弟子时，会有什么表情。

　　叮叮……

　　拉了一下书桌边的绳子，清脆的铃铛声立刻响了起来——虽然想象中教皇咬碎牙，并且大发脾气摔杯子的画面，很令他舒服，但是赫瑟尔并没有忘记最重要的事——死了一个宗教裁判所的副所长，教廷当然不会善摆甘休，虽然因为最高政府的存在，令他们早已失去了在神圣年代能够一呼百应，趋势愚民为其效力，在神圣骑士团的带领下横扫千军的局面；但是对方一定会做出一些来挽回颜面的行动。

　　有可能是光明正大，也有可能是阴谋诡计。

　　当然，在赫瑟尔的想法中，后一种的可能性明显偏大。

　　“请去召集其它几位塔主来我的书房！”赫瑟尔对着面前的暂时代替霍克位置的另一位使徒吩咐着；然后在对方即将走出房间时，又立刻将对方叫住，补充了一句：“培德南格塔主那里，由我亲自去就好，你负责向其它几位塔主传达信息。”

　　“是，阁下！”

　　……

　　皎洁的月光透过知识之塔的天窗，将整个房间变成了一片银白，而那紫黑色的长发此刻却在月光下闪闪生辉，原本就洁白如玉的脸颊，更是透亮的犹如水晶一般；而在光洁的额头上，那淡蓝色的水纹同样散发着自身特有的光芒，宛如要和月光争辉一般。

　　纤细而修长的食指轻轻拈动着即使存放了百年却依旧透露出一丝墨香的书页，一股静怡淡雅伴随着无形的圣洁向着四周散发着；即使是赫瑟尔，此刻也不得不承认对方就如同那在神圣年代时，从画布上走下来的圣女般。

　　当然，对方的身份，也真的是教廷的圣女——虽然只是前任；而赫瑟尔还清晰的记得，当初那家伙绑着对方一起出现在夏克的情景，以及那句“那些混蛋如果不放沃德回来的话，我就把你OOXX……”。

　　当时的情景历历在目，可是真实的时间却已经过去了数十年——好似，当初自己的头发和胡子也只是花白，还有一丝黑褐色的存在，而不像是现在，已经完全的白了。

　　不知道那两个家伙怎么样了？想必也已经老了吧？

　　带着内心的感叹，站在培德南格房间门口的赫瑟尔，轻敲了数下开着的房门。

　　咚咚咚！

　　知识之塔特有的厚重的大门，发出了那独特的响声；而培德南格却没有抬头查看来人的意思，只是抬起了拈着书页的手，轻轻的指了指不远处的身旁——整个房间中除去她坐着的圆形的，有些丑陋的四角凳外，就再没有任何一把能够供人安稳入座的家具。

　　当然，这是培德南格特意的安排，同样身为六塔之主之一的赫瑟尔自然知道其中的缘由以及对方的性格；因此，丝毫没有介意的走到了培德南格所指着的地方后，径直的开口了。

　　“宗教裁判所的副所长在决斗中被杀死了！”

　　如赫瑟尔所料的一样，培德南格根本没有反应，就仿佛死去的只不过是一只苍蝇般，而不是教廷的大人物——而早有准备的赫瑟尔，立刻接着说了下去。

　　“杀死他的是叶奇！”

　　“叶奇？”

　　这次培德南格终于有了些反应——她微微的轻抬起了头，目光离开了犹如藏着什么诱人的珍宝般的书籍，双眼看向了身旁的老人；“杜伊斯的神之守护被盗了吗？”她道。

　　显然，培德南格也如同他之前初次听闻这个消息时的不可置信一般；不过，事实就是事实，赫瑟尔并没有打算隐瞒，也没有必要隐瞒，将扎卡的话又一次转述后，赫瑟尔发表着自己的观点。

　　“虽然当时因为被叶奇用毒雾遮挡了决斗的现场，但是依照我的推断，叶奇应该使用的是言灵才对！”赫瑟尔认真的叙述着自己的观点，同时向着对面的能够称得上专家的女子请教道：“你认为呢？”

　　培德南格闭上了双眼，之后又很快睁开，然后她摇了摇头道：“我没有提出评价的立场；我的能力根本无法感知叶奇，就像是一个被透明的玻璃罩保护住一样，虽然能够看得清楚，但是根本无法了解他的本质；就和他一样……”

　　赫瑟尔当然知道对方口中的他是谁，但是赫瑟尔更加的知道，这个他对于对方来说是什么样的存在；因此，赫瑟尔很明智的选择了转移话题；并且说出了来这里的本意。

　　“一个宗教裁判所的副所长，并不足以成为教廷发动战争的借口！但是丢掉的面子，教廷一定会找回来！我已经邀请了其它几个老家伙，我希望你也能够参加！”

　　“既然没有战争，这些根本只是无关轻重的事而已！”

　　培德南格说完，再次低下了头；看着对方的样子，赫瑟尔不由无奈的摇了一下头，他知道对方已经很明显的表达了自己的立场——不会参加，也不会干涉他们其它几位的决定；而很显然，他的这次游说也随之失败了。

　　再次看了一眼，将自己埋藏在书籍中的培德南格，赫瑟尔缓步离开了——在赫瑟尔离开后，培德南格又一次将目光从面前的书籍挪开，看向了从天窗射下的月光，皎洁的月光映射着那在月光中晶莹的双眸，任谁也无法看出其中的内涵。


第十卷  追寻


第一章 商谈

　　再进入夏克前，Impala67暂时交给了霍尔德雷负责——哪怕是猎魔人自身，在夏克也会依照当地的规矩办事；毕竟，违逆的话，就如同直接触犯六塔之主一般；只要不是昏了头，每一个来夏克的猎魔人都会知道自己该怎么办才是最正确的选择。

　　将一些必须随身携带的物品装入了旅行袋，叶奇登上了驶往夏克猎魔人总部所在地的六塔之地；看了一眼坐在对面的巨汉，叶奇的目光径直的瞟向了窗外——虽然冷面男很有自知之明的没有选择与他同乘一辆马车，但是心中，叶奇依旧倾向于先去一趟迪凯思那里。

　　毕竟，那里是在他印象中可以唯一与魔女有联系的地方——当然，其中不乏缺少面对女骑兵长的勇气的缘故；虽然叶奇已经做好了可能会发生的一切的预料，并且做好了接受的准备。

　　自然，在这些接受的准备中，肯定不包括放弃对方或者魔女任何一个的可能。

　　……

　　看着明显在思考着事情的叶奇，巨汉挠了挠头，最终选择了沉默——尽管心中藏着的问题就好似一只小老鼠藏在心底来回的跑动般；但憨厚并不代表愚笨，他还是明白什么时候可以开口询问，什么时候选择闭口不谈为好。

　　“想要问什么？”叶奇问道。

　　即使只是用眼角的余光扫了一眼巨汉，但是对方实在不是什么会懂得隐藏自己想法的人，尤其是当对方双眼直直的盯着自身时，那种意思即使是白痴也能够明白。

　　“那个、那个……”犹豫了一下，巨汉这才不好意思的开口问道：“你之前是怎么杀死杜伊斯的？”而随着询问，巨汉心中的好奇再也掩饰不住了，一连串的问题抛向了叶奇：“杜伊斯可是有着三件圣器融合之后，有着神之守护的存在；你是怎么打破那个号称足以媲美日耀级防御的存在？”

　　“号称足以媲美日耀级防御的存在，也只是号称而已！”面对巨汉的问题，叶奇回答的避重就轻：“而且圣器永远只是圣器，不过是暂时增加自身实力的外物而已；如果将其当做依靠，那么只会沦为圣器的傀儡罢了！”

　　巨汉一怔，然后皱着眉头仔细的思考了起来，而看着思考的巨汉，叶奇不由微微一笑——他并不是故意转换概念将巨汉引入另一个方向的，而是死亡一指的能力，暂时还需要保密；虽然，暴露出来一丝苗头，已经足够抹杀死亡一指做为翻盘的底牌存在的价值，但是这并妨碍它成为一个有利的证据。

　　证明他与杜伊斯的决斗，绝对的公平。

　　而这样的证明，自然最好是在一个各位大人物都存在的场合表露出来，才能发挥其最大的作用。

　　随着那熟悉的建筑物越来越近，马车缓缓的停靠在了路边——没有等待驾驶马车的游骑兵来开门，叶奇直接推开车门跳了下去，巨汉紧随其后。

　　“各位，欢迎回来！”

　　站在猎魔人总部门口的霍克推了一下眼镜，微笑的冲着众人说道：“赫瑟尔阁下已经在月夜之塔等候多时了！”

　　……

　　“你说和教廷交涉的队伍回来了？而且我的老师也在其中！”

　　女孩瞪大了眼镜看着面前的年轻的女巫——游骑兵营地虽然有八个营地，但是跟随去交涉的游骑兵并不只是单一的来自任一营地，而是每个营地的精英；因此，随着交涉队伍的回归，交涉的结果也随着他们的回归而传遍了整个游骑兵营地。

　　毕竟，在没有被限止令禁止将任务过程转述，以及身份不够无法参加猎魔人总部的高层会议时，讲述任务的过程就成为了他们的资本；而看着同伴羡慕的目光，他们内心在满足的同时，往往会发出阵阵笑声。

　　而对于早已习惯了观察整个营地一举一动的兰斯洛特来说，这样异于往常的笑声自然不可能瞒过她，因此，她下意识的将其余十一名同伴召集到了一起，商议如何应对那个随队归来的“坏人”！

　　可惜，一群虽然以及被认证为正式游骑兵的少女，丝毫没有发现帐篷外站着的梅林——年轻的女巫并不是想要偷听，只是这个偏僻的帐篷恰好是她存放实验材料的地方；而她来这里也不过是拿一些实验材料而已。

　　当然，这些实验绝对不是肆无忌惮，没有谁比她明白被游骑兵们发现的后果；所以，这些材料不仅藏的够隐蔽，而且也只是一些普通人就能够收集到，不会令人怀疑的材料——不过，当听到了帐篷内的谈话，她立刻转身向着整个营地中唯一称的上是朋友的女孩所在的地方走去。

　　“嗯，如果不是兰斯洛特想要故意欺骗我的话，那么就一定是真的！”年轻的女巫，很认真的分析回答道：“所以，我们需要找那些归来的游骑兵确认一下！”

　　“那我们还要等什么？”

　　说着，女孩就拉起年轻的女巫，冲着营地正中央人群聚集的地方跑去；对于两个突然出现并且穿着见习游骑兵皮甲的少女，正竖起双耳深怕听漏一个字的游骑兵们并没有在意，更何况两人的身份在初来时，队长已经说的清清楚楚，根本没有注意的必要。

　　拉着年轻的女巫，女孩身形灵巧的在密集的人群中穿梭着；不仅保证了她自身你能够快速通过，而且跟在她身后的年轻的女巫也是顺利的通过——抛开在游骑兵营地并不算快乐的回忆，女孩却有着惊人的收获；不仅使徒的能力被认可达到了星照的初级，而且更因为与兰斯洛特等人时常进行的“友谊赛”自身的近战、群战更是有了一个质的提高；最起码，应付起面前如何顺利穿过人群时，她越发的得心应手起来。

　　“知道吗？叶奇阁下只是伸出手指对着教廷宗教裁判所的副所长说了个‘死’字，对方就真的倒下了……”

　　当终于能够听清楚里面传来的声音时，女孩立刻听到了自己老师的名字，当即拉着梅林的手就是一紧，脸上不由自主的露出了那特有的笑容。


第二章 突然出现的库奇

　　月夜之塔，底层会客厅。

　　叶奇坐在一张紧靠着一副关于描述混乱年代的油画旁；不过，毫无焦距的双瞳，说明此刻他根本没有将注意力放在这幅异常出色十分具有收藏价值的油画上；甚至，整个人的注意力都没有放在这里。

　　之前，由霍克的带领下，叶奇进入到了这里等待赫瑟尔的接见；当然，同行的还有巨汉和冷面男，而且相较于叶奇的神游天外，巨汉与冷面男两人则无疑要正经了许多，不仅坐姿标准，就连神情也是带着肃穆——不同于叶奇的“外派”，“常驻”在猎魔人总部的他们，对于真正掌控着猎魔人总部的六塔之主，有着常人难以比拟的了解，自然在这了解之后，就会有着与之相匹配的尊敬。

　　哪怕，冷面男的老师同样也是六塔之主之一也是一样；甚至，这只会令他更加的尊敬——因为，没有谁比他更加的清楚，自己的老师是多么的强大；而与他老师齐名的那些存在，又是何等的存在？

　　他曾经扪心自问，然后立刻带着冷汗低下了高傲的头颅……

　　仅仅是相差一线的实力，会令人产生不甘，奋发追赶；而天与地之间的差距，只会令人产生绝望，生不起丝毫的反抗之心——当然，事事无绝对，有些人在面对这样的绝境时，总是会爆发出常人难以想象的潜力，以最佳的状态去应对这样的局面；可以说，这些人天生就有一颗大心脏，专为大场面而生！

　　老约翰、奸商等，就是这样的人；而被他们教导的叶奇，同样也完美的继承了这一特质；甚至，叶奇那因为穿越而来后因为陌生的环境，心中的秘密而培养出的谨慎，更是令这种特质发挥的淋漓尽致。

　　以至于，此刻叶奇的神态令人看起来充满了不屑一顾，尤其是在明白了赫瑟尔此刻召集各位塔主的意图后，更是如此。

　　砰！

　　“让开！”

　　从外边传入沉闷的响声立刻吸引了会客厅三人的目光，而那句历喝更是令巨汉和冷面男皱起了眉头；而神游天外的叶奇终于收回了目光，扭头看向了门口方向，上翘的嘴角带上了一丝玩味——虽然声音因为大门的阻隔着并不太清楚，但是那熟悉的语音依旧勾起了叶奇心中的记忆。

　　库奇！

　　那个性格豪爽，在他记忆中时常的与老约翰、奸商两个混在一起的女猎魔人——他清楚的记得，当他第一次与对方见面时，对方那英姿飒爽的短发，喝酒如灌水般的姿态，以及他被灌倒后，宿醉的难堪。

　　虽然从他离开塔林区后，已经有数年未曾见面，但是此刻依旧有着难掩的亲切感——叶奇径直的从椅子中站了起来，向着大门走去。

　　大门，在叶奇将要伸手打开的时候，瞬间向旁边一闪；然后，就看到整个由实木构成的大门，以一个极为猛烈的弯曲度，向后迸射——“砰”比之前还要沉闷的响声，直接响彻了整个月夜之塔的会客大厅；巨汉和冷面男都如受惊的猫儿一般从椅子中跳了起来。

　　哼！

　　带着一声冷哼，库奇收回了高高抬起的肌肉结实的长腿，然后无视了一旁苦笑的霍克，带着伊妮德走进了会客大厅；而看到库奇以及库奇身后的伊妮德后，原本已经进入战斗状态的巨汉、冷面男两人瞬间放松了身体。

　　尤其是巨汉，当看到伊妮德后，整个人则是出自本能的向后退了三步，然后下意识的寻找能够藏身的遮掩物——七年前，他可是吃足了对方的苦头；虽然刚开始还不是他的对手，但是对方实力的增长实在是太快了；从基本不是对手，到和他打得有声有色，再到击败他，只不过是短短一年的时间；换句话说，对方只是在短短一年当中就已经完成了常人难以想象的星照级至月辉级的蜕变！

　　而且还是月辉顶级！

　　一想到，对方那无与伦比的速度，令他无法看破的技巧；当然，更重要的是，对方那比他还要好斗十倍，可以连续在竞技之塔中和人连续交手数天而执着不放的性格；巨汉就感到呼吸急促，手心冒汗，胸口发凉……

　　不过，当巨汉看到对方乖巧的跟在库奇身后的样子后，心中就微微松了口气——每一个人都有着各自惧怕、尊敬的人；如果冷面男面对培德南格时一样，伊妮德对于库奇也有着常人难以想象的敬畏感。

　　“库奇女士，还有伊妮德，是否明白这里是我们猎魔人的总部呢？”相较于见到伊妮德后，胆战心惊的巨汉；冷面男则带着身为知识之塔护塔者的尊严，站在了两位突然闯进来的女猎魔人面前，犹如背诵公式一般，刻板的说道：“两位这样做，会令我们整个猎魔人工会被……”

　　“让开！”

　　没有丝毫情面，库奇一声不耐的冷喝后，抬手一挥一股力道就从她的手掌透出，带动着空气引起了一道面向冷面男，大约一米左右的透明波纹；根本来不及躲闪的冷面男，被波纹击打在身上，不仅阻断了他的说辞，更是令他整个人向后飞去；如果不是巨汉眼疾手快接住他的话，相信此刻冷面男已经狠狠的撞在后面由特殊材料并且印刻着魔法符文的墙壁上了。

　　“培德南格的弟子果然和她一样，都是那么的令人讨厌！”

　　带着充满厌恶的语气，库奇一把拽过站在一旁的叶奇，转身就走；丝毫没有理会因为老师被侮辱而变得寒气四冒，却被巨汉死死抱住的冷面男。

　　……

　　“哼，你也如以往一样的讨厌！”

　　同样厌恶的声音，在智慧之塔的顶层响起，而且这股声音并没有消散在空中，而是聚成了一丝，清晰无比的传进了库奇的耳中。

　　“怎么？要打一场吗？”

　　拽着叶奇离开的库奇一扭头，目光凝视的盯着知识之塔。


第三章 心中的疑惑

　　哼！

　　没有直接的话语，但是一声冷哼后的沉默却无比明确了那态度。

　　库奇脚步没有停留的拉着叶奇，带着伊妮德快步的向外走去——达斯利克大剧院前，一处露天的咖啡屋，库奇面对着叶奇分别坐在了小餐座前。

　　遮阳伞下，伊妮德带着一阵阵欢快的笑声将三份饮品与食物快速的端了上来；引着周围的客人们纷纷侧目——伊妮德抛开那令人头疼的性格外，单看表面还是十分吸引人，尤其是此刻脸上充斥着那种欢乐、温暖的笑容，令无数来此度假的人们心中升起了一片久违的轻松。

　　下意识的，不少游客们拿起了手中的相机，将这一幕保留了下来。

　　……

　　周围轻松的氛围，并没有令女猎魔人的眉头有丝毫的舒展，再加上面色凝重的表情，让叶奇心中突然出现了一丝忐忑——一种只有面对长辈时，才会出现的忐忑。

　　“叶，那个老家伙去哪了？”库奇终于开口了，不过语气却带着压抑的怒气：“千万不要给我拿去世界旅游的这个借口！”

　　叶奇一愣，然后马上不自觉的苦笑起来——在当初离开夏克时，智慧之塔的塔主培德南格的接见，以及对方莫名其妙的问话；他就已经有了隐隐约约的预感；而之前库奇突然表现出的那种令他都惊诧的实力，更是令他有了一丝肯定的把握——他的老师老约翰，以及那奸商，都不是简单的人物……

　　“他们去世界旅游的消息，我也是从老爹酒吧的侍者口中得来的消息！”叶奇顿了顿，很诚恳的看着库奇：“我的老师，还有那奸商他们到底是什么人！您能告诉我吗？”

　　呃！

　　犹如被掐住了脖子的母狮子一般，整个人一怔后，立刻反问道：“那两个老家伙还没有告诉你事情？你也真是个笨蛋，那么明显的事情都没有发现！”

　　库奇那疑惑的神情以及理所应当的语气，立刻让叶奇的心中升起了一股无奈；他端起了面前的奶茶，轻抿了一口，长长的叹了口气后，说道：“能告诉我吗？库奇阿姨！”

　　……

　　极细小的螺丝刀被迪凯思稳健的拿在手中，单片的眼睛在特别改造后的聚光灯下闪闪生辉——“完成了！”迪凯思兴奋的一握拳，丝毫不介意的将沾满了油渍的手在白色科研服般的外套上来回蹭了数下；然后，双手捧着刚刚改造完成的枪管，细细的在聚光灯下欣赏了起来。

　　在不改变材料的情况下，加固了枪管本身，再延长一分枪管的长度；不仅可以使用特殊子弹，而且本身普通的9mm弹也可以增加一成左右的威力……

　　迪凯思的手中犹如捧着的是艺术品一般，双眼一眨不眨的紧盯着在聚光灯下散发着黑色冷芒的枪管，嘴中不停的念叨着：“快了、快了，很快我就可以重现……”

　　叮铛叮铛！

　　突然响起的门铃打断了，迪凯思的自语——他放下了手中的枪管，下意识的拿起了放在实验桌上改装过后只有掌心大小的手枪——哪怕是在夏克这样的地方，他依旧习惯于靠自己来保护自己；就如同那在机械镇中的地道一般。

　　精益求精店铺的大门上一个长方形大约只有五英寸大小的窗口打开了一个小缝，灯光从这小缝中透了出来，为站在门前的叶奇脸上打上了一道光晕。

　　“叶？！”

　　随着迪凯思惊讶的声音，店铺旁的侧门被打开了。

　　“在夏克，可不需要你们猎魔人如同在其它地方的作息习惯！”迪凯思指了指黑漆漆的夜空：“或者这就是你对老人家的尊敬？”

　　“当然不是！”面对迪凯思的揶揄，叶奇耸了耸肩道：“不过，你不介意我进到房间中在解释吧？”

　　迪凯思没有理会叶奇的嬉皮笑脸，但是身体却给叶奇让开了一个足够成人通过的走道。

　　如同机械镇的布置，在夏克的精益求精钟表店，同样分为了内外两个部分；外部依旧是各种商品，内部则别有洞天——一张矮小的茶几上，摆放着迪凯思端来的热水，叶奇很自然的端起了水杯——和对方待过一段时间的叶奇，很清楚的知道，你永远不要指望一个略显实验狂人潜质以及参杂着工作狂本质的人有着一手会有着令人敬佩的厨艺或者会为你冲上一杯咖啡、奶茶。

　　能够有热水，就足够证明对方其实已经能够生活自理了！

　　“你好像很疲惫？”

　　虽然带着单片眼镜，但是那片眼镜的作用并不是治疗近视或者老花眼，哪怕已经进入人生该要的修养阶段，但是迪凯思依旧有着年轻人所有的旺盛的精力，以及足够好的视力；所以，叶奇脸上神情并没有办法瞒过他。

　　一缕无奈的笑容浮现在叶奇的嘴角，想到库奇对他所说的话，他不禁摇了摇头——

　　洛兰特剑圣、福音的传播，两个在叶奇被老约翰收为弟子后，就从一些猎魔人那里听到过的名号！

　　他甚至清楚的记得，每一次这两个名号被提起的时候，说话者和周围人脸上的那股崇敬；一种没有丝毫的参杂，完完全全发自内心的崇敬，哪怕其中有一个是教廷的人也一样；这并不妨碍所有年轻的猎魔人将他们视为偶像，叶奇也一样！

　　前者被誉为洛兰特最强的剑客，后者被尊为教廷的最强审判长，两人强大的实力，被所有人尊敬着——当然，仅仅只是强大的实力，还无法令所有人都产生尊敬，其中也许会产生敬畏，甚至惧怕；但是两人的品德以及公正的行为却让所有人都尊敬着，尤其是两人之间的友情更是被津津乐道。

　　而叶奇也从不会想到，在他心目中永远都是奸猾无比的商人，会为了友人的安全，而放弃了自己的生命；而他更加想不到的是那个一脸颓废的老师，竟然能够一人一剑硬闯圣林区，而且更重要的是还硬生生的在整个教廷高手的包围中带着奸商杀出了一条血路。

　　这些都是他从来都没有想到的过，甚至是想到不曾想过——他从来都不知道，他一直当做传说和偶像的人，竟然就是他的老师和奸商。

　　而这个消息，以及现实中两人的表现，两者巨大的差距，足够令心神坚定的叶奇，感到难以抑制的疲惫。


第四章 询问

　　现实与理想的差距，令叶奇就好似经历了一场与一队巨怪的遭遇战一般，身心都充斥着疲惫——不过，他并没有忘记自己来到这里的意图；叶奇微微的摇了摇头，表示他没事的同时，冲着迪凯思问道。

　　“有一件事，我需要你的回答！”他尽量组织着自己的语言：“贝西卡，你知道他在哪里吗？”顿了顿，他不自觉的强调着：“请不要欺骗我，或者用其它的借口来搪塞我！”

　　此时的叶奇依旧将寻找魔女当做他的首要任务；至于库奇说的老约翰和奸商失踪？

　　既然两人是传说中的那二位，他根本就不用担心；以两人传闻中的实力，除非是诸神复苏或者哪个上位恶魔领主等存在出线才会对两人造成威胁。

　　相较之下，已经怀孕的魔女，却是令人担心不已——虽然魔女生产后，实力会获得质的突破，达到那传说的地步；但是还未生产，且怀孕的魔女实力却是会倒退不止一个层次；叶奇可以想象的出，此刻的魔女实力最多只剩下星照初阶左右；哪怕这个阶段的实力已经超过了许多的普通人，但是对于魔女来说，却是根本不够的。

　　此时的魔女就如同将一直毫无抵抗能力的麋鹿扔到了狼群中一般——而事实上也是如此，叶奇甚至相信，如果魔女怀孕的消息被各方得知的话，那么发动一场类似神圣年代时捕猎魔女的活动也不是不可能的！

　　当然，与神圣年代不同的是，当初只有教廷一方，而现在绝对是所有能够出现的实力——教廷、猎魔人工会、最高政府，乃至黑暗世界中的各方实力，都会派出相应的人手——一个消亡已久的势力，再次出现中兴的话，可是会令其它势力不安的；毕竟，蛋糕只有那么多，多出一个分蛋糕的人来，就相当于是抢夺了其它人盘中应得的那份；换了任何一人，也是不会同意的。

　　因此，魔女的安危成了叶奇心中最大的牵挂——很简单，他只希望对方没事；但是这简单的心愿，在没有见到对方前，都是难以企及的奢望。

　　叶奇望向了迪凯思，双目带着诚恳。

　　“贝西卡？”迪凯思疑惑的回视着叶奇，眉头微皱：“她发生什么事了吗？”没有停顿，他继续回答道：“大约半年前，她还曾向我购买过一批特殊的子弹，之后就再也没有联系过！”

　　“是这样么……”

　　叶奇紧盯着迪凯思，对方回答时的表情一丝不落的刻在了眼中——表情正常，心跳正常，没有任何说谎的痕迹；虽然来之前，叶奇就已经做好了失望而归的准备，但是当真正的确认后，他的心中依旧充满了失落。

　　“没什么，只是有些事情想要拜托贝西卡而已！”他道。

　　贝西卡，你去了哪里？

　　表面上可以平静回答迪凯思问话的叶奇，在面对心中的自问时，却明显带着失望——叶奇起身准备离开了；来这里，他最大的目标就是想要找到魔女的下落；而此刻，显然是没有了留下的必要了。

　　“如果有贝西卡的消息的话，请您一定转告我！”走出店铺大门前的叶奇，依旧不忘叮嘱着对方；迪凯思点了点头，承诺道：“一定！”

　　站在店铺的门前，迪凯思注视着叶奇的背影越行越远，逐渐的消失在夜晚的雾气中后，这才不禁叹了口气，摇了摇头，关上了大门。

　　……

　　“你确定你的老师会来这里？”

　　年轻的女巫拎着一盏密封的油灯，站在女孩的身旁问道——并不是不想用更加明亮的手电；而是在之前的等待中，手电已经耗完了电池存储的电量。

　　夏克，明令禁止的规定下，极大程度的保护着从混乱年代初期保留到现在的建筑、人文；而对此再让人欣喜的同时，一些问题也是相当头疼的；例如：电池之类，在其他地方属于日常物品，在这里属于管制品的存在；不仅在回收上有着严格的要求，而且使用时，也是有着一定的要求。

　　尽管，因为女骑兵长的关系，女孩和年轻的女巫都已经达到了这个资格；但是这一资格，并不能令她们无限的使用，而之前用完的电池则恰好是她们这一个月来的份额——想要新的电池，就必须等到下个月的月初，带着旧的电池去后勤处领换；而且如果到期没有领换，就得等到下个月；果是丢了的话，则还要受到一定的惩罚。

　　而罚取的力度，也是相当严厉的——除去六个月禁止领取新的电池外，还要缴纳一定程度的罚款；而那个程度，则绝对是会令人心疼的。

　　“既然老师知道我会在这里，那么就一定会来的！”

　　在油灯有限的照耀范围下，女孩的脸露出一抹阳光般的橘红；她面对朋友的质疑，显得非常的肯定、有信心，就犹如事实一般——可以说，这种信心近乎盲目，但是面对叶奇这位从没有令他失望的老师，莱茵克斯就是这样的盲目。

　　从那个被收留的夜晚，叶奇同样向她昭显出不同之处时，这颗盲目的种子就已经种下，而且在之后的日子里，飞快的生根发芽，长成一棵参天大树。

　　不过，很显然有人并不这么想。

　　带着一声冷哼，兰斯洛特从营地中走了出来，哪怕是在这漆黑的夜晚，少女骑士的金色马尾也充满着活力，跟随着主人的步伐欢快的跳动着。

　　“就算那个家伙一定会来，也不过是为了姐姐大人罢了！”与女孩同样肯定的口气，少女骑士用不屑的目光上下扫视着对方道：“至于你吗？只不过是顺便而已！”

　　噼里啪啦……

　　蓝色的电火花瞬间出现在女孩的周围，沿着她那略显纤细的双臂跳动着；然后，在女孩挥手的瞬间，顿时化为了一支雷霆箭矢，射向了面带不屑的少女骑士。


第五章 路遇

　　夜色中，昏暗的灯光并不能为营地前带来足够的光明，尤其是在寻论的游骑兵们都有意识的避开这里后，更是让夜晚的黑色笼罩着这里，树木带起的雾气犹如侵入水中的墨汁一般，将周围的一切染成了黑色。

　　而就在这黑色中，疑虑蓝色的电光，彷如惊鸿掠空，一个厉闪，化作了一把利剑驱散了黑暗——当然，驱散黑暗并不是这支包含着足以使一个成年人失去行动力的雷霆之箭，原本的目的。

　　发泄心中的怒气，令对方闭嘴才是女孩最根本的目的！

　　闪光之牙·无伏特！（未完成）

　　轻声的历喝，犹如清晨山谷间吸取蜂蜜的翠鸟般，凝脆而稚嫩，但却十分响亮，直接让快速躲闪的兰斯洛特皱起了眉头——面对女孩，莱斯洛特并不敢大意；虽然两人的身材高低，健壮有别，但是她很明白，有些时候并不是身体决定一切的。

　　例如：天赋。

　　使徒，这个词在她加入游骑兵后，就变得不那么陌生，而且十分的熟悉起来——那令人羡慕的天赋的拥有者，天生就比她们这些凡人更受到人们的尊敬！

　　曾与女孩多次交手的兰斯洛特，当然知道对方真正的实力——那个与她一样年纪，却注定有着美好未来的女孩；由不得她不注意；毕竟，出去对方的老师，那个令她们所有姐妹都警惕防备的男人外，对方的天赋，也足以令她们侧目。

　　不过，这并不代表她会嫉妒——兰斯洛特自身的骄傲，早已将这嫉妒抹杀了；从知道使徒的存在开始，她与其他的少女骑士们就有信心，即使没有那样的天赋，也一定可以成为令所有人都仰视的存在，凭着手中的骑士剑，与其它的姐妹一直守护在姐姐大人身前。

　　至于对女孩的敌意？

　　早就因为对方老师的关系，而不可能和平相处，那么就放肆的大战一场就好——当然，是在不被姐姐大人责罚的前提下；因此，之前她们数次的“战斗”都十分的有规矩，且悄然无声；像现在这样的历喝，是根本不可能出现的！

　　“哼！你想被姐姐大人发现吗？”

　　兰斯洛特脚步移动间，侧身避过了射来的雷霆之箭后，低声道——虽然闪电的速度令凡人望尘莫及，但是提前判断出对方手指的方向却不是什么难事；这在之前几次的“战斗”中，已经是被早已证实过的。

　　“老师已经来了！”女孩骄傲的一仰头，围绕着身体的蓝色电火花越发浓烈起来，几乎将整个右臂包裹了进去——她看着对面投鼠忌器瞪着她的少女骑士，得意的道：“我当然不必在这里住下去；之后，我会跟着老师离开；当然，不必再顾忌！”

　　“你、你……”

　　兰斯洛特看着对方得意的样子，恨不得一拳砸在对方那可恶的脸上；但是，她却不能如此做——诚如对方所说，对方的老师已经来到了夏克，对方很有可能会和那个可恶的家伙一起离开；而她却必然会留在这里，守护着姐姐大人。

　　想到姐姐大人很可能会生气，甚至是伤心的时候，少女骑士退却了，哪怕是面对生命危险时都不会退却的少女骑士在面对女骑兵长可能生气、伤心的情况下，选择了离开——当然，兰斯洛特绝对不可能就这样默默的离开，一番属于孩子们之间的危险，是避免不了的。

　　“你这个胆小鬼，等着吧！我一定会……”

　　哼！

　　女孩冲着少女骑士离开的背影一挥拳头，显然根本没有将对方的威胁当做一回事——一直站在旁边的年轻女巫，微微摇了摇头，将油灯挂在了身后的栅栏上，按照灯芯下油盒中的灯油略微的做出了恰当的调整后，缓缓的说道：“你真的可以不在乎，爱尔丝阁下吗？”

　　愣了一下，女孩肯定的摇了摇头——面对朋友，有些事情她并不用隐瞒；尤其是已经被对方猜出大概的事情。

　　“当然不会，毕竟，爱尔丝阁下和我的老师……”女孩说到这顿了顿，然后忽然冲着年轻的女巫一吐舌头：“所以，我是吓唬那个家伙的！没想到她真的上当了！之前，为什么没发现她那么好骗呐！”

　　因为，她和你对叶奇阁下的感情是一样的；哪怕是再小的可能，也绝对不会因为概率低而触犯。

　　年轻的女巫抬起头，看着云彩遮挡了星星与月亮的夜空，一片漆黑中，她在心底轻叹了一声。

　　……

　　“你怎么在这？库奇阿姨去哪里了？”

　　叶奇看着挡在面前的伊妮德，眉头忍不住的皱到了一起——在傍晚的时候，他们才刚刚分手；而仅仅是几个小时后，又再次的见面；他可不会认为这是巧合，尤其是在对方径直的堵在前往游骑兵营地的道路上，并且库奇还不在身边的时候，一种不妙的感觉油然而生。

　　“老师正在旅馆中休息！”

　　伊妮德此刻没有丝毫下午在露天咖啡馆时的单纯、欢乐的模样；此刻的她一脸狂热的盯着叶奇，就如同饥不择食时遇到了一只烤全羊一般的迫不及待：“和我打上一场！”她道。

　　果然！

　　叶奇的眉毛一挑，没有犹豫的回绝道：“不可能！”

　　“我已经告诉过你了，在没有立场与利益的冲突，我是不会出手的！”

　　“是吗？”

　　伊妮德一笑，露出了一颗白洁的小虎牙——然后，整个人好似化作了一股清风，从叶奇的面前消失不见；伊妮德当然不可能就这样放弃了；和之前遇到这种情况的处理方式一样——既然你不打，那么我先动手再说！

　　在伊妮德的思考方式中，猎魔人还从没有打不还手的存在——虽然这位女猎魔人的想法很简单，但是不得不承认，有些时候最简单的，往往就是通往成功目标的捷径。

　　再连续的躲闪了对方数次神出鬼没的攻击后，叶奇的眉毛几乎皱到了一起——打不还手，绝对不是叶奇的作风！再又一次躲开了对方的攻击，而且对方丝毫没有停止的意思后，叶奇终于出手了！


第六章 叶奇VS伊妮德（一）

　　顺着脑后的拳风，叶奇整个上半身前倾，几乎与地面形成了一个平行线，而左腿也如一条钢鞭一般径直的撩起——叶奇并没有和伊妮德有过交手的经验，但不论是刀客，还是巨汉都有着与对方交手的经验，尤其是巨汉，和对方交手的次数即使是十根手指都数不过来。

　　虽然叶奇并没有特意的询问过有关于伊妮德战斗风格的问题，但是不论刀客还是巨汉，都会在闲暇时，与叶奇讨论一下；毕竟，即使是闲谈，猎魔人之间交谈的核心也总是围绕着黑暗生物、实力与女人。

　　前两者是因为职业的根本关系，至于后者？则是因为猎魔人中男性占了绝大多数，而男人的话题永远都离不开女人——因此，在猎魔人中，像伊妮德这样，身为女人，而又有着远超常人实力的存在，永远都是话题的中心。

　　当然，在交谈时，刀客与巨汉的言论，更加的注重要实力的方面；而对于男女这一方面，不提巨汉对死去的前妻的忠贞不二，单单只是伊妮德暴露出的本性就已经令二人望而祛步。

　　不过，与两人交谈的最起码的好处，就是令叶奇对于伊妮德的实力有了一个笼统的认知——无法准确的把握对方的能力，虽然令叶奇有一丝遗憾，但这也是没办法的事；毕竟，每一个使徒的天赋能力都是自身最大的秘密之一，是公认的连家人都可以保密的存在；如果不想挑起一场无谓的生死斗的话，每一个人都会知道自己该怎么做。

　　但是，即使只是一丝朦胧的认知，也足以令一场战斗的天平产生倾斜了——好似钢鞭一般的腿击并没有击中身后的伊妮德，叶奇没有任何的惊讶，毕竟不管是刀客还是巨汉，两人的言语中，对方那犹如闪电般的反应速度与超人一等的敏捷都是常常挂在嘴边的。

　　去势不止，没有踢中目标的叶奇上半身继续前倾，当额头都要与地面成九十度的时候，飞快的伸出双手，在地面一撑，然后手腕用力——叶奇的一腿伸直与地面成为九十度，而另一腿与地面平行，宛如一个陀螺在手腕的用力下，飞速的旋转起来；将再一次冲上前的伊妮德无功而返，并且凭借过人的动态视力，在双手有意识的操控下，化作陀螺的他紧紧“咬”着伊妮德不放。

　　砰！

　　逼近中，叶奇的双腿连环蹬踢，终于制造出了一个与伊妮德硬拼的局面——力量，在刀客与巨汉的说法中，伊妮德的速度与反应虽然远超常人，甚至是一般的使徒也是望尘莫及，但是她的力量并不是很出色，尽管是付出了辛苦而且经过了系统性的训练，但也就和一般的猎魔人差不多；虽然这已经超过了普通人很多，但是对于使徒来说，却还是有些不够看。

　　因此，想要战胜速度与反应超常的伊妮德，就必须从力量上入手——这是刀客与巨汉的结论，同样也是叶奇的计划；虽然不清楚他达到18的敏捷与对方有多大的差距，但是从人物数据的直观表现上来看，他的敏捷无疑是几大熟悉中的短板（魅力这样的属性，基本被叶奇无视）；所以，几乎是在伊妮德动手后，他就已经在尝试如何将自身力量方面对对方的优势淋漓尽致的发挥出来。

　　而现在，虽然与他预想中用肘部或膝部连击的预想差了一点，但是腿击依然是可以接受的范围——通常，腿上的力量就已经超出胳膊的力量三倍左右；而在叶奇这个综合性力量达到21的人来说，这一次的攻击无疑会将这21的力量完美的发挥出来。

　　结果，没有出乎叶奇的预料，自然更加的没有令他失望——带着一声击破了空气壁障的音爆声，伊妮德好似被一辆正在行驶的卡车正面撞上了一般，整个人双脚离地的向后倒飞了出去，径直撞在了街道上的路灯才停了下来。

　　“好强！”

　　伊妮德抖动着因为激烈力道的冲撞而完全麻痹的双手和上半身，丝毫没有理会因为承受了多数力道而倒塌的路灯；而是一脸狂热的再次向着叶奇冲了上来。

　　不自觉的一皱眉，叶奇下意识的扫了一眼径直拦腰折断的路灯——虽然因为库奇的原因，叶奇并不可能真正的伤害到伊妮德，但是在之前的计划性攻击中，他努力的控制着不使用阎魔刀、能力，但在单纯力量的打击上并没有过多的留手！

　　毕竟，对方的称号可是夏克之拳，这个打倒了无数猎魔人、使徒才得来的尊称；如果连基本的力量都要留手的话，很可能倒下的就是他了！

　　不过，出乎意料的是，伊妮德却没有如同他计划中的那样一击就失去行动力。

　　卸力技巧吗？

　　看到那端口不可能出现的平滑的状况，叶奇本能的想到，同时对再次开始躲避冲上来的伊妮德；虽然对方的双手暂时无法参与到进攻中，但是叶奇却不敢有任何一丝的大意——要知道，对方的老师库奇可是一直以腿击术出现在他的面前的；虽然无法确定这是否是库奇的掩饰，但是能够和老约翰、奸商这样传说中的人混在一起，即使是掩饰，也一定是有着它的不凡之处的。

　　而身为对方的弟子，以伊妮德好战的天性，绝对会学到这样的进攻手段的——这次，叶奇的猜测没有出错，伊妮德比双手凌厉数倍的双腿，径直带起了一片片的残影，向他笼罩而来；在无法对对方造成食指伤害的情况下，叶奇只能在增加了一层法师护甲后，一只手尽量的护住身体的要害部分，另一只手快速的准备着一个法术。

　　啪！

　　一声脆响，法师护甲在对方的腿击中，仅仅只是支撑了不到三下就消失的无影无踪；而这三下却连一秒钟都不到，因此，对方剩下的腿击都落在了叶奇的身上，除去要害部分叶奇会用一只手拨开之外，剩下的就是在用身体硬抗了。

　　咚咚咚……

　　一连串犹如打在了牛皮鼓上的声音，在街道上响了起来；直到一道锥形火焰的出现，才制止了这连续不断的敲打声。


第七章 叶奇VS伊妮德（二）

　　灼热的火焰并不能够阻拦伊妮德兴奋的心，丝毫没有女子本能保护容貌的觉悟；一个跳跃径直的穿过了火焰跃上了半空，然后迅速的借着身体下坠的重量，一腿回收，一腿伸直，凌厉的冲着正借力后退的叶奇踢了下去。

　　砰！

　　在燃烧之手的推动中，叶奇略微向左移动了一下脚步，躲过了伊妮德搂头盖顶的一脚；但并不是全部的躲过，他的肩膀，依旧结结实实的中了这一下——就如之前说的一样，腿部的力量是手臂的三倍还要多；因此，即使伊妮德并不擅长力量，但叶奇在挨了这一下后，眉头依旧不自觉的皱了一下。

　　当然，疼痛并不能打断叶奇接下来的计划——燃烧之手的持续时间很短，但是在这段时间内，他足够完成接下来的动作——一伸手，抓住了伊妮德还死压在他肩膀上的右腿脚踝，然后借着燃烧之手仅余的反作用力，将伊妮德整个人当做了训练的假人，狠狠的朝着地面摔去。

　　如果，这一下被摔实，可以想象伊妮德即使没有失去行动能力，也不会再有战斗的能力——持续直接作用在身体上的力道与之前一触即收的力道，有着根本上的不同；在后者被对方绝妙的卸力技巧破除后，叶奇很明智的选择了前者来做为主要的攻击手段。

　　不过，此时的伊妮德并没有任何的惊慌，很显然战斗经验十足的她，早有过类似的经验——之前收起的左腿对着叶奇的头颅迅速的踩下，就宛如装上了一根被压缩到极致然后有瞬间放开的弹簧般，不仅快速，而且充满了力量！

　　砰！

　　咚！

　　不分先后的响声，令刚刚赶到的游骑兵们纷纷感到脚下一阵——面对伊妮德的左腿，叶奇直接伸出了右上臂；从右上臂上传来的疼痛，仿佛被叶奇无视了一般，抓着对方脚踝的左手反而加大了力道，将伊妮德重重的灌在了地上。

　　……

　　“唔，好狠的小子！一点也没那家伙的风范！”

　　坐在远处圣锤武器收藏屋顶上的布兰克，晃荡着手中的酒壶，看着被狠狠的摔在地上的伊妮德，不由一咧嘴——虽然没有望远镜之类的远程观察设备，但是凭借着自身的实力与圣锤武器收藏本身还算高的建筑高度，远处的战斗被他完全的收在了眼底。

　　“那个可是你的徒弟，你就一点都不心疼？”

　　灌了口酒后，布兰克惬意的一眯眼，看向了傍晚时分来拜访他的女猎魔人——说实话，如果可能的话，提前知道对方会来拜访的他，绝对会找个没人的地方大醉一场，或者去打个盹，休息上个几天。

　　强大的实力，洒脱的个性，早已注定了他不会被自身的琐事所牵绊，但是这并不代表他就没有心烦的事；例如：那个家伙、培德南格和眼前的女猎魔人，以及那小子的母亲，之间那足以令吟游诗人改为传唱剧本的情感故事就是为数不多令他心烦之极的事情。

　　每次，被这些人缠住，他都会感到自己精神恍惚或者头疼欲裂；虽然其中，那小子的母亲，那位死于吸血鬼之手的可怜女人，他并没见过；但是这并不妨碍他搬离自身的圣物之塔，其中绝大部分原因就是想要避免看到培德南格。

　　而相较于培德南格，眼前的库奇，也绝对是不相上下的对手——因此，在对方没有敲门，瞬间翻墙而过，并且还立刻出声叫住了准备离开的他后，他的头就开始疼了，尤其是对方一言不发的掀开他的酒窖的盖子，将那些他根本舍得不喝的珍藏美酒犹如喝水一般，倒入口中的时候，不仅是头，他的心也开始疼了。

　　此刻的布兰克，深刻的体会到了老友赫瑟尔的那种力不存心的感觉——我真的是老了，看来我必须去做一个如同格斯格一样的长期旅行才行啊！对了，腰带上我的酒……

　　再看到女猎魔人又拿起了一瓶从酒窖中拿出的美酒，径直的咬开了瓶塞后，心中正做着出行打算的布兰克，立刻在心中多加了一条——当然，这并不是表明，布兰克已经放弃了拯救他那些剩下的珍藏美酒的希望，反而随着美酒越来越少，他对这种希望越来越迫切起来。

　　所以，当“看到”叶奇对着伊妮德“毫不留情”后，马上开始了转移库奇注意力的准备，甚至还犯忌讳的提起来老约翰——即使只是一个代号，也是平常布兰克绝对不愿在对方面前提起的；毕竟，在对方的面前提前老约翰就和在一座活火山中扔了一吨TNT一样，通常的下场就是粉身碎骨，或者被烧的一干二净。

　　不管是库奇，还是培德南格，老约翰几乎就是禁忌的代名词——不过，这时候为了他有可能会剩下的美酒，他已经豁出去了；至于，很有可能成为库奇目标的叶奇？

　　这时候的布兰克已经管不了那么多了！

　　反正，叶奇不可能真正的有事，最多也就是一顿皮肉之苦而已——即使到了现在，已经过了几十年，她们对老约翰那个家伙的感情依旧没有改变；尽管其中有些时候闹了很多的别扭，甚至做出了一副不惜鱼死网破的姿态。

　　但是，布兰克很明白，姿态就只是姿态而已，永远都不可能变成事实；库奇、培德南格其中的任何一人，都会在最关键的时候选择收手。

　　“哼，叶比那个家伙要强上许多！”

　　库奇摇摇晃晃的站了起来——丝毫没有用自身强大的实力去免疫酒精的作用，完全只是往下灌的库奇，再喝了不下二十瓶布兰克珍藏的美酒，尤其是其中还有超过三瓶是混乱年代时期，狂战士饮用的烈酒后；哪怕实力再强大，此刻也有了一丝恍惚；不过，说话还算清晰，最起码坐在一旁的布兰克，听得清清楚楚。

　　“最起码，叶很明白自己的选择，而且也懂得珍惜与坚持！”打了个酒嗝，库奇跳下了圣锤武器收藏的屋顶，踉踉跄跄的朝着叶奇与伊妮德的方向走去：“不过，此刻他与那个老家伙一样的讨厌！我要好好的教训他一下！”

　　很显然，布兰克的计划成功了。


第八章 恍惚

　　当第一缕晨光透过帐篷特意留下的窗口，为帐篷内的空间带来了一片片的光明后，躺在行军床上的叶奇随着光亮的变化，沉睡的意识在生物钟的调整之下，瞬间的醒了过来。

　　不过，这一次的叶奇并没有如同往常一般，迅速的起身洗漱；而是由嘴中发出了一阵阵无意识的呻吟——头疼，这就是略微恢复了一丝意识后，叶奇的第一感受；犹如放了一个发出无限噪音，并且不断的反复循环的留声机般！

　　这种感觉，他并不陌生；当第一次被奸商哄骗的喝下了一整瓶烈酒后，他清醒过来的感觉就和现在一模一样。

　　当然，认真的说，还是有些不同的。

　　这次的疼痛比上一次的猛烈的多，哪怕是他此刻的体质也有些招架不住的感觉——随着体质不断的增加，各种负面属性的体现，在叶奇的身上越来越弱；以他此刻21的体质虽然还没有传说中的刀枪不入，水火不侵，金刚不坏吧，但是一般的打击根本没有任何的作用；同样，一般的酒对于叶奇来说，也就和带着特殊味道的白开水一样，绝对不会引起像是现在这样剧烈的反应。

　　我究竟喝的是什么酒？

　　晃了晃昏昏沉沉的头，叶奇带着心中的疑问，努力的回想着昨晚的情形……

　　……

　　承受了叶奇大部分力量的伊妮德，被狠狠的摔在了地上；不，说是“摔”，还不如更加确切的解释为“灌或砸”，就像是再为楼房建地基时，大锤不住的砸在了地上一般的感觉——青石的地面上，一道道的蜘蛛网般的裂纹从伊妮德的身体下蔓延伸展出来；她所处的地面就好似凭空塌陷了一截，无数细小的碎石瞬间的向着四周迸射而出。

　　不过，即使这样，爬在破碎的青石地面的伊妮德也没有完全的失去战斗能力——她弓起身，手肘膝盖支撑着地面，正在努力的靠着这四个支点爬起来。

　　咦！

　　叶奇惊讶的看着摇摇晃晃的站起来的伊妮德的双眼——在那里已经完全没有了焦距，只剩下一片茫然。

　　这、这……意识已经丧失了，这是本能吗？

　　盯着重新做出了攻击姿势的伊妮德，叶奇的心底突然升起了一种莫名的情绪——参杂着单纯的佩服以及更多的无奈——难道真的要拿铁链将对方拴住才行吗？

　　此刻的伊妮德虽然站起来了，不过身为对手的叶奇却很明白对方的虚弱；哪怕是有着系统性训练的身体，在承受了如此巨大力道的攻击后，在不伤害其根本的前提下，绝对不能再使用任何过重的力量——不然，结果就不是休息两三天了，而是会造成对身体的永久伤害！

　　仅仅只是库奇的缘故，叶奇就不能够让这样的事情发生！

　　啪！

　　就在叶奇为难的时候，一个人影出现在了伊妮德的身旁，带着一记手刀的脆响，伊妮德整个人应声而倒，被满身酒气的库奇抱在了怀中——从对方出现在感知中，再出现在面前将伊妮德抱在怀中，整个过程瞬间就完成了，哪怕是叶奇也只是因为盲斗赋予的感知，而有着一丝的察觉。

　　好快！

　　惊疑不定的叶奇双目一眨不眨的盯着将伊妮德交给一旁游骑兵的库奇——哪怕从之前的谈话中，知道了对方和自己的老师以及奸商都是一些传说中的存在，但是当对方显露出了那与名声相符的实力时，他依旧难易抑制心中的震惊；最终，叶奇无奈的摇了摇头，在心底苦笑道。

　　果然，是因为老师和奸商平时的样子太深入内心，而无法造成应有的紧迫感吗？

　　“真是不知死活的好战分子！”

　　将伊妮德放在了一旁游骑兵临时用竖着摆放的马鞍和缰绳连起来的临时担架后，库奇说话间的语气着埋怨，但是眼神中却流露着心疼；而转过头来看向叶奇的目光，则很明显带着不满。

　　“哼，简直和你的老师没什么两样！都是那么的狠心！”酒精的作用，令库奇看着对面的人影，不由与心中的人影逐渐重合起来，尤其是那相似的气质与类似的力量体系，更是令她的心中又多出了一股怒气：“虽然我一直在压抑自己不要这么做，但是这种压抑的感觉，实在是令我觉得自己快要爆炸了！所以……”

　　库奇并没有说完，而是以行动代替了——一闪身就出现在了叶奇的面前；由左至右的一脚，对准叶奇被双手保护的胸口，狠狠的抽了上去。

　　砰！

　　那响声就好似一颗充满气的足球被高速行驶的卡车从上面碾过一样，而叶奇整个人就更像是一颗被守门员大力吊射的足球，径直的横跨了整个足球场——可以看得出，库奇的角度把握的非常的好，叶奇被抽飞的方向没有任何一栋建筑；只有一根根的电线杆、以及被布兰克高高挂起的圣锤武器收藏的招牌……

　　此刻的叶奇就犹如之前被踹飞的伊妮德一般，双手、手臂，甚至是整个身体都疼的麻痹了；不过，同样与伊妮德一样的是叶奇那坚不可摧的意志——先是挪了挪身体，然后用肩膀顶着碎成了数块的招牌，叶奇缓缓的站了起来；看着一个闪身就出现在自己面前的库奇，灰头土脸的露出了一个狼狈之极的笑容：“库奇阿姨，你消气了吗？”

　　嗯！

　　点点头，库奇纵身窜进了圣锤武器收藏店内，在布兰克的喊叫中，拎着对方刚刚打包好的美酒一把抓住叶奇早已破烂的风衣，向着远处的房顶一个纵跃。

　　“混蛋，我的酒！你给我回来！”

　　“想喝的话，就跟着我！不然，连酒瓶都没有！”

　　“你……”

　　布兰克仅仅是犹豫了一秒钟，马上就做出了最正确的决定，飞速的跟在库奇的身后，奔向了远处——既然已经保不住了，起码我要尽可能的将酒多喝一些，毕竟这可是我的收藏啊！

　　带着这样的想法，布兰克的速度再次加快可数分。


第九章 早晨

　　叶奇完整清晰的记忆就只存在与和库奇喝酒时；之后，随着库奇的猛灌，他的记忆就处于了完全的混乱状态；尤其是对于他怎么来到游骑兵营地，躺在女骑兵长的床上，更是没有丝毫的记忆——虽然没有期间的记忆，但是游骑兵随着朝阳的升起，而开始训练的口号声，却不是幻觉；至于身处的帐篷，这简单质朴的摆设，叶奇就更加的绝对不会认错！

　　“叶！你还好吗？”

　　起身的动作，令爬在床边的女骑兵长瞬间醒了过来——她立刻站了起来，看着因为头疼而皱眉的叶奇，双目中包含着心疼的轻喊道。

　　“嗯！”

　　点了点头，叶奇微笑的看着面前担忧的女骑兵长，将对方因为床被他霸占，而保持了一晚糟糕的睡姿而弄乱的头发轻捋到了耳后——女骑兵长的脸颊耳尖感受着叶奇手指的轻抚，叶奇掌心的温度更是令她一抹粉红出现在了脸腮上。

　　“别、别这样啦！”羞涩的女骑兵长一把按住了叶奇那只在完成了应有的任务后，还想近一步探索的手掌；将叶奇的手掌捧在胸口，低声呢喃道：“晚上、晚上好吗？”

　　“当然！”

　　叶奇身体微微前倾，带着微笑，轻吻了一下女骑兵长的额头后，很自然的抽回了作怪的手，重新躺会了床上——感知中，几个熟悉的波动正由远而近，而那目标则很显然就是他这里；这样的情况自然无法在和女骑兵长亲昵下去，他并没有现场作秀的爱好，而且更加的不想令女骑兵长难堪。

　　他很清楚的知道，为了能够胜任游骑兵队长这一职务，女骑兵长已经付出了足够多的东西；比如，隐藏真正的天性，戴上了称职队长的面具；虽然这在他看来很不值得，但是他并不会将自己的意愿加诸与对方的身上；因此，即使是为了对方能够顺利保持队长职务的尊严，他也要听从对方此时的请求。

　　当然，晚上的话，自然是要听他的！

　　“老师！”

　　“姐姐大人！”

　　帐篷的幕布没有被撩开，两声不分先后的喊声，就传了进来，而两个人影更是不分先后的冲了进来——即使没有很高明的眼力，也能够清晰的看到两人哪怕是在奔跑的过程中，也是在分别的推拽，任何一个都没有丝毫的退让。

　　很显然，两人的关系并不融洽。

　　面对着从女骑兵长的脸上流露着的歉意的神情，叶奇微笑的摇了摇头——身为老师，虽然不是绝对称职的老师，但是自己的弟子性格、脾气，却是非常清楚的；以莱茵克斯对他的维护碰到兰斯洛特这样对他异常不满的人，即使两人性别一样，年龄相似，叶奇不用想也能知道是什么结果——绝对的相互敌视，关系势如水火。

　　“老师，您没事吧？”

　　“姐姐大人，您没事吧？”

　　少女猎魔人与少女骑士几乎是在同一时间冲到了各自目标的身前，异口同声的问道；然后，再次同时不屑的相互对视……

　　对不起，是我没有安排好。

　　是我欠缺考虑了。

　　叶奇与爱尔丝眼神一个碰触，心中的所想叫传达到了彼此的心底；然后，如同家长一般，微笑的拉开了自家两个闹别扭的小孩。

　　“霍尔德雷队长？”

　　在安抚好莱茵克斯后，叶奇的目光看向了跟在两名少女身后，走进来的游骑兵队长。

　　“爱尔丝总队长！”先向着爱尔丝打过招呼后，霍尔德雷这才转身向着叶奇道：“叶奇阁下，赫瑟尔塔主让您酒醒后，去夜月之塔的书房；他会在那里等你！”

　　“我知道了！谢谢你的传达！”

　　“不客气！”

　　向着叶奇略微一欠身，霍尔德雷再次冲着女骑兵长示意了一下后，转身离开了帐篷——在场的只有他这一个传话的“外人”自然不会不识好歹的继续留下来打扰别人；更何况，刚刚出任务回来的他，自己的营地中还有积蓄下的一大堆的事情要去处理，哪里会有闲功夫去关注其它的事情。

　　而且，在洛兰特的传说中，打扰别人的“好事”，可是会孤老终生的；虽然他的年纪已经过了四十岁，但是找到人生另一半的希望还有，他可不想因为某些传说的事务，而影响到自身的幸福。

　　……

　　“好啦、好啦！”轻轻的摸着扑在自己怀里的弟子的头发，叶奇笑着安慰道：“我没事的；只不过是宿醉而已！”面对自己弟子的担忧，叶奇很擅长的分散着对方的注意力：“唔，肚子有些饿了；莱茵克斯能帮我准备一份早餐吗？最好清谈一些的！当然，可以的话，为爱尔丝也准备一份吧！”

　　“当然！”听到叶奇的请求，少女猎魔人马上兴奋的抬起头，爆发出了久违的赶紧：“老师，还有爱尔丝队长，请您稍等！”

　　“很好的孩子呢！”看着冲出帐篷的莱茵克斯，女骑兵长不由点了点头；不过，这一举动立刻遭到了兰斯洛特的抗议：“姐姐大人，我也会做早餐的！而且一定不会输给那个小丫头！”她道。

　　说完，兰斯洛特也如同莱茵克斯一般迅速的冲出了帐篷。

　　“很有活力的两人，不是吗？”

　　见到女骑兵长的嘴角浮现出了一丝类似无奈的笑容，叶奇不由一把将对方搂在了怀里；带着一声轻微的惊呼，爬在叶奇怀中的女骑兵长轻轻敲打了一下叶奇的胸膛，这才赞成的点了点头。

　　“是啊！她们一定会成为好友的！”

　　“只不过，需要时间的磨砺？”

　　叶奇接着女骑兵长的话，脸上的笑容多了份满足——当然，叶奇并没有忘记，他此行重要的目的之一，就是向对方坦白；不过，在坦白前，他更加的想要多留住眼前的一份美好时光。

　　或许以后很长时间都不能拥有这份感受了！

　　带着心中的感叹，叶奇搂着女骑兵长的手臂，越发的紧了起来。


第十章 交谈（一）

　　停在游骑兵营地前远处的马车在叶奇蹬车后缓缓的向着中央城堡驶去——因为，游骑兵将战马当做伙伴的缘故，因此像这样用战马拉车根本就不是游骑兵们能够接受的；他们固执的认为这是对战马的污染；虽然不知这样的骑士教条是从何开始流传的，但是猎魔人高层依旧默许了这样的规矩，哪怕是使用马车，也会尽量挑选避开游骑兵的地方。

　　至于叶奇？

　　对于他人的并不是无礼的规矩，他还是会遵守的，尤其是当女骑兵长会推荐这样的规矩，并且是这样规矩的代表时；而且，如果不是因为他的坐骑格罗宁因为他的缘故，还醉倒在马厩中无法起身的话，他根本就不会乘坐马车——事实上，当他看到醉倒在马厩中，看到格罗宁除了能够晃动一下马尾，连站都无法站起来的时候，他内心中的吃惊真的是无以复加。

　　他昨晚那糟糕的早已被酒精摸去的记忆，并没有告诉他这是怎么回事；不过，通过猜测，还是能够推断出一个大概的——肯定是，格罗宁再见到他后，兴奋的围绕着他打转，然后被库奇拉入了灌酒的行列。

　　这并不是什么奇怪的事，叶奇曾经就见识过对方拉着一只狗，将其灌倒后，直接拎进了厨房——而之所以，会出现这样的事，则是因为他的老师每次都会向这只狗施舍一些残羹剩饭！

　　而且叶奇可以保证，格罗宁之所以还能健康，最多只是宿醉的待在马厩中，肯定是格罗宁对他表现出了不一样的感情；否则，他今天的早餐很可能就是马肉了，就如同他的老师，老约翰第二天的早餐的主菜成了狗肉一样。

　　当然，这并不代表说，今天的早餐会多么的令叶奇在今后的日子中有什么美好的回忆——当然，莱茵克斯的厨艺并没有下降到这个令人难以回忆的地步；而是兰斯洛特，那个倔强的少女骑士！

　　即使是跟随在老约翰的身后流浪的那段日子，他都没有品尝过这样的食物；更多的，叶奇已经不把那位少女骑士用相同食材做出的存在，称之为食物了；只能是泛称为那一类的存在——毫无规则性可言的切边，显然表明，拿起了菜刀的少女骑士并没有发挥出出色剑术；而那焦黑甚至出现了碳质的迹象，更是说明，烹饪时这是一位对火候的把握何等糟糕的人物；更不用说在那煎好的肉排上，撒着那深绿参杂着暗灰色的酱汁……

　　总之这是一顿糟糕之际的早餐，尤其是在有着莱茵克斯出色的厨艺面前，更是如此；而且，在看到女骑兵长坦然自若的准备吃下这宛如毒药一般的存在时，他下意识的将对方面前的那类存在拿到了自己的面前，并且直接一口吞下——即使没有咀嚼，但是那股奇怪的味道，依旧令他宛如看到了传说中奈何桥……

　　在抱着幸好是体质强健的自己吃了，而不是女骑兵长吃了的自我安慰中，叶奇努力的压制着作呕的感觉，直到胸腹之间彻底平息才向着女骑兵长暂时告别。

　　当然，进入到仅有一人的马车后，叶奇第一时间掏出了随身携带的圣水，张嘴灌入了一瓶——此时的他，并不需要圣水来驱邪，仅仅只是为了让其做为水仅有的价值而已。

　　叶奇从来没有想过他会有用圣水漱口的一天；不说圣水的价值，单单是这种行为，也许就会被教廷那帮伪君子扣上大不敬的帽子；当然，就算是没有这么做，教廷也不会轻易的放过他——就如同今天早上赫瑟尔的邀请，即使霍尔德雷没有明说，他也已经猜到了大概；毕竟，最近一段时间以来，能够和他扯上关系，并且需要猎魔人高层出面的也就只有身为宗教裁判所副所长的杜伊斯与他决斗中死亡一件了。

　　对于，事情的发展，叶奇并不会担心；不提猎魔人有着良好的保护在册的猎魔人不受第三方势力胁迫、威胁的传统，单单只是当日的决斗大前提，就已经令他有足够的理由；哪怕是教廷这样的势力，在没有任何能够充分证明他在决斗中有卑劣行径的前提下，他的安全根本不用担心。

　　……

　　“叶！”

　　站在中央城堡大门前的巨汉，冲着从马车上走下来的叶奇挥了挥手，高大的嗓门，在今天有着别样的感觉；“啧啧，叶，难道你真的如你的称号一样，有着龙一般的体质？”对方道。

　　巨汉围绕着叶奇转了两圈，眼睛上上下下的打量了老半天后，顿时说了一句令叶奇差点失声的话——如果不是，叶奇瞬间反应过来，那个神奇的系统根本不会被别人看到的话，差点就以为他的秘密被对方知道了。

　　“难道我站在你的面前，是一件令你很惊讶的事？”叶奇带着平常的微笑反问道；立刻，就得到了巨汉的回答：“当然啊！要知道你和库区阁下昨天把布兰克塔主攒下的将近三十年的收藏全部喝完了呢！”巨汉的语气中有着无法掩饰的惊讶：“要知道里面可是有着五瓶号称是专门为狂战士酿造的战争之酒！那可是酒类传说中，不可多得的存在啊！”

　　战争之酒？！难怪……

　　对于曾经扮演过黑暗佣兵索斯一段时间的叶奇来说，为了将对方演绎的惟妙惟肖，他对于酒类并没有少下功夫，除去变色龙提供的资料外，他还专门在图书馆等地方搜寻过相应的资料；而不管是变色龙还是图书馆中，都有着这种酒的介绍。

　　当然前者是当一个事实来讲，而后者更多的是在讲一个传说——面对黑暗世界的未知，最高政府一直是以掩盖为主，哪怕是这类的“辅助”产品也不例外；毕竟，某些执拗的学者非常的有可能从这些不起眼的地方推测出一些惊人的事实来。

　　不要小看任何一个人的智慧，尤其是当这些人全神贯注的时候；不过，这并不管叶奇的事，他只是为了一次完美的“演出”；而此刻则是意外的收获，令他在巨汉提前战争之酒时不至于毫无所知。


第十一章 交谈（二）

　　战争之酒，又被称之为狂战士之酒；是那些曾经居住在北地的战士们在爆发战斗时，所饮用的一种能够为他们带来更多力量，并且无视痛苦的专用酒——对于专用这个词语，并不是狂战士们自己赋予的，而是其它人对于这种酒类的尊称；因为，如果你没有狂战士那样的体格话，喝下它你就会直接醉得不醒人事，甚至醉死在梦想中；这并不是传说，变色龙的给他的资料中，就有着数起饮用狂战士之酒死亡的案例。

　　因此，很多人都会以讹传讹的认为，狂战士之酒对于普通人来说是致命的毒药——不过，有着变色龙详细资料的叶奇却非常的清楚知道，其中的秘密；说是秘密，其实却是很简单的一个道理：在向一个一升的大水杯中，却硬是向里灌入了十升汽油箱的容量……

　　简单的说就是，喝下狂战士之酒的人，自身的身体体质根本不过关，而被直接撑爆了——不过，就算是身体的体质过关，也不能够多喝；因为，狂战士之酒其最根本的作用是引发狂战士体内的血液，令血液沸腾，让狂战士们瞬间获得远超平时的力量。

　　如果过多的话，令全身的血液全部沸腾起来，承受不住负荷的心脏突然罢工的话，自然也是死亡一途——当然，即使是适量的饮用，事后的虚弱自然是无法避免的。

　　而此刻，叶奇就怀疑，他之所以再醒来后会出现之前的反应，很可能就是因为狂战士之酒的后遗症；同时一股凉意盘旋在了心头——他很庆幸，昨晚他并没有饮用过量，或者布兰克的收藏中没有那么多的狂战士之酒；不然，他恐怕很可能会成为战争之酒是毒酒的另一个确凿的佐证。

　　“味道怎么样？”巨汉显然也是知道战争之酒的真实面目的，因此毫不避讳的向着叶奇询问着：“是不是比以前尝过的酒都要烈？”

　　“我很难确认战争之酒是否比以前尝过的酒都要烈！”叶奇苦笑的冲着走在身旁的巨汉坦白道：“你并不能苛求一个喝醉的人，清晰的记得前一天发生的一切！”

　　“甚至，如果不是你告诉我的话，我还不清楚自己竟然已经喝过了那鼎鼎大名的战争之酒！我想我早晨起来后的头疼，很可能就与那些令常人忌惮的酒类有关！”

　　“什么？！”

　　巨汉吃惊的看着坦白的叶奇，他自然不会认为叶奇是在说谎；毕竟从两人见面到现在为止，叶奇还从没有干过这样令人讨厌的事；因此，原本径直向前的巨汉，脚步都变得僵硬起来。

　　“你确定你的身体没有其它的异状？也许那个只是普通宿醉后的症状，但也许就是战争之酒的诅咒！”巨汉发自内心的为叶奇担忧着，并且迅速的提出来可行的意见：“我想我们再见到赫瑟尔大人后，还是让他为你检查一变身体的为好！”

　　“不用太过担忧，我的朋友！”看着紧张的加快了脚步的巨汉，跟在后面的叶奇微笑的摆了摆手：“我想我的症状绝对是宿醉后的后遗症；毕竟，传说中战争之酒可没有像我这样能够获得暂时清醒的特例！”

　　“也许之前没有，但不代表之后也没有！”

　　巨汉说出了一句与其身躯完全不符合的学者名言，以用来坚持自己的意见；而对此，叶奇再次微笑了一下后，并没有反驳——朋友的好意，尤其是为你身体的状况而担忧时，不要过分的拒绝；毕竟，这并不会令你的形象受损，尊严受挫。

　　对于老约翰的这句话，叶奇早已熟记与心中；虽然当时老约翰说出这句话的时候，正在向讨债的奸商赖账，并且还顺手拿走了对方酒柜中的两瓶朗姆酒。

　　……

　　在巨汉强烈的要求下，赫瑟尔利用自身的能力在月夜之塔的书房中为叶奇检查了一遍身体；自然，事实的情况与叶奇预料到的一样，他的头疼就是宿醉后的后遗症而已——当然，这次检查并不是彻底的浪费时间，最起码当那类似于教廷的圣光，但是白色中多了一丝翠绿色，宛如叶奇在德鲁伊教中见到的自然之力的光芒将他笼罩进去的时候，叶奇就犹如洗了一个热水澡一般，不仅头疼没了，而且整个人也变得精神抖擞，神采奕奕。

　　“虽然泰德总是有些大惊小怪，甚至唐突，但是饮酒一定要适量！”赫瑟尔手持着他那根很普通的手杖，轻抖了一下身上的长袍，坐在了书房中靠近书架且夹在书桌间的椅子上，看着面带微笑的叶奇，他道：“毕竟，那些是战争之酒；而且量变最有可能印发的就是质变！”

　　“对于朋友之间表达友情的举动，我并不认为会是唐突！”叶奇欠了欠身——对着一个有德的长者，表达着自己应有的敬意，这并不会令他感到难以接受：“当然，感谢您对我的关心；虽然昨晚是一个意外，但是我想我今后会尽量避免这些意外出现！”

　　“嗯！”

　　没有初见时的陌生与逆反，叶奇此时的有礼，令赫瑟尔满意的点了下头，然后从书桌上拿起了早已放在那里的一个信封——虽然信封已经打开，但是在封口处残留的金色的印泥火漆却依旧吸引了叶奇的目光。

　　果然……

　　那金色的印泥火漆令叶奇忍不住的冷笑了一下——信封上的印泥火漆对于大部分人来说只不过是起到了保密的作用，并没有什么可以留意的；不过，有些特殊的势力，却为了彰显自己的不同用起了其它截然不同的印泥火漆。

　　例如：教廷的金色印泥火漆。

　　“你看看吧！咱们的那位老朋友，显然对于失去一名宗教裁判所的副所长，很心痛啊！”赫瑟尔原本慈祥的脸上忽然露出了犹如孩童般狡黠与幸灾乐祸的表情，他道：“哪怕这次金色的印泥火漆依然闪亮，但却无法掩饰他们的气急败坏呢！”


第十二章 信件与卷轴

　　“一把锈剑即使镀上了一层黄金，本质也依旧是锈剑而已！”低头仔细查看教廷信件的叶奇，冷冷的说道：“最多，只不过是金玉其外败絮其中罢了！”

　　手中的信件令叶奇的嘴角勾起了一个弧度，其中满是不屑与讥讽——信件上的内容冗长且虚伪，字里行间都透露出了一股高高在上的味道；总结起来的话，整张信件也仅仅说了三条。

　　1，对于猎魔人工会善待朱恩的感谢。

　　2，为莱恩斯·哈维尔一队惩戒骑士的死与杜伊斯的死，表示愤怒；以及对决斗中战胜杜伊斯的他表示异议以及怀疑。

　　3，康斯坦斯的失踪，并且已经被证实是这次事件的最大幕后操纵者。

　　看着信件中，教廷那对于莱恩斯·哈维尔一队惩戒骑士的死亡表示愤怒的修辞，叶奇的冷笑声就没有停下——愤怒是绝对的，但绝对不是对于莱恩斯·哈维尔这一队惩戒骑士发出的；毕竟，他们的等级实在是太低了，低到了可以成为上位者随意丢弃的棋子的地步。

　　至于，神的怜悯？

　　叶奇不屑的一抿嘴，按照怪狼的话说，真正的神根本就不会存在这样的情绪——他们只是一群在神职的约束下，为了获得更强大的神力，而不断扩大信徒规模的饕餮而已；某些时候还不如恶魔有尊严。

　　毕竟，恶魔大部分的时候还是会遵守约定的，而神只会是不停的索取；当然，如果哪一天发生了神迹，那么绝对是因为有了超过十倍、百倍，甚至千倍的回报。

　　可怜的哈维尔，也许你永远也想不到，你的这些队员包括你死后也会成为教廷的筹码呐！只是不知道死后的你们会否会成为圣灵堂（教廷祭奠死去的人员，会安置骨灰）中的一员，享受前往那没有痛苦只有光明和温暖的神国的待遇呢？

　　想象着那位被青色火焰包裹着生前充满了纯洁信仰的骑士，叶奇将手中的信件重新装回了信封中——可以说教廷的来信并大部分没有超出他的预料；哪怕是康斯坦斯的失踪，以及背黑锅也不例外。

　　可以说，在莱曼请他帮忙的时候，他就以及猜到了对方有着一个能够顺利扭转乾坤，改变自身所处不利的环境的计划或者预谋——从对方当时的语气中，叶奇可以清楚的感受到对方对于康斯坦斯的一切都是那么的肯定，以及对康斯坦斯生命的漠视。

　　而从现在的情况来看，很明显，莱曼做的非常的成功，甚至远超了叶奇的预料——能够在这么快就令教廷的高层相信康斯坦斯才是幕后黑手，而且没有任何的怀疑以公文信件的形式发给猎魔人总部，这令叶奇不得不佩服对方的手段，以及好奇对方的布置。

　　当然，相较于好奇，叶奇此刻更多的则是对教廷的幸灾乐祸——他很想知道，教廷在今后的日子中，还会承受多少的损失？并且期待，当莱曼露出真正的面目后，教廷的高层会是什么样的表情。

　　那时候一定很有趣！

　　“那些家伙自从最高政府成立，自由年代开始后，就越来越不知道尊严的可贵了！”

　　代表着猎魔人工会最高六人之一的赫瑟尔对教廷并不存在对手之间相应的尊敬，甚至连起码的礼貌都不会给对方——他接过了叶奇看完的信件，径直的扔到了书桌脚下的垃圾桶内。

　　“回信我已经准备好了，你可以随时翻阅！”赫瑟尔指了指放在桌上的另一封信件，然后，很认真的道：“我不问你如何杀死杜伊斯的；我只是想知道你是否有把握令教廷无法抓住反驳的机会！”

　　“当然没问题！”

　　叶奇的回答很干脆，而且也没有去看赫瑟尔给教廷的回信——因为，根本没有必要去看；对于猎魔人工会的行事风格，没有比身为猎魔人的他更加的清楚了；信件的内容肯定会非常的客气，但是暗藏锋芒，一步不让。

　　“嗯！”赫瑟尔笑着点了点头：“教廷这次损失了一位宗教裁判所的副所长，肯定不会善罢甘休的；你最近还是要小心一点！”

　　“在夏克的范围之内，有我们几个在，他们不敢有任何的小动作！但是离开了夏克，他们肯定会想方设法的找回丢失的颜面！”从书桌上拿起了一个卷后的羊皮卷，递到了叶奇的手中，赫瑟尔道：“你和你的老师一样，有一颗宛如苍鹰一般自由翱翔天际的心；不过，即使苍鹰也会有折翅的一天；所以，一定要小心；不要忘记你身后有着整个猎魔人工会！”

　　“拿着这个卷轴去圣物之塔找布兰克吧！”他道；顿了顿，赫瑟尔皱了下眉，提醒道：“你知道的，因为昨晚库奇的胡闹；他的脾气……所以，不要触犯他！”

　　“当然，阁下！”

　　叶奇再次礼貌的欠身，缓缓的走出了书房。

　　……

　　布兰克很生气，那种生气的感觉即使离着对方还有几十英尺距离的叶奇也能够清晰无比的感觉到，尤其是随着他与对方的距离不住的接近后，那种怒意盘随着的气势，甚至给了他一种压抑的感觉。

　　但是，当叶奇走到了对方面前，两人面对面的时候，这种感觉瞬间的消失不见，就连对方脸上原本存在的怒气也消失的无影无踪——顿时，叶奇下意识的后退了一步，警觉的看着对方。

　　虽然这里是六塔之地，而且不管是出于立场还是各种的私交关系，对方都不可能真的拿他怎么样，但是叶奇可不想凭白无故的当一回出气的沙包——库奇昨晚的那一记腿击抽打，他可是记忆犹新的，他可不想仅仅只是几个小时后，再来一次相等分量，不同方式的打击。

　　“哼！”

　　冷哼了一声的布兰克，罕有的没有拿着自己的酒壶喝上几口，只是不住的在手里把玩；同时，目光上上下下的不住打量着叶奇；仿佛是在探测叶奇身上的那块肉比较好吃，有嚼头般。


第十三章 挑选（一）

　　布兰克的打量并没有因为叶奇的警惕后退而停止，反而出现了一股择人欲噬的感觉；而对此叶奇尽管不相信对方会在六塔之地对着自己大打出手，却也忍不住心中发毛的摆出了防御的则是，并且做出了一有不对就会直接逃跑的打算。

　　至于跑到哪？

　　最起码之前才出来的有着赫瑟尔存在的月夜之塔就是一个非常安全的地方。

　　汗液溢出了全神戒备的叶奇的皮肤，形成一滴滴的汗珠，爬满了他的额头——自从昨晚被库奇的腿击术抽飞后，他就已经完全的明白了月辉与日耀之间的那号称天堑一般的差距。

　　月辉，是对自身能力觉醒后，差生了质变后的统称；就如同单纯的火焰靠温度的伤害，多出了爆炸伤害，就是一种星照至月辉的质变；而日耀，按照猎魔人工会中官方的说法则是对完全掌控自身能力的使徒的称呼。

　　没错，对于日耀级别的描述就只有这样一句话而已；这种级别强者的特殊性早已经决定了其不可能被大量的记载；最多，也只是达到了这个境界的强者的名字而已。

　　而叶奇虽然有着一些特殊的渠道，但是这并不代表他可以接触到那些顶端的相关资料——当然，如果他愿意付出一定代价的话，怪狼绝对愿意为他详细解释。

　　不过，这种类型的交易，还暂时不在叶奇的日程中——并不是，叶奇对于日耀级不重视；相反，对于日耀级的实力，一直盘旋在他的心头；但是，没有人比他更清楚自己的实力是从何而来——系统赋予的力量虽然和洛兰特的力量体系规划十分的相似，但是叶奇却深知，相似也只是相似，不可能是完全一样的。

　　相较于洛兰特本土开发自身能力的使徒们，叶奇他只需要不停的完成任务获得经验，提升等级，就能够拥有实力；这在前期，无疑要比那些使徒们紧靠自身的磨练，快上了无数倍；但是随着等级的不住提升，经验的需求越来越庞大，这种速度正在不断的减缓；尤其是当叶奇发现随着自身等级的提高，一些原本可以做为系统任务的存在，却根本没有反应的时候，他就知道想要靠做低风险或者无风险的任务来累计经验的做法，根本是行不通的。

　　当然，这并不会影响叶奇实力的提升速度，只要他不停的将自己陷入危险之中，接受高风险的任务，领取巨额的经验，他等级提升的速度依然会飞快无比，甚至比一开始还要快；毕竟，随着他职业等级的提升，能够获得的能力也越来越强悍。

　　甚至，叶奇就曾想过，当他用出九级法术的时候，是否也会被称之为日耀。

　　不过，这些都是之后的事情了；对于未来的事情，叶奇会去规划，会去思考，但是绝对不会让其缠绕心头，阻碍自身前进的步伐——或许，当某一天他以自身系统之力摸到了日耀的门槛时，他会去考虑怪狼的交易，但绝对不是现在。

　　虽然没有和怪狼交易，而无法彻底了解日耀级的强大，但是昨晚库奇的一记腿击术已经为叶奇敲响了警钟——因此，面对与库奇相处于同一个档次，甚至更强的布兰克，任何的谨慎、小心，甚至是过度的防御，在叶奇看来也没有什么。

　　至于逃跑？

　　面对一个日耀级强者如果能够做到全身而退的话，其实并不是有失尊严的事，反而也算是一种荣誉；毕竟，在自由年代中，将整个洛兰特，包括西卢，歌德兹，大陆上所有的国家号称日耀级的强者加在一起，也绝对不会超过三十！

　　而这三十人，则是站在了抛去神魔之外，所有生物的巅峰！

　　能够在这样的存在下逃脱，绝对是会被人津津乐道的！

　　当然，叶奇此刻并不会考虑如何被人津津乐道，他只想安全无伤的离开布兰克的面前！

　　“我有那么的可怕吗？”在叶奇的后背都要湿透的时候，布兰克终于开口说话了；而一股比之前猛烈无数倍的气势笼罩在了叶奇周围——他先是慢悠悠的将一直抚摸的酒壶，缓缓的收入了怀中，然后眉头一挑的对着叶奇说道：“难道比你那位库奇阿姨还恐怖？”

　　“当然不会！”

　　叶奇咬着牙，硬撑着扑面而来的压力，艰难的回答道——哪怕是开口说话，布兰克也没有放缓自身的气势；反而越发的浓烈起来；甚至，给人一种如刀割面的感觉，尤其是布兰克说话时那慢条斯理，动作迟缓的模样；更是令这种感觉变得格外的深刻、真切。

　　对方一定是故意的！

　　叶奇看着对方略带戏谑的眼神和微笑，马上下了推断；不过，形势比人强下；他并不是无知的莽夫；努力的保持脸上的微笑，他再次艰难的开口道。

　　“赫瑟尔阁下让我将卷轴转交给您！”叶奇将一直拿在手中的卷轴递到了布兰克的面前：“请您查看！”他道。

　　卷轴被布兰克接过，并且打开；不过，仅仅只是扫了一眼，布兰克就将卷轴收到了怀中；然后忽然冲着叶奇露出了一个令人心生诡异的微笑，同时之前那突然出现的浓烈的气势也随之消失不见。

　　“看来，我那老朋友很担心你的安全吗！竟然让你来我的圣物之塔里任意挑选一件物品防身！小子，跟我来吧！”

　　看着布兰克的背影，叶奇皱着眉头犹豫了一下后，缓步跟了上去——圣物之塔，是猎魔人总部的六塔之一，顾名思义是存放物品的地方；也是除去决策之塔外，叶奇唯一一座没有踏足过的地方。

　　虽然是存放物品的地方，但是这里的传闻并不会比其它五座塔少一丝一毫，甚至是六塔之中，传说率最高的一座；毕竟，这里存放的可都是从混乱年代开始猎魔人工会收集到的魔法物品；其中，有不少传闻，传说圣物之塔中存放着日耀级别的圣器。

　　曾经，叶奇对这里也是充满了憧憬；但是当真相摆在面前的时候，叶奇却有一种幻想破灭的感觉。


第十四章 选择（二）

　　青色的方石如同从外面看到的一般，砌成了大厅已经向上的楼梯；墙壁上没有丝毫的装饰挂件，只有一些因为潮湿不常打扫的缘故而长出的苔藓；而从门前到通往二层为止，唯一能够称之为摆设的也只有两个靠边堆放在墙壁下的木条箱。

　　失望，一种单纯的对想象中事物的失望！

　　叶奇的眼神毫不掩饰的表达着内心的想法——他能够清晰的察觉这并不是故弄玄虚；而是真的毫无伪装，也没有任何的遮掩。

　　但是，这种失望并不能够令叶奇对圣物之塔有任何的小觑——既然能够察觉出这里的毫无伪装，那么对于楼上那毫无掩饰的魔法阵波动，自然也无法逃过他的感知。

　　很显然，圣物之塔虽然简陋之极，但是并没有失去应有的作用；最起码，从那强烈的魔法波动中，叶奇能够知道整座圣物之塔的防御力的强大；甚至就连一只钻研杜伊斯灵魂的怪狼也从心底钻了出来，赞叹了一句。

　　真是不错的魔法防御！

　　虽然仅仅只是简单的一句，但是以叶奇对对方那骄傲性格的了解，能够担当对方这样一句评价，那整个圣物之塔就一定有着令其他势力无法比拟的存在。

　　不过，怪狼就好似它突然出现一般，仅是说了一句后就再次的消失不见——一闪即逝，让叶奇即使好奇，也无法追问；只能默默的跟在布兰克的后面步上了圣物之塔的二层。

　　当，转过了楼梯的转角，一闪大门出现在了叶奇的面前——整扇大门占据了他们前行的整个通道，与那一整块的方石紧密的连在了一起；岁月的痕迹布满了整个门板的表面，即使铁质的门框没有丝毫的锈迹，依旧如同当初一般光泽亮人，但是那一道道细微的只有不断与空气接触才能出现的裂痕，却令叶奇知道这扇大门的年纪绝对要比他大得多！

　　布兰克站在了大门前，伸出了右手印在了这扇大门独有的一块空出，比其他地方略微凹陷下，巴掌大小的地方；就仿佛这里是最高科技的掌纹扫描门一般，随着布兰克将手掌放上，大门的表面突然升起了一层犹如水纹的颤抖——叶奇凭着远超常人的感知，能够清晰的看到大门突然的异变，并不是因为布兰克手掌的缘故，而是因为对方中指上的一枚黄铜戒指！

　　很显然，那就是开启这扇布满了危险魔法的大门的钥匙！

　　一段特有的咒语迅速的从布兰克的嘴中冒出，水纹一般的波动立刻停了下来；不过，大门并没有打开；直到，布兰克从怀中掏出了酒壶，扭开壶盖，将内装的酒水倒在大门上时，大门这才在“咔嚓”一声机关的响动中，缓缓的开启。

　　好严密的防守！

　　默立在布兰克身后的叶奇，在目睹了大门开启的整个过程后，心中立刻发出了惊叹——不管是利用魔法封门，还是用信物开启，都是一种极为保险的手段；尤其是最后一项将酒淋在大门上，更是一种令常人无法想象得到的方法；而且当这些保险措施与一名日耀级强者联系到一起的时候；无疑，整个圣物之塔的保险级别已经达到了现有水平的最高级。

　　毕竟，哪怕是洛兰特最出名的小偷，也不敢保证自己可以从日耀级别的强者身上顺利取得想要的东西；除非，他本身也是一位日耀级别的强者，而且能力还必须是擅长隐秘行踪的那种，才有可能成功。

　　不过，那显然是不可能的——在塔林的老爹酒吧中，叶奇听闻过许多奇人异事；其中就有这位最著名的小偷的传闻——一个黑暗佣兵出身，喜好收集各类艺术品，还算是优雅的人；猎魔人们对其最津津乐道的就是对方每次都会在偷东西前一周给失主送去一封信件，这种在叶奇看来无比装X的行为；而至于对方的实力，根据曾参与了一次对对方追捕行动的猎魔人讲，虽然实力比一般人强大，但是绝对不会超高月辉！

　　当然，即使超过了月辉，甚至已经达到了日耀，也是根本不可能对猎魔人总部的圣物之塔出手的；除去对方多年表现出的偷盗风格外；猎魔人总部有着五位日耀级别的强者常驻，这是一个不容忽视的事实；哪怕他是传说中日耀级的强者，但是面对相同等级，数量却是五倍的存在时，任何人都知道该怎么做。

　　“这里就是你要挑选东西的地方！”

　　布兰克侧开了身体，站在开启的大门前，冲着里面一只——仅留下了一人可通行的过道，近百个由同一大小直径为六英尺左右刻满了魔法文字的石盘犹如一颗颗黑白棋子般，星罗棋布的摆放在其中；而在这些石盘的上面，摆放着各式各样的物品，从充满黑暗年代气息的巫师法杖，到自由年代才开始出现的枪械，甚至在叶奇的视线中还出现了一把好似蛮荒年代的石斧。

　　“在这里的就是从猎魔人工会成立以来，六百年中收集到的圣器和魔法物品，还有一些不知名，但是必然存在着我们不知道秘密的物品！”布兰克向着面前被无数魔法阵保护着的物品一指，然后在看到叶奇脸上露出惊讶的神情后，当即坏笑了一声：“所以，你挑到了什么，那可就是你自己的事了！毕竟，我那老朋友可没有制定给你什么！当然，我的时间可不多，午餐时间马上就到了！我们要加快速度了啊！”

　　果然如此！

　　在进入圣物之塔前，布兰克看到羊皮卷的时候，对方露出那包含意味的微笑，就令叶奇心中暗忖警惕；而此刻当对方这番话后，他当然知道了对方打的是什么主意了——诚如对方所说，在他面前拜访的物品就是从猎魔人工会成立以来，六百年中收集到的各种珍藏；里面有着圣器、魔法物品，还有一些功能不知的未知物品。

　　而以圣器稀少的程度来说，面前这样密集的摆放，哪怕以猎魔人工会的势力，其数量比也绝对不会超过十分之一，甚至只可能有二十分之一！

　　至于那连猎魔人工会都无法搞清楚功能的物品，也绝对不会大太多，基本上很可能与圣器持平或者更少！

　　因此，抛开了这两样，剩下百分之八十的就是魔法物品——而在没有人指导的情况下，他要在不到一个小时的时间内，在这样多数量的物件中找到一件能够适合自身适用的圣器，甚至是魔法物品都是难上加难！

　　不自觉的叶奇一皱眉头——而站在一旁的布兰克看到叶奇为难的样子后，当即露出了开怀的微笑。


第十五章 困难

　　月夜之塔的书房中，在叶奇刚刚离开后，赫瑟尔看着从书架阴影中走出的布兰克，忍不住摇头的叹息。

　　“你这样做……”赫瑟尔看着面前的老友，仔细的思考了片刻后，才找到相应的言辞：“是不是太过小孩子气了？尤其是将这样的事情交给费里贝……”

　　“扎卡、霍克还有喀秋都不肯‘帮’我！而特迪又太笨了！”布兰克一脸无奈的看着赫瑟尔；面对老友的说法，很是无辜的道：“只有费里贝不但能力合适，而且还愿意帮我！”

　　说着，布兰克扭开了壶盖，灌了口酒；然后与依然盯着自己的老友对视着；过了片刻后，布兰克终于在赫瑟尔的注视下，耸了耸肩膀，高举起了双手，做投降状。

　　“好吧、好吧！因为昨晚库奇将我珍藏的美酒全部糟蹋完了；但是，我没有办法对库奇出手，而且也找不到罪魁祸首的约翰；所以，就将怨气转移到了对方弟子的身上！”

　　“不过，面对叶，身为猎魔人工会六塔之主之一，而且还是对方长辈的我是没有办法出手的！”在老友的目光下，布兰克没有隐瞒的将自己的想法全部都说了出来：“而正好费里贝想要亲自‘教训’一下叶；所以，我就将圣物之塔的钥匙借给他……”顿了顿，他继续说道：“更何况，你不是已经为他准备好最需要的东西了吗？足够弥补那小子了！”

　　“果然是这样！”又一次的叹了口气后，赫瑟尔从椅子中站了起来，轻拄着手杖来到了窗口，看向了斜对角的圣物之塔；然后，缓步向外走去：“走吧，我们去看看！希望费里贝不要太胡闹！”他道。

　　……

　　之前，仅仅是在五分钟之前，叶奇还在为圣物之塔的防御力赞叹着，而在这五分钟之后，他就开始对这防御力开始头痛起来——好强大的隔绝能力，连我的感知都完全的阻挡！完全无法感受到里面的波动，根本连魔法物品、圣器都分不清楚……

　　失去了感知的便利，叶奇仅能靠肉眼来观察眼前被一个个石盘托着的物品；虽然叶奇有着超越常人的视力，也有着一定的鉴别能力，但是想要仅凭这两点就分辨出面前上百物品中的圣器或者魔法物品，那几乎就是不可能的事——不靠触摸，单单只是肉眼的观察，哪怕是有着大师级别的鉴定能力，也不敢保证能够辨别其中的真伪。

　　至于向这里的主人，寻求帮助？

　　叶奇看着明显带着幸灾乐祸笑容的“布兰克”，很明智的选择了放弃——对方很显然是在报复昨晚的事情；对此，叶奇并没有因为对方的小肚鸡肠而提出任何的异议；不是因为实力这样客观条件的差距，而是发自主观的意识——因为，经过了简单的换位思考后，叶奇就发现了一个很明显的事实：如果换做是他珍藏了无数年的物品，一夜全被毁坏的话，他也会做出相同类似的事。

　　当然，也不是全无办法；最起码，叶奇知道如果他肯向他体内的“住客”寻求帮助的话，一定会得到一个满意的收获；但是他要付出的代价有极大的可能会超过这次的收获——这个认知，在与怪狼的第一次交易时，叶奇就已经确认；虽然不会将你坑的血本无归，但是对方能够在占据最大利益的时候，绝对是不会心慈手软的！

　　经过了短暂的犹豫，叶奇最终还是做出了决定。

　　果然，人还是要靠自己！

　　带着心中冒出的感叹，叶奇闭上了双眼——在这一座座的魔法阵前，感知失去了基本的作用，而仅凭肉眼又看不出任何有价值的存在，尤其，还有一个在有限的时间内的前提；因此，哪怕是一向理性的叶奇不愿意，也只能将这次的挑选交给了运气。

　　向前连续走了几步，感受着面前魔法阵散发出的力量，叶奇的手臂微微抬起——

　　“等等！”

　　就在叶奇的手指都能够触摸到那若隐若现的魔法阵护罩时，心底突然传来的声音令他整个人的身体一僵；随后，心中涌出了一阵喜悦——他知道，他这次绝对不会空手而归了；而且很有可能会得到远超想象中的收益！

　　对于怪狼这个契约同伴，叶奇实在是太了解了——根本就是无利不起早的家伙；他现在可以肯定的是在圣物之塔的大厅中绝对有着对方想要的东西；虽然不知道这件东西对于对方的价值，但是相较于之前全凭运气来获得收益的情况，倾向于理性的叶奇更加喜欢现在的这种有着安全可靠的稳定收益。

　　“看来这里有你相当需要的东西呐！”摆脱了靠运气获得收益的叶奇，心中之前升起的烦躁，顿时烟消云散；面对着怪狼，他胜券在握的说道：“我想我们又需要一次交易了啊！”

　　“愿你堕入无尽深渊，落在‘血战’的交火点中！”怪狼语气中充满了无奈，以及一丝压抑着的期盼：“说吧，你想要什么？”

　　我想要什么？！

　　怪狼的话，令叶奇的双眼微微一眯——对方绝对不是束手就擒、坐以待毙，甘于挨宰的类型；很显然此刻对方看似将主动权交到了他的手中，但是实际上真正的主动权，依旧在对方的手中——

　　因为，他根本不知道对方究竟想要哪件东西，以及这件东西对于对方的价值！

　　也就是说他根本无法为那件东西标上一个相应的“价格”，甚至连对方的筹码也看不清——叶奇相信此刻他哪怕给出了远低于那件物品的价值的价格，怪狼也一定会狡猾的压价。

　　至于超过了那件物品的价格？

　　对方肯定会在第一时间内放弃，而且还会随之而来的奉上一些不冷不淡的讥讽之言；以对方的性格，这个绝对是肯定的。

　　叶奇的眉头又一次皱了起来——他发现他才从一个选择中走了出来，就又进入了另一个心的选择中；而且，两者比较，同样的都是那么的困难！


第十六章 羊皮（一）

　　站在原地的叶奇认真的思考着；不过，在几个初步的想法都被一一否决后，叶奇立刻发现自己陷入了一个死循环中——该怎么办才能获得等价的收益……

　　良久，一动不动的叶奇忽然长出了口气，紧皱的眉头舒展开来——问题并没有彻底的解决；不过，这并不代表他没有办法应对。

　　“交易要有最起码的诚意才行！”

　　叶奇模仿着记忆中奸商碰到一些精明的家伙时的语气，缓缓的说道——奸商不会每次都很好运的碰到那种单纯的家伙，尤其是像猎魔人这样的职业，太过单纯的家伙总是死的最快的那种；而经历了各种危险却还存活下来的，即使本性单纯，也会多出无数的警惕与防范之心。

　　想要对付这样的人，没有一定的手段，奸商的酒吧早就倒闭了，而且也就不会被众多猎魔人们称之为奸商了——而他的手法并不复杂，甚至是异常的很简单——待价而沽！

　　但就是这样，所有与奸商交易的人，都会或多或少的被坑上一点——因为，奸商紧紧的抓住了待价而沽的核心：物以稀为贵——奸商的手中总是有着其它商人所没有的装备和补给；例如：圣水这种仅存在于教廷内部的驱魔利器；猎魔人们面对着各类可能存在或者出现的黑暗生物，如果身上有一瓶圣水存在的话，那么关键的时候，很可能就是一次死里逃生的资本。

　　所以，哪怕上一次被坑了，猎魔人们依旧会选择去找奸商交易；毕竟，金钱与生命相比，很显然后者的分量要远超前者——当然，猎魔人们也不是执迷不悟的傻瓜，一些高价值的收获，基本上是不会给奸商的；直接在黑市抛售，是最基本的选择，猎魔人之间的内部交易是另一种选择。

　　不过，这些交易后的大部分金钱，依旧会流入奸商的口袋——把捏着对方最想要的物品，就犹如站在了交易链的最高端，奸商根本不会担心金普顿流向他处！

　　至于去教廷购买圣水？

　　这虽然也是一个选择，但是先不说猎魔人们自己的尊严是否允许自己这样做，单单只是教廷面对猎魔人时高人一等的姿态，就已经令绝大多数猎魔人做出了自己的选择；而剩下的小部分，也会被教廷报出的比奸商还有昂贵三分的价格吓退。

　　抛开那些关于奸商的那些传说，从各方面看，奸商无疑都是一个成功之极的商人；而他虽然无法和对方一样成为一个成功的商人，但是成功的经验，是可以学习、模仿的，尤其是现在的情况和奸商常常面对的情况是那么相似的时候——尽管不知道那件物品的存在，在怪狼的心中占有多大的比重，但是叶奇发现当将这次的交易转换成奸商的待价而沽的模式时，真正的主动依旧把握在他的手中！

　　当有着真正主动权的时候，叶奇忽然发现他的选择并不困难，而事实上，也只有一条可以选择——叶奇可不是那种舍己为人，充满骑士牺牲精神的人。

　　“不然，我宁肯选择一件看似对我有用的物品；虽然它很可能实际上对我没有丝毫的用处……但是与被别人占便宜来说，我更加的愿意选择前者！”

　　一种淡然的语气从叶奇嘴中缓缓的话语中散发出来，但是在这淡然的掩饰下，其中的坚决却是不容置疑的——虽然叶奇借鉴了奸商的方式，但是他自认做不到奸商的那种游刃有余的地步；因此，他干脆抛开了奸商交谈的方式，选择了猎魔人独有的方式——径直的单刀直入，向怪狼摊牌。

　　沉默，在叶奇的话音落下后，怪狼就保持着一种沉默——攻守互换，显然怪狼此刻就如同之前的叶奇般，进退两难起来；不过，有一点怪狼却要比叶奇强的多——它清楚的明白那件东西对于它自己的意义有多么的大；那是仅次于生命的存在，也是它日后复仇必不可少的东西。

　　虽然这件东西突然的出现令它有些措手不及，但是更多的却是欣喜，还有无尽的兴奋——阴谋下的惨败，就连主管着力量区域的神魂都被封印，神火更是差点熄灭；尤其是对方这些年的壮大，都令它明白想要复仇是如何的艰难；哪怕它破出封印，也是无用的，它依旧得隐藏在它的契约同伴的身上。

　　因为虚弱到了极点的它，根本就不是对方的对手——除非叶奇肯无私的帮助它不停的吞噬至少十位其它倒霉被封印的魔神，才有可能有着一拼之力！

　　不过，这显然是不可能的，不说它那位契约同伴的谨慎，单单只是那付出就要有收获，利益均化的理念，就早已让它将这想法埋藏在了心底——毕竟，在它的记忆中被赶下神位的神魔的数量是有限的，尤其是在它封印的数百年中，一些意外令这些神魔真正的陨落了，也不是不可能的事。

　　更何况，这些与它同样的家伙又不是待宰的羔羊，事实上反而都是无比危险的存在；稍有不慎就是它被彻底泯灭的下场——而这是它最不愿意面对的；不仅仅是对生命的珍惜，还有着烙印在生命轨迹上的仇恨——它对妻子、儿子的思念、悲伤、无助、悔恨都是它要背负的，哪怕是亲手杀死那罪魁祸首，它也不会放下。

　　毕竟，这些都是它曾经的错，而它不会也不想逃避。

　　当然，现在有一个让它将无限延期的计划提前的东西出现，它自然不会放过！

　　“我帮你解开《萨米基纳之驱策》的第三层封印！”怪狼说道，同时不住的强调着：“这就是最大的诚意，不要妄想得到更多！我是不会再付出哪怕一个铜板的！”


第十七章 羊皮（二）

　　解开《萨米基纳之驱策》第三层的封印？

　　叶奇一怔，然后不自觉的眯上了双眼——对于怪狼的这一个交易，他并没有不满；相反，他非常的满意，甚至可以说，这远远的超出了他的预料。

　　是有反常即为妖！

　　怪狼竟然能够以解封《萨米基纳之驱策》来做为条件，令叶奇在第一时间内对那件物品对怪狼的价值有了一个新的评估——《萨米基纳之驱策》这样的有着书籍的外形，实则为一件特殊圣器的存在，叶奇当然不可能不瞩目，尤其是在这件圣器明显是一件强力的等级绝对不会低于月辉，甚至就是日耀级的圣器时，这种瞩目几乎已经成为了叶奇本能的一种探索。

　　毕竟，日耀级圣器代表着的就是日耀级的实力，这对于一直想要获得足够实力来“自保”的叶奇来说，实在是一种诱惑，而且当这种实力并不需要出卖自身周围的某些存在，或者用自身的某些存在去换取时，更是会令叶奇陷入一种狂热中。

　　而事实上，哪怕是在回夏克的路途上，叶奇也没有停止对《萨米基纳之驱策》的解读；一直到真正的踏上夏克的土地，为了不给自己惹上额外的麻烦，叶奇才将《萨米基纳之驱策》收到了安全的地方。

　　当然，在获得了《萨米基纳之驱策》这样强大的圣器的时候，为了能够尽快的使用，叶奇不是没有求助过怪狼，但是对方提出的天价交易筹码，令他在第一时间明智的选择了放弃——但是现在，对方竟然回用解封《萨米基纳之驱策》做为交易筹码，哪怕仅仅只是解封其中的一层，但也足以说明了那件物品对于怪狼的价值了！

　　珍贵！绝对无与伦比的珍贵！

　　毕竟，这可是当初天价的四分之一的价值；而天价的四分之一价值，对于现在的叶奇来说，依旧是天价，哪怕是减少了其中的很多东西也一样——一种获得了千万头奖一般的战栗感流遍了叶奇的全身，没有谁比他更加的清楚，当交易的对象是一位强力的神魔，而自身掌握着一个天价筹码时能够获得多么大的好处了，即使是这位强力的神魔还处于半封印的状态中也一样。

　　呼吸，深呼吸！

　　叶奇努力的令因为突如其来的兴奋而快速跳动的心脏恢复到正常的状态——他没有立刻回答怪狼，而是仔细、且认真的思考着；一个个平时想也不想的东西跃入了他的脑中，而随着这些东西的涌入，叶奇的仿佛也出现了那个带着金色光芒盘随着世人吟唱的王座……

　　叶奇相信，只要他向怪狼提出那个要求，在此刻对方绝对有极大的可能给他；而获得了想要的东西后，他有着自信利用自己的手段成为一位王者，建立自己的统治……

　　不过，那真的是我想要的吗？

　　那黄金的王座就是我的追求？

　　最高的权势，就是我隐藏在心底的真正的自我？

　　一种想要仰天大笑的感觉忽然出现在了叶奇的心头，并不是因为获得了这样难得机会的兴奋的情不自禁，也不是常有的不屑，而是一种畅快！

　　哈哈哈……

　　原来，我也不过如此呢！

　　和洛兰特人、这个世界的原住民没什么的区别！

　　没有自持、没有压抑，只有无尽的畅快、舒服，这豁然开朗的大笑声在整个圣物之塔的大厅中回荡着……

　　令一直盯着叶奇的“布兰克”疑惑不解——因为，费里贝不明白对方为什么会发笑，如果不是因为对方始终没有看他一眼的话，他甚至以为对方发现了他真正的身份。

　　而躲在暗处的赫瑟尔和布兰克惊讶不解——虽然，两人有着和费里贝同样的疑惑，但是他们却更惊讶与此刻叶奇的气息；以往那种表面谦虚实则骄傲，暗藏锋利的感觉正慢慢的消散，一种更为醇厚，逐渐趋向平凡，但越发锋利的气息正犹如发芽的幼苗，迅速的破土而出。

　　甚至，闭上眼的话，只是根据气息两人都会得出前后是两个人的错误信息！

　　发生了什么？

　　两人互视的双眼中，都带着一样的疑问，却没有回答。

　　……

　　“有什么好笑的？！”

　　相较于在场的其它三人的疑惑、惊讶、不解；怪狼则要无比的直接，甚至它认为叶奇的笑声是对它的嘲讽；而且无疑，这种嘲讽已经超出了他们之间彼此一阵遵守的底线；因此，发出提问怪狼的语气突然少了一份懒洋洋的感觉，而是多了一丝冷冽。

　　“我没有任何嘲讽你的意思！”已经停下了大笑的叶奇，瞬间感觉到了对方语气中的不善，他立刻知道了对方的误会，不由解释道：“只是忽然发现了一个关于我自己虚伪的假面具而已！”

　　“虚伪的假面具？”叶奇语气明显带有的自嘲令怪狼也出现了疑惑；不过，很快它就将这一份疑惑扔到了一旁——既然不是对它跨越底线的嘲讽，那么就根本不关它的事，有着更加重要事情要做的它，哪里有闲心去理睬这些——怪狼继续追问着：“我们的交易……”

　　“当然，现在是我们的交易！”叶奇微笑的接着说道：“不过，我想要更多！”顿了顿，在怪狼的沉默中，叶奇继续说道：“除去《萨米基纳之驱策》解封第三层外，我还要与《萨米基纳之驱策》的相关资料、信息！或者……”

　　“为我提供贝西卡的下落！”

　　在心中思索过的叶奇，终于提出了自己的条件——一个在他抛去了他那自以为是的“穿越优越感”后，真心想要的。


第十八章 羊皮（三）

　　沉默，怪狼又一次沉默了！

　　而在怪狼的沉默中，叶奇一直保持着自身的微笑，站在上百件价值不凡的可能是圣器或者是魔法物品、不明物品的中间，在保护这些物品的魔法阵淡淡的光芒下，他脸上的微笑也同样散发着淡淡的光芒。

　　没有提出原本心底第一次冒出的那个想法；尽管，按照现在的局面，叶奇完全有可能，甚至是百分之百的肯定怪狼会答应他的要求；但是叶奇没有这样做——他想象不出，当他提出了那个要求，并且如他所想的获得了那想要的一切后，他可以得到什么值得自豪、骄傲的记忆！

　　难道就是一段无敌、威风、无双的，被无数世人崇拜、被无数学者研究，被无数吟游诗人传唱的王者传说？

　　这些虽然光辉灿烂，而且叶奇也真心的非常想要拥有，但是在他的心底的某处，极其微小，甚至无法发现的地方却有着一些记忆在发光——远没有光辉灿烂的刺眼，但却有着柔和袭人的舒适。

　　……

　　“嘿，你好！我是来自秋林区的达通，很高心认识你！”油滑的声音在叶奇耳边响起，一个瘦小男子正坐在他的身边朝他打着招呼：“虽然我的钱不太多，但是一会儿我请你去喝酒，怎么样？当然可能只是在一些小地方！”

　　“喝酒的话，可不可以再算上我一个？”一个身材高大的新晋使徒走了过来：“我知道一家很便宜而且气氛很好的酒吧！而且我还攒了一些钱，肯定没有问题的！”

　　……

　　“叶，要和我们一起去竞技之塔吗？”略带腼腆的安抚着肩膀上的大男孩，站在那里，眼神中充满期盼的挥舞着手臂——以及片刻后，刚刚经历了一场失败，浑身伤害的对方，大声喊道：“教官这不关叶的事！是贾戈斯太过分才会引起叶出手的，而且我才是事情的起因！如果要去荆棘之塔，也应该是我……”

　　……

　　“你好，女士！我是……”

　　“即使你是使徒也不能抹杀你已经迟到的事实，叶奇先生！”全身骑士盔甲，腰胯长剑的骑兵长纠正着叶奇：“还有从编入游骑兵开始你就应该称呼我为骑兵长！”

　　……

　　“身手不错！防御力更好！”

　　“长得不错！当然，身材更好！”

　　“哦，是吗？”带着疑问的自语，魔女微笑的缓步款款的走向了叶奇，一直走到叶奇的面前才停了下来：“那么你想不想更进一步的了解呢？小弟弟！”

　　……

　　“咦！好强大的生命力，简直和蟑螂有的一拼啊！”留着洛萨胡的中年男子掀开了压在他身上的瓦砾，语气有着揶揄，灰色的双眼中却带着喜悦：“怎么样，这样旺盛的生命力，不会被这点小事就吓的不能动弹了吧？”

　　“唔，考虑清楚了？你要当我的徒弟？”浓密的棕色头发下，那双灰色的眼睛略带黯淡，但依旧是询问的口吻：“你确定你已经有了随时面对生死的准备了吗？”

　　……

　　“啧啧，这个可是只有教廷才会有的圣水啊！”一个脸上带着最和善的笑容，拿着一个试管的老头奋力的向第一次来到酒吧的他展示着手中的商品：“拿着它你可以无忧的面对任何黑暗生物！”

　　“怎么样？只收你十个金普顿！”

　　“什么，你没有那么多钱？不要紧，这里还有其它的圣水，绝对符合你的要求！当然，你不用担心它的品质；它绝对是一份与你花钱金钱成正比的‘圣水’！”

　　……

　　一道道如何在一起的记忆之光，散发着五彩的光芒，掩盖了那单纯的金色；最终，令叶奇有了自身的选择——一项虽然在他理性回归后极有可能要大喊后悔，但是却是他现在最想要的选择。

　　“你确定吗？”

　　怪狼幽幽的问道，没有了任何的懒散，也没有了时不时透露出的威压——蹲坐在青石大厅的怪狼，闪亮犹如宝石的双眼中，随着它不停变化的表情，闪烁着一阵阵的光芒。

　　它发现，它对它的这位契约同伴还缺乏真正的了解——原本，它早已认为它的这位契约同伴绝对是一个暗藏着野心，内心欲望无数，但会理性克制，完全“枭雄式”的人物。

　　但是现在，它却不这么认为了……

　　冲天的火柱下，逐渐的，一抹人性化的笑意从它的狼嘴上浮现。

　　“当然！”

　　面对着叶奇干脆的回答，怪狼闭上了双眼——虽然它被封印，但是随着封印它的雕像一个个的被破坏，它的力量已经开始逐渐恢复了；尽管还远远达不到鼎盛时期时神国百万众的程度，但是要找一个和它的契约同伴发生过关系，尤其是已经有了生命种子的女人，它理所当然的认为没有任何的问题。

　　至于被那位发现？

　　这点隐秘的手段，它还是能够保证有的——不过，很快怪狼就睁开了眼，一种称之为惊讶的情绪出现在了它的狼脸上。

　　它竟然没有找到魔女的位置！

　　认为是之前没有认真对待的怪狼，立刻全神贯注起来，用尽了现在能够动用的手段后，再次的闭上了双眼；但是，很快它就再次睁开了眼睛。

　　没有找到，和上次一样的结果！

　　……

　　黑色的笼罩下，仅有中心一点火光出现在这神秘的地方——一张宽大的摇椅上，褪去了一身紧身皮衣穿着宽大衣物的魔女，放下了高高扎起的长发，任由这些长发自由的散落而下；她双手轻捂着自己已经隆起的小腹，随着摇椅的晃动，嘴中低唱着——

　　有谁比你更愉快，有谁比你更幸福，糖果多玩具齐备，没烦恼也没忧愁，一切幸福都能得到……

　　……


第十九章 羊皮（四）

　　贝西卡，你究竟在哪里？

　　叶奇微皱着眉头，担忧、惊讶的神色在他脸上快速的转变着——尽管怪狼都无法找到对方的下落，令他心中的担忧略微减少了一些；在怪狼都无法找到对方的前提下，叶奇并不认为其他人或者势力能够顺利的找到对方。

　　不过，他从没有想过竟然连怪狼这个神通广大的家伙都无法找到魔女的下落；而且在面对这样的条件做为交换时，叶奇不相信怪狼会用言语欺骗他，也没有任何隐瞒的必要。

　　毕竟，他们两人一直能够不断交易的前提，就是最基本的诚信；哪怕是在交易之前相互各凭手段谋取己方的最大利益，但是在交易后，约定的东西，却是一点都不会少——为了长远的利益，这是他们双方谁也不会破坏的底线。

　　可惜，事实没有绝对，这一次怪狼发现，如果它不拿出一些东西来弥补的话，很可能要打破这一直以来双方都墨守的底线——轻咳了一声，怪狼在掩饰着自己尴尬的同时，提醒着叶奇它的存在。

　　“我帮你将《萨米基纳之驱策》的第三层解封，而且提供与《萨米基纳之驱策》的相关资料、信息！”

　　没有任何的讨价还价，怪狼直接答应了之前叶奇提出的两个条件的前一个——由于自身的过失，而令交易走向了不可预知的方向后，深明自己处于被动境地的怪狼，尽力的寻找重新回归到交易正途的方法；毕竟，因为那件东西的存在，这个交易是它无论如何都不想放弃的——因此，怪狼罕有的放低了姿态。

　　“对于之前的失误，我向你表示歉意！我愿意提供补偿。”它道。

　　“希望你的补偿足够的宽厚！”

　　面对提出补偿的怪狼，叶奇深吸了口气，暂时将对魔女的思绪压在了心底——通过对方无法找到魔女的下落已经成为了不容质疑的事实，那么即使他心中再迫切，也是无用的；相较于这样毫无作为的自怨自艾下去可不是叶奇的作风，他更习惯于快速的将眼前的事情解决后，再面对如何寻找魔女的难题。

　　不过，想要快速的解决眼前的事情，也绝对不是什么轻松的活计，叶奇可不会单纯到认为，怪狼出于补偿会让他狮子大开口的无限制的提出任何的要求——绝对是有范围和限制的，而且不可能令对方损失过多的力量，也不能与报复教廷有任何的冲突……

　　仔细的在心底将怪狼有可能会接受的条件想了一遍后，叶奇说道：“次级分身、初级萃取黑暗——我该如何能够迅速的提升从‘你们’那里吸收到的力量！我要最详尽的资料和信息！”

　　既然无法找到魔女，那么提升实力就成为了叶奇最需要面对的，而纵观自身的力量体系，基本可以分为三项——1，从系统处得来的力量；2，靠着实战磨练出的用刀技巧；3，猎杀神魔时从怪狼那里得到的“好处”。

　　虽然，后两者都是在系统那神奇的力量上发展出来的，但是却有着根本的不同，就好似是电脑和使用的软件，前者是平台，后者是应用；虽然因为有了前者才能使后者的用处发挥到最大，但后者依旧是单独的个体——系统本身是叶奇最大的秘密与依仗，其神奇之处，在叶奇的认知中早已超越了神魔；因此，要将“怪狼的弥补”发挥最大作用，第一个选项叶奇是根本不会考虑的；而后两项的选择中，再经过了认真的比对后，叶奇选择了第三项：被系统归类的“特殊专长”

　　毕竟，与“特殊专长”只能依靠每日简单的有限次数的使用摸索来说；冷兵器的进展上，明显有着巨大的优势，不说实战上每每能够有新的领悟，单单是这么多年来为了提高冷兵器的等级，他早已经总结出了一套行之有效的修炼方法，与还处在摸索阶段的“特殊专长”根本是不可同日而语。

　　“这就是你要的补偿吗？”

　　疑问的语句，以及语气中不知为何突然出现了一股莫名的轻松，令叶奇明锐的发现，自己的“要价”似乎便宜了——但是这是他仔细思考后的结果，绝对不会轻易更改的；因此，哪怕发现了怪狼语气中的怪异，他也依旧坚持着自己的选择。

　　“嗯！”在叶奇的回应后，怪狼马上迫不及待的道：“合作愉快！”

　　……

　　“一直向前五步，然后左转两步……”

　　按照怪狼的叙述，叶奇迈步在圣物之塔的大厅中快速的前进起来——有目的寻找和没有目的寻找是完全相反的两个概念，前者直接、有效，往往直奔目标；而后者则犹如没头的苍蝇般疯狂的乱转；而此刻，叶奇在怪狼的叙述下就好似那只没头的苍蝇。

　　有旁人在场的时候，不管是叶奇还是怪狼都不会做出直奔目标这样给人一看就知道是早有所属的纯真到鲁莽不智的举动；尤其是在怪狼发现了圣物之塔中还有其它另外的两人，更加的不会给自己的契约伙伴添麻烦——当然，掩饰也只是个过场而已，注定不会太长。

　　虽然怪狼不会知道自己的契约人家乡有一句“过忧而不及”的名言，但是它却知道什么叫做虚假——过分的掩饰，只会被人看出其中的虚假；因此，只是带着叶奇转了两个圈后，他们就来到了真正的所想要的物品面前。

　　而看着眼前的物品，叶奇的脸上虽然没什么，平静依旧；但是在心中，却是立刻升起了一阵诧异——

　　这、这是……羊皮？

　　即使是透过略带模糊的魔法阵，叶奇也可以清晰的看到面前这张羊皮，因为时间太久，原本仅有的白色成为了难看的黑黄色，并且表明斑驳不一，甚至有些地方出现了坑洞；哪怕它被整齐的叠放在这刻满了魔法语言的石盘上，但依旧无法掩饰其本质丑陋、陈旧的外观。


第二十章 羊皮（五）

　　从上到下，从左至右，叶奇认真的将面前被笼罩在魔法阵中的存在细细的看了一遍，甚至连皮毛存在的毛孔都能数出有几个的时候，他不得不承认，他面前的这件存在，确确实实的是一张羊皮，而且从那斑驳的已经掉毛的地方上看，这还是一张不知道放了多少年的陈旧羊皮。

　　“你确定这就是你想要的？”心存怀疑的叶奇，不仅再次向怪狼确认道；而对方则立刻回答道：“没、没错，就是它！”

　　果然是不可貌相吗？！

　　叶奇再次仔细的看了一遍面前的这张破旧的羊皮后，心中带着微微的感叹，伸出了右手——那从心灵传来的带着颤音的信息，足以显示出怪狼此刻的激动；而能够令怪狼如此激动的存在，哪怕它此刻表现的像是一张破旧羊皮或者本身就是一张破旧的羊皮，也足以证明它的不凡。

　　至于哪里不凡？

　　叶奇承认自己看不出来，也不想在这样的问题上纠缠；毕竟，和一个曾经有着神魔称号，并且不知道活了多少年的老怪物来比较见识，他还没有自大、白痴到那种程度。

　　伸出的右手，在穿过魔法阵的瞬间，犹如直接放入了微冷的水中，并不是第一次经历穿过魔法阵的叶奇，无视着那微不可察的阻挡，径直的将放在石盘上的羊皮拿到了手中——出乎意料的，与那破旧不堪的外貌相反，叶奇的右手在刚刚接触到羊皮的瞬间，一股暖意就从心底升起，甚至就连魔法阵自行运转所带起来的那股凉意都不能阻挡这份温暖。

　　这就是所谓的“不凡”之处吗？

　　叶奇带着一丝对自己以及对其它无法搞清楚这张破旧羊皮真正功用所有人的嘲讽的笑容，在怪狼迫不及待的声音中，径直将这张羊皮揣到了怀里。

　　“恭喜你！”

　　一阵畅快的大笑中，“布兰克”走了过来，他看着选择了物品后的叶奇，双眼中满是笑意——虽然他只是暂时冒充而已，但是这并不代表他对于圣物之塔中存放的物品不了解；相反，成为月夜之塔的护塔者后，他曾出于好奇，拜托赫瑟尔后长时间的研究过圣物之塔中摆放着的“奇怪”物品。

　　不可否认，圣物之塔中确实存在着那令无数普通猎魔人、使徒、其它势力任务觊觎的圣器，甚至连传闻中的日耀级的圣器，也是真正的存在；但是这些圣器对于费里贝来说，远没有那些令人无法探清底细的奇怪物品来的有吸引力；毕竟，无法引起灵魂共鸣，不能使用的圣器与探索一件不知名的物品，从其中发掘出可能存在的历史、人文，这对于费里贝来说，实在是一种难以言明的愉悦。

　　而这也正是他可以安安稳稳的待在六塔之地，甘心的成为一个护塔者，十几年不出夏克一步的理由——所以，对于因为和雅各布的打赌，尽管言语上表达的着诸多的不满，但他心底也并没有多少怨念，能够参与遗迹的挖掘，获得更多的未知事物，对于他来说只不过是换了一种方式去享受罢了。

　　当然，对于叶奇这个令他在喀秋面前丢脸的家伙，虽然无法真正的捆起来打上一顿出气，但是能够看到对方出糗，他还是十分的高兴的；就如同现在一般——

　　“以后哪怕是你去冬林区的深山，也不用穿御寒服了！”他貌似兴奋道。

　　十几年的研究，费里贝当然不会全部都做无用功，即使无法挖掘出这些物品的出处，但是一些功用他还是知道的一清二楚——而对方手中的羊皮正是这样的一件物品；除去不管在任何温度下都能为人带来温暖的功效外，这张羊皮基本没有任何的用处，因此这张羊皮也是整个圣物之塔中，为数不多的真正“毫无用处”的物品。

　　也许放在自由年代之前，科技并不发达的时候，这样一张羊皮对于某些旅者、探险家来说还是一件不可多的东西，但是随着最高政府的成立，机械不断的出现，这张羊皮就越发的鸡肋起来——毕竟，火车的出现，代替了马车、牛车，缩短的路途时间，温暖的车厢，哪怕是最笨的人也会有了一个最明智的选择。

　　而事实上，这张羊皮最初也正是一个猎魔人从一个世代都是商人的家族中作为感谢的回礼拿到手的，起初那位猎魔人以为自己是好运的得到了一件魔法物品，甚至是圣器——这样的想法，是每一个猎魔人在遇到奇特物品时都会存在的；当然，幸运儿往往都是少数的，大多数的猎魔人还是无法拽到幸运女神那位飘忽如风一般存在的裙角的。

　　而这位也不例外，将已知的方法都被尝试过，依旧没有任何功用被激发出来，这位猎魔人径直的在一间猎魔人分会的酒吧内，将其换成了两杯掺水的朗姆酒——能够看到叶奇挑到这样一件物品，费里贝如果不是要维持布兰克的尊严的话，他早就欢呼雀跃的庆祝了。

　　他认为叶奇能够挑到这样“毫无用处”的物品，是他努力的结果，以至于他万分迫切的想要继续欣赏自己的努力成果——不过，已经达成目的叶奇，当然不可能再在这里待下去；他需要怪狼为他解释这件羊皮的来历，需要对方完成交易，付清“尾款”；当然，他还需要头疼万分的去面对女骑兵长，以及努力的给对方解释魔女的存在……

　　有这么多的事要做，叶奇再次对着“布兰克”行礼后，就快步的向外走去——费里贝抬了抬手，下意识的想要阻拦叶奇的离去；不过，很快就反应过来，自己现在的身份根本没有阻拦完成了挑选物品的对方的离去的理由，以及自己并不具备真正能够战胜对方的实力，一切只不过是靠从圣物之塔中借来的奇怪物品撑门面的现实情况后；他马上收回了抬起的手，默不作声下故作威严的注视着叶奇消失在视野内。


第二十一章 羊皮（六）

　　游骑兵营地内，游骑兵、见习游骑兵全身装备着，各持沾着白石灰的木制武器，相互搭伙演练着——除去每日必要的训练外，游骑兵们大部分的时间都会和相好的伙伴进行这样的演练；而演练的内容不外乎就是当天训练的内容或者是自身擅长喜好的内容。

　　而在众多游骑兵中，那一抹金色的身影无疑是最为耀眼的——午后的阳光，照射在兰斯洛特的身上，金色长发的发射下，令挥舞着木质长剑的她多了一份神圣、威严；就真如混乱年代中的骑士一般，尤其当她的对手是成年的训练有素的男性游骑兵，而且数量还是三个的时候，这种感觉更是颇为浓烈。

　　喝！

　　迅速低头弯腰闪过了左右两侧横斩而来的木制长剑，伴随着一声凝脆的清喝，兰斯洛特手中的木质长剑迅速刺出，与迎面而来第三人的木剑纠缠在了一起，然后手腕迅速的转动着——三把木制长剑在那飞舞的剑花中，纷纷离开了自身主人的掌握，高高飞起，一道漂亮的抛物线后，插在了周围柔软的泥土中。

　　啪啪啪……

　　立刻，掌声和叫好声就响彻了周围，不少正式的游骑兵都用自己的长剑击打着自己的盾牌，为这精彩的一幕献上了自己的敬意；而与兰斯洛特交手的三个游骑兵，并没有因为周围的喝彩声而感到羞怒，他们尊敬的向着兰斯洛特轻锤了一下胸口，用游骑兵们特有的方式表达着对强大对手的敬意。

　　“唔，兰斯洛特很受欢迎吗！”

　　站在女骑兵长帐篷的门口，叶奇远超常人的实力令他将远处的一幕尽收眼底——尤其是兰斯洛特那得自女骑兵长，令他感到熟悉无比的剑技，更是让他的嘴角不由微微上翘；他可是十分清楚的记得，第一次见面时，对方以及对方的同伴在游骑兵营地中那种尴尬的局面。

　　爱尔丝的负担终于能够减轻一些了！

　　心中涌出的想法，令那微微上翘的嘴角越发的灿烂起来。

　　“哗众取宠的家伙！”见到自己的老师因为对方而发出的灿烂笑容后，年轻的女猎魔人当即不满的在心中轻哼了一声，然后立刻强调道：“她们十二个加在一起也只不过是能够和我打成一个平手而已！”

　　“当然，我的弟子在同龄人中绝对是最棒的！”对于弟子与对方之间的一些事情，叶奇早就从女骑兵长的信件中得知了，看着此刻仰着头，挺着只是略微鼓起的胸脯的弟子，他不由伸出手摸上了弟子的头，轻揉着道：“因为她不仅有着常人所没有的天赋，而且还有着常人所没有的努力！”

　　嗯嗯！

　　感受着老师宽大有力，带着温暖的手掌，莱茵克斯忍不住眯起了双眼，用力的蹭了一下，脑后渐长的头发，也跟随着晃动了起来——虽然有些难为情，但是莱茵克斯却不得不说，每次这个时候就是她最幸福的时候，犹如家人一般的温暖呢！

　　“果然是离不开‘家长’保护的弱女子啊！”

　　一句刺耳的断言，刺破了莱茵克斯心中充斥着的温馨——即使眯着眼，但是对方那讨厌的声音，她是绝对不会忘记的；不过，年轻的女猎魔人，没有如同以往一般转身与对方打斗，而是睁开了眼，看向了自己的老师。

　　“想做什么就去做吧！”

　　自己弟子内心的想法，叶奇是会尊重的；尤其是一些根本就是正确的想法——既然已经成为了猎魔人，可以谨慎，可以小心，但是绝对不能害怕挑战，恐惧对手；而克服这些的方法，其实很简单——

　　就如同他的老师老约翰，说的那样：“害怕挑战，恐惧对手？习惯就好了！你的人生从出生开始就是一场挑战呐！战胜挑战的对手，就品尝胜利……”

　　第一次听到这句话后，叶奇牢牢铭记；哪怕有一次老约翰喝醉了说出了接下来的后半句——失败的话，如果有生命的威胁，而且能够逃走的话，就赶紧逃吧！

　　虽然后半句，令首次听闻的叶奇愣了良久，但他依然牢记着；因为，老约翰是在告诉他：绝对不能不战而逃，即使是失败也要在尝试过之后再说！

　　“老师，我明白了！”

　　看着老师的微笑，年轻的女猎魔人如有所思的点了点头，然后快速的站了起来，对着不远处挑衅的望着她的同样年轻的女骑兵，犹如湖水一般的双眸中无数电光交汇，崩裂，爆出闪亮的光芒。

　　……

　　“你这样教导弟子，真的没有问题吗？”

　　虽然巨汉只是刚刚走进游骑兵营地，但是他已经将之前的一幕尽看在了眼中，扫了一眼远去的莱茵克斯和兰斯洛特，巨汉忍不住走到了叶奇的身旁，一脸担忧的道。

　　“躲在翅膀下的雏鸟，永远无法成为翱翔天际的雄鹰！”叶奇整个人向后一趟，将身体平铺在了整个草地上后，继续说道：“而且，我的老师当初就是这么做的！”

　　你的老师……

　　从一些传闻中，巨汉已经隐隐约约的猜到了叶奇的老师究竟是什么人，哪怕感觉到一阵牙疼，但依旧很明智的选择了闭上嘴——虽然巨汉久违憨厚，但是这并不说明他傻；他清楚的明白，像对方那种传说中的人物，还轮不到他来指手画脚；更何况，对方的传人也是一种甘之如饴的模样，就更加轮不到他去说什么了。

　　因此，巨汉径直的转移了话题——砸吧了一下厚厚的嘴唇，巨汉瞄了一眼一副悠然模样的叶奇，小心的问道：“之前你在圣物之塔……”

　　叶奇的神情一僵，虽然很快就恢复了正常，但是一直紧盯着他的巨汉，却是清清楚楚的将这表情看在了眼中；顿时，就明白了赫瑟尔阁下，为什么会如此着急的让他来找叶奇。

　　果然，拿到了鸡肋东西吗？


第二十二章 羊皮（七）

　　关于圣物之塔的传说，在猎魔人中有无数个，曾经刚刚加入猎魔人工会的巨汉也对那里有着无与伦比的期盼；直到——他被奖励，进入其中挑选一件物品的时候……

　　甚至到了现在，巨汉也曾记得他拿出那把巨斧的时候，那种特殊的心情——糅杂着无奈、失望、不可置信等无数负面情绪完全想要吐血的感受；毕竟，对于他这个热爱战斗的人来说，虽然一把被赋予了“治愈”的巨斧，有些难以接受，但也不是不能接受；毕竟，一边战斗一边治愈身上的伤势，对于他来说，也是一个不错的选择。

　　不过，当这把巨斧的“治愈”效果只能对自身被斧刃伤害的人起效时，就实在是太难易令人接受了——如果不是因为这把巨斧也是见证他荣誉之一的存在的话，他立刻会将其砸碎。

　　当然，即使如此，那把巨斧也被他挂在了卧室的墙壁上——只要他的脑袋还处于清醒的状态，他就不会拎着这把巨斧出现在战场上。

　　当赫瑟尔将那东西交给他的时候，有过自身感受的巨汉，立刻就明白叶奇绝对和他当初是一样的处境，唯一有些不同的就是有些补偿而已——当然，深明那种感觉是怎样的巨汉，很清楚的知道，这补偿即使再大，也无法弥补传说在心中破灭后的那种巨大的落差后的空虚。

　　“有些事情，不要太在意了！”巨汉带着一副我了解的表情轻怕了一下叶奇的肩膀，同叶奇一样看着远处的天空：“传说毕竟只是传说而已，不能当真的……”

　　叶奇诧异的看了眼一副感慨之极的巨汉，很显然对方误会了什么。

　　“圣物之塔……”巨汉皱着眉头，想了半天也没有想出最适合的用词来形容；最终只能将赫瑟尔交给他的东西递到了叶奇的面前：“这个是赫瑟尔阁下让我转交给你的；虽然做为补偿无法和圣器相比，但某些时候还是很有用的！”

　　原来如此！

　　巨汉的解释，令叶奇心中恍然；虽然他很想告诉对方自己在圣物之塔中并不是一无所获；相反，收获很大；不过，叶奇并没有特意的去解释这些会令他陷入不利的事情——怪狼和身上的系统，是他现在最大的秘密，有可能的话，他并不想让任何人知道——看着递到自己面前的只有小指大小的淡白色晶体，叶奇好奇的问道。

　　“这是？”

　　“赫瑟尔阁下利用自己能力制作的特殊水晶！”巨汉指了指叶奇捏在手中的淡白色晶体，详细的解释道：“轻伤时只要你用力捏住它，放在伤口上，你的伤口立刻就会痊愈；重伤的时候，你直接吞服它，立刻能够稳定伤势！放心，这绝对不是教廷激发生命潜能的那一套！”

　　利用自己能力制作的？

　　巨汉的解释令叶奇不由自主的将目光放在了手中的淡白色晶体上，微眯的双眼中有着非比寻常的炙热——轻伤直接痊愈，重伤也能够稳定伤势，尤其还不是教廷利用圣光激发生命潜能的手段；这对于行走在边缘，时刻面临着生命危险的猎魔人来说，无疑是一件宝贝；甚至，用得好的话，说是多一条命也不为过。

　　几乎是一瞬间，叶奇就明白了手中这块轻飘飘的晶体的分量——他郑重的将这块晶体踹到了上衣的口袋中；同时，对于日耀级能够达到怎样的实力心中也有了一个新的评估——赫瑟尔身为六塔之一月夜之塔的塔主，实力毫无疑问是日耀级的；之前，叶奇就多方面的根据现有的资料推测着日耀级的实力——不过，从现在怀中的晶体看来，他原有的推测依然是不够的，离真正的实力，还有相当多的一段距离。

　　能够将自身的能力融于一块晶体中，交给他人使用，叶奇不会看不出其中的价值；哪怕其中有着许多的限制，但是当发生战争，到了千钧一发的时刻，这些晶体发挥的作用绝对远超一个专业的医疗团队所带来的作用——而且，更重要的是这只是偏向于治疗效果构建出的晶体，如果是其它呢？叶奇可不会忘记，另一位塔主布兰克的能力可是火焰！

　　做为单纯进攻的火焰，如果能力融于一块晶体中，那么又会是什么样的情景呢？

　　不由的，叶奇的脑海中出现了无数颗毒蛇导弹漫天飞舞的情景！

　　“替我感谢赫瑟尔阁下！我，感激不尽！”

　　脑海中的念头一闪即逝，叶奇郑重的对着巨汉说道——对于值得尊敬的人，叶奇从不会缺乏应有的礼仪；而给予他厚待的人，更是会对对方超出的回报。

　　虽然，看似有些自私，没有那种视所有人都平等的博大，但是这就是叶奇的原则之一——用血脉荣耀首领的话说，有限度的善良，规则下的心软。

　　“一定带到！”

　　站起身，冲着叶奇一摆手，巨汉就迈开脚步向着游骑兵的营地外走去——在六塔之地任职的对方，绝对没有叶奇这个只挂着名字，不用干活的“高层”舒适；除去维护竞技之塔的秩序外，身为高层重点培养的对方，还需要抽出一部分时间去学习一些必要的知识；毕竟，将来那些只是将很可能会成为他如何应付主要工作的工具。

　　当然，对于这些知识，巨汉同样也是抱着应付的态度去学习的——在内心的深处，他并不认为自己适合那样的工作；从小受到的教导，令他一向认为只有像他的好友诺法、叶奇这样的聪明人才能胜任那样的工作；而像他这样比较愚笨的人，还是找一份靠身体吃饭的工作比较好。

　　看着巨汉的身影一直消失在视野中后，叶奇重新躺在了草地上，感受着胸前那颗晶体带来的温暖，他轻笑的对着心底的怪狼道：“额外的收入都已经被送来了，你那正常交易的‘尾款’什么时候付清呢？”


第二十三章 羊皮（八）

　　“这真的是叶的信？”身材高大的达尔兰坐在一张为他特定的椅子上，手指轻挠着下巴，瞪大了双眼仔细的看着手中用密码发来的信件；不过，信上的内容有些难以置信，令他忍不住的看向了盘膝坐在桌面上的达通：“你确定？”

　　“嗯！”达通肯定的点了点头，快速的道：“虽然不知道叶为什么突然让我们赶去夏克；但是这确实是叶的信；抛开笔记，这些密码是我们之间制定的，其他人根本无法仿造！”很显然，小个子对于伙伴的来信也是十分的不解，不过他却知道他该怎么办：“既然叶让我们去夏克会和，那么我们现在就去夏克！”

　　“走吧！”阿瓦第一个从椅子中站了起来，紫貂克拉立刻跳上了主人的肩膀；轻抚了一下对方的背脊，阿瓦指了指夏克的方向：“只要到了夏克，叶肯定会告诉我们为什么！”

　　……

　　“虚幻活力（解封第三层）：理解者可以拥有额外的虚假生命；效果：再受到伤害时，可以将伤害转移；1次/7天。

　　虚幻假肢（解封第三层）：利用亡灵之力虚构出无生命的假肢触摸对手，可令对方麻痹；使用前提：每一个目标，自身掌控亡灵数固有消耗1；效果：麻痹对手6秒；需意志与坚韧豁免；豁免全部通过不受伤害；通过一项，麻痹时间减半；有效范围：半径40英尺。”

　　整个人坐在行军床上，左手手掌放在黑色的书皮上，叶奇通过系统查看着解封第三层后，《萨米基纳之驱策》带来的能力——无疑，这两项新出现的能力与之前解封时对应出现的骨化皮肤、唤起死灵、操纵死尸、白骨之躯四项能力是相辅相成的；在进一步增加了对自身的防护后，又多出了对敌人的行动力的限制。

　　虽然因为要消耗自身利用唤起死灵或者操纵死尸所掌握的亡灵才能发动这一点，令虚幻假肢不能够无限制的使用，但是其特殊性，也注定了虚幻假肢可以成为一个攻击的核心——甚至，叶奇的脑中已经出现了被虚幻假肢麻痹的敌人，被一群亡灵围在中间撕成了碎片的情形了！

　　而且可以肯定的是，这种攻击方式是一个可以在大部分环境下都能够施展的；毕竟，身为不用呼吸、不知疲惫的亡灵生物除去教廷的圣光、圣水、以及火焰外，还没有什么令它们无能为力的——当然，面对强者时的无能为力，并不能怪罪它们的无能，只是质量上根本的差距以及施展者的无能罢了。

　　一切都是那么的美好，《萨米基纳之驱策》第三层解封没有令叶奇失望，脑中一些关于第四层的资料，也令叶奇对完全解封的《萨米基纳之驱策》充满了期待；但是此刻的叶奇，并没有意料中的欣喜——当怪狼将如何有效提升“得自他们”力量的方法传到他脑中的时候，他就立刻明白了之前他为什么会隐隐的出现不好的预感。

　　怪狼传来的方法，当然不会是假的，但是内容却是他早已知道，并且已经再尝试的——没错，怪狼传来的方法与他自我摸索出的方法，根本毫无二致，都是不停的使用……

　　很显然，怪狼又一次利用文字游戏将他“坑”了一把；不过，叶奇并没有如同往常一般立刻发出抱怨，自然是因为怪狼的又一次的“弥补”——贝西卡，可能出现的大方向，此刻正出现在他的脑中……

　　意外的收获，在怪狼坦诚无法找到魔女的时候，叶奇已经做好了将整个洛兰特对方可能出现的地方，地毯式的搜索一遍的打算了；但是现在，却有了不一样的选择——没有任何的头绪和有一个大概方向，这绝对是截然不同的两种概念；万事开头难，前者需要你耗费无数的时间来开头，而后者已经开了头！

　　这对于急需时间的叶奇来说，无疑是个惊喜——当然，惊喜的同时，叶奇用脚趾头也能够想到，这肯定又是怪狼的一次文字游戏；准备待价而沽的卖一个好价钱，只是不知道为什么会突然告诉他。

　　至于“弥补”这种说法？

　　叶奇可不会相信宛如奸商一般的怪狼还会有良心这样的存在；即使“弥补”了，也绝对是因为会收到更大的回报而已——不过，不管怪狼到底打的什么算盘，叶奇并不关心，他现在最想要的就是找到魔女。

　　贝西卡……

　　念叨着魔女的名字，叶奇收起了《萨米基纳之驱策》，女骑兵长很快就会完成例行的巡逻回到营地；一直隐藏在心底的一些话，在他这次离开前必需说清楚；虽然直到现在，他也没有想到最稳妥的方法……

　　……

　　封印之地，通天的火柱下，怪狼爬在青石地板上，轻轻的抚摸着面前破旧的羊皮——它的动作轻柔而认真，神情含着说不出的温柔，注视着的双眼一缕缕的掠过羊皮上的每一根羊毛。

　　“父亲，您究竟是什么样子？”

　　“咦，这是羊耶！”

　　“父亲您的本体是羊吗？”

　　……

　　“你们要谨记，不允许以任何手段杀害一只公羊！”

　　“只有在我父亲生日的时候做为祭献送去圣墓才可以！而且公羊的皮，要包裹在我父亲的雕像上！”

　　……

　　“洪苏……穆特……”怪狼低声轻念着：“将‘它’一直保留，你们在最后一刻都没有对我失去信心吗？”低沉的呜咽声，盘随着淡淡的语气环绕着整个封印之地：“放心吧，一切都已经重新开始了；我会重回王座，带着比昔日更加光辉的荣耀，让你们在金色中重生！”

　　啊呜！

　　说完的怪狼突然一仰头，宛如苍狼啸月的吼声，响彻了整个封印大厅，即使是那通天的火柱，也在这吼声中摇摇欲坠，好似一根快要熄灭的火柴般。


第二十四章 如出一辙？（一）

　　“混蛋！跟那个老混蛋一样的混蛋！”

　　租住的旅馆房间内，面前的一张实木茶几在库奇的愤怒中化为了数个大小不一的碎片，而在茶几上的茶杯更是早早的粉碎，杯中的汤水四溅，不仅让房间中的地毯被浸湿，更是将对面坐着的布兰克的裤腿打湿了一大片。

　　“有其父必有子，既然叶是那家伙的儿子，必然会有差不多的性格！”瞅了一眼一口没喝到的热茶，以及打湿的裤腿，布兰克不紧不慢的说道：“而且，很显然的，叶青出于蓝而胜于蓝；竟然能够……”皱了下眉头，布兰克没有将话说完，而是将目光对准了库奇：“怎么样？能够帮叶一把吗？”

　　“哼！帮？让他去死吧！”

　　库奇冷哼了一声，径直的摔门而去，留下在房间中无奈叹息的布兰克——布兰克抬头看了看全木质的屋顶，以及那成人腰粗细的房梁，真是恨不得解下裤带直接把自己吊死在这！

　　老伙计啊，你这次的任务难度实在是太大了……

　　布兰克想到之前赫瑟尔急冲冲的找到他的模样，以及他现在收到的待遇，忍不住的对一切的罪魁祸首——叶奇，心中充满了各种不满。

　　真是混蛋的家伙！

　　追女人的本事和那老家伙一模一样，制造烂摊子的本事也是一模一样……为什么，每次收拾烂摊子的都是我们？

　　带着心中的不满，布兰克越发无奈的站了起来，向着库奇离开的方向追去——虽然他知道这次的劝说会困难无比，但是为了他、他的老友，以及整个猎魔人工会，他都必须要去面对；他实在是不想二十年前的事件重现了，猎魔人工会已经无法承受那样的重创了。

　　……

　　唉！

　　同老友布兰克一样，赫瑟尔此刻也是一脸愁容的站在了知识之塔的跟前，而且相较于布兰克只是被茶水打湿了裤腿而言；他刚刚可是真正面对的仅次于生死之间的挑战——

　　“果然是一样的人！当初，真的应该直接断绝他的存在！”

　　清冷的语气，盘随着培德南格额头上圣痕的闪耀，无比清晰的表明了对方的立场，而之后将他请出知识之塔的方式，更是令赫瑟尔苦笑的摇了摇头——摸了摸还在隐隐作痛的后背，赫瑟尔苦笑中更多了一份无奈，他怎么也没有想到，一向都表现的淡雅冷静的培德南格竟然会用过肩摔来对付他这个老人家，而且那种力道，绝对是毫不留情的；尤其是径直从塔顶的窗口将他摔出，更无疑表明了对方的态度……

　　不过，即使是这样，赫瑟尔在治疗了自身的伤势后，并没有离开；而是站在了知识之塔前，思考着应对的方法。

　　良久，一阵敲门声，再次的响了起来。

　　……

　　摸了摸凭借着超强体质已经消肿的脸颊，叶奇坐在游骑兵营地外的一片安插巡逻游骑兵暗哨的灌木丛内，而莱茵克斯则一脸不知所措的站在他的身旁。

　　“老师，对不起……我去和爱尔丝队长解释……”

　　“这并不是你的错！”叶奇挥手打断了年轻的女猎魔人的道歉，他微笑的道：“这只是给粗心大意的我一个教训而已！”

　　叶奇说的没错，单论事情结果的话，造成现在这一切的都是他的原因——昨天，在女骑兵长回到游骑兵营地后，犹豫中的叶奇终于开口了；显然，这种时候的女骑兵长也是很女人的，拳打、脚踢外加抓咬，各种天生的本能都被用在了叶奇的身上，而叶奇直直的站着，任由女骑兵长发泄。

　　毕竟，这些都出现在他的预想中，而且还是比较好的一种——最起码比直接拔出誓约与胜利之剑和他拼命，或者一言不发掉头就走的情况要好了无数倍；尤其是后一种情况，如果真的出现的话，那么真的就很可能处于无法挽回的地步了——哀莫大于心死的状态，叶奇可不希望出现在女骑兵长的身上。

　　幸运的是，最糟糕的情况没有出现，而且在短暂的发泄后，女骑兵长也恢复了应有的冷静，在让他将事情的来龙去脉说了一遍后，女骑兵长沉默了——虽然女骑兵长在沉默后，让他离开了帐篷，但是这么长时间的相处，他能够感觉的出女骑兵长的内心已经松动了。

　　毕竟，他与魔女之间本身就是一次巧合，而且更加重要的是孩子——一向以骑士守则约束自己的女骑兵长，绝对不会让怀孕的魔女置身于危险之中！

　　在叶奇的预料中，面对表达出足够的诚实的他，女骑兵长很快就会和他再次交谈、商议；不过，任何事情都有意外——当女骑兵长再次的出现在他的帐篷中时，忽然发现他的床上不止一个人——认真的说是，床上除去他一个男人外，还有一个女子，而这个女子的身份还是对方的弟子时……

　　于是，一切都很合乎常理的发展了下去——女骑兵长摘下了腰间的誓约与胜利之剑，狠狠的对着他的脸抽了下去……

　　“那个该死的兰斯洛特！”年轻的女猎魔人悔恨的咬着嘴唇：“竟然打着向我学习厨艺的名义，在您的晚餐中下药！可恶！而且、而且……还……”

　　说到最后，年轻的女猎魔人的脸“唰”的一下泛起了红色。

　　“这是又一个意外！”

　　在自己的弟子面前，叶奇罕有的窘迫的摸了摸鼻尖——“又一个意外”，再说出这几个字的时候，叶奇自己都感觉到嘴中发苦；难道他的命运中的另一半总是会在逆推中出现吗？

　　摇了摇头，叶奇迅速的将这一想法抛出了脑外——而此刻他的脑海中剩下的就是该如何向女骑兵长解释了；长出了口气，叶奇站了起来，拍了拍身上的尘土，向着弟子问道。

　　“昨天我的晚餐，你收起来了吗？”


第二十五章 如出一辙？（二）

　　透露出本身特有纹理的木质餐具，摆放在女骑兵长的面前，没有盛放食物，但残留下的一丝油腻，令这餐具绝对称不上干净——虽然依照老约翰的理念，叶奇秉承着绝对不能够浪费任何食物的信条，但是在用餐过后，想让餐具保持如同没有用过一般的清洁，哪怕叶奇做的再好，也基本上是不可能的事。

　　而当跟在叶奇身旁的莱茵克斯被兰斯洛特调开后，这些餐具被撤下后，就放在了游骑兵营地专有的帐篷内——一个类似于普通房间厨房的存在；而在那里，因为年轻的女猎魔人特意的嘱咐，一切关于叶奇的物品都不会有其它人来触碰；不管是食物，还是盛放食物的餐具都是一样。

　　当然，这些情况，兰斯洛特并不知道；哪怕她一直将年轻的女猎魔人当做潜在的竞争者也一样；毕竟，有着叶奇这个最大的敌人在面前，她很难将多余的目光对准这个在她看来只是和她差不多程度的竞争者——而很凑巧的，关于叶奇的自身的一些注意事项，都是在叶奇重新来到游骑兵营地后，年轻的女猎魔人才宣布的；而将注意力都放在了叶奇身上的兰斯洛特，并没有发现这一点。

　　因此，当她红着眼睛向着女骑兵长哭诉的时候，突然看到被送进来的餐具，立刻在心中感到了一丝不妙——那个家伙用过的餐具，难道还没有被清洗吗？不可能，每次用餐后，执勤的见习游骑兵们都会快速清洗餐具的。

　　回忆着常理存在的情况，兰斯洛特心中极快的否定着眼前看到的景象——尚处于年轻人的阶段，她永远不可能做到某些上位者的滴水不漏或者老奸巨猾，尽管只是依靠常理的推断，她做的非常好，甚至可以算计一时放松的叶奇；但是没有后备计划，或者并没有第一时间销毁“证物”的她，远远比不上那些擅长布局的上位者。

　　甚至，在这些上位者的眼中，这样的布局堪称拙劣——将自己都搭进去的布局，难道还不够拙劣吗？要知道这是每一个布局者在布局伊始就会尽量避免的。

　　当然，并非没有将自己也当做棋子算计进去的鬼才；但是，很显然的，兰斯洛特并不是这样的存在。

　　“这是叶送来的昨晚的餐具，他说只要我去中心城堡或者月夜之塔检查一下，就会明白昨晚事情的经过……”

　　顿了顿，女骑兵长紧绷着的脸上看不出任何的表情，令一直仔细听着的兰斯洛特变得更加的紧张起来；略显慌乱的神情在女骑兵长的目光下暴露无遗，令原本就已经开始怀疑的女骑兵长，更加确认了自己的猜测——初次看到叶奇与自己的下属赤身果体躺在一起的她确实在那一刹那被怒火蒙蔽了心头，尤其还是在叶奇刚刚向她解释了魔女的问题后，更是怒气勃发；甚至对着叶奇挥舞起来誓约与胜利之剑，虽然是带着剑鞘的……

　　但是，当她冷静下来后，女骑兵长发现了许多违反常理的存在——虽然女骑兵长的正直毋庸置疑，但是这并不代表她没有一刻聪慧的心；相反，在猎魔人总部执勤的她，总是有很多的机会见到一些猎魔人总部高层的“游戏”；哪怕她无法阻止，可她从中却有着不一样的体会——女骑兵长虽然不会用来害人，但是必要的警惕却还是有着的。

　　相较于高层之间的“游戏”，令她惊诧，无法抵挡；眼前这个“游戏”显然不怎么高明，习惯了高层之间的那种程度，眼前的对于女骑兵长来说，实在是有些不够看了——即使没有年轻的女猎魔人将餐具送来，她也发现了其中不对劲的地方，准备要询问兰斯洛特。

　　“队长！”

　　高文的声音打断了女骑兵长的问话，在轻声示意后，一身盔甲的高文带着一个全身隐藏在斗篷下的人，走进了帐篷——刚一进帐篷，身披斗篷的人，就径直的脱下了外罩的斗篷，露出了一直隐藏着的容貌；即使是身穿便服，淡雅的气息依旧笼罩着培德南格，紫黑色的长发带起的神秘气息依旧是那样的吸引人，而绝世的容颜更是会令所有的光彩都黯然失色。

　　培德南格轻扫了一眼除去女骑兵长外的两人，高文立刻明白的拉起了还愣在一旁的兰斯洛特，快步走出了帐篷——虽然这里是游骑兵营地，最高的长官是女骑兵长，但是做为猎魔人六塔之地的直属存在，六塔之主的权利很显然是在队长之上的。

　　“爱尔丝……”

　　培德南格轻声说出了女骑兵长的名字，领女骑兵长微微抬头，她发现一直伴随着这位塔主的淡雅，在此刻突然的消失了；她能够清晰的看到面前这位猎魔人工会中最高者中唯一的女子此刻竟然有着一丝令她无法理解的表情——高兴？失落？还是莫名的期待？

　　“想听一个故事吗？”

　　“您请说！”

　　女骑兵长愣了一下，不过，还是遵照下属应有的礼仪回答道。

　　“从前，有一个自命不凡的女人……”

　　……

　　夏克，一年四季如春，气候宜人；不过，山间的露水却如塔林的夏季一般充足；清晨，夏克许多的地方都会飘起一层淡淡的薄雾；虽然在上午，太阳完全跳出来的时候就会散去，但是这并不妨碍这些晨雾伴随着露水将坐在灌木丛中的叶奇的外套打湿——使徒风衣，还挂在他的帐篷内，他此刻的外套，认真的说，根本就不是外套，完全只是匆忙中胡乱抓到手的一件薄薄的内衬。

　　而这件单薄的内衬，除去简单的遮挡住叶奇的上身外，基本就没有了其它的作用；尤其是在被晨雾、露水浸湿后，更是滑腻腻的令叶奇感到了一阵难受——虽然有着高达21的体质，这令叶奇并不畏惧夏克这早晨略微的寒意，但是这并不代表他可以无视贴身衣物这种湿乎乎，快要滴水的别扭感。

　　当然，令叶奇感到庆幸的是，他的裤子是皮的，不用担忧被水浸透——不过，有可能的话，他还是希望可以直接把这件碍事的内衬脱掉；如果是在没有外人，尤其是女人的情况下……

　　所以，看着突然出现的伊妮德，叶奇不由皱起了眉头。


第二十六章 大方向（一）

　　叶奇皱着眉头，而突然出现，站在他对面的伊妮德，同样也是皱着眉头，甚至比之叶奇的厌烦，她的脸上还出现了一丝不悦——并不是因为战败的缘故；如果仅仅只是战败，而出现不悦的话，那么她也就不配被众多猎魔人们称为夏克之拳了。

　　她真正不悦的地方，是因为叶奇此刻的态度——当老师忽然打断了她的晨训，并且极为认真的告诉她要交给她一个重要的任务时，她的内心是充满了激动的；虽然，任务的内容并不如她预料的一般那样的激动人心，但是却也令她有了付全力，完成的准备。

　　但是，当她看到了当事人那幅淡然的模样后，顿时心中升起了一种被耍了的感觉——他不是被女友误会，萎靡不振吗？这样淡然的表情和平时没有分别？真的有那种事发生吗？

　　带着不确定的判断，女猎魔人盘随着不悦的表情，上下仔细打量着叶奇——又一次皱了皱眉，叶奇极为讨厌这种被人当做什么稀奇物品甚至就是商品一般的打量，尤其打量的人在他看来还是一个脑袋中都长了肌肉的存在；虽然这个存在是一个女人，但是叶奇并不会改变自己的评价，而且其它的猎魔人知道的话，同样也不会认为叶奇的评价是什么失礼的举动。

　　任何能够在成为使徒的第一年，就保持竞技之塔中千战不败；不仅挑了同届新晋全部的使徒和上届的精英使徒，而且还将当时的导师都挑战的不敢露头；最后，甚至挑战竞技之塔的塔主；这样的存在，绝对会令所有的猎魔人都忽视了其真实的性别，以及对其脑子中长满肌肉的评价产生足够的默认。

　　“有什么事？”

　　叶奇压下了心中的不耐，保持淡然的问道——老约翰与库奇的关系，注定了他这个弟子不能够对面前的女猎魔人恶语相向；尤其是在库奇，为伊妮德做了正式的介绍后，他更加的不可能做出以前那样的举动。

　　按照老约翰与库奇的关系……好吧，叶奇也承认前面两人的关系确实有些复杂，但是这并不妨碍，他与伊妮德两人之间的关系，注定了的亲密——当然，不会是男女之间的亲密，先不说此刻的叶奇根本无心理会其它的女人，单单只是伊妮德性格，在叶奇的各种审视中就已经完全的打上了叉叉，全部的予以否定！

　　两人之间的亲密，认真的说，应该是哥哥与妹妹这样的存在才对——至于伊妮德比他年纪大的事实？根本完全的被叶奇忽视了；毕竟，以伊妮德这样的性格，很难做出一个姐姐应有的表率。

　　当然，叶奇做为一个哥哥的表率，也是完全的不够资格……

　　“如果没什么事的话，请离开！”虽然承认了两人的关系，但是没有丝毫觉悟的叶奇，淡然中带着客气：“我在思考的时候，不习惯身旁有其他人的存在！”

　　哼！

　　伊妮德狠狠的瞪着叶奇，脑后的马尾因为气愤而不住上下跳动着，最终怒气化为了带起一阵劲风的拳头——本身就不擅长劝解别人的女猎魔人，还是依照自己的本心最初的愿望去做了；虽然很可能会令她再次的受伤，但是面对冷言冷语而无动于衷，却不是女猎魔人的作风。

　　砰！砰！

　　有力的拳头砸在了叶奇赤膊着的前臂上，而紧跟着的腿击同样击打在了相同的地方——带着刀鞘的阎魔刀，由下至上，直直的敲向女猎魔人的腰部；虽然叶奇控制了力量，但是如果被击实，伊妮德就算不会留下暗伤，也绝对会立刻丧失行动力，并且会疼上整整一天。

　　但是，出乎叶奇预料的，女猎魔人一个凌空后翻躲开了他的攻击，并且迅速的后撤，拉开了一个足够安全的距离——

　　“笨蛋！”

　　一句很明显带着气愤的笨蛋后，伊妮德快速的几个纵跃，立刻就消失在了叶奇的视线里——紧皱着的眉头随着女猎魔人的离开，逐渐的舒缓开来；至于对方为什么会出现在这里，叶奇并没有过多的思考；毕竟，在他的潜意识中，女猎魔人虽然心烦，但依旧属于无危险的人物，基本上不用放过多的心思在对方的身上。

　　更何况现在的他，有着更加重要的事占据着整个大脑——尽管让弟子将餐具送到了女骑兵长那里，而且对女骑兵长也充满了信心，但是在没有将事情确认之前，叶奇的心中依旧有着一丝忐忑；毕竟，对于女骑兵长来说，他太在意了，抛开几位长辈和同伴，与魔女几乎不相上下。

　　正是因为太过在意了，令叶奇根本无法如同往常一般冷静的等待着结果；而且还有魔女的下落这件事一直紧拽着叶奇的心，如果面对两件关于挚爱女人的事，还能够心平气和，保持淡然的话，也就谈不上挚爱了——轻叹了口气，叶奇随手拿起了一根树枝，在地面上画了起来。

　　即使再心烦意乱。叶奇也不会无聊到在地上胡写乱画——随着树枝的滑动，寥寥数笔后，一个大概的地图出现在了地面上——但凡对洛兰特的地理有些了解的人，在看到地上这幅简单的地图后，也会马上认出，这是除去海林区与黄沙区外，洛兰特人最不想去的地方：千沼区。

　　千沼区，如命一片片的沼泽连接到一起的地区，虽然有着极为丰富的珍惜药材资源，以及有大片的血色年代前的遗迹存在；但是特殊的地形令整个千沼区并没有任何的工厂、公司，居民也极为的稀少，甚至到现在为止也依旧保持着村落的形式，而这些千沼区人赖以为生的就是这份冒着生命危险的向导工作！

　　当然，千沼区中最危险的并不是那无处不在的沼泽，而是流窜其中的逃犯与那不知何时就会出现给人致命一击的毒虫——无疑，最高政府的威慑力最弱的地方就是在海林区、千沼区与黄沙区；就如同海林区，甚至到现在为止，最高政府也没有设立任何的办公、维持治安的机构。


第二十七章 大方向（二）

　　海林区没有任何最高政府的有编制的规划；至于，与其齐名的千沼区和黄沙区？

　　后者和海林区一样，没有任何最高政府的人员存在；而前者尽管有，但与没有也没什么两样；毕竟，雇佣当地人成为名义上的政府机构人员，这在叶奇看来，就是形同虚设——想想千沼区那可怜的人口基数及落后的条件，叶奇很难想象这样的现状能够对千沼区有任何的帮助。

　　而在这样的前提条件下，想要从本地势力中获得帮助，去寻找魔女，基本上就是天方夜谭；毕竟，就算有人的地方就会有各种的势力存在，但是很明显这些势力也只不过是能够辐射“自己管辖内”的范围，想要面对其它未知的地方，尤其还是充满危险的时候，基本上就是玩笑——猎魔人虽然一直行走在边缘，但是边缘人物也有着自己的生存方式，不提他们身后本就做为最强后盾的猎魔人工会在任何时候都会为猎魔人提供非常有效的帮助，单单只是从同样边缘人物的手中用一些物品换取消息、金普顿，就足够弥补猎魔人在某些时候的势单力薄。

　　不过，边缘人们，都有着相同的一点——爱惜生命！

　　不管他是黑帮分子、黑市中介人、杀手或者就是站街女，在这些边缘人物的心中，自己的生命永远是最宝贵的——更何况与这些边缘人物不同，千沼区人早已在血色年代开始就有了自己生存的方式，他们比之前的边缘人物更加尊重生命；不仅是自己的，还有其它任何形式的生命，虽然千沼人以劳动换取生活的所需，但是金普顿在那里并不是唯一的标准……

　　因此，想要在那里借助千沼人本地的实力来寻找魔女，根本就不在叶奇的计划内，尤其以魔女的谨慎，会不会出现在那些地方也是一个未知数，哪怕出现了，面对改头换面的魔女，叶奇也不能够指望千沼人能够辨认出对方的真实面目——尽管魔女只是以一个快递员的身份闻名于黑暗界，但是能够以快递员的身份闻名于黑暗界，本身就已经说明了一些问题。

　　起码，最基本的实力不弱，擅长觅踪潜行，以及黑暗界快递员们必备的易容技能；或许这样的易容技能不可能如同变色龙的能力一般，令人根本无法分出真假，但是想要瞒过普通人的眼睛却是足够了。

　　而且，更加重要的一点，一直在叶奇的心中存留着——魔女虽然有着必需购买食物以及一些生活必需品的关键，但是既然能够找到一个连怪狼都无法准确找到的地方藏身，那么在那个地方，是否会有这些生活必需品呢？

　　这个可能不是没有，相反按照现在的情形看，可能性非常的大……

　　困难重重啊！

　　轻叹了口气，叶奇手中的树枝又在泥土的地面上画出来几道横插千沼区的路线，并且在随后又用树枝点出来密密麻麻的浅坑来；这些浅坑有的在横线上，而有的则分布在横线四周——横线是他从猎魔人总部的知识之塔中记载的相关资料中，找到的关于千沼区的安全路线。

　　至于被树枝点出的浅坑？

　　则是他根据一些有关于魔女界的遗迹和一些传闻推断出的魔女有可能出现的地方——从浅坑的数量，可以看得出这些成为魔女藏身之处的地方并不在少数；毕竟，叶奇只是根据传闻来规划的；而传闻本身就有着以讹传讹的特性在，其中真的存在的概率绝对不会超过一成。

　　不过，每一个地点都是希望所在，叶奇绝对不可能放弃；而且为了加快速度，他甚至已经召集了小个子等三人——如果不是魔女存在的特殊性，叶奇真希望直接在猎魔人工会中用重金发布寻找任务。

　　毕竟，与千沼人不同，猎魔人在某些时候，可是非常喜爱金普顿的；尤其是在任务看起来没有什么太大的危险的时候——曾经跟在老约翰身边训练的时候，老约翰就非常的喜爱这样的任务；虽然经常出现一些意外，将原本简单的任务变得异常的困难，但是老约翰依旧乐此不疲；甚至，叶奇能够看得出老约翰某些时候是非常希望意外出现的，那种欣喜的样子即使是白痴也能看得出，他究竟是为了什么而去。

　　刺激，惊险，意外……

　　猎魔人的身体内，流淌着的血液对于上面这些事情充满着向往；不仅仅是老约翰，有非常大的一部分猎魔人都是这样；当然，那数额巨大的金普顿依旧是不可抗力的因素——而也正是因为如此，叶奇肯定，只要他将赏金放上去，绝对能够吸引无数的猎魔人蜂拥至千沼区；可惜，一切都是在不是魔女的前提下。

　　至于去黑暗佣兵据点发布任务？

　　先不说他本身和断戮之念仇怨，单单魔女怀孕这样的事被任何黑暗界的人看到，恐怕就是一场惊涛骇浪；毕竟，随着至高魔女的消失，魔女界早已名存实亡，其利益的根本早被黑暗界自身所瓜分，这时候再出现一位至高魔女，是任何黑暗势力都不想看到的；而自誉为正义的教廷，想要维持和平表象的最高政府，还有以保护平民为目标的猎魔人工会，当然是不介意在一旁推泼助澜！

　　而他这个挂着猎魔人总部巡察使的魔女情人？恐怕到时候会直接被关进荆棘之塔，而且这还是看在他的那位传说中的老师的面子上；不然，绝对是和魔女一起被送上火刑架！

　　只能靠自己啊！

　　原本还在考虑能否委托血脉荣耀一起寻找的叶奇，最终摇了摇头——虽然血脉荣耀的特殊性，令他们可以放心的加入这次寻找队伍中，但是他们自己本身就处于人人喊打的状态；任何一个意外都可能令他们出现不必要的损伤……

　　想想如果对方的首领阿贾受到了什么伤害，莱曼那种疯狂的模样，叶奇明智的将最后一个可能的帮手剔出了名单之外……


第二十八章 大方向（三）

　　当然，除去这些可能的帮手外；叶奇从没有任何时候希望能够见到他的老师和奸商两人；毕竟，只要两人真的是传说中的那两位人物，那么他的这次搜寻任务，无疑会简单很多。

　　不过……

　　环游世界……

　　你妹，鬼才相信了！

　　如果之前叶奇对这个牵强的理由只是有点怀疑的话，那么当库奇说出两人真正的身份后，叶奇如果还相信这个理由是真的话，那么他就真的是傻子了——虽然不知道两人为什么会突然离开塔林的老爹酒吧，但是叶奇可以肯定的是，绝对发生了一些什么事情！

　　也许，找到贝西卡后，应该顺便将两个老家伙带回家？

　　叶奇皱了皱眉头，他突然发现，还没有完成当前紧要事件的他已经看到了下一件需要完成的事了——难道这就是所谓的巧合？还是我的命格开始向着劳碌转变着？

　　嘴角不禁浮现了一丝苦笑，不过苦涩的意味并不重，更多的还是一种温馨——只有这种对家人的牵挂，才令叶奇感到自己活着的意义；追求强大的实力也罢，挣取大量的金普顿也好；他最初也只是希望能够让家人幸福而已；就如同万仞高山和那虚无的云雾一样；如果没有那云雾的遮挡、牵挂，即使再高的山峰也不过是一个光秃秃的棒槌！

　　永远也没有可能成为被世人们歌颂的雄伟壮阔存在——而叶奇本身已经有了这些云雾，那么他就不介意成为被世人们歌颂的存在；当然，如果谁想让他成为那光秃秃的棒槌，那么他也不介意来一次“山崩”让那心怀叵测的家伙们粉身碎骨。

　　伸出脚，用鞋底轻而快速的将你图上画出的简易地图蹭掉，叶奇抬头看向了感知中那熟悉的波动传来的方向——晨起的余辉反射在结实的盔甲上，柔和的光亮令叶奇的嘴角微微上翘，抱着他的衣物的女骑兵长一开始还紧绷着脸，但是当看到内衬已经完全湿透的叶奇后，那原本还紧绷着的脸，立刻缓和了下来，本能的担忧着的快速的走到了叶奇的面前。

　　“赶快穿上！”

　　看着放到手里的衣物，叶奇并没有理会，他迅速的站了起来，微笑的将女骑兵长搂入了怀中，而一只手轻车熟路的解开了对方肋下盔甲的皮带扣；不容女骑兵长有任何反应，掌握了完全的主动……

　　……

　　夜晚的夏克，与白日的热闹相比起来，丝毫没有任何的逊色，甚至还要喧嚣上三分；毕竟，与白天的光亮相比起来，一些活动在夜色的包容中才能“合理”的出现——水至清则无鱼，除非是被教廷用神的名义洗脑的圣林区，不然这样的情况在哪里都会一样；只是或多或少，普通民众知道与不知道而已。

　　更何况，就算是在圣林区，被洗脑的也就只是底层的信众而已；叶奇可不相信中高层的教廷每一个都会清心寡欲的待在教堂的祷告室内，为神奋战到天明。

　　绕过门口的一个游街的杂耍艺人以及数个跟在后面身着黑暗年代魔女特有的衣着，正不断搔首弄姿的女子，叶奇走进了海豚酒吧——这里曾一度是他们那届使徒的根据地，不错的厨艺外加麦香醇厚的啤酒，都曾令他们这些被猎魔人总部的营养套餐折磨的使徒，对这里留恋往返。

　　很显然，酒吧的老板，同样也身兼调酒师职责的对方，记忆力非常的好，久未光临的叶奇在刚刚走进酒吧的瞬间，对方就高高的举起了面前的调酒器，向着叶奇示意着。

　　点了点头，按照以前的习惯，叶奇径直的走到了酒吧角落里的一张桌子旁——这里的位置并不是很好，一面靠墙，左右两张沙发的围拢，而且再加上身处角落，仅有一面可以面对酒吧，虽然在视线内可以对整个酒吧一览无遗；但是这样“偏僻”的地方，绝对不适用于普通来夏克游玩的游客，他们在夜晚来到酒吧肯定不是为了就这样呆在角落里喝酒到天明。

　　不过，与那些追求各种目的而来到酒吧的游客们相比，猎魔人们则偏好与这张位置隐蔽，且安全的桌子；无疑，职业的习惯，令坐在这里的猎魔人们感到舒适，而在使徒学习期间，这里就是叶奇几人的固定座位——酒吧的老板拎着一个装满了冰块的小桶，放到了叶奇的面前。

　　“在等达尔兰？”见到叶奇点头后，老板很是随意的耸了耸肩：“那个大家伙离开了这么久，一定想念我的啤酒和苹果派了！不过，希望他能快点来，不然冰块化掉，少了这些晶莹剔透的小东西的话，啤酒的味道可是会变的！”

　　“放心吧！他们一定会准时到的！”叶奇微笑的指了指左手腕上并不存在的腕表：“所以，你一定要赶制你的苹果派了；以达尔兰的胃口，你是明白的……不然，吃不饱的达尔兰可是会有怨言的！”

　　“身为厨师，绝对不会让客人因为食物而有异议！”

　　一身调酒师装扮的酒吧老板，用力怕打着自己的胸脯，说着十分不相称的话；然后，带着令周围的人都能感觉到的一股热情，飞速的向着酒吧后一间特意改造出的厨房走去——据说，那里是对方的宝贝，除去他与他认可的人外，任何人都不允许进入；用对方本人的话说就是厨房就是厨师的战场，任何不相关的人都应该走开！

　　当然，说出这句话的对方，那时依旧是一身调酒师的装扮……

　　“啧啧，海豚的苹果派……好怀念啊！”

　　一声突兀的感叹在酒吧的老板走后，忽然在叶奇的面前响起；本能的，叶奇眯起了双眼向着声音的主人看去——黑色的长袍，一根别在腰间的魔法杖，无疑在告诉别人他此刻在扮演着什么；而且这幅装扮在对方的身上显得无比的贴身，连叶奇也不得不承认对方确实有着一分巫师的神韵，当然前提是将对方手中的啤酒去掉——巫师打扮的中年男子端着一杯沉淀着冰块的啤酒，淡然自若的大口的喝着，当发现叶奇看着他时，他笑着冲叶奇举杯示意。

　　虽然对方的衣着令人瞩目，但是发现对方只是一个普通人后，叶奇就自然的收回了目光；不过，这中年男子却突然坐到了叶奇面前空着的沙发上……


第二十九章 大方向（四）

　　“一个人？”中年男子一副自来熟的模样：“一起喝一杯怎么样？”

　　“我不习惯和陌生人喝酒！”叶奇冷漠的看着这个突然坐在原本预留给同伴的沙发上的中年男子，直接拒绝道“而且，这里已经有人了！”

　　“真是遗憾呐！”

　　中年男子没有纠缠，带着一副没有找到酒友的懊恼，摇了摇头，起身快步的离开——与刚刚进入酒吧的大个子三人擦肩而过。

　　径直的坐在了叶奇的周围，小个子瞟了一眼离去的中年男子，然后看向了叶奇——没有出声询问，同伴之间的默契，足以令他们用眼神交流这样简单的信息。

　　认识？

　　摇了摇头，叶奇指了指对方离去的背影，阿瓦立刻对着肩头的紫貂传递过一道信息；几个纵跃，克拉就借着酒吧中交错的灯光，消失在了周围的阴影中——一次简单的粗心大意，竟然被一个鲁莽的小丫头算计到了，这让一向自誉为谨慎小心的叶奇心中充满了懊恼，虽然因为女骑兵长的存在，令他无法对那不知天高地厚的小丫头有什么报复，但是这并不能表示叶奇还会接受因为粗心大意而造成的后果。

　　一个人存在失误并不是不可以接受，但是如果屡教不改的话，那么他就真的是无药可救了——叶奇虽然自认为不是好人，但却绝对不是无药可救的家伙；而且，吃亏之类的事件，一次就够了；哪怕对方真的是来找一个酒友，但是多一次查探对于他们来说也不是多么困难的事，不是吗？

　　叶奇将整个身体靠在沙发中，双腿交叉叠起，伸出的右手轻轻敲击着桌面；大个子与小个子同样保持着沉默——他们都在等待阿瓦的动物伙伴的消息；虽然叶奇并没有解释什么，但是同伴之间的默契、信任让他们有着足够的理由去相信叶奇所做的一切都是有着一定的理由。

　　忽然，紫貂克拉再次从天花板的阴影中钻了出来，轻柔的犹如一片落叶，跳到了阿瓦的肩膀上；然后一阵只有阿瓦和克拉能够理解的交流过后，阿瓦快速的向着周围的三名同伴打了数个手势——除去有着像叶奇这样盲斗感知能力的存在外，任何人面对紫貂这样体积较小，速度飞快原本就生活在危险丛林内的生物，都会难以察觉；即使有着一定实力的强者，在夏克这样的热闹的夜晚中，也会对行踪隐秘的紫貂无法察觉——不过，克拉竟然跟丢了；不要怀疑紫貂的鼻子，在与阿瓦经过了德鲁伊们的洗礼与教导，克拉已经远远的超出了鬣狗的鼻子，视力更是犹如鹰隼一般犀利；但就是这样，克拉依旧跟丢了。

　　先回中央城堡！

　　叶奇微皱了一下眉头后，向着其他三人一示意——原本只是出于谨慎之心的叶奇也没空有预料到对方真的有问题；毕竟，在感知中，对方真的如同普通人一般；除去对方的装扮实在是与黑暗巫师的气质太像了之外，其它的就根本没有任何值得注意的事……

　　嗯？太像了？

　　瞬间，叶奇心中有了一丝端倪——普通人即使再怎么努力，哪怕有着重金购买的道具，也无法模仿出黑暗巫师们那种充斥着冷静与暴躁，并且富有智慧的气质；除非他真的就是一个黑暗巫师……

　　黑暗巫师？

　　叶奇的嘴角微微上翘，勾勒出了一个满是危险意味的笑容——虽然黑暗巫师特有的处事原则，令他们在大多数的时候都是以一种旁观、中立的姿态出现；但是这并不能掩盖，黑暗巫师与猎魔人不同阵营的事实；尤其是当一名黑暗巫师突然出现在一名猎魔人的面前时，身为猎魔人一方的叶奇如果再没有任何防备的话，也就枉费了老约翰对他的训练与猎魔人的称号了。

　　至于对方的目的？

　　虽然还不是很清楚，但是既然有了第一次的接触，那么就绝对会有第二次——传闻中，黑暗巫师们并不是那么容易放弃的人，即使是在敌对阵营的地盘，要不然就不会有被人们称为黑暗年代的存在，以及整整四百年的统治。

　　……

　　“为什么要独自出手？”夏克一间旅馆的房间内，霍恩大声的对着面前的中年男子咆哮着：“这里是夏克，是猎魔人们的老巢，你知不知道你这样做会令我们陷入死地！”

　　“哼！你隶属于巫师之手，而我身属智慧之眼，我们没有任何的高下之分！所以，别拿那种训斥下属的口气和我说话！”手上依旧端着那个啤酒杯的中年男子不屑的看着面前丝毫没有风度的女巫师，冷冷的说道：“而且身为智慧之眼的一员，我懂得如何最大程度的保护自己；而不像某些只会用野蛮与毒药来辱巫师荣誉的家伙！你真该死在那位日耀级阁剑下，就如同那些和你同行的傻瓜们一样！”

　　“任何的语言都会化为屠戮的钢刀！”

　　霍恩眯起了双眼，一道道危险的光芒从中散发着——诚然，海林内遇到了“日耀级”强者是难易抹灭的事实，但同样一直谋划的事情失败也是铁一般的事实；尽管有着充足的借口，但是这并不能够成为霍恩为自己失败的理由、借口，甚至是侮辱；就如同她将所有的随行者都抹杀一样，任何人给予她侮辱，她就会用鲜血来洗刷，哪怕是面前新加入的临时同行者也一样；毕竟，对方已经不是第一个死在她手中的同行者了。

　　“即使再锋利的钢刀，拿在弱者的手中，也不过是一根树枝罢了！”面对霍恩择人而嗜的目光，特尔丝毫不退让的与之对视着，双眼更是带着残忍：“那件东西，注定只能一个人得到；我们之间，活下来的注定也只有一个呐！”

　　“你说，到底是养精蓄锐的我呢？还是已经筋疲力尽，损失了绝大多数力量的你呢？”


第三十章 大方向（五）

　　中央城堡内，在二层最靠边的一间客房内，小个子与阿瓦两人快速的检查了一遍后，同时对着叶奇点了点头；同样，用盲斗感知搜索了周围一遍的叶奇，也对着两人示意——虽然对于一些强大或者有特殊方法遮挡自身气息的存在，盲斗感知无法如同传说中的真实之眼般彻底的看透对方，但是对于只要存在就有波动这一点，叶奇还是能够肯定盲斗感知的效用的。

　　至于在猎魔人总部依旧这样谨慎，是否有小题大做的嫌疑？

　　无论是警惕的搜寻了一遍的叶奇、小个子、阿瓦三人，还是已经拆开打包回的苹果派包装的大个子，都不会有这样的想法——除去猎魔人谨慎的本能外，四人并不认为在猎魔人总部中就是完全安全无忧的；甚至，在某些时候，这里的监视强度要远远的超过任何一个地方。

　　毕竟，对于猎魔人总部的防护，六塔之主的任何一个都不会有丝毫的疏忽；当然，这种戒备，也只是自我保护的必不可少的一个手段而已，大部分知道的猎魔人都会选择默认；而在面对那些桀骜不驯的猎魔人时，总部自然也会有着自己的选择。

　　而很显然，叶奇四个，在总部的眼中早已经挂上了桀骜不驯的字眼；因此，刚刚一直徘徊于门外的护塔者们，只是确认了一下后，就飞速的离开了——大个子从装满冰块的小桶中，拎出冰镇的啤酒一一扔给周围的三个同伴，同时自己也毫不客气的打开一瓶啤酒，飞速的灌下；而阿瓦也快速的扭开了自己手中的啤酒，大口大口的喝了起来。

　　叶奇与小个子两人对于大个子和阿瓦的行为早已经习以为常——在整个团队中，叶奇无疑是首脑，决策都是由叶奇这里发出，而小个子则是最好的参谋，补充遗漏，计算得失对于商人家庭出生的小个子简直就是天生的；而阿瓦毫无疑问是最佳的斥候，有着动物伙伴的他，面对任何的环境与地形，都是无可替代的；而大个子？十分明白自身那绝对称不上谨慎与聪明的头脑，很明智的放弃了参与到讨论中的想法，而是与阿瓦一样在战斗中体现自己的实力；而且到现在为止，他做得都非常的好。

　　“叶，你说的是真的吗？”

　　当听到叶奇将魔女的下落说出后，小个子立刻低声问道；而一旁的大个子和阿瓦也从与食物奋战中抬起了头——虽然各司其职，但是并不代表两人完全无视叶奇与小个子的讨论；相反，两人即使在吃饭时，也会将自己的耳朵竖起，仔细的听着两位同伴的讨论；或许大部分的关于权衡之类的东西，两人并不懂，但是这并不妨碍他们两人从中得知自己下一步该如何做的更好。

　　“嗯，消息绝对可靠！”肯定的点了点头，叶奇知道三人依旧因为魔女的“走失”而对自身的过失耿耿于怀；因此，他快速的说道：“但是，那里是千沼区；所以，想要尽快的找到贝西卡的话，我需要你们的帮助！”

　　小个子三人相互对视了一眼后，同时说道：“当然！”

　　……

　　想要去千沼区这样的地方，即使是猎魔人，没有一些特殊的准备也是寸步难行的；最起码，一张可靠的地图是绝对的必需品，然后还有进入千沼区后的食物补给，这两样都是最基本的，不可或缺的——当询问过，女骑兵长知道魔女的存在的反应后，小个子竖了一个大拇指，立刻就带着大个子去准备所需的地图与食物；而叶奇则无奈的耸了耸肩，与阿瓦一起重新回到了夏克的城内。

　　之前无缘无故出现的黑暗巫师，叶奇并不带算放任自流的不管不问；尤其是在对方极其可能是冲着他来的时候，他更加不会任由对方主动出击而自身无动于衷——坐在夏克城内一栋两层旅店的楼顶，叶奇看着阿瓦仔细的与面前的动物同伴们沟通着；即使只是单凭肉眼观察，从围在阿瓦身边各种动物以及动物的数量上来看，阿瓦在德鲁伊营地中就有着不凡的收获。

　　像之前，阿瓦可没有本事令老鼠与猫这样的天敌和平相处，而且数量也无数达到双位数，甚至其中还出现罕有的飞禽——最起码，吃下德鲁伊圣果，获得了特殊专长自然之援护的叶奇就无法做到同时驱使如此数目的动物和彼此之间存在天敌特性动物。

　　看着一片老鼠与猫等动物飞速的离开楼顶，叶奇好奇的问道：“阿瓦，你是如何做到令天地之间和睦相处的？”

　　“这个不是我能够做到的！”阿瓦摇了摇头，伸出一根手指，指尖上带着浅浅的绿色光芒：“这是在德鲁伊营地中康诺阁下教给我的；一种类似于德鲁伊教法术的能力，需要天生的德鲁伊血统……”

　　叶奇恍然的点了点头，至于阿瓦最后报以遗憾的口吻，他根本不会放在心上——吃过德鲁伊圣果后，他已经拥有了类似的能力，虽然不能够达到如同阿瓦这样游刃有余的地步，但是能够做到现在应用自如的地步，叶奇已经很满足了；毕竟，他的力量体系已经很复杂了，再加上德鲁伊一系的话，他根本无法做到兼顾——现在的力量体系中无一不是需要耗费大量精力的；虽然叶奇并不否认世上有那种一点即透的天才般的存在，但他并不是这样的天才，更何况即使是再天才，再好的天赋，如果没有努力的辅佐，依旧是一片虚无；伤仲永之类的故事，在他的家乡可是很多的。

　　“而且除了这些，我还在德鲁伊营地内得到了一些了不得的东西！”见到叶奇无所谓的笑容，阿瓦马上也浮现出了一丝微笑，带着只有面对伙伴时的轻松语气，故作神秘的指了指自己；不过，立刻他就皱了一下眉头，语气恢复了严肃：“叶，有发现！”


第三十一章 大方向（六）

　　像夏克这样以吸引各地游客来获取收益的城市，其内部最多的必然就是旅店——刨去高级的宾馆，在夏克城内各种各样的旅店绝对超过了两百家；这些旅店大部分都是原本夏克的居民自己开办的；毕竟，夏克吸引的游客中不仅仅是富豪，还有许多中产或者为了一了心愿的普通民众；而这些人的选择无疑是在“物美价廉”中，因此像这样由本地居民开办的旅店就应运而生。

　　而叶奇与阿瓦眼前这个已经成为了一片焦土，连带着火星的残垣断瓦的存在，其前身正是那样的旅店——在跟随阿瓦的动物伙伴径直前进后，他们来到就是这样的一个地方；甚至，在没有到达时，那远处隐隐泛起的火光就令两人心中有了不妙的感觉。

　　“还能追踪下去吗？”叶奇皱眉看着刚刚被熄灭大火，仅剩一片焦土的旅馆，扭头向着阿瓦问道；阿瓦快速的摇了摇头，苦笑的回答道：“大火造成的浓烟，还有周围凌乱的人群……”

　　嗯！

　　叶奇点了点头，然后快速的向着仅剩的废墟走去——叶奇身披的月辉级使徒风衣，令他畅通无阻的走了进去；在夏克相关的执法部门不外乎就是游骑兵与护塔者，而不管是游骑兵，还是护塔者，他们对于使徒风衣的等级与所代表的意义，自然是清楚无比；尤其叶奇的相貌与穿着打扮并不是什么秘密——阎魔刀与刀柄上的铃铛，在任何时候都是非常显眼的存在；最起码，此刻正在维持治安的游骑兵，对于叶奇，非常的熟悉。

　　“大人！”

　　一名之前组织救火的游骑兵快步走到了叶奇的身旁——八座游骑兵营地，除去女骑兵长所待的那一座外，其它七座游骑兵营地，虽然在距离上并不是很远，但是叶奇并没有去过，其存在依旧只是在印象中；更何况，人数众多的游骑兵也无法令叶奇全部记住；因此，叶奇只是点了点头，继续听着对方的汇报。

　　“二十分钟前，这间名叫‘卡卡’的旅店突然起火，火势十分的凶猛，尽管我们极力抢救，但是依旧无法挽回足够的损失！”停顿了一下的游骑兵，明显的多了一分自责：“除去已经可以确认的旅馆老板外，其它十五名住客无法辨认……”

　　“找到起火的原因了吗？”

　　叶奇通过目测，找到了一处明显是燃烧的极为厉害的地方，走了两步，蹲了下去，用手轻拨开了上面的灰烬——尽管，之前阿瓦动物伙伴的追踪，以及此刻他明显感受到在负能量中精神一振的状态都能够说明这里是一处负能量的战场；但是，出于谨慎和期望发现一些其它的线索，叶奇依旧询问着。

　　“初步可以肯定是类似于魔法的力量！根据EMS电磁探测器的探测……”

　　身为猎魔人总部的直辖下属，游骑兵在保持着自身骑士之道的同时，对于任何的有关黑暗世界的情况也是非常的了解；毕竟，在成为见习游骑兵的一刻，他们就系统的接受着这种训练；类似猎魔人的装备也是人手一套；不过，可惜的是，面前的游骑兵并没有为叶奇提供出任何更多有价值的线索。

　　轻轻的挥了挥手，游骑兵立刻会意的离开了叶奇的身边——站直了身体，叶奇眯着眼，目光看向了四周——他希望利用基本的推断法来大概判断一下对方可能逃走的路线；但是，蜂拥的人群，以及四通八达的小街小巷，令他根本无法做出判断；甚至连丝毫的头绪都没有。

　　难道又得等对方出手吗？

　　如果是放在平时，叶奇绝对不介意和对方来一场比拼耐心的游戏，但是此时已经做好了出发去寻找魔女准备的他，却是根本没有多余的时间和对方玩下去……

　　眯起的双眼中，一道道迫人的冷芒带着淡淡的威压令四周维持秩序的游骑兵们纷纷侧目；而阿瓦更是第一时间，走到叶奇身旁，轻拍了一下同伴的肩膀——使徒学习时将近一年的时间，足够几人摸清对方那并不掩饰的性情；因此，没有谁能够比身为同伴的他们更加的了解叶奇此刻的心情了。

　　“放心吧！这里是夏克，是我们猎魔人的总部，那些黑暗界的存在这里绝对是无所遁形的；尤其是在造成了人员伤亡的时候，他们必定已经被钉在了死刑台上！”

　　阿瓦言辞肯定的说道，叶奇吸了口气，平复着心中的焦躁，微微的点了点头——叶奇知道阿瓦说的是事实，但是这并不代表他就会愿意等猎魔人总部的高层出手；对方很明显是冲着他来的，在面对自身可能要遭遇危险的时候，叶奇更习惯于自己主动解决，而不是等待或者祈求可能会出现的帮助。

　　“又是一个美妙的时刻，不是吗？”

　　怪狼挑选的时机总是那么的好，每当叶奇遇到困难的时候，它就会如约而至；虽然，并不是免费的；但是，对于叶奇来说，某些时候付出一定的代价，解决眼前的难题，却是非常合适、划算的。

　　当然，这个一定的代价必须是在规划内，底线内的！

　　“你知道对方的下落吗？”这次没有与怪狼兜圈子，叶奇直接问道：“需要什么样的交易？”


第三十二章 大方向（七）

　　嘎嘎嘎……

　　一阵很难听的笑声，在叶奇的心底响起；从这难听的笑声中，叶奇可以肯定的是怪狼已经完全的从之前破羊皮的恍惚中完全的恢复了；而且很明显，此刻的怪狼正在磨刀霍霍——虽然双方都明白对方的底线在哪里，但是被摸清底牌后的敲诈依旧可以存在，只是看你是否存在乎。

　　就如同现在的叶奇对于消失的黑暗巫师，就属于比较在乎的，而怪狼是绝对不会放过这样的机会的——笑声中，怪狼清晰的向着叶奇传达着信息。

　　“在你‘力能所及’的范围内，存在着一件东西；把它找出来给我！”怪狼悠悠然的说道：“当然，作为交换，那两个黑暗巫师的下落我会清晰的告诉你！”

　　两个？

　　叶奇一眯眼，心中开始重新估量起对方出现的动机——数量的不一致在任何时候都是无法忽视的，仅仅只是单一的话，叶奇还可以将其单纯的归类为出于某种目的而冲他而来；但是当这个数量成为了复数的时候，虽然目的没有任何的变化，可是性质却有了截然不同的表示；毕竟，任何有组织有联系的谋划，远远比单人行动造成的损失大得多；在任何时候，任何地点都一样。

　　“只有两个？”叶奇为了确定而再次问道：“没有任何的隐藏？”

　　“如果你指的是在这座旅馆中曾出现的气息的话，那么黑暗巫师就只有两个！当然，如果是普通人的话，我也无法分别；不过，如果你愿意付出更多的话，我可以帮你询问一下那些可怜的被烤成‘焦炭’的家伙！”

　　怪狼一副自然而然的模样，丝毫没有因为亵渎死者而感到任何的不适，反而有种得意——这种奇怪的心态，早就存在；叶奇并不会反对，当然更不会支持；就如同大多数的猎魔人一样，叶奇对于死者本身依旧保有应有的敬意，当然这种敬意不会如同教廷宣传的那样，尸体是什么神圣的，是不容破坏的之类；猎魔人们只是一种单纯的对死者的怜悯而已。

　　不过，这些都和叶奇与怪狼的交易没有什么太大的关联；而且叶奇也不想通过怪狼对那些死者的灵魂进行一些折磨——尽管死人是没有正义与邪恶之分的，但是随着对《毛莫之眼》以及其它数本魔法书籍的研究，叶奇对于魔法中拷问灵魂的技巧并不陌生，同样深知这样对于灵魂的痛苦是怎么样的——无疑于在经历一次死亡，甚至会直接泯灭意识，成为幽魂、怨灵一般的存在；除非是恨到了极点，不然叶奇绝对不想这样做。

　　当然，更加重要的是，已经有了两个黑暗巫师这么明显的目标，他何必在花费另外的代价寻求一样的东西——从两个黑暗巫师的口中和从那些死去的亡者口中得知，这在叶奇的眼中基本上是没什么区别；从对方不怀好意的出现在他面前开始，对方在叶奇的心中基本上已经和死者毫无差别了。

　　“这件东西消失后会有什么影响？”面对叶奇谨慎的问话，怪狼咬着字面的意思回答着：“在你‘力能所及’的范围内，就一定是以你的能力可以安全的将不利的影响消弭于无形！”

　　“希望真如你所说！”

　　……

　　游骑兵营地内，梅林默默的收拾着行礼——说是行礼，其实也就只是一些衣物而已，总共算起来也不过是一个很小的背包而已；但就是这个很小的背包，年轻的女巫已经收拾了整整半个小时了；看得出她非常的犹豫……

　　也许可以……不行的，即使莱茵克斯没有说出去，但是霍恩那样狡诈的人既然再次知道了我的所在，就绝对不会……

　　面对心存侥幸的自己，年轻的女巫迅速的摇了摇头，否定了那略带幼稚的想法；可是即使心中再明白，但是行动上却依旧缓慢——她舍不得她那唯一的朋友，甚至她觉得只要走出了这个营地，她就会开始想念对方；友情与离别，这对于从小在巫师之堡长大，仅仅只是知道学习各种魔法与知识的她来说实在是难以抉择。

　　如果，没有发现它就好了！

　　忽然，年轻的女巫心中猛的升起了一个连她自己看来都会感到可笑的借口——轻抚着那厚重充满了褶皱的书皮，梅林最终叹了口气。

　　她最终选择了离开，不仅仅是因为手中的书的秘密，还有如果她继续留下来的话，她唯一的好友绝对会遭受到伤害——以她那位对手的人品，她绝对有理由相信对方会非常乐意通过这样的手段来让她难过；毕竟，一个猎魔人与一个女巫成为朋友实在是令双方都蒙羞的事情；哪怕她的好友有着那位老师的保护，在将来也必然会遭受到某些冷言冷语。

　　人心，这种莫测的存在，在她的父母去世，独留她一人面对那些高举着各项理由搬空她父母的实验室、图书馆以及存仓室时，她就已经非常的明白了——不过，有些东西是无法夺走的；例如：继承自父母的天赋；靠着父母仅有的遗产，她以别人难以企及的速度增加着自身的实力，并且非常好的掩饰着自己；如果不是在外出时突然发现了手中的书籍的话，她会按照她之前制定的计划，成为巫师之手的首席法师，然后再将之前失去的东西乘以十倍拿回来。

　　不管是首先法师，还是失去的东西，这些对于年轻的女巫来说只是时间问题而已；但是……

　　梅林的目光，不自觉的再次看向了手中的书——纯黑色的封皮，仅凭目光无法分别出的宛如骨节一般坚硬的褶皱，没有任何文字表明书籍的名字；如果不是手持着书籍的她能够清晰的感应到其中那莫测的力量，她也不会相信，面前的书籍就是那传说中的存在。


第三十三章 大方向（八）

　　站在游骑兵营地旁的小路上，即使因为夜色的遮挡，但是在叶奇视线中，整个游骑兵营地的一切也都如同放大了的图像般，丝毫毕现——就如同此刻他的视线中，那位有过一面之缘的年轻的女巫正一脸犹豫的向着营地之外走去一般。

　　“不告而别可不是面对好友应有的态度！”扫了一眼对方手中拎着的旅行袋，叶奇道：“而且有一些事情还需要你的解释，你这样离开的话，会让我很难处理的。”

　　“叶奇阁下……”梅林看着突然出现在面前的叶奇，忍不住警惕的后退了一步，当听到了叶奇的询问后，才略带难为情的回答道：“因为一些特殊的事情，我必须立刻；之后，我会向莱茵克斯解释的！”

　　“今晚在夏克的市区发生了一场火灾，包括旅店老板在内，一共有十七人丧生，其中有两名孩童；原本是被父母带着来夏克旅游的他们，恐怕永远想不到会遇到这样的事吧？”叶奇摇了摇头，没在绕圈子，直接的说道：“而造成这一切的则是两名黑暗巫师；我想，梅林你对于这两名黑暗巫师应该并不陌生吧？”

　　梅林一震，当听到有无辜的人丧生时，脸色立刻难看了一分——她的母亲并不是传统的黑暗巫师；在成为黑暗巫师前，她的母亲只不过是都德普通的一名上班族，如果不是遇到了她的父亲，并且自身恰巧有巫师天赋的话，根本不可能进入这普通人难以企及的黑暗世界。

　　不过，即使进入了以恐怖、死亡著称的黑暗世界，但是这位从小在普通社会中长大的母亲依旧保持着自身的底线；而且还以自身的行动对着周围的人潜移默化——对于自己的妻子，梅林的父亲绝对是发自内心的爱，他默默的配合着自己妻子，从巫师之堡的高层逐渐退出，陪伴着自己的妻子与孩子享受着普通家庭的欢乐。

　　虽然父母的死，为梅林敲响了警钟，但是在她母亲的教导下，梅林依旧无法做到模式普通人生死的地步——我们有着常人难以想象的力量，但是这力量只是我们用来保护自身不受伤害的保证，而不是做为审判他人生死的依靠，即使是神都不行！

　　母亲的话被年轻的女巫牢牢铭记着，这也成为了她的底线，哪怕是被委派任务时，她也会做到遵守——即使无法遵守，年轻的女巫也会用遗忘药剂等这些并不便宜的东西来获得保证自己底线不被突破的保险；虽然这在其它黑暗巫师看来是一种愚蠢之极的做法，但是年轻的女巫却乐此不疲。

　　因为看到必死的人在她的手中豁然获得了新生，她的内心总是会升起一股温暖，就如同待在父母身旁，全家人依偎在壁炉前的那种温暖一样……

　　因此，当听到了有无辜的人因她而死的时候，年轻的女巫的心中不可避免的升起了一股愤怒——霍恩还有那不知名的巫师，你们成功激怒我了！

　　诧异的看着面前一脸愤怒的年轻的女巫，叶奇的双眼中有着毫不掩饰的惊讶——很少会见到因为普通人的死亡而生气的黑暗巫师；哪怕是一个性格较好的黑暗巫师，也只是会尽量的表现出友善，骨子中的高高在上并不会有任何的改变；毕竟，你不能够指望一个黑暗巫师能够和一名真正的其实般有着一颗公正之心。

　　当然，如果对方真的如同平常的黑暗巫师一般，叶奇也不会和对方有任何的废话，直接动手拿到自己想要的东西后，转身离开就行——而此刻，面对这样的黑暗巫师，他必然要费一番周折了；当然，也只是费一番周折而已，东西是必须要拿到的；除去因为与怪狼的交易的原因外，还有他发现貌似之前出现的黑暗巫师真正的目的或许是面前的梅林，而不是想象中的冲他而来。

　　“我的母亲在成为黑暗巫师前，只是一个普通人！”梅林看到了叶奇的惊讶，径直的解释道，同时表达着自身的歉意：“对于无辜的死难者，我表达自身的歉意；而且我愿意付出足够的代价去补偿！”

　　“果然，你与之前在夏克市中出现的两名黑暗巫师有关系了！”叶奇说出了心中的疑惑：“他们应该是为你的某件东西而来吧？”当即，年轻的女巫就快速的向后退了一步；面对警惕的对方，叶奇很坦诚的承认道：“没错，我也是为了那件东西而来的！虽然只是因为和别人的交易，但是结果依旧是一样的！”

　　楞楞的看着站在面前的叶奇，很显然年轻的女巫并没有预料到叶奇竟然也是为了她怀中的魔法书而来；不过，出生在巫师之堡，生存在黑暗世界中的她遇到这种事情并不会感到慌乱，尤其是在明白对方的实力是她根本无法比拟的时候——再次向后略微退了一步，而且为了表明自己不是逃跑，年轻的女巫高举着双手，然后将背上的旅行袋放到了脚前，以一个叶奇能够清晰看到她做什么的角度，缓缓的拉开了旅行袋的拉链。

　　巫师崇敬智慧，因为智慧在巫师看来就是代表着力量；其实质依旧是力量至上，而生活环境的大规则下，年轻的女巫也习惯性的遵守着——一本纯黑色封皮，大约餐盘大小，厚度超过一拳的书籍出现在了叶奇的视线中；梅林捧着这本书，身形慢慢的走到距离叶奇大概五英尺左右的地方，将捧着的书放在了地面上后，缓缓的再次后退到了原地。

　　看到年轻的女巫的姿态，叶奇走到了魔法师的跟前，一弯腰就捡起了魔法书——当手掌摸到书籍的瞬间，叶奇顿时感到手中有着明显的如同骨节般的褶皱感；而且随着手掌的移动，骨节的褶皱明显有了不同的起伏；而且这些起伏明显连成了一片——一片文字顿时跃然其上：我是无辜的！无辜的！无辜的！无辜的……


第三十四章 大方向（九）

　　“将它打开！”

　　随着怪狼的声音，叶奇缓缓的翻开了手中比之一般书籍略显大的魔法书籍；不过，令叶奇惊讶的是，怪狼竟然仔细的阅读起书中的内容来——因为同伴契约的缘故，再加上对方此刻的毫不掩饰，叶奇可以清晰的感受到怪狼正借着他的双眼，查看着面前的书籍；至于他在拿起魔法书的瞬间，感受到的力量，却是丝毫没有理会。

　　难道书的秘密不是其中蕴藏的力量？

　　叶奇暗暗猜测着，同时他的目光也随着书页的翻动，将面前书籍上的文字一一记在了心中——这完全是叶奇下意识的行为；出于对怪狼的了解，叶奇本能的认为被对方盯死的东西绝对不会是简单的东西，即使看起来完全就是一些比之十四行诗还要难以理解的文字，他也会跟着死记于脑中。

　　这本不知名的魔法书远没有目测的那样厚，每一张书页都有着超过一公分的厚度；因此，叶奇仅仅是第十三次翻动书页的时候，就已经看到了底部的封面——一根浮雕的羽毛栩栩如生的刻在底部封面的内侧，与开头封面内侧的天平照相呼应；不过，即使叶奇这种半外行人也能够看的出，羽毛与天平的浮雕并不是出自一个人的手笔，前者雕刻细腻给人一种小溪流水的感觉，而后者则是在粗糙中充满了狂暴，就犹如海啸一般扑面而来。

　　很显然这种狂暴的气息与天平的浮雕完全的不相符合，充斥着茅盾；但那天平依旧存在于其上，并不会由任何的感观不妥而产生变化——这在叶奇拿到这本魔法书的时候就已经察觉了；除去这本魔法书本身的珍贵之处外，书中蕴藏的那股令人心悸的力量绝对不会令任何人对其的存在有任何的威胁。

　　甚至，叶奇的脑海中已经出现了那些妄想改动书籍原样的人被那突入而来的力量炸得粉身碎骨的情形了——不过，这样的力量如果能够善加利用的话……

　　不自觉的，近乎本能的在发现了这股隐秘但非常可观，甚至称得上是庞大的力量后，叶奇就开始思考该如何利用这股力量——与还十分弱小，基本上只处于皮毛阶段的德鲁伊的自然力量体系不同，这本魔法书籍中的力量体系尽管隐秘，除了亲自接触外难以被人发掘，但是其庞大之处依旧令叶奇侧目不已！

　　虽然还无法和被赋予的系统相提并论，但是却比之他主要进攻手段的刀术要强上许多，即使是法术体系中，被叶奇现阶段视为最强大的死亡一指这样同样莫测的近乎于律令规则的力量，也只是和这股力量的气息相近，但是在质与量的比较中，却是后者较之博大、醇厚，更加的令人敬畏。

　　因此，哪怕他的力量体系已经成型，但是他不介意在未达到巅峰时在这基本成型的力量体系中再注入一股已经成型的庞大力量体系——

　　“如果你不想死于非命的话，我劝你还是不要打这本书的注意！”怪狼的生意打断了正在思考的叶奇，在叶奇的疑惑传达中，怪狼很是严肃的解释道：“这本书的名字叫做《死亡之书》，是一个令我相当讨厌的家伙利用自己的神火再通过神职收集到的信仰打造而成的；虽然那家伙和我一样跌下了神坛，但是这并不代表神职赋予的至高规则会消失……”

　　“而任何想要打破至高规则的存在，都会被视为窃取者，被其诅咒！”怪狼解释的语气突然从严肃中变成了调侃：“当然，如果你愿意放弃现在所有的一切，在我的帮助下还是能够同化《死亡之书》的；要知道冥府的亡者之地可是许久没有真正的主人了！”

　　“冥府？难道这个就是你曾说过的成神的契机之一？”面对叶奇的疑惑，怪狼逐渐变得滔滔不绝起来：“没错！而且还是其中非常强大的存在之一，只要把握的好，你就可以省去无数的时间，成为天地间为数不多的存在的强力神之一……”

　　“而且我能够掌控死者的世界的话，帮助你对付起天上的那个家伙，也就变得万分容易起来，是吗？”

　　没等怪狼把话说完，叶奇就径直打断了，而怪狼则在怪笑中默认了叶奇的说法——成神之路何其艰难，契机只是一个开始，叶奇可不会有契机就能成神这样幼稚的想法；更何况对于这些，他早有了自己的想法。

　　果然只是能看而不能用的鸡肋啊！

　　带着这样的感叹，叶奇很干脆的将书合上，一甩手抛向了梅林所站之处——将手中的《死亡之书》交给叶奇后，年轻的女巫就保持着站立的姿势待在原地——即使是好友的老师，但是强者的尊严势必不可冒犯，在叶奇未说明她能够离开的时候，年轻的女巫是不会离开的。

　　因此，站在原地的年轻的女巫看到向她抛来的《死亡之书》不禁下意识的接住，然后立刻呆立当场，疑惑不解的目光看向了叶奇——

　　“很感谢你能满足我的好奇心，让我以及我的朋友知道了《死亡之书》中的内容！做为报答，我会帮你除掉那两个碍事的家伙！”叶奇很有技巧的编织着最恰当的语言；说完之后，叶奇顿了顿，轻吸了口气道：“所以，继续留下来吧！莱茵克斯的朋友并不多……”

　　看着叶奇转身离去的背影，怀抱着《死亡之书》的梅林，低头看了看怀中的魔法书籍，然后转身向着之前的来路跑去。

　　……

　　“将这样的东西拱手让人！”怪狼的语气中满是嘲讽：“啧啧，你很了不起嘛！”

　　“对我来说，东西只分为有用或者没用！”叶奇淡淡的回应着怪狼：“没用的东西即使再强大，也依旧是没用而已！现在你得到了你想要的，我们的交易是不是该进行下一步了呢？”

　　“当然！”

　　交易前的勾心斗角、打压价格是必然的，但是交易完成后的报酬，相较于某个奸商，信誉良好的怪狼也是绝对不会拖拉的——立刻，一副夏克的立体图像就出现在了叶奇的脑中，而两个红点跃然其上。


第三十五章 大方向（十）

　　在远离了市区的繁华后，缺乏灯光的照耀，乌云遮挡着天空明月仅有的光芒，令黑色伴随着风声遍布大地——霍恩与特尔两人一前一后走在夏克郊区通往周围城镇的道路上；前者的脸上带着浓浓的气愤，而后者的脸上更是充斥着抹不开的冷意。

　　“哼，这就是你们智慧之眼的骄傲吗！”女巫微微翘起的嘴角上带着讥讽：“如果不是我擅长的法术中有驱兽一项，恐怕我们现在已经进入猎魔人总部的荆棘之塔中了！”

　　没有反驳，特尔冷着的脸上宛如能丢下冰渣子——出乎意料的失误，而引起的一系列原本计划的失败，对于骄傲的黑暗巫师来说根本就是一个耻辱；而且，很明显，这种耻辱会因为身前的人而伴随他一身。

　　法杖轻轻的从袖口探出，特尔的双眼中闪动着危险之极的目光——他们只是恰逢其会的条件下产生的合作关系，干掉对方对于特尔来说没有任何的心理负担，就如同对方为了掩盖自己的失误而干掉之前一起的合作伙伴一般；此刻的他也不过是做着和对方同样的事情而已。

　　不过，特尔没有立刻出手，他依旧默不作声的跟在对方的身后——虽然他早已恨不得立刻将对方炸得粉身碎骨，但是为了一击必中，他依旧需要等待；得待一个对方最得意心情最舒畅，警惕最低的时候动手。

　　“说实话，你真的很难令我相信智慧之眼如同传说中的那样严谨、有效率……”

　　仿佛是为了挑战身后特尔的心理底线一般，喋喋不休的话语，再次从霍恩嘴中说出，但是她此刻脸上的表情却是一片平静，根本没有配合着这种说教一般的话语而流露出的骄傲和得意——同特尔一样，霍恩也巴不得对方快点离开人世；甚至，她比对方更加的迫不及待；如果不是之前因为处理那些“垃圾”而有所损耗的话，恐怕与对方见面的第一刻，她就出手了。

　　毕竟，相较于分享，她更加的喜欢独占；而且不管是哪种方式的分享，在她的眼中都是一样的令人难以接受——感受着身后出现的一丝异样的魔法波动，霍恩平静的脸上，终于露出了一丝笑容；同时一瓶黯淡无光，但已打开瓶塞的药水悄无声息的出现在了她的手上，没有任何异味的气体从中散发着。

　　噗！

　　轻微的、细小的宛如蚊虫落地的声音在女巫的身后响起；没有任何考虑，霍恩直接一个前扑，丝毫没有顾忌形象的爬到在地；不过，就算是这样，那一支由灰黑色构成的箭矢，依旧擦着她的左肩膀，激射而过。

　　很显然，这支灰黑色的箭矢原本的目标是女巫的心脏，不过却被躲过了；但是，仅仅只是擦着女巫肩膀而过的箭矢却依旧为其带来了极为严重的伤害——左肩的巫师袍瞬间就被切裂，刻在上面的防御魔法阵丝毫没有发挥应有的作用就宣告了报废；不仅如此，巫师袍下露出皙白的肩头也以一种肉眼可见的速度变得发黑、干煸，就如同一块被风干了数年的烂肉一般。

　　即使女巫速度飞快的在受伤的部位涂抹上了数种药膏，也没有彻底根除这样的症状，只是抑制了其应有的作用；不过，显然从那涂抹的药膏飞速消失的摸样上看，这种抑制的时间是非常有限的——看着女巫狼狈之极的样子，一直冰冷着脸的特尔发出了阵阵畅快的大笑。

　　“哈哈哈，没用的！这是我特意发明出来的一种‘把戏’，你的那些药膏只是治标不治本而已！”虽然嘴上说的是把戏，但是特尔那洋洋得意的表情，很明显带着炫耀：“要知道整个巫师之堡中不只有你钻研药剂，我也一样；虽然这个‘把戏’只是借助了强酸箭的原理，但是那毒药可是我亲自调配的！尽管它只是第一次使用，但是效果却出奇的好呐！”

　　看着依旧努力尝试各种解毒方法的女巫，特尔得意的语气中带上了一丝蔑视：“没用的，这种毒药是我亲手调配的，里面最为主要成分的药草就超过了三十种，在不知道各种药草的情况下，你根本无法调配出解药！”

　　“不过，如果你肯求我的话……”

　　此时，胜券在握的特尔浑身散发着一股猫捉老鼠的戏谑气息——他当然不会放过眼前的女人；他的耻辱已经被对方见证，他又怎么会允许一个见证并且会大肆宣扬他耻辱的人活着呢？更何况，面对那件东西，自然是一个人独享的最好。

　　不过，再杀死对方前，他不介意好好的戏弄对方一番；毕竟，看着骄傲的敌人在自己的脚下摇尾乞怜，也是一种不可多得的享受呢！

　　女巫停止了翻找药剂的动作，但是脸上却没有流露出丝毫的绝望与祈求，反而还带着那令特尔越发恼怒的嘲弄——

　　“你死定了！而且还会死的无比凄惨！”特尔说着自己的宣言：“我要亲眼看着你被吸干水分，脑袋也变成一个犹如挖空了椰子壳般脆弱的干尸……”

　　怒气勃发的特尔说了一连串恶毒的语言，直到胸口发闷、有着一丝气喘才停了下来；而一直用嘲弄眼神注视着对方的女巫，脸上散发出了一个灿烂的微笑。

　　“巫师之堡中当然不止我一个人研究药剂；不过，很明显在这些人中，你绝对是不及格的那一个；不要着急，慢慢的体会，你的鲜血会挤满你的肺部，你会感觉到窒息，但却不会立刻死去，只是缺氧会令你行动迟缓，无法集中注意力；哦，请不要担心，虽然我无法解除你调配出的毒药，但是我身上的药膏绝对能够给我争取到足够的时间从你的身上取得解药！”

　　“当然，你的毒药我会很客气的收下；虽然你只是一个对药剂研究不及格的巫师，但是这样的毒药还是很有前途的；我会替你发扬光大的，自然被记住的名字也肯定是我的！”

　　女巫如是的说道。


第三十六章 大方向（十一）

　　咳咳咳！

　　伴随着连续的咳嗽，鲜血抑制不住的从特尔的嘴中喷出——没有了之前的得意洋洋，他慌乱的从身边的药剂包中拿出了数种药剂，飞速的灌下；不过，很显然，如同他对霍恩施展的融入了毒药的强酸箭一般，对方放出的毒气也不是什么简单的货色。

　　普通的药剂对于此刻的特尔来说，根本没有丝毫的作用——解毒药剂刚刚灌下，立刻一股比之前更加猛烈的咳嗽从特尔的身上传出；这阵咳嗽异常的猛烈，甚至让特尔连站立的力气都失去了，径直的跪在了地上。

　　“果然，不是一个合格的巫师呢！”女巫看着跪倒在她面前的特尔，讥讽的笑容犹如刀削斧刻般的清晰：“难道你连其中参杂着会对普通解毒药剂中的蓝月草有刺激作用的沸腾菇的药汁吗？”

　　“看来我不必和你再耗下去了呐！与蓝月草起了反应的沸腾菇的药汁足以让你的肺在几息之间被烫穿！看来这场争斗，貌似是我胜利了啊！”

　　如同在诠释着女巫的话一般，特尔跪倒在地的身体突然急速的几个抽搐，然后在一脸的痛苦中软到在了地上，转瞬就没有了生息——没有立刻上前，女巫再次在肩头涂抹了药膏后，就站在原地默算着她的毒药应有的发作时间；虽然对方喝下了以蓝月草为主的解毒药剂确实是会和她这份毒药中的沸腾菇药汁起猛烈的作用，而这种猛烈的程度也足以令人丧命。

　　但是，这并不妨碍她等到毒药真正发作的时候，对方那溶入强酸箭中出乎意料的药剂，可是时刻提醒着她对方对于药剂的研究绝对比一般的巫师强——虽然她有自信对方无法破解她秘制的毒药，但是等到对方真正被她秘制的药剂融成一潭污水时，她才会彻底的放心；而这段时间有着药膏支撑的她，很显然是等得起的。

　　叮叮叮……

　　清脆的铃铛声在这夜晚的野外异常的悦耳、清晰；女巫一个转身，在手中出现了两瓶药剂的同时，整个人紧张的看向了声音传来的地方——此刻，她的身体已经不允许她有任何过激的动作了，除非她真的不要命了；而这显然是不可能的！

　　霍恩轻轻的小幅度的向后移动着，一道若隐若现的身影在夜晚的雾气中逐渐的清晰起来——

　　月辉级的使徒！

　　那熟悉的风衣以及明亮的银色边角线，令女巫下意识的一皱眉——身为黑暗巫师的她当然不可能不知道敌对阵营中的一些等级制度；月辉级使徒已经属于猎魔人工会的精锐战力，就如同巫师之堡内下属的巫师之手一般；如果没有受伤的话，她或许会与对方一分高下，但是现在？却根本不是时候！

　　嗖！嗖！

　　两个装满了药剂的瓶子向着刚刚出现的叶奇扔去，很显然抛掷的技巧是经过了相当的训练，两个瓶子一前一后并没有落地爆炸，而是在半空中的时候就撞到了一起。

　　呼！

　　并不是很响亮，就好似用力的将风箱的拉杆推了进去一般，从两个瓶子碰撞时一道旋风带着绿灰色的烟雾直将扩散开来，将女巫与叶奇的身形完全的遮挡；不过，其中当然有不同之处，抛掷的药剂瓶，女巫当然是经过了仔细的计算，在她刚好置身事外的距离，对方则会被直接笼罩。

　　快速的跑向了特尔的尸体，她的目标是对方腰间的药剂包——虽然对于自己的药剂，女巫非常的自信，但是这并不代表她可以单纯到凭借两瓶药剂就可以消灭一个月辉级的使徒；使徒无一不是天赋过人的存在，对于普通人致命的药剂，对于这些被上天眷顾的人来说，可能只是昏迷，而将这种能力产生了实质变化的月辉级使徒则更加的强大，同样的毒药，普通人是致死，使徒会昏迷，而月辉级使徒或许只是会受到轻伤般的不良影响。

　　不过，只要为她争取一些时间就好，只要拿到了解毒药剂……

　　当然，一切的想象都是美好的，没有遇到困难的计划也都是完美的——

　　轰隆！

　　女巫的手已经碰到了特尔的药剂包，但是一道清亮冰冷的刀锋却突然的出现在了她的眼中——犹如从天而降的雷霆，在她的心底声震四野；充满着如同雷霆一般毁灭的危险，掠过了她的身体。

　　怎么可能！？

　　根本没有躲闪的念头，带着心中的惊讶，女巫僵直着的身体缓缓的倒在了地上——她永远都没有机会想明白为什么被她阻挡在药剂烟雾中的人会突然的出现。

　　“任何伪装永远只是伪装，只能够接近真实，而不可能达到！”

　　叶奇轻甩了一下阎魔刀刀锋上并不存在的血液，缓缓的说道——即使是再无聊，叶奇也不会无聊到去面对一个已经被自身杀死的对手自言自语的地步；虽然身为猎魔人的叶奇，永远不可能只会对活人说话，但是面对亡者，尤其是灵魂已经消散掉的亡者，这样的对话跟本就是不需要的。

　　很显然，叶奇的话并不是对死去的霍恩说的。

　　“真是意外呐！”只见原本已经“死去”的特尔忽然扭动了几下之前已经呈现僵硬的身躯，然后竟缓缓的站了起来，连带着如同第一次见到叶奇时的微笑，犹如看到熟人般的说道：“不愧是夏克之龙呀！不过，能不能告诉我，你是什么时候发现的？”

　　呼！

　　手中一道锥形火焰喷出，燃烧着的火焰不仅照亮了漆黑的野外，而且也代表着叶奇的回答。


第三十七章 大方向（十二）

　　面对已经确定了是敌人身份的存在的问话，叶奇根本没有回答的欲望——就如同此刻紧随燃烧之手后的阎魔刀一般，面对敌人时永远都是那么的直接有力且充满危险。

　　噗！

　　刀锋顺利的掠过了对方的身体，但是叶奇却皱起了眉头——刀锋切入人体或者其它黑暗生物的身体，叶奇异常的熟悉，尤其是后者，因为职业的关系更是如此；当然，如果认真的说，与正常的人类相比，哪怕阎魔刀异常的锋利，但因为肌肉密度的不同，刀锋的切入感依旧会令叶奇感到不同。

　　虽然一开始可能无法察觉，但是随着砍的人多了，自然而然就会生出本能的反应，就如同现在这样——阎魔刀刀锋掠过了对方的身体，对方应声一分为二，天空中飘散着血雨，空气中弥漫着血腥，蠕动的脏器伴随着对方的惨叫是那么的刺耳。

　　就如同眼睛看到的那样，一切都是那么的真实；不过，眼睛有些时候是会骗人的——而叶奇更加的相信他的感觉，以及盲斗感知。

　　先不说，经历了这样宛如腰斩的酷刑，对方的波动都平静的和无风的湖面一样，这令叶奇绝对不肯相信的画面——受到了这样的痛苦，除非是传说中的圣人，不然任谁都无法保持这样的“心平气和”；最起码，叶奇不认为面前的黑暗巫师能够做到。

　　尤其还是在“手感”不对的前提下——虽然对方是黑暗界的存在，但是黑暗巫师本身的肉体与普通人类并无特殊的差距；毕竟，长时间与各种仪器和书本，并且以冥想代替睡觉的黑暗巫师，注定无法成为像狼人这样满身肌肉棒子的存在。

　　而此刻阎魔刀的刀锋掠过对方肉体的时候，虽然没有掠过狼人身体的那种忽略不计的“滞涩”，但也远远超出了普通人应该有的硬度——砰砰砰，五颗魔法飞弹分别准确的命中了对方的“两截”身体，而在后撤的叶奇的左手手掌中一颗飞速旋转的火球，正在迅速的成型。

　　哗！

　　五颗带着弧线的魔法飞弹分别准确无误的命中了叶奇视线中的目标，但是没有想象中的立场碰撞声，在魔法飞弹命中对方的一瞬间，对方的整个身体就如同一颗装满了水的气球被狠狠砸在墙壁上一般，水花四溅；并不是鲜艳的血液特有的红色，而是真正的清水；并且这些水在落到地面后，飞速的渗入地下，消失不见。

　　呼！

　　叶奇的嘴角微微上翘，一个满是不屑的微笑后，用力一甩托着火球术的左手——立刻，不住旋转，包含着炙热且爆炸性能量的火球，在他感知的引导下，飞速的射向了对方正迅速远去的波动。

　　轰！

　　野外，缺少了钢筋水泥的阻挡，没有了高大树木的遮蔽，火球术爆炸的声音格外的响亮；而那剧烈爆炸后形成的焰浪，更是耀眼不已——几次呼吸过后，爆炸后的焰浪已经完全的消失，但是那高温带包括着的空气，依旧令人难以适应；不过，这些难以适应的人中绝对不包括叶奇这样体质超常的存在。

　　眯着眼，在仅有的残余的烟雾中，叶奇仔细的寻找着对方的尸体——虽然根据波动的消失，对方绝对已经失去了性命，但是确认尸体却是猎魔人每次任务结束后必不可少的流程；尽管这次并不是任务，但养成的习惯却是难免的；更何况，一位实力不弱的黑暗巫师的身上，肯定会带着一些有价值的东西。

　　当然，经过了火球术的历练，那些没有魔法保护的书籍，叶奇已经不指望了；他只希望会有一两件能够耐高温的饰品——这些饰品不管是在黑市中还是在猎魔人之间都是由非常高价值的东西，虽然比不上圣器这样的存在，但也足够成为他送给女骑兵长和自己弟子的礼物了！

　　并不是叶奇不想用炼金术来制造饰品送给身边的人，但是某些时候的事情就是那样的让人感觉到一种下腹部凸起处附属略微疼痛的“公平”——在面对任何对攻击有增益的炼金阵时，叶奇可以很快的掌握，这种速度令怪狼都称赞过；而换成防御或者特殊辅助的炼金阵，那种情景，同样用怪狼的话说，就是“丢人”二字。

　　当然，并不是说叶奇关于防御或者特殊辅助的炼金阵就没有成绩；但是无论如何他也想不出，一个“坚固”炼金阵除了放在盔甲和盾牌这样的地方外，怎么刻画到收拾上；难道让他的爱人和弟子，在遇到无法使用武器的时候，忽然摘下项链当连枷或者流星锤用吗？

　　先不说被当做连枷和流星锤这样的首饰重量和外观得是什么模样，以及如何令人佩戴；单单只要出现了以上的情景，叶奇就敢保证自己绝对一夜成名，甚至超过了他的老师；而且，可以肯定的是，为了不必要的围观，他以后上门绝对得要化妆了。

　　咦！

　　蹲在之前对方波动消失的位置，叶奇拨开被炸的四散纷飞的泥土，拎出了一件破烂的巫师袍，一阵阵淡淡的逐渐消失的魔法波动正从上面发出，而除此之外，就什么也没有了；没有预料中的血迹、残肢，甚至连根毛发都没有……

　　很显然，对方在最后关头逃脱了；至于使用的方法？

　　叶奇看着手中还留有淡淡魔法波动的巫师袍，冷笑了一声——猎魔人从来不会担忧黑暗生物的狡猾，因为，只有这样的猎物才配得上他们的荣耀。

　　拿着手中的巫师袍，叶奇向着之前女巫倒地的地方走去——虽然失去了一个收获战利品的机会，但是叶奇绝对会珍惜剩下的一个……

　　“该死、可恶的猎魔人……”

　　站在一个散发着白色光圈的魔法阵中，仅留下一件内衬的特尔，在几名巫师对“衣不遮体”不解、羞辱的注视下，无数的诅咒从那平凡的脸上溢了出来。


第三十八章 出发（一）

　　夏克，猎魔人总部，中央城保内。

　　在巨汉的关照下，小个子等人被安排的客房是一个拥有三间卧室以及共用客厅、卫生间的客房——这样的客房在中央城堡内已经属于高等了；毕竟，与只有单间，并且客厅、卧室，卫生间混用的“宿舍”相比，这确实称得上豪华。

　　“这次的收获？”小个子打量了一下那件感到眼熟，却已经破烂不堪的巫师法袍：“那家伙留下的？”

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，然后顺手从中抽出了两本笔记一本扔给了小个子，一本扔给了阿瓦：“那家伙在最后关头跑了！不过，从另外一个家伙的身上找到了两件不错的东西，对你俩有用！”

　　接住笔记的小个子和阿瓦，大略翻看了一下后，立刻惊喜的抬起了头，然后一起冲着叶奇比划了一下大拇指——同伴之间并不需要太多的言语上的感谢，有时候仅仅只是一个手势或者一个眼神就足够了。

　　至于站在一旁没有任何收获的大个子则一咧嘴，毫不在意的挠了挠头，端起了面前的啤酒。

　　“跑掉了一个家伙……”小个子收起了手中的笔记本，很快的进入了团队角色，蹲在椅子上摸着下巴到：“放任不管的话，小丫头和小丫头的朋友可是会受到伤害的！而我们有没有多余的时间去处理这些，那么果然还是要交给泰德他们……”

　　“虽然暂时无法得知那个家伙是通过什么法术逃跑的，但是这样的法术猎魔人的高层们一定会感兴趣的！”接着小个子的话，叶奇做着最后的总结：“反正我是第一次见到这样的法术，之前甚至连听说都没有听说过；那么，想必与我一样情况的人应该有很多才是！”

　　“尤其像夏克这样，猎魔人的总部，高层绝对会搞清楚这样宛如神兵天降一般能够瞬间突袭自身的法术！所以，在将消息告诉泰德后，我们的注意力可以完全的放在千沼区上了！”

　　“物资、装备已经完全的搞定了！”

　　在大个子自告奋勇的去通知巨汉前，小个子将之前准备好的东西一一摆放在了桌子上——一张根据叶奇的标注，千沼区可探范围之内的标准地图；从猎魔人总部中得到的这种标准地图，在准确度与详细方面远超由最高政府公布出来的“平民”地图；其价值绝对堪比一些高等价值的魔法装备，一般情况下哪怕是小个子有着使徒的身份，也得花费一笔不菲的代价才行；最后是搬出了叶奇的名号才在知识之塔以正常价格获得了这张地图。

　　不过，知识之塔的正常价格，也绝对的不低，最起码这张地图就花费了之前四人筹集到的一半金普顿，而剩下的再除去购买物资的金普顿外，基本上就所剩无几；但是，惊喜往往就是这样发生的，当小个子准备将剩下的金普顿收起时，一个人突然出现了——费里贝带着满腹的不愿，冲着正要远去的小个子挥手招呼着；如果不是赫瑟尔亲自下的命令，他是绝对不会主动和任何与叶奇有关系的人打招呼的，尤其对方还是叶奇的死党之一。

　　“费里贝阁下，请问有事吗？”

　　小个子的语气无比的客气，没有丝毫的逾越；不过，隐藏在心中的冷漠也是显而易见的——关于对方的事情，在与叶奇的交谈前，曾经在夏克“深造”一年的他已经是略有耳闻；很显然相较于巨汉这样憨厚直接的人，对方的狡猾、话痨与诺法的冰冷、寡言一样都属于不怎么令人喜爱的存在；尤其是在叶奇详细的将最近的经过讲了一遍后，某些猫腻在小个子的眼中就好比是阳光下的碎石块，不仅清晰可见，就连数量也明明白白。

　　叶奇四人中，天生的智慧小个子无疑是最高的一个，这是包括叶奇在内的四人都承认的事；仿佛天生身材矮小的他将所有的营养都集中到了脑部一样，任何在常人眼中的难题，在小个子的眼中就如同1+1=2一样的简单直接；再加上喜好分析的习惯，费里贝本身对叶奇略带的负面情绪，甚至是猎魔人总部之间的一些蹊跷，他都能够猜到一二；而在知道了这些后，想让小个子继续保持热情，无疑是一件几乎不可能的事。

　　“如果，阁下没什么事的话，请允许我先告退！我还有些急事需要去办！”

　　“听说你们准备去千沼区？”

　　看到马上就要转身离开的小个子，费里贝马上带着牵强的微笑拦在了对方的身前，并且在对方露出不悦的表情前，立刻解释道：“我最近一直在帮雅各布的忙；那家伙在千沼区内发现了一个遗迹，需要人手去帮忙；当然，我肯定不会让你们去帮忙了！我只是……我是说，如果可以的话，我们顺路，可以一起出发；当然，不愿意的话就算了！”

　　“当然，不过我需要询问我的同伴的意见！”

　　小个子在费里贝明显带着纠结、不情愿的语气中回答道——没有干脆利落的拒绝，也没有痛快的答应；小个子当然不是看重了那个什么顺路的理由；即使没有对方，哪怕他们四人是路痴，在有着指南针和地图的条件下，到达千沼区也不过是多花一点时间而已。

　　小个子真正看重的是挖掘遗迹的雅各布——同其他人的传闻一样，关于雅各布的传闻，他们在夏克“深造”时也是时常听说；而对方最多的传闻就是挖掘出来某某遗迹，找到了某某存在；很显然，他们想要快速的了解并且能够利用到千沼区的一切，对方就是一个非常好的捷径。

　　听着小个子的这段转述，叶奇很快就点了点头；毕竟，寻找雅各布熟悉千沼区本身就是他的后备计划之一；而以他与女骑兵长的关系，对方身为女骑兵长的长辈，是绝对不会拒绝的——见到叶奇点头后，小个子想着之前遇到费里贝的情形，有感而发的微微一耸肩：“看来赫瑟尔阁下对于猎魔人总部的掌控还是很到位嘛！最起码，我们最近一段时间是不用担心来自背后的刀子了！”


第三十九章 出发（二）

　　在小个子对猎魔人总部满是不屑的揶揄中，大个子不自觉的瞪大了双眼，全身的肌肉都因为心情的愤怒而高高鼓起，整个人都好似大了两圈，粗重的呼气更好死是在战场上战车发动机的轰鸣声般；而阿瓦虽然没有任何的变化，但是从其肩膀上紫貂克拉焦躁不安的吱吱声中就能够明白，此刻阿瓦真正的内心——当初，他们被“深造”，兰丁堡的不得不逼退，都犹如一道道刻骨铭心的伤痕，深深的烙印在他们的灵魂上。

　　这种无力伴交杂着赤裸裸耻辱的感觉，他们绝对不会忘记；如果，不是因为一些牵绊，他们三人肯定不会介意给猎魔人总部制造一些麻烦；不用担心三人的信心与胆量，能够被叶奇称为朋友，当做同伴的人，这样的信心与胆量绝对不会欠缺——当然，即使是因为这些牵绊，三人对于猎魔人总部的好感依旧是徘徊在零与复数之间。

　　“有些事是无法避免的；当我们成为使徒的那一刻起，就早已经注定了！”叶奇轻敲了一下桌面，吸引了三人的注意力后，微笑的说道：“所以，我们才要更加努力的提升实力来提前做好应对这些事情；我可不想如同上次一般‘狼狈鼠窜’了！”

　　“当然！”

　　“我已经答应过克拉，再也不会逃避了！”看着阿瓦轻轻抚摸着克拉的背部最柔顺部位的毛皮认真的样子，小个子和大个子相视一笑：“我们也曾答应对方！再也不用逃避！”

　　“所以，接下来发生的一切，我们都愿意帮你一起承担！”三人炯炯带着灼热的眼神下，叶奇站了起来，帅先伸出了手：“不计生死！”

　　“不计生死！”

　　肯定的语气中没有任何的犹豫，可见小个子他们并不是说说而已——贝西卡虽然是叶奇的爱人，但是其魔女的身份并且怀孕也是一个事实；而当后者曝光，再加上前者的影响，叶奇自身会陷入什么样的境地那是可以清晰预见的；被所有势力、强者围攻虽然不可能，但是被教廷、最高政府、猎魔人工会围攻却肯定是板上钉钉的事！

　　三大势力的恐怖之处没有任何比身为其中一只猎魔人工会的他们更加的清楚了；因此，任何心有忧虑的人都会闻之变色，而小个子他们满是坚定的语气中，显然表明他们已经做好了准备。

　　……

　　夏克通往千沼区的道路上，之前还一脸坚定无比的小个子三人，此刻却是一脸的无奈，尤其是听到了伊妮德的催促后，三人脸上的无奈更是直接变成了苦笑。

　　“我们去的地方并不合适你……”

　　一向自认智慧过人且擅长分析的小个子此刻正轻柔着太阳穴，努力的寻找着恰当的措辞，希望能够将面前的麻烦推掉——没有丝毫侮辱的意思在内，不过伊妮德，在他的眼中就是一个会移动的麻烦吸收机；不仅好斗，而且做事鲁莽，甚至某系时候还会表现的极为的缺少一根筋。

　　这样的人在小个子看来就应该划分到绝对不能搭理名单的前三位置上；不过很明显，小个子还是错误的低估了这个总是以好斗、鲁莽面容出现的女子的智商。

　　“哼，别想找其它借口搪塞我！”伊妮德径直的打断了小个子已经准备好的措辞，无视了泛着白眼的大个子和阿瓦后，语气笃定的寻找着眼前这个小团队的决定人：“叶奇那家伙呢？”

　　“叶正在处理一些出发前的事宜……”对方的笃定以及表现出的我只找叶奇一个人说话的样子，令小个子很明智的做出了最正确的选择——他低头看了一眼手表，回答道：“应该快回来了！”

　　……

　　将两枚分别刻着“速度”与“护盾”魔法文烙印的戒指放到了女骑兵长的手中，叶奇指着其中的一枚戒指道：“虽然不是我亲手做的，但是却是我的战利品之一，只要通过精神链接就可以使用，很方便……”

　　叶奇详细的解释之前从女巫那里得到的魔法饰品——虽然不想承认，但是对发在炼金术与制造方面确实比他高出了不止一筹；他之前曾为黑市商人制作过一些防身的饰品，但是这些饰品不仅花费了无数的材料，而且在使用速率上，与面前的两枚戒指相比，也是相差了不止一筹——这两枚戒指上的魔法可以毫不停歇的运转五分钟左右，而之后只需要八个小时左右的冷却就可以重新使用，而除此之外，即使使用中断使用，也并不会对下次使用有任何的影响。

　　甚至，如果不是因为对方中毒，而且他的出现令对方来不及激发戒指上的魔法，那么之前叶奇承认他绝对不可能如此轻而易举的将对方拿下——看到女骑兵长将戒指戴在了左手的无名指和中指上，与之对视的叶奇露出了一个微笑，伸手将女骑兵长揽入了怀中，附在耳边轻声道：“我会为你找到最美丽的戒指……”

　　感受着耳边爱人的气息，女骑兵长身形微颤，而明显感觉到怀中人轻颤的叶奇更加的用力加重了吐息；不过，很显然女骑兵长绝对不是甘于被人“进攻”而无所作为的人，更何况她此刻还有着一个绝妙的反击机会——

　　“那么她呢？”

　　呃！

　　正细细看着耳尖都红起来的女骑兵长的叶奇身体不由一僵，马上露出了一个苦笑——在一个女人面前绝对不要谈论另一个女人，哪怕是你的母亲；这句话是老约翰那个自身感情问题都不及格的老师说的，尽管他在感情实践方面已经无限趋向于负数，但是这并不代表他没有理论，相反老约翰有着相当丰富的理论；每次在喝酒后，就会拉着叶奇或这个奸商滔滔不绝起来。

　　当然，说是一回事，做又是一回事，而老约翰绝对是行动力为零的前者——叶奇自然不想成为自己老师一般的人物，所以，他尽力的避免着这样的情况发生。

　　不过，此刻从他嘴角露出的苦笑，可以肯定，他肯定没有想过会出现对方主动提出的情况……


第四十章 出发（三）

　　如果有可能的话，叶奇此刻宁愿去面对由那位神秘的人物带领的该隐卫队，也不想去面对怀中的女骑兵长——该死，我为什么会挑选这样令人产生暧昧思想的魔法道具……

　　戒指，从最初皇帝临幸三国六院的产物，到成为家族徽章的雕刻物，权力的象征，再到为神奉献一切的含义，其本身经过了无数的起源与变化——不过，在这些中，无疑“爱情的约定”才是最令广大人群接受的。

　　“它们只是做为魔法道具而存在的，并没有其它的意思！你看，它们还是两枚，是复数的……”

　　此刻，叶奇无比庆幸那位女巫习惯于双手施法，并且都戴着辅助的魔法道具——他尽量表现出一副自然的模样，不着痕迹的转移着话题：“这次我离开之后，你要小心，如果感到有任何意外可能会发生的话，立刻去兰丁堡；那里会有人接应你……”

　　“真的有这么严重吗？”原本眼底还有一丝戏谑的女骑兵长，随着叶奇的话，逐渐认真了起来——点了点头，叶奇也收起了原本只是为了转移话题的想法，转而非常严肃的叮嘱着：“嗯，也许事情要比我们想象中的还要严重的多；毕竟，贝西卡的身份，实在是太敏感了！”

　　“断人财路犹如杀人父母！”叶奇十分肯定的说道：“更何况将对方盘中应有的大蛋糕硬生生的分走一块？无论是谁，就算是我，也不会容忍这样的事情！”

　　“最起码以教廷与……”

　　顿了一下，叶奇指了指中央城堡的方向，没有再说下去，但是女骑兵长却明白了心爱之人的意思——女骑兵长的脸上出现了担忧、犹豫；她十分的担忧叶奇说的会成为事实，而就目前的情况看，这个概率已经超过了百分之五十。

　　忠诚与爱情……

　　女骑兵长的眼中仿佛出现了一个铭刻着公正的天平，而在这座天平的左右的托盘上，正放着标注着忠诚与爱情的筹码。

　　“对不起……”叶奇轻轻的走到了女骑兵长的面前，将对方揽入怀中，缓缓的抚摸着女骑兵长的后背：“我又让你承受了本不该承受的负担！放心吧，这些只是暂时的；一切都会在不知觉中恢复原状！”

　　“所以，你只要做好你自己就好！剩下的，就交给我吧！”

　　“即使再结实的肩膀，如果不停的放上重物，也有被压垮的一天！也许我……”

　　女骑兵长用力收紧双臂，默默的回应着叶奇；同时，心中的天平已经产生了倾斜；不过，还没等她说出口，就已经被叶奇轻吻上了双唇。

　　“当你接受我的爱时，我就已经发誓让你成为最幸福的女人；虽然，因为一些意外，令我显得很不称职；但是我并没有打算因为意外而放弃当初的誓言！”叶奇恋恋不舍的松开了女骑兵长的双唇，爬在对方的耳边轻声的说着：“所以，你能原谅我之前的失误吗？”

　　此刻的怀抱着女骑兵长的叶奇终于在对方的体香环绕中不知不觉的首次说出了表达歉意的话——之前，虽然有过委婉的表示，但正式的这却是第一次。

　　“嗯……”

　　女骑兵长带着鼻音的轻哼，表达着内心中的肯定——足够的诚意与显而易见的证据，都足以做为她原谅叶奇的理由；当然，最主要的则是，她心底最深处的包含着的那一抹根本无法抹去的爱，哪怕是死。

　　……

　　皱着眉头，叶奇看着面前的伊妮德——当他出现在小个子三人面前的时候，天色已经发黑了；面对三位同伴了然以及理解的笑容，叶奇只能是抱以歉意的微笑；不过，当叶奇提出了出发，而被告知伊妮德也要同行，并且对方并不给他任何机会就飞速的出现在了他面前后，不自觉的，叶奇的眉头就皱到了一起。

　　“我们来到这里不到十分钟后，她就出现在了这里，而且一直坚持等你回来！”接到叶奇疑惑的眼神，小个子无奈的耸着肩膀解释着——而站在一旁抱着双肩的伊妮德，听到小个子的解释后，马上大声喊了起来：“足足五个小时！这就是你说的很快吗？而且我也没有坚持，只是不想在等待的中途，放弃而已！”

　　“库奇阿姨呢？”没有理会伊妮德蹩脚的借口，叶奇径直的问道：“她知道你来这里吗？”

　　“当然，如果不是老师让我在这里等你，并且跟着你去千沼区的话，我怎么可能会来找你这个讨厌的家伙！”

　　伊妮德的回答令叶奇的眉头皱的更紧了——当然，这绝对不是因为对方那不驯的言辞；而是因为对方话语中的含义，很显然库奇这位和他的老师以及奸商一样不靠谱的长辈，是将自己的弟子托付给他照顾；而之所以不带自己弟子一起上路的理由，叶奇也猜出了七八成——以这位阿姨与他的老师的关系，他的老师突然不辞而别，对方肯定无法坦然自若的继续着以往的生活，很明显将自己的徒弟甩给了他之后，对方已经踏上了寻找他的老师的旅途。

　　至于伊妮德会说谎这种可能？

　　则是被叶奇第一时间排除了；以对方的性格来说，撒谎明显是一种高难度的行为。

　　老师，老沃德你们究竟去了哪里？

　　将心中无解的疑问，压了下去，已经明白其中关键，知道根本没有反驳机会的叶奇径直冲着小个子一点头；然后，钻进了他的Impala67——想要去千沼区，准备的武器以及必需品绝对不少；相较于火车，还是汽车更加的安全可靠，并且方便；当然，原本的四人，现在的五人，即使Impala67足够的宽敞，也无法荣耐下这么多的人。

　　在叶奇的座驾后，一辆改装好的大型SUV已经蓄势待发，除去因为大个子的身体原因外，选择这辆车的大部分原因是出自对那荒野道路的考虑——越靠近千沼区，道路只会越难走，那时普通的汽车基本寸步难行；而在进入千沼区后，哪怕向他们这样经过改装的车辆也不行。


第四十一章 路途（一）

　　改装之后的Impala67不仅使车辆行驶的速度、稳定性有了极大的提高，车室内部也做出了一定相应的改造——做为驾驶员的叶奇虽然只体会到了其中很少的一部分，但是从倒车镜上看到舒适的眯着双眼，横卧在后座位上的伊妮德，却也有了几分感悟。

　　当然，这几分感悟绝对算不上什么好，甚至正面的存在，除去因为被当做司机的不爽外，更加令叶奇皱眉的是伊妮德那好比天马行空般的突发奇想——

　　“有布丁吗？我想吃布丁！”

　　“没有！”

　　“为什么会没有呐！食物准备不应该有吗？”

　　丝毫没有理会叶奇紧紧抿着的嘴角，伊妮德犹如大小姐一般理所当然的嘟着嘴，不负责任的囔囔着——如果库奇不是他的长辈，而对方是这位长辈的弟子的话，他绝对会毫不犹豫的拉开车门，用尽全力将对方扔出去，有多远扔多远的那种。

　　同时，叶奇有些羡慕起了驾车行驶在后面的三位同伴——在当初分配两辆车的人员时，三人那种以迅雷不及掩耳之势钻进了后面改装SUV的架势无不从侧面证明着他们的明智，以及他的悲催。

　　“叶，你的老师和她的老师关系那么的亲近；所以，最起码你和她之间的关系要比我们这些堪比陌生人的存在要好很多吧？”

　　脑中回想着小个子用来搪塞的拙劣借口，叶奇不由撇了撇嘴——伊妮德在兰丁堡的那段时间与小个子三人的接触绝对要比他与对方在一起的所有时间加起来都要长的多。

　　“能换首歌吗？就算你和贝尔纳黛·泰勒关系很好，你也不用这样一直重复循环听着这些歌吧！”躺在那里的伊妮德又一次的开始提出了那些“无理”的要求：“比如摇滚类的怎么样！这样无聊的旅途，就是需要那种疯狂、热血的嘶喊！”

　　叶奇会告诉她这辆车是变色龙送的，并且里面配套的也只有对方自己的歌吗？

　　“这是我的车，你只是一个被硬塞进来的乘客而已！”没有回头，叶奇冷冷的说道：“如果不满意的话，我想后备箱更加的适合你！”

　　“不要再次挑战我的底线；虽然因为库奇阿姨的缘故，我不会真的把你怎么样，但我只是令你暂时失去行动、说话能力的话，想必库奇阿姨也不会真的很介意！”

　　“哼！我会接受你所有的挑战？”

　　“是吗？你就这么的向往后备箱？”

　　伊妮德故作强硬的回答，还来了叶奇毫不留情的反击——为了“永绝后患”，使用一些必要的技巧，在叶奇的理解范围之内是可以接受的；他当然不会真的将伊妮德打到失去行动能力，然后扔进后备箱。

　　先不说因为库奇这位长辈的缘故，单单只是他做人的底线就无法容忍这样带有强烈侮辱色彩的行为——叶奇可以毫无顾虑的杀死、击败敌人，但是却不会用一些下贱的手段侮辱敌人；并不是猎魔人的守则，也不是尊重敌人就是尊重自己的骑士理念；只是他本身的一种坚持。

　　如果连这点坚持都失去的话，他无法想象自己会突破多少其它立下的底线；毕竟，有一就有二，有了首例的他可没有信心拒绝任何借口下的妥协；到那时，他会变成什么模样，他自己都不敢想象；总之，那时的他绝对不是自己，只是一只披着人皮而被各种欲望支配的野兽了。

　　当然，这并不是说叶奇会放弃各种好用的计策或者计划——他不是真正到无私的骑士，只是一个有点底线的猎魔人而已；就像现在，他就不介意去利用一些演技去唬骗一位女士，虽然这位女士丝毫不逊色与传记小说中做为主角的骑士们。

　　车内终于清静了下来，在叶奇说完最后一句沉默下来后，伊妮德径直扭过了横卧的身体，将背部朝向了叶奇——沉默，在这种平时尴尬的气氛中，叶奇终于舒展开了紧皱的眉头；缺少了伊妮德那种被他认为是呱噪的声音后，他终于能够静下心对此行做一些详细的安排了。

　　任何的计划总是在不断的完善中，那种一成不变的计划，虽然存在过，但绝对不是叶奇能够做到的——叶奇从不自认为自己是一个天才，他很清楚自己身份的定位不过是一个稍有运气，并且需要不断努力的小子罢了；更何况即使是天才也不一定能够做到制定一份一成不变的计划的天赋；能够做到这种事情的人，或许称之为妖孽更加的准确。

　　不过好在即使没有妖孽的大脑，叶奇也有一颗能够保持冷静并且还算是聪明的大脑——单手扶着方向盘，另一只手拿着一张展开的地图放在方向盘旁，叶奇分散了一些注意力到地图上，仔细的算着地图上标注着十几个小点的距离。

　　他们虽然有着两辆车，但是从夏克到千沼区并不是一个短短几个小时，好似春游一般的旅行；他们几乎要沿着海林区边际上开发出的公路，绕行大半个海林区，并且穿过整个夏林区才能到达目的地千沼区；因此，哪怕再多上几辆车，路上的消耗也不是能够两辆车能够装下的；不仅是五个人的食物，还有汽车的油耗都需要考虑在内。

　　而这些标注出的小点就是沿途比较合适的加油、补充食物的“补给站”——现在他们已经离开夏克大约七个小时的路程，还有差不多五个小时左右就会到达第一个标注出的“补给站”；一个靠着海林区，与魔女失踪的小镇差不多的地方。

　　嗯！

　　分散注意力看着地图的叶奇，忽然抬起了头，睁着的双眼微微眯了起来，上翘的嘴角勾勒出了一个冰冷好比刀锋的弧度。


第四十二章 路途（二）

　　幽暗宛如浓墨一般死寂的波动出现在了正前方，被盲斗的战斗感知直接映射在了叶奇的脑中——没有显著的负能量感应，也不是熟悉的波动，但是在那看似死寂实则蕴藏着波涛汹涌，宛如暗流般的波动中，叶奇却感受到了一股压抑着的杀意。

　　这么快就忍不住了吗？

　　不屑的笑容，在叶奇的嘴角处慢慢扩散着——对于此行离开夏克会遇到的麻烦，叶奇早有了心理准备；不管是死在他手中的宗教裁判所副所长还是为了《死亡之书》而搭上了小命的黑暗巫师都不是无根浮萍，每一个的身后都有着自己的势力，而这些势力同样不会忍气吞声当做什么也没有发生过；尤其是已经习惯了被高高捧起的教廷，如果他们没有丝毫做为的话，叶奇敢发誓，他立刻投入教廷做一名虔诚的教徒。

　　Impala67的速度没有因为突然出现的波动而又丝毫的减速，叶奇的左手稳稳的扶着方向盘，右手轻按了一下在车载CD旁的按钮——这是一个中短距离的电磁通讯器的开关，是叶奇为了与同伴联络方便而特意让大个子在夏克的商人处订制的；不得不说，花费了远超一般通讯器的价钱，获得的通讯质量，确实令人满意。

　　清晰到没有丝毫杂音的电磁波准确的专递着叶奇的声音——

　　“我们前方有‘拦车客’出现，而且态度会很不友好！”

　　“收到！”小个子的声音在叶奇的车厢内环绕：“我们会用‘最热情的礼仪’来对待他们的！”

　　“当然！”

　　叶奇关闭了联络器，无视着身后因为突然对方而重新坐了起来，并且神采奕奕的伊妮德，双目紧盯着前方——因为天生的不安感，令他习惯于谨慎；虽然他有把握顺利的通过这次阻截，但是他并不会单纯的认为，这次路途上仅有这么一次截杀。

　　看来又要被教廷摸清一些底牌了！

　　叶奇轻声的叹了口气，权衡着得失——尽管前方出现的波动偏向于负能量的气息，但是叶奇并没有怀疑黑暗巫师，依旧将怀疑的目标放在了教廷的身上。

　　除去猎魔人总部已经展开了领地内对黑暗巫师的调查，令其短时间内无法分身之外，更加重要的评估是黑暗巫师一直以来对外的中立表现；尤其是叶奇相信对《死亡之书》的行动，绝对是那两个黑暗巫师私底下的行为；不然，以这本书的名气，引来的肯定不是这样的小猫三两只，而是成群结队的黑暗巫师了。

　　谁不想永生不死？

　　哪怕是日耀级的强者也会对永生这个词产生无可避免的渴望，甚至是贪婪——而叶奇也很坦诚的承认，在怪狼说出了《死亡之书》或者《不死之书》传说中的作用后，也是无可避免的心热了起来。

　　当然，即使再心热，冷静的头脑也在控制着叶奇没有产生重新回到年轻的女巫面前夺取《死亡之书》这样丢人的行为——首先，他对自己较之常人高出不少的记忆力非常的有信心，之前的那次翻阅已经足够他从中发现什么了；其次，也是最重要的，现在还不是研究这本书的时候。

　　即使是长生不死，但孤家寡人，又有什么意思？

　　有着心中的一缕明悟，叶奇当然知道他该干什么——蒙蒙的夜色逐渐褪去，随着第一道阳光的出现，盘随着雾气的吹息，清晨到了；而之前那带着死寂波动的人，也朦胧的显出了身影。

　　咔吧、咔吧……

　　在那身影出现的第一刻，跃跃欲试的伊妮德不由捏紧了双拳，显然已经迫不及待了——她并不是傻子，当然知道之前叶奇与小个子的那段对话代表着什么意思。

　　数天未曾全力挥拳的伊妮德已经忍不住的在脑中幻想出了拳头击打在对方身上的触感了——不过，叶奇突然的减速，任由小个子三人架势的改装SUV超过了自身驾驶车俩的举动却令伊妮德一愣，然后马上就喊了起来。

　　“你在干什么？快点超过去！那是我的对手！”

　　“那是我们所有人的敌人！笨女人，安静点！”

　　叶奇毫不客气的纠正着女猎魔人的说辞，然后更是干脆停下了车，同时单臂死死的压住了想要推门而下的对方——这里靠近夏克，还属于猎魔人总部能够直接管辖辐射的范围，而对方在这里派出人来，自然不可能是想要一次性的完成截杀任务，更大的可能只是来打探虚实；毕竟，他杀死宗教裁判所副所长的手段，实在是有些特殊，如果没有搞清楚，且有绝对不留后患的把握前，以教廷这种永远将自己摆在最高点位置的存在，是绝对不会出手的——教廷可以容忍失败，但是绝对不能容忍接二连三的失败！

　　而令敌人心想事成，可不是叶奇的作风——虽然依照现在的情形看，他的底牌早晚有一天会被教廷探知，但是能够拖一天，叶奇就肯定会让对方晚一天知道他的真正底牌！

　　“放开我，你个混蛋！”

　　战斗被阻止的女猎魔人已经在内心很干脆的将叶奇的定位从讨厌的家伙上升到了混蛋的层次，并且还毫不犹豫的说出了心中的所想——叶奇充耳不闻，但是压住对方的手臂，却不自觉的加大了力道；伊妮德的战斗特点在于速度和技巧，力量并不是她的长处，因此在叶奇加大了力道后，她在闷哼了一声后，就不得不闭上了嘴，全神贯注的抗衡着叶奇的力道。

　　视线中，小个子三人驾驶的改装SUV已经停了下来，三人以标准的三角阵型走向了对方——尽管猎魔人总部的使徒培训有着不少不单纯的目的，但无可厚非的，一般的猎魔人在那里真的能够学到许多非常不错且实用的东西。

　　而当小个子三人与那道身影战斗到一起时，叶奇的耳边响起了久违的系统提示——

　　“B+级任务：摆脱截杀；成功的摆脱7次截杀；完成次数0/7……”

　　“A-级任务：漂亮的反击；找出布置行动的负责人，击杀……”


第四十三章 路途（三）

　　看着直接反射在瞳膜上的系统提示，叶奇的眉头微微一挑——随着他在系统中人物等级的提高，实力不断的增强；系统赋予的任务系统也越发的挑剔起来，像是之前在猎魔人分会那里很随意就能接到的D、E级任务到了现在根本就不被系统承认；而那些需要随机性很强才能触发的，在以前看来非常危险A、B、C三个等级的任务，其中C级任务也和D、E两个级别的任务一样，被系统无视了。

　　只有原本的A、B两个级别的任务还在系统的承认范围内，不过也是有原本的等级被系统自动下降到了C、D、E三个级别中；换句话说，现在出现的A、B级任务，放在之前绝对是十死无生的S+级任务——当然，也不是完全的改变，最起码怪狼的收集雕像任务的等级就从没有变过。

　　不过，叶奇可不会认为这是系统的漏洞！

　　从一开始，到现在为止，叶奇不得不承认，能够找到现有的怪狼雕像都是有着运气的成分在内；不然，哪怕他的实力达到了日耀，也是犹如大海捞针般的不现实，而且其中的危险也是不言而喻，稍有不慎就得面对死亡的直视——想想怪狼雕像出现的随机性，还有出现的地方，就会令人释然；龙潭虎穴都不足以形容那些地方，九死一生就宛如这寻找过程中的诠释。

　　在他完成了职业选择，实力有了质的增强后，系统就不断的调整，令他无法刷任务得经验升级上就能够看得出他身上的这个系统的早已经有了足够的维护措施，不会让他那么简单的得到想象中的实力！

　　想要凌驾众生的实力吗？

　　可以，拿着以生命为赌注的信念去冒险吧，只要不死你就有机会——很显然，系统是在向叶奇昭示着这个信息；没有任何明文标注，也没有任何说明，但是各方面的改变无不在体现、暗示着这个信息。

　　而且这个暗示的信息，在各个方面都很强烈，即使是头脑的愚笨的人也能够清晰的感觉到——在这样的暗示前，无疑就是一个选择，一个人生的岔路口。

　　前进，继续冒着生命的危险，追求自身的强大！

　　停止，安稳的用已有的实力，享受着获得一切！

　　两条同样充满各自优劣，不同结果的选择，大部分人绝对会选择后者，而叶奇天生谨慎，在面对这个不同于原来的世界，更是在谨慎前加了小心；如果按照常理的话，他肯定是那大部分人中的一个，但是任何的常理都没有随机的变化来的快。

　　如果他没有成为猎魔人，如果他没有遇到女骑兵长、魔女和小个子三人，如果他没有……

　　许许多多的假设并不成立，毕竟，如果当初不是老约翰从那血族的獠牙下救下他的话，他早已经没有了小命，哪里还会有后面的这些假设——而一旦成为了猎魔人，面对边缘的生活，处处的危机，他早已经身不由己了。

　　强大的梦想，已经变成了前进的目标，不停前行的他已经将强大视作了本能——为了守护，为了心中被视作美好，值得一生回忆的存在，叶奇已经有了觉悟。

　　无怨无悔！

　　即使倒下，他也不会被遗忘——地上有他走过的脚印，空中有他呐喊的回声，视野中更是有着他坚实的背影；有这一切，就足够了！

　　……

　　面容再次变得波澜不惊的叶奇推开车门走了下去——在他的视野中，前方的战斗已经进入了尾声；拦截者的实力不弱，堪比星照级别巅峰的使徒，不过面对早已踏入了月辉级别的小个子三人，不管是单纯的从实力上还是数量上都没有任何的优势；甚至小个子和阿瓦只是各自站在一边，仅仅大个子一人就在接触的瞬间获得了绝对的优势。

　　呼！呼！呼！

　　大个子高高鼓起的肌肉，虬结在一起就犹如拧在了一起的弹簧，无时无刻的不在爆发着令人咋舌的力量——即使离得大约六十尺的距离，大个子拳头上带起的风压也是清晰可闻，而与大个子对战的拦截者则更是犹如暴风雨中的小舟，随时有着翻船的危险，尤其是在刚一接触的瞬间就被大个子硬碰硬的砸断了一条手臂的情况下。

　　力量、狠辣！

　　这一刻，这两个词汇在大个子的身上完美的体现着——叶奇能够看得出，大个子这时在用着一种特殊的技巧，来完美发挥着自身的力量；不然，即使以他现在的身体状态，也不可能达到这样的程度。

　　微微一笑，面对同伴的成长，叶奇送上了真挚的祝福——虽然之前在分别后，一些书信的来往中，他就知道了对方在和他的调酒师学习；只是，令叶奇没有想到的是，大个子竟然会学的这么的好——这样的实力被猎魔人总部知道的话，一件镶嵌着银色边纹的月辉级使徒风衣是绝对的了。

　　感谢你的努力，达尔兰！

　　收回了注视的目光，叶奇在心中默默说着感谢——他知道他的这位同伴是一个天生憨厚，而且不擅长言辞，甚至喜欢随遇而安的人；哪怕是从小在夏克这个猎魔人总部长大，对方的身上也没有丝毫出现猎魔人的骄傲。

　　叶奇清楚的记得，当初在使徒学习期间，这位同伴不只一次的提出攒够钱去开一间花店的想法——没错，就是花店；一个与其外表完全相反的梦想，当时除去叶奇、小个子、阿瓦三人外，所有知道这件事的人或惊讶，或嘲讽……

　　但是只有身为同伴的叶奇三人才能够明白他们的这位同伴的内心是多么的温柔和善……

　　达尔兰，你的努力我已经看到了！

　　那么接下来就让你看看我的坚持！

　　吟！

　　声震九霄的龙吟声冲天而起！


第四十四章 路途（四）

　　噗！

　　鲜艳的血雾喷散在周围的空间，一分为二的两截尸体，径直的从虚空中跌落；而在这之后，更多的披着斗篷，全身裹在黑色中的人从虚空中跳了出来；没有任何的喊杀，带着剑刃刀锋特有的冷光，悄无声息的冲向了叶奇；很显然，这才是这次截杀的真正人员。

　　至于之前的那个？

　　一个极为高调的鱼饵罢了——虽然对方的实力明显在这群人中是最强的，但这在叶奇的眼中都是一样的截杀者；反而是这些后面隐身于一旁的人员，更加的令叶奇注意；毕竟，如果不是有着盲斗感知的话，这些家伙足以给他造成一定的麻烦。

　　当然，这个麻烦的程度，也不过是多花两分钟左右的时间而已；而现在，之前还垂头丧气的伊妮德，此刻在对方的后手出现的时候，已经带着一阵欢呼，冲了上去——不过，不得不说这些人除去那类似隐身一般的能力外，并没有什么值得称道的地方。

　　砰！砰！砰！

　　伊妮德拳脚挥舞间，这些黑衣人就好似被高高扬起的麦穗，凭空飞舞，任风吹荡，然后重重的落在了地上——速度飞快，几个喘息的功夫，黑衣人倒了一地，然后迅速的没有了声息。

　　青紫的颜色迅速的弥漫在这些黑衣人的露出的皮肤上，女猎魔人蹲在这些人的身旁，仔细的检查了一遍后，轻呼了一声：“黑暗佣兵……”

　　对于这个身份，叶奇并不意外——在刚刚离开夏克的地界，还在猎魔人总部的直辖范围内，能够这样肆无忌惮的做出截杀举动的不外乎这个；哪怕是身后有着其它的猫腻，但是表面的身份必须是黑暗佣兵，这是一个必要的掩饰，所有的人都心照不宣。

　　“很干净！”小个子三人走了回来，阿瓦跟着道：“没有任何的气味线索留下，对方早有准备！”

　　“继续前进！”叶奇耸了耸肩走向了汽车：“这只是第一次而已；只要我们前进，以后就还有机会！”

　　几个人相视一笑，再次踏上了旅途。

　　两辆车驶离后，仅仅只是十分钟左右的时间，接到了信息的猎魔人总部的飞速的来到了现场，快速的收拾着尸体；当尸体被抬走，泥土被翻新后，一切都恢复了原状，好似什么都没发生过一般。

　　……

　　黑色的城堡中浓郁着散不开的血雾，青铜色的王座上，一只苍白的手掌轻抚在那狰狞的兽口上，银色的长发披散在四周，紧闭着双眼的阿尔卡特静静的坐在王座上，脱下了血色的风衣、礼帽——一身洁白的内衬，褐色的紧身马甲的他伸出右手轻轻的晃动着手中的酒杯。

　　蜡烛的照射下红色的液体沿着杯壁画出来一道道炫丽的光环，身旁站立着的人屏息凝神，轻低着头，静静的等待着吩咐。

　　“教廷的大动作？很有意思！”阿尔卡特睁开了双眼，微眯着：“你准备付出什么？”

　　“真祖的钥匙！”

　　“哦，看来你们已经放弃研究那件东西了啊！”

　　没有任何的情绪波动，阿尔卡特依旧匀速的晃动着酒杯，淡淡的血腥味飘散在大堂中，然后，一饮而尽，任由鲜红的血液滑落嘴角，勾勒出了一个诡异的笑容。

　　“请大人您务必伸出援手！”恭敬的单膝跪在地上，来人表现出了最大的恭敬：“为了我们血族的……”

　　砰！

　　一声沉闷的响声，来人犹如相片一般紧紧的嵌在了墙壁中，周围没有任何的裂缝，就好似原本有一个人形的深坑存在一般；阿尔卡特冰冷的好似西伯利寒风般的声音传进了来人的耳中：“记住没有我们，我仅为了自己而活！”

　　“除去真祖的钥匙外，我还有真祖的左手！”

　　沉默蔓延着，并不是因为伤势，即使被巨力硬硬压进了墙壁中，但很显然对于这位血族身处高位的大公爵来说，这根本没有任何的问题，哪怕是全身被斩碎，以他超强的恢复力，也能够瞬间恢复——他只是在权衡，他的利益，家族的利益，以及事后可能会出现的发展……

　　“如您所愿！”

　　过了良久，这位血族的大公爵，承诺道。

　　……

　　一个宛如魔女失踪的约瑟小镇一般的镇子，在太阳升到了最高处时，出现在了叶奇等人的视线中——一条主干道，一家商店，一个加油站，一个酒吧，一个警察局的约瑟小镇令人感到了精练，而面前的小镇，甚至比之约瑟小镇都不如，最起码约瑟小镇足足有超过了五十户人家，而这里最多只有三十户，一些基础的设施就和住户合在了一起。

　　最起码，在叶奇的视野中，那个有着铜质警徽的房屋前正挂着一串串的肉干和一些被褥，一个身穿棉质睡衣的中年人正躺在躺椅中悠然的抽着烟——叶奇从那已经高高凸起的肚子，松弛的肌肉，以及快要生锈的枪带扣，丝毫没有看出对方有任何能够担当警察的潜质，甚至当他们这些一看就是陌生人出现的时候，这位警察先生也没有丝毫动弹的意思。

　　“很平和的一个小镇，不是吗？”小个子耸了耸肩，阿瓦则轻轻的摇了摇头，伸出手将本能好奇的打量四周的克拉，再次放到了肩膀上：“也很容易被打破！我想我们最好不要久留，那些家伙下手可不会顾及周围！”

　　“不过，在那之前我们最好先去加油站！”叶奇看着举起了手的大个子，马上补充道：“还要补充一些热气腾腾的熟食！”


第四十五章 路途（五）

　　雾气在叶奇刚刚端起速溶的奶茶，还没放到嘴边时就突然的出现，并且迅速的弥漫开来，将他与几位同伴全部的包裹了进去；从隐约的可见到完全的无法看到，也仅仅只是愣神的功夫罢了。

　　吱、吱、吱……

　　即使是放缓的脚步，但是踩在这已经开始腐朽的地板上时，依旧发出了难听的声音，哪怕没有凭借盲斗感知的探查，叶奇也从听力上察觉到了对方走到了自己面前不足五尺的地方——坐在座位中，叶奇继续喝着速溶的奶茶，仿佛那雾气、那人根本不存在一样。

　　“不愧是夏克之龙呐！”

　　赞叹的声音略带低沉，且有些沙哑，甚至还伴随着一丝模糊不清的回音——很显然这不是对方真正的声音，而且对方也足够的小心，除了精心伪装自己的声音外，还借用了一些仪器来将这伪装后的声音变得更加的模棱两可。

　　一个谨慎的家伙！

　　叶奇心中初步的评价着对方——雾气，模糊的声音，对方这么做无非就是为了掩藏自己的身份；甚至，不用想，叶奇也能够猜到对方的身上绝对放置了一些阻挡气味，或者令动物鼻子失效的药剂，而由此可以看出对方必然是有着绝对能够逃离他与他的三位同伴的自信。

　　铛！铛！

　　手指先轻后重的轻敲了两下木桌的桌沿，叶奇暗示着他的同伴——既然对方已经有了准备，阿瓦的习惯性记录气味必然会吃瘪；令同伴吃瘪可不是叶奇的作风，尤其是这些令动物鼻子失效的药物，大部分都会对动物本身造成伤害，如果克拉受到什么故意伤害的话，阿瓦绝对会发疯的；毕竟，在他的心中克拉也是同伴之一。

　　无法视物，但是这雾气并没有阻挡了声音的传播，独有的暗号声令已经准备出手的小个子三人，再次的坐了回去；至于伊妮德？已经再次被叶奇用手紧紧拽住的她，当然只能默认的接受显示了。

　　“在下利德·盖德。”对方报出了一个十分奇怪的名字，然后用一种极为友好，好似与朋友交谈一般的口吻说道：“很荣幸能够见到您这样风头劲盛的大人物！”

　　“黑暗佣兵？”

　　“没错，不过不是普通的黑暗佣兵，而是一个自由的黑暗佣兵！”

　　利德·盖德回答着，并且十分认真的纠正着叶奇的话语。

　　“之前对各位的截杀就是我的属下们！”利德·盖德十分坦诚的对之前的截杀表示负责：“在我原本的计划中我和我的手下会循序渐进或者以突如其来的方式布置五次连环的完美截杀；不过，那些被贪欲蒙蔽了双眼的家伙们，竟然擅自行动，破坏了我原本的截杀；所以，我很感激各位将那些不守规矩的家伙们诛杀！”

　　叶奇的嘴角浮现了一个弧度，满是不屑——自己追求自由，却对属下订立各种规矩的对方，对己对人都要分两条规则的人，在他看来只不过是一个“虚伪”的家伙罢了；尤其是竟然还会向屠杀了自己下属的人表示感谢；再加上之前对方出场时，那种夸赞的语气与遮挡自身的雾气；顿时，一个刻薄且卑鄙、且充满谨慎的形象就出现在了他的面前。

　　除去最后一条，以及还在接受范围内的第二条，充斥着令叶奇感到十分厌恶的第一条的对方，在叶奇心中迅速的归类着——猎魔人在面对敌人时，永远采取最安全的做法：在自己被干掉前，先干掉对方！

　　当然，这并不代表就不能归类！最起码，干掉的先后顺序，还是可以调整的！

　　“那么你来这里就是为了向我表示感谢吗？”

　　“当然！不过，截杀各位的初衷，我并没有改变！而且，我希望各位能够在接下来的四次截杀中顺利度过……”

　　在叶奇淡淡的语气中，利德·盖德继续着在叶奇看来犹如小丑一般的表演，虽然对方尽量的把自己表现的像一个绅士，但是在叶奇看来，却更加格外的滑稽可笑！

　　铛！

　　叶奇的食指与桌沿，重重的一声敲击——第一个冲出去的并不是小个子三人中的任何一个，而是刚刚被叶奇松开压制的伊妮德；不可否认，在近距离突击加速中，伊妮德确实有着别人难以企及的资本，哪怕是屡次压制对方的叶奇也同样承认着这一点。

　　砰！砰！砰！

　　拳脚相击的声音好似爆竹一般的传来，而周围的雾气也随着这响声迅速的翻滚着，最终形成了一个快速旋转的漩涡，雾气飞速的被一扫而空，但是那位突然出现的利德·盖德却并没有被留下——叶奇蹲了下来，捡起地板上已经变成了碎木的傀儡人偶；虽然这傀儡人偶已经被打得成为了伴随着木屑的碎木，但是基本的心态还是有的。

　　“傀儡术？”女恶魔猎人惊讶的看着被叶奇拿起来的碎木，惊讶的瞪大了双眼，看着自己的双手：“之前明明感觉是打到了肉体上才对啊！”

　　“这可不是一般的傀儡！”阿瓦凑到了叶奇的跟前，伸出手捏起了一簇木屑，轻轻的撵动了数下手指后，放在鼻子前闻了一下：“很淡的血腥味加入了腐尸的味道，对方的傀儡术，应该是结合了制作影子武士与血肉傀儡的方法！”

　　“难道这家伙是黑暗巫师出身？”小个子学着阿瓦的样子，同样将一块碎木放到了鼻子前；不过，很显然他根本没有阿瓦那猎人的天赋；努力的耸动了几下鼻子也丝毫没有收获的他将目光看向了叶奇：“叶，你怎么看？”

　　“会用魔法的不一定是黑暗巫师！毕竟，黑暗年代时期流落到民间的魔法书籍，恐怕就连黑暗巫师自身也搞不清楚！”叶奇摇了摇头，他道：“但是能够用出这样的傀儡术的人，绝对不会是泛泛之辈；看来我们得去打听一下这家伙的来历了！”

　　说着，叶奇貌似随意的抛下了手中的碎木；但是，小个子三人在看到叶奇抛出碎木带起的手势时，却纷纷双眼一亮；然后，立刻低声附和起来。


第四十六章 路途（六）

　　想要打探出名叫利德·盖德的黑暗佣兵的消息，去猎魔人各地的分工会当然是最合适的了；不过，很显然在这比之约瑟镇都要小的镇子上是不可能出现猎魔人工会这样的设施——猎魔人最重要的工作顾名思义，自然是狩猎魔物；但是，挂着魔的黑暗生物们绝对不是什么清心寡欲的修道士，它们全都向往着奢华的环境，舒适的起居，而且在纸醉金迷中，失踪那么一两个人类也不是什么太过眨眼的事，不是吗？

　　因此，即使再孤僻的黑暗生物，为了尝到一些美食也会纷纷伪装，进入到那人流量大到已经习惯失踪的城市中去——当然，并不是全部的黑暗生物都喜欢这么做；一些性格特意的黑暗生物，并不屑于伪装，它们更加的光明正大——挑选一个边境，或者与外界沟通不频繁的小镇、村庄，直接以恐怖的力量将其控制，然后就如同畜牧一样，将整个小镇或村庄当做了农场，而其中的牲畜当然就是人类自身了。

　　这样的事虽然不常见，但并不是没有，在叶奇听说和看过的资料中，关于这样情况的不下三次的详细记载——最近的一次，是发生在三十年前，几名喜欢野外探险的普通人发现了一个与世隔绝，宛如自由年代初期的建筑风格，令这几位探险者欣喜若狂，以为有了什么巨大的发现。

　　当然，接下来的事情绝对称不上是什么高兴的回忆；除了其中的一个幸运儿外，其它几名探险者都成为了那里真正的“主人”一名有着真正爵位的吸血鬼的食物——之后，一切顺其自然，回到城市满嘴荒唐语言的幸运儿被带进了最高政府，然后猎魔人工会接手剩下的事。

　　而直到猎魔人工会将吸血鬼除去，那座与世隔绝的村庄已经被整整统治了一百三十年，整座村庄被当做移动血库奴役的更是超过了四代人，甚至一些人更是被“驯化”成了牲畜，除了吃喝、繁衍后代外，几乎没有了任何的其他想法。

　　从此，每隔一年，猎魔人总部就会发布任务到各地的分会，组织猎魔人对洛兰特周围边境进行彻底的检查，以预防这样的事发生——而距离猎魔人各地分工会的检查还有相当长的时间，叶奇他们当然不可能在那干等了，主动去寻找有猎魔人工会的城镇才是首选；好在，按照叶奇地图上的标准，有猎魔人工会的城镇离他们的距离也就是一百公里左右；如果开足马力的话，也不过是一个小时左右，并不会影响他们正常的行程。

　　“你是在布置陷阱吗？”

　　坐在后座上的伊妮德从上车开始就一直通过后车镜，死死的盯着叶奇，想要从叶奇的脸上看出点什么来；可是叶奇一副坦然的模样，脸上的表情根本没有丝毫的波澜；最终还是女猎魔人自己忍不住的眨了眨眼睛张嘴问道——虽然女猎魔人性子鲁莽，但是却绝对不笨；尤其是之前叶奇在她的面前给小个子三人打手势的样子，以及之后脸上闪过的一次嘲讽，都令她感到了其中的猫腻。

　　“嗯！”

　　叶奇淡然的点了点头，显然对于伊妮德能够猜到这些并不吃惊——对方毕竟是有着相当名号的夏克之拳，即使一直表现的并不怎么对得起这个名号，但是如果真的连这点端倪都无法发现的话，那么就真的对不起夏克之拳这个名号，以及库奇这样能够和传说之人纠缠的存在的教导了。

　　“是什么样的陷阱？”

　　女猎魔人想也不想的继续追问着，令叶奇的嘴角一个抽搐——他发现他还是过高的估计了对方，明显对方只是本能的发现了不对；至于其中的一切，则是一概不知。

　　混合着女人第六感与动物对于危险的本能意识吗？

　　愣了一下神后，叶奇的心底伸出了这么一个想法——尽管他的专长中有一个野兽本能的专长项，但是那个专长只是为他提供了+2感知的属性，真正类似于第六感这样预感类的属性是没有的！

　　虽然叶奇很想有这样的能力，但是如果接受这样的能力要变成和身后的人一样的话，他是宁肯不要的——诚然，这样类似预感的能力非常的好用，但是一想到自身变的和女猎魔人一样完全失去谨慎与冷静，只知道不停的找好玩的、实力强的人挑战的情形，叶奇就不寒而栗……

　　实在是太可怕了！

　　迅速的摇了摇头，将那可怕的想法甩出了脑海，叶奇没有理会身后女猎魔人的催促，而是思考起第二次对方的“伏击”——从对方以与黑暗佣兵行为守则相反的做法，不合常理的报出姓名开始，叶奇就已经有了疑惑，这已经不是对方那卑劣的性格可以解释的了；毕竟，对方从出场开始到借着傀儡术“从容”离去都能够看出对方在卑劣之下的谨慎。

　　像这样一个谨慎的人，要做出这样的事来，无非就是因为两点：

　　1，对方已经胜券在握，根本没将他们放在眼中；

　　2，对方根本就是特意放了一个诱饵，去吸引他们掉落陷阱；

　　第一点，完全的与对方的性格相违逆，根本不可能成立——尤其是如果对方真的有那样的实力的话，按照叶奇的推测对方会直接冲进来将他们干掉，何必又是烟雾、又是傀儡术的故布疑阵来增加自身的安全呢？

　　所以，只剩下了最为可能的第二点——说出了自己的名字，让他们去调查；而在身处之前那样的小村落的情况下，根本不可能，只有去稍大一点的城镇才有可能。

　　而离这小村落最近的，并且有猎魔人工会存在的小镇，则只有一个——一切都是那么的明显，只是不知道会是什么样的情形呢？

　　叶奇的嘴角微微上翘，露出了洁白的牙齿。


第四十七章 路途（七）

　　发动机不断的轰鸣声中，叶奇一行距离对方可能伏击的地方越来越近，而一个关于这次伏击中可能出现状况的讨论，也由电波传送着——

　　“如果想要快速解决战斗的话，我觉得埋设地雷才是最有效的！”改装的SUV上，手握方向盘的大个子说着自己的观点：“尤其现在我们开车前进，有防战车地雷的话，对方绝对会用！”

　　“那个叫利德·盖德的家伙如果不想成为近十年来最高政府通缉的头号恐怖分子的话，他就绝对不会这么干！”小个子没好气的瞥了一眼还没明白过来的大个子，无奈的继续解释道：“防战车地雷的受力大约是158-338千克；而我们现在已经离开了海林区边际大约一百三十公里左右了，还有十公里左右就会出现正规的公路！在那条公路上，除非是步行，不然达到那个分量的目标可是多不胜数……”

　　“所以，达尔兰你还认为那个家伙会埋置地雷吗？而且相较于地雷的随机性，你不觉得用架设一座火神机关炮，甚至直接用毒蛇火箭炮更加的适用吗？”看了眼挠着头不好意思的大个子，小个子提出了自己的观点：“之前，那个家伙出现时的雾气，非常的蹊跷，我认为是他或者他下属中有着类似的使徒；我们需要特别的注意，要知道在之前那种程度的雾气中，放入毒药之类的话，我们可是会很麻烦的；毕竟，最后那家伙逃走的时候，使用的可是类似黑暗巫师！”

　　“叶给我的那本黑暗巫师笔记中，可是有数种非常适合在雾气中传播的毒雾！”

　　小个子的话通过对讲机清晰的传进了叶奇的耳中，令叶奇微微一皱眉——就如同小个子说的一样，对方如果在雾气中参入了毒药的话，事情将会变得非常的麻烦；毕竟，谁也无法保证对方用的是什么类型的药物，哪怕不会要命只是麻痹身体的药物，在关键的时候，也会影响到一场战斗的最后结果。

　　“达通，有预备的解药么？不要求那种单对单特效的药物；只要能够适应范围比较广，对任何毒素都有着一定抑制作用的药物就可以！”

　　没有犹豫，叶奇直接问道——他们四人中对于药物研究成就最高的无疑是小个子；毕竟，自身的毒素能力，早已经注定了他不可能离开对药物的研究；而小个子也没有令叶奇失望，轻笑了一声道：“当然！而且，我保证如果那个家伙用了我想象中的那些药物的话，我会给他一个终生难忘的惊喜！”

　　“什么惊喜？快点告诉我！”

　　“惊喜当然是最后一刻出现才有感觉了！现在说出来的话，哪里会有惊讶之后的喜悦感？”

　　小个子的话吸引了所有人的注意，大个子更是直接嚷嚷起来；不过，小个子的嘴却闭得死死的，没有透漏丝毫情况；驾驶着车，走在前面的叶奇，不由微微一笑。

　　“那么我们就拭目以待了，达通！”

　　……

　　踏踏踏……

　　再轻微的脚步声出现在这已经沉寂了无数年的地下遗迹中也会变的那样的清晰——一根洁白的羽毛漂浮在老约翰和奸商的面前，温和的白色自主的向着四周发散着，将两人包裹在内。

　　“我很怀疑，当年的你是怎么走过这条走廊的！”维持着飘浮在面前的羽毛，努力调动着其中的天使之力，奸商表现的很是疑惑不解，他看着在光圈之外，那些宛如头发一样的黑丝，扁了扁嘴：“被这些东西缠住的话，就算你是一头真正的巨龙也会被吸成干的！”

　　之前在两人踏入这条遗迹中唯一通往后半段的走廊时，无数的黑丝突然从墙壁、天花板、地板中冒了出来；虽然两人反应足够的快，但也是尝到了厉害——奸商的手臂被擦破了一块油皮；能够擦破日耀级强者的油皮，这些黑丝的攻击力自然是毋庸置疑的，最起码每一根都有着月辉级中段的实力；而眼前的黑丝密密麻麻一望见不到边际，仅仅是数量就令人头皮发麻！

　　当然，这种程度的损伤，根本不会放在两位日耀级强者的眼中，真正令两人感到了惊讶的是，这些黑丝竟然有着类似“吞噬”的吸食本能——为了能够在遗迹中更加方便的探测，老约翰与奸商带了数只做为探路的野鸟和老鼠；而这些野鸟和老鼠紧紧只是被这些黑丝掠过就成为了一堆枯骨。

　　不过，幸运的是，当这些黑丝在碰触到奸商背后的袋子时，立刻就犹如遇到了天敌般驻步不前——而背后的袋子中，装的唯一能够称得上有价值的东西也就只有天使陨落后的羽毛。

　　在奸商自身残余圣力的催动下，天使的羽毛此刻化为了两人继续前进的护身符——虽然每一根天使羽毛中蕴含的力量都是有限的，但是整整一袋子的羽毛却足够两人走完这一段并不算长的走廊。

　　“我也不知道！”老约翰皱着眉头看着一直在光圈外徘徊的黑丝，疑惑的摇了摇头：“我可以肯定，我在第一次进入这里的时候，绝对没有这些东西！”

　　“和之前的情况一样？”看着老友点了点头，奸商也变得严肃起来：“在你之后这里出现了绝对不该出现的存在，而这些足够强大的存在，也难逃一死……”然后，奸商露出了一个苦笑：“我发现我们好像会发现或者遇到什么了不得的东西啊！”

　　“不确定的东西太多了，我们应该停止前进！”陆续出现的未知存在令老约翰心中有了不安，为了自己身上该死的诅咒，他并不想将自己与老友的生命一起搭上；老约翰重新提议道：“就算没有找到剑鞘，我也能撑得住……”

　　“喂喂，我可是信心十足的以解除你身上的诅咒来探险的！怎么能够半途而废呢？”面对老友的踌躇，奸商一拍背后的袋子：“当然，最重要的是有了这些东西，哪怕遇到了那一类的存在，我们也能够顺利的逃跑！”


第四十八章 路途（八）

　　太阳已经越过了天空的最高点，逐渐西倾的光辉散发着浓浓的橘红色，透过道路两旁的树木，影子倒映在公路上，就好似一排排斜倾的栅栏般——日出会不知不觉散下第一抹光辉，日落同样也悄悄的收起了最后一抹光辉；天空从墨兰很快的进入了完全的黑色，行驶在公路上的汽车大灯，为整个黑夜的公路添加着为数不多的光明。

　　至于路灯？

　　显然，最高政府的财政还不足以支付他们将每一条公路，哪怕是快要进入内陆的公路上也搭设这样的公益设施。

　　除去被车大灯所带来的光明外，道路的两旁一片的黑暗——一些黑影借着大树的遮挡，非常顺利的进入了道路两旁的灌木丛内，用黑色的布以及不反光的颜料，精心修正过的外套，令潜伏者们如鱼得水。

　　利德·盖德并没有在这些人之中，他一向认为优秀的布局者不应当将自己置身危险之中——虽然他对于自己的计划非常的有信心，但是他不得不承认交战中的意外，却是不可避免的；他可不想自己的小命因为意外而丢失；尤其是在初步的探测出对手的实力出乎意料的强劲后。

　　夏克之龙加夏克之拳吗？

　　兴奋的神情布满了利德·盖德的脸颊，他在为即将到来的狩猎而庆幸着——此刻，他没有再因为属下的贪婪而导致自身计划被打乱而气愤，反而有了一种自己是幸运的感觉；一次试探不仅重新扭正了被打乱的计划，而且还得到了意外的情报，不得不说真的是一种幸运。

　　当然，那些打乱他计划的属下们，他并没有原谅的打算；毕竟，他一直认为如果没有他们提前的出击，他的计划将更加的完美，哪怕对方的队伍中多出了一个夏克之拳也一样——想到了之前为了将自身的计划重新导上正途，利德·盖德的右手不由自主的放到了左臂上，那里明显要比右臂的相同位置粗了一些。

　　很显然，利德·盖德的顺利逃脱，并没有看起来的那么容易——伸手再次紧了紧衣服下的绷带，因为绷带的勒紧而带起的疼痛，令利德·盖德不自觉的皱了皱眉；这就是他讨厌布局者、指挥者直接进入战局的最关键的一点；他总是认为优秀的布局者、指挥者除去应有的冷静与分析能力外，完美无伤也是一个必不可少的要素。

　　“大人，目标还有十分钟左右进入埋伏圈！”

　　“嗯！按照我的计划行事；如果出现了任何意外……你明白的！”

　　“是的，大人！”

　　耳麦中的声音在微微一颤后，坚决的回答令利德·盖德满意的点了点头——最佳属下除去自身能力的强大外，服从则是另一个最为重要的关键；甚至，在利德·盖德的心中，某些时候，后者明显比前者更加的重要。

　　最起码，在派出死士的时候，会有许多的人选。

　　利德·盖德的双眼微眯了起来，一道堪比利刃的目光，看向了远处出现的两道光点——

　　叶奇，你一定会成为我的踏脚石的！

　　……

　　砰砰砰！

　　当叶奇一行的车辆出现在这段距离仅仅还有不到十公里的时候，一连串的枪声响了起来——最起码有超过十个专业的枪手依靠着各自有力的位置，向着目标车辆疯狂扫射着；子弹宛如不要钱一般的倾斜在这两辆车上，子弹带着枪械特有的火花，将两辆车砸出一个个的弹坑——在出发前，叶奇几人就曾经设想过会遇到各种的情况，而被枪手围攻则很显然是其中的一种；经过特殊改造，加厚了钢板与防弹玻璃的两辆车就好似最高政府的战车一般，硬扛着这无数的子弹！

　　当然，与真正的战车无视子弹相比较起来，两辆改装车无疑还差着一点距离——数量的增多无疑会引起质变，而被打穿油箱的话，哪怕叶奇一行人都不是普通人，也会造成足够的麻烦。

　　嗖！

　　前后两辆车的车门突然打开，两个人影不分前后的冲出了车厢——站在远方高处的利德·盖德紧紧的盯着这里，当看到有人冲出车厢后，不由再次微笑起来——现在发生的一切，都和他预想中的一样；他轻轻一摆手，放出了应付叶奇等人的底牌。

　　吼！

　　三个由无数的残肢，人体各个部分缝合在一起的大块头，猛的窜了出来，大踏步的冲向了刚刚下车的两个人影——血肉傀儡，由数个不同的死尸拼凑缝合而成，靠着黑暗法术的魔力再次获得能够“活动”的战斗机械；而且很明显，此刻出现在公路上的血肉傀儡要比一般的血肉傀儡高大了不少，同时力量与速度也有着相应的提升，显然是经过了利德·盖德的特殊强化！

　　刚一出现的三个血肉傀儡就发出了糅合着自身怨念的大吼——一种不算是精神攻击的攻击；仅对胆小或者一直不坚定的人有效；不过，对于叶奇一行来说，根本的没有任何的作用，反而给了他们快速反应的机会。

　　Impala67的驾驶座的车门突然打开，一个身披着月辉级使徒风衣的人，一个纵跃就来到了那些枪手躲藏的灌木丛，手中的刀鞘连连挥舞——即使阎魔刀带着刀鞘，但是砸在这些枪手的身上依旧可以听到清脆的骨折声，尤其是当这刀鞘大部分都砸在枪手们的额头上时，短促的惨叫后，一切都变得悄无声息。

　　砰！

　　一大一小两个拳头犹如疾驰中的卡车撞在了一起一般，不仅有着巨大的响声，还有着好似巨炮开火的轰鸣——踏、踏、踏，血肉傀儡巨大的身形连连后退，大个子不屑的吐了一口口水，一甩拳头上的粘液，再次冲了上去。

　　火炮·锤击！


第四十九章 路途（九）

　　轰！

　　当大个子的又一拳击打在了面前的血肉傀儡身上时，一阵巨响从拳头与对方的缝合肉体上传出，紧接着以击打点为圆心，无数的血肉崩碎，飞起！

　　就如同在拆迁工地上，挂着破碎锤的吊车对准了废旧楼用力的甩动吊臂，再利用自身力量的同时借助着惯性将破碎锤狠狠的砸在了那废旧楼上一般——踏、踏的再次向后退了数步，哪怕是丝毫没有痛觉的血肉傀儡也在这样的攻击下发出了最后的哀鸣。

　　不过，一只血肉傀儡的到底并不能够说明解决战斗，一同出击的血肉傀儡有三只，除去被阿瓦引走的一只，以及被解决的一只外，还有一只就在大个子的身后——血肉傀儡这些完全由各种尸体拼凑而成的战斗机器，真正的做到了没有感情、没有思维，只剩下了服从命令以及战斗的本能。

　　虽然只是一些简单的命令，以及无法配合令它们的战斗评价大大的被降低，但是这并不妨碍它们个体力量的强大的被公认——尽管不知道配合，但是战斗的本能还是指挥着它们，令它们知道该如何做；没有任何的犹豫，比大个子足足高出一倍的血肉傀儡，挥动着绝大的拳头，狠狠的砸在了大个子的背部。

　　砰！

　　闷响声，简直能令听到的人眼前一阵阵发黑，但是在这强力的攻击下，大个子只是前倾了一下，反而是做出攻击的血肉傀儡的拳头被高高的弹起，整个人更是被带着向后连连倒退；就好似一个大铁锤狠狠的砸在了橡胶的轮胎上一样——

　　“达尔兰，你知道‘杀拳’的最高奥义是什么吗？”

　　“呃？”

　　坐在海林深处的瀑布湖水旁暂时休息的大个子，抬头看了看一直站在旁边的调酒师，不由的挠了挠后脑勺——虽然一开始有些不习惯，但是当对方充分的进入了老师的角色后，他也迅速的适应着弟子的身份；因为在短暂的接触后，他发现不管是从实力还是经验方面，对方正是他急需要的存在，能让他在他选好的道路上走的更远的引路人。

　　不过，与他相仿，对方同样是不善言辞的人；哪怕是确立了师徒的关系，对方也从不多说一句话，即使是在教导他军道杀拳时，也是言简意赅，尽量用实际行动示范；而像这样的问话，除去拜师的那一次外，这是第一次；所以，摸不着头脑的大个子，只能按照本心的想法回答。

　　“杀死对手！”想了想这些天的训练以及对练时调酒师身上的杀气，大个子有些不肯定的回答道：“以各种快捷简练，方便有效的手段把对手在最短的时间内以最小的损失置之死地！”

　　“没错，以最小的损失在最短的时间内以最方便有效快捷的手段干掉敌人！”调酒师黝黑的脸上看不出任何的表情，他先是轻轻的点了点头，然后快速的摇了一下头否定道：“但是这些只是‘杀拳’的基本，任何在军队内待过的人都会知道；而‘杀拳’的最高奥义是‘不死’！”

　　杀拳的最高奥义是不死？！

　　很显然，凭借大个子的领悟能力还无法将“杀”与“不死”两个完全不同含义的词汇合并到一起理解，他不解的看向了他的这位一直自称教官，实则老师的调酒师。

　　“只有不死的人才是最后的胜利者！”调酒师第一次笑了起来，他笑着指了指面前的瀑布：“当你能够负重徒手爬上那里顶端的时候我就告诉你该怎么做！”

　　虽然，大个子已经隐约有些明白了调酒师的意思，但是他的目光还是很自然的看向了瀑布的顶端，一个距离地面有如山一般并且激流不断的地方——就如同那时坚定不移且充满信心的目光一样，此刻的大个子用同样的目光看着身后的血肉傀儡，不屑的眯了一下眼睛，张开与对方身型并不相称的手，埋着头一个急速的冲锋来到了对方的面前，借助着冲力再把对方撞得重心不稳的同时，手臂揽住对方的腰，直接将对方庞大的身型扛到了肩膀上。

　　炮击·轰炸·改！

　　就如同在海林区那样，将一颗颗远超自己身体体积的巨石抛向了天空一般，此刻的血肉傀儡也如同那一颗颗的巨石，被大个子抛向了半空中；不过，不同的是，大个子这一次没有接住那如同巨石一般的血肉傀儡，而是双腿一用力，同样的跳上了半空中；并且瞄准的是血肉傀儡的背部，利用自己的手脚将正在不住乱挥的血肉傀儡的手脚狠狠的缠住，然后用力的向着自己这边方向使劲一拧。

　　咔咔咔……

　　四声清脆的响声后，血肉傀儡被缝合的四肢呈一个诡异的角度被大个子拽到了怀里，而整个身形更是被大个子拉成了头部冲下，飞速的旋转着砸向了地面——血肉傀儡巨大的身形，带来巨大力量的同时，也让自身的重量成倍的增长，尤其是利德·盖德为了增加血肉傀儡的力量，更加的加重了某方面的调配；因此，这些血肉傀儡的重量远超了普通血肉傀儡的重量，而且再加上了大个子的重量，就好似一颗从天而降的陨石般，在没有任何的缓冲，没有任何的防护，手脚被大个子死死控制住的血肉傀儡，径直的砸在了公路上。

　　轰！

　　烟尘过后，顿时一个深度超过了五英尺的坑，直径超过了十五英尺的大坑，径直的出现在了公路上！

　　拍了拍身上沾着的红黑中参杂绿色的血肉傀儡的血液，大个子径直的跳上了公路。

　　至于那个血肉傀儡？

　　巨大的冲击力早已令对方化为了一滩混着血水的肉泥！

　　……

　　站在远处高地的利德·盖德紧盯着他一手策划的战局，只不过此刻他的眉头紧皱了起来。


第五十章 路途（十）

　　皱着眉头的利德·盖德忽然发现了他计划中的漏洞——他错误的估计了除去叶奇、伊妮德之外三人的实力了！

　　该死！竟然会这么强！

　　想着脑中传来的关于三人的实力资料，利德·盖德的心中就忍不住的一阵气愤——这就是一般的星照级使徒的实力？面对我特制的血肉傀儡的攻击视而不见，一拳一个的是星照级使徒？如果星照级使徒就有这样的实力，那么猎魔人工会早就一统洛兰特了！

　　嗯？！

　　视线被大个子吸引的利德·盖德，突然被再次泛起的血花刺激到了，令他不由的轻哼了一声——当然，这次并不是大个子出的手，在干掉自己的两个目标后，大个子已经大踏步的走向了那些被打晕的枪手，与由尸体拼凑而成的血肉傀儡不同，这些枪手可是活人——找个活口，详细的审问一下，可是必要的；虽然没有人叮嘱，但是该怎么做，身为猎魔人的大个子，还是知道的。

　　难道又要失败……

　　利德·盖德看着远处那个肩膀上一直爬着一只紫貂名为阿瓦的猎魔人轻松的将他视为支柱的血肉傀儡徒手切成了碎片后，心中莫名的涌起了他会失败的预感，而且这种预感正在不断的扩大着！

　　只是计划不够周详而已，一时失误……

　　利德·盖德看着已经呈现出一败涂地的伏击，依旧为自己找着借口——像他这样自大的人永远不会正视自己的错误，哪怕当现实已经出现在了他的面前时也一样；因此，当一道寒光闪过，他的胳膊与身体分离，剧烈的疼痛袭来后，他看着面前出现的人影，嘴中依然不可置信的高声的叫喊着。

　　“怎么可能你是应该在……不可能，我的计划怎么可能出错……”

　　根本没有想过自己的一举一动早已在别人预料之中的利德·盖德，看着远处那个依旧穿着风衣的身影，以及面前的叶奇，捂着如泉涌一般的断臂伤口，快速的后退——虽然利德·盖德自大无比，但是能够骄傲到自大自然也是因为他有着骄傲的地方，尽管某些时候已经变得可笑，但是这并不妨碍他用自己的大脑来思考面前的问题。

　　很显然，那还算聪明的大脑在叶奇出现的一瞬间就明白了一个大概，但是明白归明白，想要让他坦白的承认，那个困难还是大了一些——一直捂着伤口的右手沾满了断臂的鲜血，利德·盖德带着狞笑，将右手一挥。

　　呼！

　　如同之前那场雾气一般，当利德·盖德的鲜血落在地面后，突如其来的雾气再次笼罩了整个小山包，阻碍着所有人的视线——叶奇缓步向着雾气中传来剧烈波动的地方走去，手中的阎魔刀刀尖冲下，刀刃上的鲜血缓缓的划过刀背，沿着刀尖滴下。

　　嘀嗒、嘀嗒……

　　“就算你看出来我计划的破绽又怎么样？你以为你赢定了？”

　　利德·盖德的声音从雾气中的四面八方传来，显然是用了什么特殊的技巧；不过，对此叶奇不屑一顾，甚至连话都懒得说——相较于语言，他更加的习惯于实际的行动；更何况面对这样一个不知所谓，心中只认为一切都应该围绕着自己的“白痴”，他实在没有说话的欲望；毕竟，和一个白痴纠缠，只会被对方拉到同一起跑线上，然后再用丰富的经验打败你。

　　伸手进入风衣，轻轻的扭开了小个子之前交给他的瓶子——对方显然不会束手毙命，而对方的底牌中，也唯有毒一项会令他有所顾忌；就如小个子说的那样，在这样雾气弥漫的环境中，毒才是最有效的进攻手段；虽然以他现在的体质足以抵挡一般甚至较厉害的毒素，但是叶奇并没有犯傻，在明明又准备的前提下，再用身体去硬抗，这种事情可不在叶奇的接受范围内。

　　翻滚的雾气中，突然间涌进了一股强烈的臭气，紫灰色的气体迅速的与雾气合二为一，随之而来的则是声音变得走样的利德·盖德的大笑：“在这些雾气中你会变得全身麻痹，失去意识……最后化成一滩血水……”

　　嗤！

　　即使翻滚的雾气中，也难以遮挡阎魔刀的锋锐，就如同被切的豆腐一般，整片雾气被一分为二；带着呼啸声，极速挥动后的刀锋带起了一道半透明的波纹，径直的向前延伸着——扎卡教给他的小技巧，随着冷兵器专家等级的不断提升，终于形成了自己的战斗风格；或许还无法与冷兵器专家之上的存在相提并论，但是在当前的等级中，它已经注定是锋锐无匹的极限！

　　噗！

　　犹如刀刃划过肉体的声音，两具一分为二的尸体倒在了雾气的尽头——虽然在最后一刻利德·盖德将自己的手下挡在了面前，但掠过的刀气，没有丝毫的停留，径直将两人一穿而过；到死，利德·盖德也不明白他为什么会失败，而在他的脸上依旧带着不可置信与惊恐。

　　“B+级任务：摆脱截杀；成功的摆脱7次截杀；完成次数3/7……”

　　当利德·盖德完全的失去了生命气息后，叶奇扫了一眼任务完成的进度——进入了黑暗佣兵界，遵守着黑暗佣兵的规则，你早已注定了只是一个被金普顿奴役的佣兵……

　　一直将自己当做主宰者，最后也不过是别人手中的棋子而已！

　　以A-级任务为基准，利德·盖德这样的人当然不可能是那幕后的首脑，最多也就如叶奇想的那样，依旧是探路的棋子而已——不过，对方依旧能为B+级任务做出自己的贡献，虽然只是其中的七分之三，但这无碍于对方的作用。

　　最起码那位真正的幕后首脑，此刻已经对他们一行的实力有了一个大致的了解；而相对的，接下来接踵而至的四次截杀则会变得异常凶险！

　　对此，叶奇期待不已！


第五十一章 路途（十一）

　　呼！

　　犹如一个体质薄弱的少年跑了一万米后的呼吸声般，沉重的喘息声连成了一片在叶奇的耳边响起，令刚刚抬起脚准备走向同伴的他停了下来，双眼看向了那具之前名叫利德·盖德被一分为二，此刻却再次出现了一丝波动迹象的尸体——整个身体被一分为二，即使是以顽强著称的血族或者不死族来说，也是难以磨灭的伤害；而对于普通人，哪怕是远超常人的使徒、黑暗巫师之类的存在，除非你有着特殊的能力，不然肯定是死定了！

　　但是就是这样一个死定了的人，突然在身上出现了一丝波动后，然后整个被一分为二的身体迅速的长出了无数的血丝，逐渐的血丝长成了肉芽，并且不断的交织；被一分为二的身体，以肉眼可见的速度重新合二为一，而且就连之前的断臂也重新的回归了原本的位置……

　　叶奇看着完好无损的站在自己面前的“利德·盖德”，眉头不由微微皱起——幻术？不是很肯定的答案出现在了叶奇的心中；除去幻术是最合理解释眼前的情况外，从对方身体上散发出的那一丝与之前截然不同的波动也是重要的佐证之一。

　　“能够这么镇定的看到眼前的景象而没有任何情绪波动的人，叶奇阁下果然值得我们出手呐！”利德·盖德如是的说道：“当然，之前的这个家伙不过是我们的一个外围小卒子，请阁下不要因为这个家伙的存在而对我们古虫之眼有任何的小觑！”

　　古虫之眼？

　　叶奇的眉毛一挑——很显然，眼前的情况已经清晰可见了，一个不知名的存在，占据了利德·盖德的身体，并且是抱着与利德·盖德同属一个组织，而且有着同样的目的。

　　不过，对方组织的名号，并没有存在与叶奇的脑海中，那么可以肯定的就是，对方的组织并不在黑暗界佣兵组织前十，甚至是前百的行列中；毕竟，在那些行列中的组织即使叶奇无法完全记下那种千奇百怪的名字，但是印象一定会有的，不可能如同现在一般全无印象。

　　当然没有名气并不代表没有实力，最起码从眼前的这个“利德·盖德”的身上，叶奇感受到了不下于黑暗佣兵界前百的实力，而这仅仅只是一个人所代表的实力，如果这个所谓的“古虫之眼”中有超过三个这样的家伙的话，那么这个所谓的“古虫之眼”就有着冲击黑暗佣兵界前十的实力，就如同之前的老牌组织“断戮之念”和“深渊之手”一般。

　　当然，对于这种势力之间的起伏或者覆灭，叶奇没有丝毫的兴趣，尤其是事不关己的时候，更是如此；如果不是因为对方以敌人的姿态出现在他的面前，他甚至连多看一眼都不会。

　　“不然阁下只会成为我们‘古虫之眼’的踏脚石……”

　　声音虽然是从“利德·盖德”的嘴中说出，但是此刻对方的声音明显却比原本的声音高而且略带尖锐；不过，更加惹人注意的是对方话语中的内容——这种身为敌人却说着宛如劝诫一般的话语，十分的矛盾，且不知所谓。

　　……

　　六十四个黑白相间的格子上，代表着白色的兵直直的前进了一格，直指对方斜格中的主教——两根洁白的手指轻捏着名为兵的棋子轻松的将代表着黑色的主教棋子推倒在棋盘，同时一阵欢乐的声音响了起来。

　　“哎呀呀，怎么办呢！奥多祭祀你的主教已经死掉了噢！”

　　欢乐声音的主人全身被看不透的阴影所笼罩，但是那两根洁白的手指却在半空中划过一圈圈痕迹，更是带起了好比月辉的闪亮，令人移不开目光；不过，坐在对面的白袍祭祀奥多却丝毫没有被吸引，他面目表情的看着那隐藏在阴影中的对方，一言不发——哪怕是再好的脾气，对于被人突然掳来这陌生的地方，并且强逼着下一盘根本无法理解的棋，任谁也无法和颜悦色。

　　“呀！你是不是在奇怪我为什么将你的城堡、骑士、皇后全部都拿走后，再和你下着盘棋呢？”欢乐的声音的主人忽然发出了一声惊呼，然后立刻用一股理直气壮的口气解释了起来：“因为现在你面临的事实就是如此，所以，我才会这样做的！”

　　“什么意思？”白袍祭祀并没有因为对方的解释而豁然开朗，反而越发的糊涂起来，他豁然站了起来，大声的质问道：“我想知道的是为什么我会被突然袭击，然后并被带到了这里！你们想要什么？如果是劫匪的话，你们恐怕要失望了！”

　　说着，白袍祭祀指了指他那早已退去颜色的祭祀白袍——离开了兰丁堡，走出了海湾区后，白袍祭祀一直过着堪比苦行僧的生活，衣衫褴褛就是他最真实的写照，就连身上最值钱的一个银戒指也早在黄沙区为几名孩子换了糖果；如果不是那干净平和的面容，任何人都不会将之与一个教廷的祭祀联想到一起。

　　“劫匪？不、不！”洁白如玉的手指快速的晃动着：“如果我们是劫匪的话，也绝对不会挑选您这样善良的人士，更何况正如您所说的那样，您也没有我们所要的存在！我们在意的是您这个人……”

　　“我？”

　　“没错！我们需要您为我们做一件事情！”欢乐的声音越发的欢乐起来：“您还记得您的好友叶奇吗？”

　　“你们要对付叶？”白袍祭祀一愣，然后快速的摇了摇头：“不可能，叶不会因为我而对你们有所顾忌的！他只会更加凌厉的回击！”

　　“您不要过分的妄自菲薄！叶奇阁下远远没有您想象中的冷漠无情！更何况，我们也你没有打算用您来威胁叶奇阁下！”欢乐声音的主人微微前倾着身体，露出了一张精致的令白袍祭祀都惊叹的脸庞，那洁白的手指伸到了白袍祭祀的眼前，绽放出了紫色的光芒……


第五十二章 路途（十二）

　　一片灰色渲染着周围的空间，就好像一台彩色电视突然的倒退了二十年，回到了那个单屏黑白的年代一般——叶奇神色淡然的看着周围的变化，神色中没有任何的紧张或者不安。

　　幻术。

　　欺骗感官，利用个人的实际习惯来达到致敌伤害或者死亡的手段；当然，幻术的种类非常的多，有些甚至可以利用对环境的布置达到让人身临其境，宛如置身现实的地步；不过，幻术的基本依旧是万变不离其中——欺骗和误导！

　　因此，在面对幻术的时候，绝对不能够慌张，并且要保持冷静——站在叶奇面前的“利德·盖德”此刻好似变身演奏家，十根手指随着手臂上下飞舞，当然他演奏出的音符绝对不会美妙，但是绝对的令人难忘。

　　毕竟，伴随着死亡的音符，即使想要忘记都难！

　　利德·盖德舞动的手越来越快，最后甚至带上了一片片的幻影，而随着对方手指的舞动，一丝丝灰色的气流打着旋，凝成了无数道宛如实质的利爪，在灰色的空间中旋转着，将叶奇紧紧的缠绕其中——

　　“这里是我的领域！我就是这里的王！”高且略带尖锐的声音从对方的嘴中缓缓的传遍了整个灰色空间：“而你将是我随手捏碎的虫豸……”

　　“领域？”抬头看了看周围已经完全变为灰色的空间，叶奇的一抖肩膀，瞬间就挣脱了周围延伸出的灰色气流，他满含不屑的语言道：“一个连自身的意志、气势都无法凝实的存在，竟然还想要谈论领域！你不觉得很可笑吗？”

　　“哪怕在这幻境中，你想要寻找我的破绽，也请不要说出这样令人感到无稽的言论来！”逐渐的，叶奇的语气变得冷淡了下来，其中杀意毕露：“因为，这会令与你为敌的我感到自己的价值被否定！”

　　轰！

　　彻底解放的龙威又一次露出了那令凡人胆颤的一面，肉眼可见的气流从叶奇的身上冲天而起，周围灰色的空间在接触到这些完全由龙威所带起的气流时，立刻就犹如一颗颗砸到了地上的鸡蛋，瞬间碎的四分五裂，化为了一颗颗小指指甲盖大小的光点，飘散向四周，几个呼吸后就消失的无影无踪——破除幻术最笨的方法无疑是在幻术中与对方耗下去，直接将对方拖垮，毕竟，维持幻术也是有着一定的消耗；而最巧妙的方法则是寻找对方幻术中的破绽，以解除对方的幻术或者反制对方。

　　当然，这都不是最方便快捷的破解方法——单纯的以力量击破幻术才是最简单的，同样也是叶奇最喜欢的；毕竟，有着龙威这样的大杀器存在，面对幻术时不用一下的话，可不是叶奇的作风。

　　就如同叶奇追求的必杀一击的刀之技一样，他在此刻同样也是，只不过是将手中的阎魔刀换成了同样具有威胁的龙威罢了——而效果则是明显的，两次的龙威检定，对方并没有通过，不仅是幻术被破，整个人更是在龙威的影响下变得慌乱、恐惧起来；虽然没有达到最好的昏迷效果，但是在对战中，任何的一丝失误，对于叶奇来说都足够了。

　　呼！

　　炙热、满含着爆裂能量的火球，在叶奇的呼吸中出现在了面前的半空中，并且立刻带起了一道靓丽的尾焰，冲向了对面的利德·盖德。

　　轰！

　　没有任何的有效防御、闪避，甚至是遮挡躲闪动作，在滚滚的焰浪中，对方被炸裂成了数截燃烧着火的烤肉，并且整体外貌迅速的向着焦炭靠齐。

　　“有意外？”

　　小个子停下了脚步，警惕的看着叶奇视线的所投注的目标，阿瓦、大个子和伊妮德也是不自觉的散开，形成了一个包围圈——叶奇站在原地凝视着对面地上烧焦的尸体，冲着已经靠过来的伙伴摆了摆手。

　　在对方的身体被火球术吞噬前，叶奇的盲斗感知中，代表着对方的波动就已经迅速的消失了！

　　附身术？

　　叶奇挑了一下眉头，然后露出了一个十分感兴趣的笑容。

　　黑暗巫师们兴起的年代，各种魔法犹如雨后春笋般络绎不绝，千奇百怪的魔法因为各种不同的原因被黑暗巫师们发明了出来，归入到众多的系别内；而在其中自然也有许多无法归纳的魔法，而这些无法归纳的魔法，纷纷被列入了一个特殊的系别中——秘术。

　　秘术不同于禁术，这些存在就好像是之前扎卡传授给叶奇的那些小技巧一般的存在——实用、有效，且会加深自身对下一个阶段的理解。

　　无疑这样的存在，对于每个踏入了里世界的人来说都是难能可贵的；不然，黑暗巫师们也不可能将之列为秘术；而与之相对应的，其存在价值也变得珍贵起来，最起码到现在为止，除去扎卡教授的关于用刀的一部分技巧外，关于魔法类的秘术，叶奇并没有见到过任何一个。

　　虽然在那些记载着魔法的书籍中，经过仔细的研读后，总能从那字里行间找到关于秘术的记载；但是其中并没有一个提到过关于秘术的修炼方法，而叶奇在翻阅了大量的书籍后，也仅仅只是知道了秘术的存在和几个比较特别的秘术的名字。

　　其中就有着附身术，这个一开始只是单纯的为了追求长生而研发的魔法——那些书籍中关于附身术的介绍各不相同，有说是一位巫师为了更好的研究魔法，获得更多的时间，也有说是为了更好的统治领土，获得更多的权利等等；但是有别于这些足以写成一部小说的介绍，附身术的出发点是可以肯定的。

　　为了长生不死，为巫师们开辟出一条与成为巫妖之类的不死生物截然不同的道路——不过很显然，这个魔法的研究并不成功，最起码没有达到研究的巫师们的最初的意愿；但是，在其他的方面这个魔法却获得了难以想象的成功，尤其是在西卢的某一任国王被俯身在其妻子身上的巫师杀死后，更是令附身术的身价暴增，成为了巫师们特殊系别中的秘术。

　　面对这样的秘术，叶奇当然不会放过！


第五十三章 来自古虫之眼的挑战信

　　单纯的偷盗与抢夺，叶奇自然是不屑为之；但是，当双方的立场是敌我关系时，叶奇当然是不介意偶尔客串一下的，尤其是当对方表现出不依不饶的架势时。

　　“啧啧，这些家伙可真是把我们当做了踏脚石了啊！不过，这些家伙真的是很有钱呐！”

　　重新走回来公路上，叶奇一行立刻看到了一封夹在他们一行车辆雨刷下的信件；立刻，小个子就走了上去，仔细的检验了一番；确认无毒，并且在看到叶奇点头后，马上撕开了信封；然后，一抖信纸，将其交给了叶奇。

　　接过信纸，单凭手指间的触感，叶奇就可以断定这不是他们一般使用的羊皮纸，而是由真正的小羊羔皮最柔弱的腹部皮毛经过了许多加工而制成的特殊纸张；除去能够让墨水构成的字迹更加的清晰、明亮外，还能够经历长时间的保存而不损坏；当然，在这些好处的支撑下，这张看似普通的纸张的造价也是翻着跟头的往上涨；绝对是令普通人瞠目结舌的价格；最起码，叶奇也没有想过用这样的东西，奢侈的来做信封函件——在这昂贵的信纸上一个个由通用语构成的文字清晰的浮现在上面；这些字迹并不算工整，但却有种华丽的感觉，可见写信的人并不擅长用通用语，而那淡淡的香气和带着浓浓的黑暗年代时的描述口吻，更是在表明着对方的身份。

　　魔法、秘术、特殊的信纸，追求优雅华丽的措辞……

　　通过现有的信息，一个有着传承的贵族巫师的形象已经在叶奇的脑海中逐渐的出现；当然，对于这个对方的轮廓，叶奇并没有肯定；毕竟，这极有可能是对方放出的烟雾弹；如果按照现有的信息去布置的话，到时候绝对是会被对方来一个致命一击的；对于这样的小陷阱，叶奇自然不会冒冒失失的一头撞上去。

　　“虽然其它的细节暂时还无法确定，但是对方的挑战已经非常的明确了！”叶奇将手中的信件交给了其它的伙伴，等到所有人都看完，信件重新回到了手上后，他耸了耸肩膀，拉开了自己的车门：“对于这样的挑战，我们当然是乐意接受的！不过，现在我们最好找到最近的分会据点；然后，联系人将这里‘打扫’一下，我可不想明天最高政府的报纸上出现这里遭受了恐怖袭击！”

　　“当然，为了接下来的路途，我们还得将我们的‘座驾’好好的修理一番！虽然，他们依旧能够行动如初！”

　　“但是依旧太过‘扎眼’了！”

　　小个子看着满是弹坑，甚至径直镶嵌着子弹的两辆车，接过了话语：“在后备箱里有达尔兰准备的一些工具，我想我们在市郊外收拾妥当在进入市区！虽然不全，但是足够将我们划分到普通人可以接受的范围内了！”

　　……

　　经过了一番修饰，再借着夜色的遮挡，叶奇一行以比想象中容易学多的难度进入了这个位于春林区边际的小城市——乔科尔；一个以人名为地名的小城镇；整齐的街道，完善的公共设施，以及四季如春的气候和便利的交通，如果不是因为距离海林区比较近的话，一定会成为一个类似于夏林区都德、多褐一般的大都市。

　　“各位好，我是乔科尔！”

　　当地猎魔人分会的负责人对着叶奇一行露出了友善的笑容——四十岁左右的年纪，浓密的头发和胡子，高壮的身体和大嗓门，还有那爽朗的笑容，是一个令人一见就心生好感的中年人。

　　“欢迎各位来到了乔科尔镇！”带着叶奇一行一边向着分会走去，乔科尔这位爽朗的中年人一边向着众人非常的风趣的说道：“当然，这里可不是以我命名的，而是我的祖父！虽然我也很想获得这份荣誉，但那属于我的祖父；不过，最起码我还是很幸运的继承了这份荣誉！”

　　“就是这里了！”打开了一栋紧靠着分会酒吧旁的两层小楼的大门，乔科尔径直开了灯光：“这里是工会名义下的一栋小楼，专门为旅行中的猎魔人准备的！”

　　“虽然这里有些老旧，但是保证可以令大家感到舒适的柔软的床铺和热水却是一点都不缺；而如果想吃食物的话，就得请各位到分会的二层了！”

　　“感谢您为我们所做的一切！”

　　送走热情且风趣的乔科尔，以及打着为众人带回食物的名义，而早早进入了分会中寻找食物的伊妮德后，叶奇四人围绕着小个子点起的炉火坐了下来。

　　“维修两辆车子的话，大概需要一个晚上的时间！不过，这里并没有我们车上的那些特殊改造所需的素材，需要临时从夏克调配；因此，我们最早启程的话，也需要到明天的这个时候了！我们还是换其它的方式去吧！”刚坐下来，大个子就如是的说道。

　　“在到达千沼区的目的地前，我们必须需要它们来作为交通工具！要知道，最高政府的火车可还没修到那里！”小个子看了一眼不怎么在乎的大个子，不由一笑道：“或者，达尔兰你打算靠两条腿走到千沼区？还是打算为我们找一艘飞艇？”

　　呃！

　　大个子挠了挠头，然后将求助的目光看向了叶奇和阿瓦——很显然，即使他并不聪明，但也知道仅靠双腿从春林区的边境到达千沼区的难度。

　　至于飞艇？

　　如果他有一个最高政府参议院的身份的话，还是有点可能的。

　　“达尔兰你去分会给泰德打个电话，拜托他一下；我想这会大大的缩短我们所需的时间！”叶奇微笑的冲着大个子一摆手，然后看向了一边一直全神贯注的阿瓦，低声问道：“怎么样？有尾巴吗？”


第五十四章 电光火石般的交手（一）

　　能够在他们的车辆上神不知鬼不觉的留下类似于挑战书的信函，虽然无法确定对方使用的是何种手段，但是有一点是可以肯定的，就是对方绝对出现在附近；既然出现在了附近，那么就有一定的可能会尾随他们的身后，来到乔科尔镇；尽管按照常理这样的事情出现的几率根本近乎与零，但是很明显像对于古虫之眼这样的组织并不能用常理来规划。

　　哪怕对方只是一个新晋成立的组织，但是表现出的自信与优越感却是实实在在的，甚至叶奇能够清晰的从中感觉到一份蕴藏多年，比黑暗佣兵界排名前十的老牌组织还要强盛的自傲感——对于这种自傲感十足，乃至过头的组织和人，叶奇还是有着一定的了解的。

　　总是那么的想当然，那么的自我优越感，总是会认为一切的事情都会顺着他们的思维来发展变化……

　　果然！

　　叶奇看着阿瓦点了点头，嘴角不由微微上翘，手指快速的在面前的茶几上书写起来——并不是单纯的文字，而是以几人制定的暗号为主的特殊文字。

　　有几个？

　　两个，一前一后，相距不到百米，交替前进。

　　我和阿瓦去把他们解决！

　　大个子看着叶奇和阿瓦在茶几上的暗语，立刻也伸手写道。

　　这样一个新冒出来的黑暗佣兵组织，我们根本没有任何的资料；我们现在不是要把人干掉，而是要抓活口！你不想一路上都被这些犹如附骨之蛆般粘在身后，时不时的蹦出来刺激你一下，然后立刻消失，接着再继续这样的循环反复吧？

　　所以，应该由叶出手，你们两个配合将这两个舌头活抓！

　　冲着身旁的伙伴翻了个白眼，小个子快速的在茶几上写道；阿瓦和大个子并没有反对，两人点了点头，表示理解了伙伴的意思；但是，叶奇是扭过头，看着小个子；不过，就在他准备写下什么时，却被小个子阻止了。

　　放心吧，我没问题的。

　　凝视片刻，最终，叶奇点了点头，但是当他离开房间的刹那，数个阴影仆从神不知鬼不觉的融入到了房间的阴影内——骄傲自大并不代表无能，能够在他们车辆上神不知鬼不觉的放上挑战书，就足以说明了；哪怕是当时他们一行离开了汽车周围，但这也无损叶奇对古虫之眼的评价。

　　甚至，当那预料之中的尾巴出现时，叶奇也没有任何尽在掌握时对对方的不屑；因为这很可能也是一个陷阱，将他们分散开，一一击破的陷阱——而无疑，在他们这些人中，一直并不以武力闻名的小个子就是最好的下手目标。

　　显然，小个子也猜到了其中的缘由，这才让他跟着阿瓦和大个子一起去——小个子是准备亲自当诱饵，引对方上勾；对于这个提议，哪怕小个子再三的坚持，叶奇也是绝对不会答应的，留下的阴影仆从就是一道保险；只要对方不是日耀级的强者，凭借着这些阴影仆从的诡异能力，就能够为他争取到足够的支援时间！

　　当然，来袭者真的是日耀级强者这个可能性微乎其微；毕竟，按照系统的规则，哪怕他现在的实力已经超出以往许多，但当中如果真的牵扯到了日耀级强者，那么就绝对不可能是A级B级这样等级的任务了，最起码也要归类为S级；更何况，如果对方的手中真的有日耀级强者的话，根本不可能费这些无用的手段，直接来袭，让他们全部授首在地，岂不是更加的能够凸出他们想要出名的目的吗？

　　……

　　伙伴们离开了，按照之前的安排向着身后的尾巴袭去了；小个子轻叹了口气，拿起乔科尔提前准备好的剁得整整齐齐的木柴，轻轻的放入了面前的篝火中，盯着猛的被压下去，但又迅速腾起的火苗，小个子不自觉的一笑。

　　“再多的柴火压了下去，也不会使篝火熄灭，只会令它燃烧的越来越旺盛！”端起了面前的热饮，小个子对着身后的虚空道：“这位先生，你说是吗？”

　　“哼！虚妄的言语！”一抹男声从小个子的背后虚空中传出，带着浓浓的不屑的腔调：“即使篝火燃烧的再旺盛，也有可能被过多的柴火压灭！”

　　“但只要有一丝火星留下就可以！要知道星星之火可以燎原！”小个子不紧不慢的喝了一口手中的热饮：“之前为古虫之眼留下挑战书的就是你吧？”

　　“没错，就是我！而且你们身后突然出现的‘尾巴’也是我安排的两个普通的雇佣兵而已！”男子的声音中，满是得意：“所以，你应该可以跟我走了！虽然，首领不让我杀了你，但并没有吩咐我不可以将你击伤！”得意的声音中，逐渐的渗出了一丝阴冷：“你是想要四肢打断被我带走呢？还是现在老实的站起来和我一起离开呢？”

　　“你是在确认了叶他们离开后才现身的吧？”疑问的语句从小个子的嘴中问出，但是却没有等待对方的回答，小个子就径直的再次说道：“难道我真的就如同你们想象中的一般，软弱可欺？”

　　“不是想象，而是事实！虽然你能够成为使徒，但是你的能力注定了你在面对我们时的无用！”面对这犹如苟延残喘般的场面，男子的声音不自觉的出现了一丝嘲讽：“毒素？很不错的能力！可惜，你面对的是我们古虫之眼……”

　　“一个从黑暗年代流传下来的巫师贵族领主吗？”

　　对方没有说话，默认了小个子的话，同时整个人也从虚空浮现了出来，对方明显不想再和小个子废话了——黑色并且整洁的长袍，罩在对方的身上，脱下的帽兜露出了一张年轻但是充满阴鸷的脸颊，尤其是眯起的双眼，就宛如一只寻觅死尸的秃鹫般。

　　唉！

　　轻轻的叹了口气，小个子缓缓的站了起来，对面年轻的男子的脸上浮现出了胜利的笑容。


第五十五章 电光火石般的交手（二）

　　年轻的男子脸上浮现出了胜利的笑容；不过，随即这抹笑容就变得僵硬了起来，就好似一捧水洒在了极北之地，瞬间结了冰般——

　　叮！

　　伴随着兵刃碰撞而四溅的火星，匕首与短剑的相击声在房间中响起；年轻的不速之客“踏踏”的连退了数步，双眼惊疑不定的看着面带微笑的小个子。

　　“你不是达通！”下意识的，这位年轻的不速之客为这远远超出自己预料的情况找到了一个理由，并且声嘶力竭的喊了出来：“你是叶奇！对，你就是叶奇，他是多重能力者，他还没有暴露的能力中，肯定有改变外貌的能力……”

　　面对这对方的喊声，小个子手中的匕首犹如活了过来一般，在手中滴溜溜的转了起来，嘴角的笑容中多出了一丝浓浓的讥讽：“大部分的人总是会为自己计划之外的突发事件或者失败来找借口，宽慰自己，而且总是会认为那么的合情合理！如果我真的是叶的话，你刚才已经是死尸了！”

　　嗡！

　　匕首在各个指尖的转动速度逐渐加快了起来，连成了一片寒芒，从远处看就像是一个明亮的圆盘般；匕首快速的旋转，带起了一阵阵嗡鸣声，而在这片嗡鸣声中，小个子再次动了。

　　震惊中的对方，下意识的抬起了短剑，身体本能的后退着；不过，匕首与短剑没有再次相撞，而是轻灵的沿着对方的剑刃，迅速的向下斩去，在对方没有反应之前，绕过了短剑的剑格，在对方握剑的手上带起了一道血槽！

　　鲜红的血立刻顺着伤口淌出，并且迅速的变黑，犹如被直接倒出的墨水般——在武器上抹毒，如果是骑士的话，这绝对是令对方无地自容到自杀的举动，但是对于与黑暗生物战斗，并且能力就是毒素的猎魔人来说，却是再也正常不过的事了。

　　看着对方踉跄后退的身影，快速涂抹、吞服各种药剂的举动，小个子不由摇了摇头：“我的毒是由我的能力带来的，并不是单纯的从植物、动物、矿物中提取的；所以，如果不想加快死亡速度的话，最好不要给你胡乱添加那些自己配制的解药……”

　　嗖！

　　沿着鼻尖擦过的劲风，不仅打断了小个子的话语，还令他全身的汗毛直立起来；而踉跄中的年轻男子则逐渐站稳了身体，他撕开了外套紧紧的裹住了受伤手的臂窝处，竭力的抑制着毒素的扩散——

　　“哈、呼……”

　　很显然小个子的毒素真的如他所说的一般，确实是非同凡响；这位年轻的不速之客，仅仅是为了站稳身体，就已经是费劲了力气，而开口说话更是让他的身体状态雪上加霜。

　　“我承认我是低估了你！”

　　简单的几个字，对方就好似从喉咙中挤出来的一般，并且接连的几个重重的喘息，才令他获得了再次说话的力量。

　　“不过，我们现在只是平手而已，你看看你的四周！”

　　即使对方不说，小个子在遭受到了之前突如其来的攻击后也谨慎的打量着四周——打量中，小个子突然发现在他视线中，整个房间范围内不知何时竟然出现了一根根类似鱼线一般的细丝，交错没有任何顺序的，就这样充斥着整个空间。

　　“怎么样？给我解毒，我放你离开！”

　　看到，小个子注意到了周围的情况后，对方早已布满汗水的脸上出现了牵强的笑容；不过，就如同之前他胜券在握的笑容一般，这个牵强的笑容也随着小个子的话而僵硬，而且比之前的笑容更加的难看——

　　“你从哪里看到，我们是平手？”小个子没有握着匕首的手轻轻的掏了掏耳朵，看向对方的眼神中已经没有了讥讽，而是可怜：“难道，我的毒让你连脑子都麻痹了？”

　　“这里距离乔科尔镇猎魔人分会只有不到二十米的距离；而叶他们离开已经超过了三分钟，以他们的速度，想必你的圈套已经被他们识破了……”不自觉的将手中的匕首竖起，指着对方的小个子，冷笑道：“所以，你究竟是从哪里看出我们是平手？”

　　“最起码，你现在在我的控制中……”不等对方说完，小个子就径直打断了对方的话语：“控制？你是指这些无用的细丝吗？难道你到现在都没有明白这些东西的存在，对于我来说就犹如没有一样吗？”

　　“等等，你别……混蛋，撕碎你！”

　　看着一步步上前，丝毫没有在警告声中停下的意思的叶奇，对方终于忍耐不住的嘶吼了起来；顿时，无数的宛如鱼线一般的细丝，化为了那在闪电中狂暴的海浪，向着小个子汹涌而来——小个子无视着已经近在咫尺的攻击，紧盯着对方最后的挣扎的面容，低声道——

　　禁药。百分之三十！

　　呼！

　　一道令人身形不稳的劲风忽然从小个子的身上迸发出来，如有实质般的向着四周扩撒而去，那些原本冲到了他面前的细丝，在这股劲风中顿时被吹的四散飞离；而小个子整个人更是一闪身，好似化为了一道闪电，出现在了对方的面前，对准对方的后颈，轻轻的一个手刀。

　　立刻，对方应声而倒；看着倒地的对方，小个子的脸忽然不自然的一红，然后急促的呼吸了数下，脸色才恢复了正常；他微微的摇了摇头：“果然，身体承受的限度还是太低了；不过，比起之前要强多了……”

　　感受着自身显著的进步，小个子不由微微一笑。

　　……


第五十六章 营救（一）

　　在小个子的药剂逼问下，仅仅只是两个回合，这位年轻的不速之客就将一切交代的清清楚楚——坐在沙发中的叶奇在听完对方的话后，眉毛一挑，握在手中的茶杯咔的一声后，出现了一条肉眼可见的裂缝。

　　“混蛋！”大个子一声怒吼，一把抓起了被捆得动惮不得的对方，拎到了自己的面前，瞪大的双眼直直的看着对方：“你们怎么敢这样做！”

　　怒吼中，那巨大的拳头已经抡了起来；不过，下一刻就被小个子抓在了手里——

　　“等等！达尔兰！”用劲将手中的拳头按了下去，小个子双眼冷冷的盯着面前这位面色淡然的古虫之眼的成员：“如果可以的话，我现在十分的想将你整个人切成不足两公分的小块去喂鱼！但是，你很聪明的为自己找了一张护身符，或者说你的头领为你找到了一张护身符！”

　　“不过，你们既然敢抓捕奥多祭祀做为威胁叶的手段；那么你们就准备好覆灭了吗？”

　　说完，在对方的脸上还没有露出任何表情的时候，捏着对方喉咙的小个子手中紫黑色的光芒一闪；立刻，对方的身体犹如虾一般弯曲起来，颤抖不停，声嘶力歇的嚎叫更是一波接着一波；盯着脚下的敌人，小个子冷冷的道：“而且，从现在开始我保证你不会死，但绝对会令你无比的羡慕死亡！”

　　猎魔人，没有骑士的公正、怜爱，他们只是一群桀骜不驯的独行客，但是当有人愿意结伴而行，并且被接受时，那么双方将获得与骑士一般的忠诚——骑士在蓝天下，大地上宣誓效忠于自己面前的君主，而猎魔人游走于边缘，藏身于黑暗，将自己的后背交给承认的伙伴。

　　没有明亮的盔甲照耀下的鲜花与掌声，也没有君主长剑放于肩膀上时的荣耀，但与伙伴的友情，足以弥补，甚至超过这些；没有华丽的宫殿，只有破落的小酒馆；没有贵妇们的温声细语，只有他们大声的喧嚣；没有温文尔雅的礼仪，只有毫不在意的高高举起的酒杯……

　　伙伴、同伴，猎魔人仅有的认可标准之一，就犹如天地间的规则一般，不可磨灭——白袍祭祀，这位真正心底善良的兰丁堡海湾区的信徒，是整个教廷中唯一被叶奇认可的人；并不是信徒的身份，而是那真正的善良！也只有一个为了真正的善良，而向叶奇询问神是否存在的信徒，才能够得到叶奇的认可！

　　“看来对方已经为我们搭好了舞台，正在等待我们的出现啊！”叶奇看了一眼面前的同伴，忽然笑了起来：“不过，我们的价码明显超过了那些家伙的预料，很可能会让这个搭建的舞台成为对方破产的前兆啊！”

　　“当然，我们可是绝对的大牌！”

　　……

　　乔科尔镇，猎魔人分会的房间内，叶奇一个人静静的坐在沙发中，除去脚边俘虏断断续续的呻吟声外，就只剩下面前火苗窜起时带动木柴的脆响——

　　贝西卡，对不起，要让你多等待几天时间了！

　　双手交叉叠在下巴下，盯着炉火燃烧的叶奇，眼神渐渐出现了一丝迷离——从对方嘴中问出的关押白袍祭祀的地点，并不与去千沼区相同，尽管不是前后相反，但也是东南交错！

　　脑中浮现出之前的地图，估计着需要花费的时间同时，叶奇仔细的将整件事情的来龙去脉梳理了一遍——从俘虏的嘴中说出奥多被对方抓住后，叶奇就已经知道了这次的事情已经从单纯的狙击、截杀中脱离了。

　　毕竟，他到达夏克前，黑暗佣兵界中还没有人发布这样的任务，是在离开夏克后才发布出来的；而能在这么短时间内接下任务，并且将他查的一清二楚，而且还能将早已出去“寻找内心信仰”的白袍祭祀抓住用来威胁他；如果没有长时间的调查和布局，叶奇是根本不会相信的。

　　而如果对方真的是在接下任务后就做出了这样的举动和布局，那么叶奇就不会考虑怎么安全的将白袍祭祀就出来，而是要想想怎样才能将小个子等人都安全的送出去；毕竟，能够在这么短时间内做出了这样举动、布局的组织，绝对是远超现有洛兰特三大势力的存在。

　　“吱！”

　　推门声，打断了叶奇的思考，而女猎魔人紧接着如同连珠炮一般的问话，更是令叶奇皱起了眉头。

　　“达通、达尔兰他们干什么去了？咦！这个也是袭击者？为什么不告诉我你们另有行动？”

　　“他们去办接下来的相关事宜！你之前在酒吧内，根本无法通知！”

　　“什么叫做相关事宜？什么叫做根本无法通知？”

　　很显然，对于叶奇的回答，伊妮德根本不满意，冲着叶奇大声的喊道；叶奇挑了一下眉毛，身体微微的右倾，右手只在耳朵与脸颊处，嘴角勾勒出了一个微笑；那种单纯的只是表情，而不是表达内心欣喜的微笑。

　　“我与达通、达尔兰、阿瓦之间的事情就叫做相关事宜；与你之前就是根本无法通知！你还有什么疑问吗？”顿了顿，叶奇忽然你用一种轻松的语气说道：“或者你想回夏克？不然单独的去旅行？虽然我被库奇阿姨拜托要看好你，但如果你真的想要离开，我也并不是很反对！”

　　“你！”

　　女猎魔人相较于叶奇，明显的是处于下风，不管是实力上还是言语上，都不是叶奇的对手——看着面前气得浑身都要颤抖起来的女猎魔人，叶奇嘴角的微笑中终于多出了一丝笑意。

　　在向库奇保证后，他当然不可能让伊妮德单独离开；即使对方真的想要离开，叶奇也会直接将对方抓住，捆好了放在车后座上，一直等到再次见到库奇这位长辈为止。

　　至于，为什么像之前那么做？

　　只是单纯的对女猎魔人打断他思路的不爽而已；并且，叶奇忽然发现看到女猎魔人气得浑身战栗的时候，他的不爽不仅全部消失了，还有了一种愉悦感从心底油然而生。


第五十七章 营救（二）

　　车辆的发动机声随着钥匙的拔出，迅速的消失了。

　　包括伊妮德在内的五人，快速的用伪装布迅速的将停在树丛中的车辆隐藏起来——最终，伊妮德也没有选择离开；当然，在面对叶奇的时候，也越发的没有好脾气起来。

　　可以肯定的，如果不是打不过叶奇的话，她绝对会以各种各样的名义和叶奇切磋一番的；不过，即使如此，此刻面对叶奇时，也是双臂怀抱胸前，将头撇到一边。

　　至于叶奇？

　　自然是根本不介意女猎魔人对他的态度，而且从心底里他还巴不得对方这样；最起码很安静，不会打扰到他思考——站在灌木丛外，叶奇指着南方一片由山林构成的阴影。

　　“那里就是我们的目的地；大约距这里有三十公里左右！”叶奇根据脑中地图上的标记，初步估计着距离，同时提醒着伙伴们：“从这里开始，我们已经进入了海林；海林的危险大家都明白，所以要小心！”

　　“而且，这里既然被对方当做了基地，那么我们就随时要做好遭遇战的准备！”

　　古虫之眼，果然是一个新兴的佣兵组织，通过阿瓦收集的资料，这个组织正式出现在黑暗佣兵界还没有超过三个月；而且接的任务也只是一些“十分简单”的任务，虽然没有任何失败的劣迹，但是哪怕全部成功也不会引起任何人的注意；就如同这次一般，如果不是因为被当做了阻击的目标，叶奇同样不会注意到这样一个组织！

　　准备一鸣惊人吗？

　　在使徒风衣的领子中，叶奇的不屑的冷笑了一声，然后冲着众人一挥手，速度飞快的向着目标前进——既然已经有了那样的野望，当然也要有不成功就成仁的准备！

　　……

　　黑暗的走廊，好似没有尽头般。

　　踏踏……

　　不时的交谈与脚步声是整个寂静的走廊唯一的声音；当手中的光辉熄灭是，奸商迅速的再次拿出了一根羽毛，将蜂拥到身前的那无数犹如头发一般的细丝逼退；包括这根天使羽毛在内，这已经是奸商使用的第十七根了；虽然从那具尸骸上得到的羽毛数量超过了一百，但是这样的使用依旧令早已身为商人的奸商心痛不已，尤其是当前面的走廊还没有边际的时候，更是如此。

　　“不对！”紧皱眉头的老约翰忽然停下了脚步，看着身旁老伙计不解的神情，不由低声道：“老伙计，我们进入这里多长时间了？”

　　“大概一两分钟吧？”奸商借着天使羽毛的光芒瞥了一样手上的腕表，下意识的问道：“什么不对？”

　　“虽然体力并没有消耗多少，但是我已经感觉到了饿……”老约翰的话令奸商不由犯了一个白眼：“在进入遗迹前你可是一个人把十五个人的食物全吃掉了；现在才过了几个小时而已，哪怕你身为巨龙一族，也不应该……”

　　说着，奸商停了下来，惊讶的抬头看向了老约翰。

　　“你也发现了吗？”老约翰的脸上露出了一丝苦笑：“我终于知道之前的那些存在是怎么死的了！”

　　“被时间化为的岁月之刃，硬生生的耗死！”奸商苦涩的跟着说道：“这么说来，我们现在身处的根本不是什么走廊了？而是一个时间回廊？”

　　“而且，绝对不是普通的时间回廊！”老约翰下了定义：“普通的时间回廊的时间和自身并不矛盾，流逝既是一起流逝，停顿就是一起停顿；而这里却是相驳逆的，周围的环境没有流逝，但是我们的时间却在不断的流逝着……”

　　“呃！从什么时候开始的？”奸商头疼的揉着太阳穴，快速的打量着四周，而老约翰仔细的思考后，并不确定的回答道：“应该是再进入这段走廊的时候！”

　　“那么说这些黑色的好像头发一般的东西，就是类似时间规则之类的存在了？”现在的猜测，伴随着周围的现象，令一切迅速从奸商的脑海中闪过，并且串联到了一切：“而且之前的现象也不是吞噬血肉之类，而是单纯的时间的侵蚀？之所以这些天使的羽毛迅速的失去力量也是被侵蚀了？”

　　“没错！”

　　点了点头，老约翰无奈笑容中苦涩的意味越发的浓重起来——一股愧疚不可抑制的从老约翰的心底升起；很显然，这一次恐怕就是他们人生的谢幕了；毕竟，哪怕他们再怎么的强大，也无法与那传说中的神话生物相提并论；连对方都逃不过这个诡异的时间回廊的侵蚀，那么他们……

　　对于自己的生命，老约翰并没有顾忌太多；虽然在他的心中有着许多的遗憾，有着许多的放不下，但是这并不能令他畏惧死亡，满怀后悔——在他的一生中，已经经历了无数的辉煌，达到了常人根本难以想象的巅峰；而有了这些，对于他来说就足够了！

　　只是在这最后一刻却要拉着自己的老友一起面向地狱，却是他无法接受的！

　　“看来我们同生共死的誓言要实现了呢！”

　　“呸、呸、呸，还不到最后的时候，你就又开始悲观了！难道那把破剑对你的影响就这么大？”奸商快速的连唾了数口，然后一拍身后的麻袋：“虽然那些家伙挂了，但是他们的遗产可是在我们身上；在这些东西被消耗完之前，我们绝对是安全的！”

　　“而且，我可是有最后的底牌！”

　　“你不要命了吗？你那最后的底牌……”

　　奸商嘴中的底牌，令老约翰直接大声的喊了出来；不过，奸商却是十分淡定的摆了摆手。

　　“这里的环境十分的特殊，既然连神话生物都已被活生生的耗死，那么那位也就不可能注意到这里！”奸商忽然信心满满起来：“只要不被那位发现，单单只是反噬的话，我是根本不会在意的！”看着踌躇的老友，奸商吧唧了一下嘴唇，反问道：“难道你还有更好的方法？或者你打算和之前那些神话生物一样被侵蚀成一个个骸骨后，好似吃剩的骨头一般吐出去？而且这骸骨还是仅能维持原状，被人一碰就变飞灰的状态？”


第五十八章 营救（三）

　　奸商看着老友的妥协，不由轻松的一摆手，笑道：“一切就交给我吧！”

　　说着，奸商一把掏出了十二根天使的羽毛，撒向了四周——脱离了奸商手掌的羽毛好似活了过来一般，闪动着洁白的光芒向着以奸商为中心的十二个角飞去；飘洒而出的光辉，在十二根天使羽毛与奸商之间构成了两个叠加的六芒星，每一根六芒星的线条都如同圣林区的圣山上那洁白的弧线，而每一根做为支点的天使羽毛则好似支撑着整个圣山巅峰上大教堂的支点。

　　而在这一切的中心，光芒中，奸商略显驼背的身形迅速的直起，黄色而枯瘦的脸颊与身体以肉眼可见的速度饱满起来，满布的皱纹不知觉的消失的无影无踪；而那白色的头发更是一眨眼间就恢复了充满活力的金色……

　　完美无瑕，与莱曼不相上下的外貌，但伴随着远超莱曼的气质与威压；此刻的形象，才是奸商被称之为“福音的传播”的真实面目！

　　而且，比传说中的还要强大！

　　因为此刻的他已经突破了身为人的桎梏，踏入了另一个领域——神之领域！

　　此刻，十二芒星构成的洁白的线条就好似变成了他随风飘荡的神袍，缓缓的抬起了手，一抹白色的光芒凝聚在他的手中；随后，十二芒星构成的支点飞速的变化着，从平铺在地面的形态，直立而起，衬托在他的身后，闪烁着耀眼的光芒；就犹如传说中的那座由星辰打造的神之王座。

　　“无信仰之人不为引道，主之圣手将开启空中的楼梯……”

　　若隐若现的福音随着他手中越来越强烈的光芒，而若隐若现的响起！

　　神威如狱·伪。

　　当那丝光芒浓烈到极点的时候，洁白突然消失，一抹比黑夜更加黑暗，比天灾更加恐惧的黑色出现在了奸商的手中；颜色消失了，声音消失了，甚至就连生命的波动都一切消失了……

　　嗡！嗡！嗡！

　　突然，一阵如蝉吟或蜂鸣的响声响了起来；紧接着在“咔、咔、咔！”好似结冰的玻璃被捣碎的声音中，黑色消失了，那宛如头发一般的细丝也消失了，那诡异的时间回廊也消失了，奸商也从“福音的传播”变回了那猥琐的模样；不过，此刻的奸商却是瞪大了眼看着周围——漆黑的夜空上繁星点点，周围灌木茂密，一条细小的混着石子铺成的小路延伸到远方；不过，时不时传出的野兽嚎叫声提醒着路人这里并不安全！

　　“这是哪里？”

　　奸商疑惑的看向四周，而老约翰则更加的迷茫；但是好在野外生存对于两人都不是什么问题，最起码辨别了一下天空的星辰后，两人知道自己还在洛兰特，但是具体在哪就需要下一步的询问了。

　　“虽然没有找到那破剑的该死的剑鞘，但是能够从那诡异的时间回廊中出来，说明我们果然神魔共弃呐！不管是天上还是深渊，都不收我们呀！”

　　“你的身体怎么样？”

　　“放心吧！估计是因为那时间回廊的作用，这次不仅没有加重，就连之前那位在我身上放下的诅咒都明显减弱了不少！几十年了，我从来都没有感觉这么好过！”

　　相较于有心做着总结的奸商，老约翰更加的担心老友的身体；不过，奸商马上就表示着自己的健康；而且为了消除老约翰的疑虑，他直接放开了自身的气息，让老友仔细的查探。

　　“之前的那个时间回廊真是神奇，比我见过的都要神奇！”老约翰确认了老友真如对方所说的那样没有丝毫问题后，不由摇头赞叹了起来：“或许，我们应该再试一遍；说不定，你的诅咒会彻底的消失！”

　　“如果可以的话，我绝对不介意再来上一次！”奸商指了指周围：“不过，我觉得我们还是确定一下现在在哪？”

　　“当然！”

　　……

　　随着距离目标越来越近，叶奇等人明显的感觉到了阴冷气息的加重，就犹如一条毒蛇滑腻的外皮擦过你裸露在外的肌肤一般，令人无法忽视——不过，相较于同伴的略带不适，有着专长初级萃取黑暗的叶奇明显更加的适用于这种环境，甚至更加的有利；因为不管是体力恢复速度加快20%还是精神恢复速度加快20%，都令叶奇有着不输于任何黑暗生物在负能量环境中的优势。

　　“他们究竟在这里搞什么鬼？竟然有这么浓重的负能量，比我们上次在夏克的那回都要严重！”阿瓦小心的安慰着肩膀上因为负能量而躁动不安的克拉，并且鼻子不住的耸动着：“而且这股腐朽令人作呕的味道，比之百年古墓都要严重！”

　　“我们应该庆幸这里只是有着腐朽令人作呕的味道！”叶奇低声笑道：“如果是硫磺的气息的话，我想我们就需要总部支援了！”

　　负能量、硫磺的气息，总是伴随着一个生物的总称——恶魔！

　　而以这里负能量浓重的程度，绝对是远超上次夏克附近召唤六臂蛇魔的那次；因此，出现恶魔的等级也远远的超出六臂蛇魔；而不管是巴洛炎魔还是直接出来一位恶魔领主，都不是他们乐于见到的；或许巴洛炎魔，还有一定的机会，可如果是一位恶魔领主的话，叶奇虽然自认为实力不弱，但是没有达到日耀级，面对一位恶魔领主绝对是不明智且狂妄的决定。

　　这在历史上已经有无数的“前辈”证实过了；不管这些“前辈”在同辈中多么的惊采绝艳，但依旧成为了仅供后辈警示的反面教材；而叶奇或者他的伙伴绝对不想成为这样的教材。

　　等等！

　　走在最前面的叶奇冲着身后一打手势，立刻局中的小个子、阿瓦和伊妮德，以及殿后的大个子顿时停下了脚步，俯下了身子；疑惑的目光看向了叶奇。


第五十九章 营救（四）

　　吱呀！吱呀！

　　五个摇摇摆摆的身影从荆棘遍布的灌木丛中，出现在了叶奇一行人的视线中——干瘪的肌肉只剩下了薄薄的一层，紧紧贴在骨架上，看起来就如同在一根木棒包裹了数层粗糙的牛皮一样；深陷的眼眶中，两朵惨绿色的灵魂之火不住的跳动着！

　　而更加令人注意的则是它们的獠牙与指甲，即使是在深夜，那泛着乌青的指甲借着月光，闪过的锋利的光芒也令普通人足以胆寒——僵尸！

　　即使只是凭借着走路的姿势，叶奇一行资深的猎魔人也能够知道他们究竟是遇到了什么；几个人相互交换了一个眼色，小个子立刻掏出一瓶药剂以几人为圆心，倒在了周围，形成了一个完美的圆形——几个僵尸对于普通人来说绝对是灭顶之灾，但是对于叶奇一行来说却根本不算是什么；他们中的随意一个都可以轻松的将这一小队僵尸干掉，哪怕是明显经过了黑暗巫师炼制被赋予了更加强大能力与天赋的僵尸也一样。

　　但是他们现在主要的任务是营救白袍祭祀，而不是攻坚战；因此，打草惊蛇并不是最好的选择——不得不说，小个子的药剂非常的有效，五个渐行渐近的僵尸在距离他们还有二十英尺的时候，就本能的绕过了这一片区域，向着他们的身后走去。

　　“这里距离对方的所在地应该还有十五公里左右……”叶奇的脑中迅速的将他们走过的路程与即将面临的情况整理了一遍，总结道：“刚才那些僵尸明显是外围的巡逻兵，以之前对方组织有着枪手支援掩护的行为来看，我们再前进大约三公里左右就会出现枪手与这些死灵生物配合的明哨和暗哨；而且，很可能会出现最高政府惯用的监视探头之类的科技设备！”

　　“不过，前面的明哨、暗哨不足为虑，只要我们速度够快，形成直插的突破方式，在对方没有反应过来之前就将奥多就出来，这些根本就是形同虚设；最关键的是那些监视设备，没有相对应的方法，很可能会让我们在最后一刻功亏一篑！”阿瓦提议道。

　　“直插的难度很大！我们没有对方据点的分布图，很难形成有效的行动！而一旦被发现，这些外围的‘哨兵’对于我们来说就成为了包围圈！所以，我提议我们暂时分兵，我和达尔兰一组在前进到前方五公里处吸引对方注意力，阿瓦和伊妮德一组；如果叶独自一人一组的话……”

　　面对阿瓦的提议沉吟了一下，小个子说出了自己的观点；而在小个子的话才说了一半时，叶奇就明白了伙伴的意思——他皱了一下眉头：“声东击西？”

　　“嗯！这些家伙会被我们两组人分别吸引，而只要我们的活动还存在，对方一定不会容忍自己的地盘上出现这样的情况，它们一定会死死的咬住我们！而叶你就直接突袭对方的据点；毕竟，想要躲避那些监视探头，我们之中，也只有你才是完全的没有问题！”小个子点了点头，看着略微皱眉的叶奇，不由微笑的摆了摆手：“放心吧！即使我昏了头，也不会死撑着不退，最后被这些家伙重重包围在内的！我、达尔兰和阿瓦、伊妮德两组人会以最巧合、恰当的方式，带着这些家伙转圈的！”

　　看着微笑的看着自己的小个子，叶奇最终点了点头。

　　……

　　噗！

　　大个子强有力的手掌紧紧的扣在僵尸的天灵盖上，然后五指用力；就好似一个西瓜被大棒狠狠的敲下一般，立刻变得细碎；大个子甩了甩手，立刻，暗红发紫的药水混合着对方头壳中仅有的脑浆溅了一地。

　　“怎么样？这样做可以了吗？”看了看地上之前被解决的僵尸，以及一地的血迹，大个子向身后的小个子问道；探查了一遍，点了下头，小个子确认道：“可以了！一个完美的突然遇袭现场！”

　　“走吧！按照剧本，我们得客串一回长跑运动员了！”

　　……

　　咔吧！

　　一道裂纹突然在水晶球的表面出现，并且迅速的蔓延到整个球体的表面，然后直接化为了一滩玻璃渣。

　　“向大人报告，5区巡逻队出现状况；现已派附近巡逻队过去查看，询问是否派出特别小队！”

　　随着水晶球的破碎，一个机械的声音响了起来——没有任何皮肤、肌肉、血管、神经的骷髅面部，下颚连续不断的动着；虽然失去了声带，但它的声音无比清晰的传出，哪怕有些呆板。

　　“派出特别小队，前去5区查看！”

　　一道沉稳的声音在骷髅的询问落下后，立刻做出了指示；不过，指示还未确定传出，骷髅那机械呆板的声音再次的响了起来。

　　“9区隐蔽探头发现入侵者！9区隐蔽探头发现入侵者！请指示！请指示！”

　　“派出两组特别小队，前去9区！”

　　在沉稳的声音做出了明确的回答后，骷髅恢复了之前的安静，就犹如标本一样存在于一排水晶球之间；但是坐在暗室内的格瑞的嘴角却不由上翘起来——

　　入侵者吗？终于出现了呢！

　　……

　　盲斗感知中突然纷乱起来的波动提醒着叶奇最佳行动的时候已经到了——一个高等级隐形术随之被他加持在自己的身体上；虽然每一个等级只能使用30秒，但是凭借着此刻15级的任务等级，叶奇的使用时间已经达到了七分半钟；对于叶奇来说，七分半钟已经足够完成突袭与解救白袍祭祀了！

　　无影无形，宛如空气一般，叶奇整个上半身因为全速的飞奔近乎于地面平行，如果不是下半身带起一片幻影的脚步的话，叶奇此刻就好似飞一般。

　　当然，不管是肉眼还是机械，都无法看到叶奇此刻的样子。


第六十章 营救（五）

　　“我叫格瑞！”

　　身披重甲，没有戴着头盔的中年男子从灌木丛的阴影中走了出来，看似平静实则暗藏着一丝狂热的目光正不断的打量着面前的阿瓦与伊妮德，尤其是在看到伊妮德后，全身一直压抑的战意更是犹如井喷一般，喷涌而出，直冲天际！

　　“夏克之拳吗？真是太好了！”

　　对方兴奋的语气令女猎魔人的眼睛一亮——她实在是太熟悉对方的语气与神情了，在遇到值得挑战的对手时她也会是同样的表现；同样的兴奋，女猎魔人空捏着的双拳爆发出阵阵的气爆声；

　　不过，就当女猎魔人斗志昂扬的准备应战时，阿瓦一把拉住了对方；面对女猎魔人的愤怒的模样，阿瓦皱着眉头：“你难道忘记了，我们是来干什么的吗？”

　　呃！

　　女猎魔人一怔，整个身体被阿瓦托着向后退去——看着被阿瓦拉着飞速后退的女猎魔人，格瑞浓浓的眉毛好似两截黑炭一般拧在了一起，心中无数的念头翻起。

　　他们事来干什么的？

　　管他的，我只是想好好的打上一架！

　　脑海里才刚刚升起的疑惑，迅速的就被心中无尽的战意所泯灭了！

　　“站住！和我好好的打一场！”

　　带着一声大吼，身穿重甲的格瑞，整个人就像是一直犀牛般在这茂密的灌木丛中横冲直撞起来。

　　……

　　“嘎嘎嘎，果然如此呐！格瑞这个家伙真是靠不住呀！”一阵难听的笑声，在格瑞追逐着阿瓦与伊妮德离去后，突然从一旁的树冠中响起：“真的应该与头领声明一下，与这样的家伙共事，我会很难判断局势的发展！”

　　“判断局势与你无关，那是头领的工作，而你只是负责执行而已！”

　　毫无浮动的语气，在月光照下的树荫中忽然出现了一张呆板、僵硬的脸庞；单单只是从表面上很难看出这张脸庞的年纪，那呆板、机械的脸部肌肉，好似连岁月都凝固了。

　　“哼！”

　　重重的冷哼声，一个紧紧裹在帽兜斗篷中的身影出现在了对方的身旁，哪怕是统一组织，但语气却丝毫没有客气的成分在内。

　　“昂利洛尔！我们只是平级而已！”尽管没有了笑声，但是那声音依旧是难听无比：“我不用你提醒我需要做什么！”

　　“最好，如此！”

　　昂利洛尔呆板的脸上依旧没有丝毫的变化；机械化的回答后，整个人就如之前突然出现一般，再次的突然消失了。

　　“等着吧！总有一天……”

　　低声的呢喃中，特里菲再次扫了一眼昂利洛尔消失的地方，下一刻同样消失的无影无踪。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　三颗从中间被蛮力折断的大树凌空飞过，带着一片阴影越过了阿瓦与伊妮德的头顶，狠狠的砸在了他们前进的道路上——三颗仅有半截，足有两名成人合抱粗细的大树，以一种特殊的节奏，不分先后的落在了地上，但是却恰好挡在了阿瓦与伊妮德的各种前进路线；而且，面对这样粗的大树，阿瓦与伊妮德想要瞬间突破，也是非常有难度的。

　　嗖！

　　最中间的一棵大树，在阿瓦的手中应声而断；不过，仅仅只是这一刹那的耽搁，一直跟在他们身后的格瑞已经近在眼前了——一身重甲的格瑞看着近在面前的对手，早已迫不及待的发出了一声满是战意的吼声：“接我一拳！”

　　看着如疯牛一般冲上来的格瑞，阿瓦身形闪动，抢在女猎魔人前出现在了对方进攻的路线上——不要纠缠，但要拖延；这是达通在分开行动前告诉他的，而他会如实的执行；所以，再发现无法离开拜托对手后，他才抢在女猎魔人前出手！

　　虽然只是有过短暂的接触，但是这并不妨碍阿瓦对女猎魔人做出一个客观的评价——类似于精神病一般的战斗狂；可能言辞有些不优雅，但却很准确；所以，让这样的战斗狂出手的话，拖延是绝对能够完成的，但是纠缠？那是基本飞出星界的愿望了；而且是无尽深渊的大军忽然出现在天堂山，才能实现的愿望！

　　而为了杜绝这样的情况出现，他抢先出手才是最好的选择！

　　砰！

　　沉闷到令普通人作呕的响声从阿瓦与格瑞的拳头碰撞出传出；阿瓦连连后退，而随着阿瓦的后退地上立刻出现了两排深达脚踝的脚印；而站立原地不动的格瑞目光惊诧的看着阿瓦——从之前得到的资料看，对方的能力是与动物交流，这无疑就是“驯兽师”的表现；而一个脱离了动物同伴的驯兽师，在他原本的想法中，对方在接了他这一拳后会立刻倒地身亡才对；可是现在对方虽然连连后退，但是明显他攻击的力道被分散到了地面上，令他的攻击无法奏效！

　　“再来！”

　　大吼了一声，格瑞再次举起了自己的拳头，向着目标锤了过去。

　　砰！

　　犹如上一次碰撞的翻版般，阿瓦继续后退，将攻击自身的力道散入了地下，同时手掌轻轻的抖动了数下；格瑞的眉头挑了一下，一种羞愤的感觉在心中升起——

　　“只是一个小小的‘驯兽师’而已！有什么好嚣张的！”

　　羞愤中的格瑞犹如红了眼的公牛，哪怕有着重甲的遮挡，两只手臂也已肉眼可见的程度粗壮了起来；显然，两次的攻击无效，令格瑞已将这种局势当做了羞耻，并且刻画到了心底。

　　呼！

　　阿瓦的鼻孔不自觉的变大，粗重的喘息声从身体内散发出来，毛发迅速的边长，头颅向前凸起，形成了一个尖锐的掾——两次的攻击看似被他毫发无伤的挡了下来，但是没有比作为当事人的阿瓦更加清楚自己的状态了，如果再不拿出底牌的话，对方拼尽全力的第三拳，他绝对挡不住！


第六十一章 营救（六）

　　砰！砰！

　　暗紫色的血液飞溅向四周，不仅是头颅，整个上半截身体，在大个子的双拳下都化为了一滩滩的肉末——虽然这些僵尸明显是被改造过的，但是依旧无法摆脱其僵尸力量大但速度慢的特性；遇到速度与其相符的对手，或者群起而攻之的时候，僵尸这样的特性当然是无往不利的；不过，遇到像大个子这样速度比他们快，而且力量比他们也大的对手时，僵尸就彻底的沦为了一个个活靶子。

　　“已经是第四波了！”甩了甩手上带着刺鼻味道，已经不能称之为血液的血液，大个子看向了一旁自从第四波僵尸出现后就变得沉默的小个子，不明白的大声提醒道：“达通，已经第四波了；按照计划我们该撤退了！”

　　“再等等！”

　　小个子在同伴的催促声中沉吟着——按照他事先的预定计划，在三到四波的攻击后就开始快速转移，迅速的撤退到对方搜索范围之外；但是这一切都是有一个前提：在他事先的预定计划内！

　　没错，现在已经遭受了四波僵尸的攻击，但是这与他预料中的却是相差的太远了——这四波僵尸之间出现的间隔实在是太短了一点！

　　而这绝对不是一个好现象——出现这种情况无外乎是有两个可能：

　　1，这里有着远超那位俘虏所说的力量把守；

　　2，与他们一样，做着吸引任务的阿瓦和伊妮德那里出了状况；不过，很快的第一条就被小个子否定了；因为，小个子很自信在他的药物配合下，叶奇的魅惑能力绝对不会失效；所以抛开了第一条，就只有第二条了！

　　阿瓦与伊妮德那里遇到了麻烦！

　　至于叶奇？

　　深知叶奇实力的小个子，根本不会担心叶奇出什么问题。

　　“哦！”

　　思考之类的对于大个子来说实在是一个不怎么喜欢的行为；尤其是在身旁还有着同伴的情况下，大个子更是将这一行为扔到了星界之外；他只要做好他应该做的就行了，其它的交给同伴来做就好。

　　咔、嘎吱……

　　灌木丛枝叶被踩断、挂断的声音不住的响起，大个子轻微活动了一下肩膀后，就向着那里走去——

　　“等……”

　　轰！

　　小个子猛的抬起了头，向着同伴警示道；不过，一片灰黄色的砂土比他的声音更快——一片灰黄色的砂土突然从地面上涌起，就好似隐藏着的捕兽夹一般突然出现，然后迅速的将身前的大个子包裹进去，接着就如同之前出现一般再次融入了地面。

　　该死！

　　小个子冲到了砂土消失的地方，只是低头查看了一下，立刻就暗骂了一句——愤怒，有对对方的，但更多的是对自己的大意！

　　明明已经发现了不对劲，却没有马上通知同伴，而令同伴遭受到了对方的伏击；这对小个子来说绝对不是一笑而过的事；哪怕大个子丝毫无损的全身而退，小个子都会内疚不已，而一旦大个子受到伤害，甚至……

　　那么小个子绝对会自责一生！

　　对方使用的是类似砂土的能力，与达尔兰有一定的相似；那么就绝对无法用砂土来使达尔兰窒息、昏厥；势必会选择一处战场来解决掉达尔兰；而想要快速、安全的解决掉达尔兰，就一定会选择……

　　脑中飞速转动的小个子，眼神一凝，看向了距离他不足四十码的空地——只有摆脱了大树与灌木丛根系的限制，才能够以最佳的状态对付达尔兰！

　　想到这一点的小个子整个人飞速的向着那片空地奔去；但是，在距离空地几英尺的地方，他整个人却停了下来，并且飞速的后退——嗤！嗤！嗤！

　　一排长度超过十五英尺的白色长矛从地下升起；虽然声音轻微，但是力量却非常的强大，在它们升起的范围内，不仅仅是灌木丛，哪怕是成人腰部粗细的大树都被刺穿，带上了半空——飞舞的残枝败叶与泥土中，小个子可以清晰的看到那一排白色长矛的样子，一根接一根的骨关节相扣，大小不一，但却结实紧凑，尤其是前端的一头更是被特意磨成了锋锐的三棱形。

　　这些完全由骨头拼成的长矛，绝对不是由同一种生物构成；不仅仅是因为它们那大小不一，根本形不成正常比例的骨关节；更多的是因为小个子扫过的一眼中已经发现了不下三种，他熟知的骨关节类型！

　　“嘎嘎嘎，那个大个子可是昂利洛尔的猎物！”突然出现在骨矛前，帽兜下又是一阵刺耳难听宛如夜枭般的笑声：“而你可是我的猎物！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　说话间，对方丝毫不按常理的突然出手，又是一排骨矛从地下突刺而出；小个子整个人向后一翻，飞速的做出了闪避，险之又险的避过了这次突然袭击。

　　“真是可惜！就差一点点！”

　　看着安然无恙的小个子，对方摇头叹息着；小个子眉头一皱，不过，就在小个子准备开口说话时，脚下突如其来的波动，立刻让他再次向后退去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　又是一排骨矛突刺而出。

　　“嘎嘎嘎！又躲过了？”难听的笑声中带着一股常人难以理解，无法明白的自豪：“我的很多对手，都是这样被我消灭的！而你相交于他们，果然强了一点！不过，也就是一点而已！”

　　砰！

　　一瓶药水从小个子的手中扔出，砸在了地上；顿时，一片灰色的烟雾将方圆三十英尺内的范围全都笼罩了进去——接二连三的袭击，早已让小个子打消了和对方废话的心思；毕竟，如果不是他谨慎的话，此刻已经好似烤乳猪一般穿到了骨矛上；而且，更重要的是，谁也不能肯定此刻对方是不是又再故技重施！

　　所以，小个子决定先下手为强！


第六十二章 营救（七）

　　灰色的雾气迅速的弥漫着，不仅仅是遮挡了所有的视线，而且一股强烈的腐蚀性随着雾气的弥漫，在整个雾气的笼罩范围内肆虐着——

　　嗤！嗤！嗤！

　　白色的骨矛就宛如是点燃的蜡烛般，在火苗的炙烤下迅速的缩小着；而一直控制着这些骨矛的特里菲此刻却发出了阵阵惊呼：“这是什么？该死！该死啊……”

　　惨叫伴随着怒骂，声音越来越低；整个人在砰的一声后，径直躺倒在了地上，一动不动，而且就连生命气息也消失了，完全就是一具尸体的模样——不屑的目光从小个子的眼中毫无掩饰的流露着，一个有别于之前的锥形药瓶出现在了他的手中，没有任何停留的抛向了一句好似变成尸体的特里菲。

　　轰！

　　随着锥形瓶的破裂，里面的液体在接触到了空气后，立刻带起了大片的火焰，熊熊的燃烧着；不过，这与之前躺倒在地，宛如死了一般的特里菲没有任何的关系，在瓶子落到他身体之前，他整个人就好似兔子一般蹿了起来，飞速的躲开了老远的距离，根本没有丝毫重伤快死的模样。

　　“破坏对手的尸体，可不是什么美德！”特里菲难听的声音说出了与他本身作为完全相反的话——一排骨矛依旧如同之前一般，趁着这个机会在小个子的脚下突袭而出；再见到小个子又一次躲开后，特里菲故作肃穆的脸上突然浮现了一丝卑劣的笑意：“当然，我例外！”

　　“你当然例外，因为任何人对于死人都是宽容的！”

　　在突如其来的对手出现后，小个子第一次开口了；丝毫没有保留的嘲讽脱口而出，本身就擅长交涉、分析的小个子的口才绝对不会差到哪里去——同时，数个只有大拇指大小的特殊试管出现在了他的手中；对方可以利用谈话来令他放松精神而突然袭击，他自然不会如同骑士一般只知道被动抵挡了。

　　“不过，猎魔人并没有如同骑士一般有着不允许破坏对手尸体的规则需要遵守；我想我会在你死后，为了保险起见检查一下你的尸体是否暗藏危险或者被黑暗生物所利用；当然，这种程度的检查不会有切片研究那么可怕，最多只是大卸八块而已！”

　　“是吗？我其实比较想将您切片研究的！”特里菲的难听的笑声又一次响了起来：“毕竟，怀有毒素能力的尸体，可是非常有研究价值的！如果，再多出一个做成活体标本的话，那就更加的完美了！”

　　“据传说，使徒直系近亲中会有相当高的可能出现觉醒同样能力的使徒；想必你的父母，兄弟或者姐妹们还依然健康吧？”难听的笑声中，特里菲所说出的话却更加的不堪：“或者我直接将你圈养起来，培养下一代？就如同我实验室中的小白鼠一样！”

　　砰！砰！砰！

　　一连串试管朝着特里菲砸去，可是无一例外的砸在地上，破裂的声音随之响起。

　　“怎么？生气了吗？在与我战斗的时候，生气可是很不明智的呐！”从帽兜下传出的那难听的声音中带上了得意：“要知道这个可是我的攻心战术！只要你一生气，就说明你已经开始丧失了判断，处在了下风；毕竟，失去了判断的你，怎么可能躲得过我的袭击？”

　　在特里菲的笑声中，又是一排骨矛从地下突刺而出；而且，这次不仅仅是骨矛，上百双呈骸骨装或者是半骸骨还挂着腐肉、血管的手掌从地下伸了出来——锈迹斑斑，却难掩刀锋的锋锐；死气沉沉，却无法阻挡那嗜血的渴望！

　　“与你的交谈实在是令我失望，所以，我觉得将你提前带回我的实验室……”特里菲看着被上百骷髅包围其中的小个子，这种最终的胜利感，令他更加的得意忘形起来：“当然，死活都可以；毕竟，你不是还有亲属吗？尝尝我亡灵大军的恐怖吧！”

　　任何的低级生物都是脆弱的，不堪一击的；但是，当这些低级生物聚集到了一起，就会变得难以应付，甚至会令无数强大的生命遗憾终生；而在其中，死灵生物最是典型！

　　历史上就曾有一位日耀级的强者在与一位精通死灵魔法的黑暗巫师交手的过程中，硬生生的被无数的死灵生物淹没，失去了生命；哪怕这位日耀级强者是刚刚踏入日耀的等级，而那位精通死灵魔法的黑暗巫师已经无限的接近日耀的等级，也是一样；这都无法掩盖一位日耀级强者在月辉级的手中丧命的事实！

　　而这样的陨落当然是不光彩的，也同样是发人深省的，是永远值得人们去记忆的！

　　当然，这也奠定了死灵学派是黑暗巫师魔法体系中绝对不能够缺少，甚至是相当盛行的一个学派；毕竟，月辉级干掉日耀级这样的传说，已经足够使一批才刚刚踏上寻求魔法之路，还带有少年人特有冲动、热血，追求心中浪漫幻想的年轻人们产生感性的偏袒；甚至，在黑暗年代后的黑暗巫师界中流传出了，即使不精通死灵学派，也要会一两手死灵魔法，不然就不是一个合格的巫师的说法；哪怕从神圣年代起，已经没有出现过操控死灵过万的黑暗巫师，但这依旧无损死灵魔法在黑暗巫师界中的盛行。

　　从眼前突然涌出的上百骷髅战士，到深陷其中，小个子只是微微皱了一下眉头后，就迅速的恢复了正常；至于，对方那猖狂的笑容更是没有理会——数个和之前一样的试管又一次被小个子按照特殊的手法抛投了出去；而看着对方徒劳的反抗，特里菲不由笑得更加的得意，尤其是在见到其中一个试管被他召唤出的骷髅挡住后，虽然那个骷髅很快就变成了一滩黏稠恶心的脓水，但这并不妨碍特里菲笑得越发大声起来。

　　不过，下一刻特里菲的笑声愕然而止，就好似正在打鸣的公鸡被一把擒住了脖子后，狠狠的摔倒了地上，并且被死死的踩上了无数脚一样。


第六十三章 营救（八）

　　白色，圣洁且温暖的光芒淡淡的从地面的液体中溢出，迅速的连成了一片，从初露端倪的毫不起眼到耀眼夺目的光彩四射，只不过是短短的两三个呼吸的时间而已——白色的光芒照耀在周围骷髅战士身上时，这些骷髅战士就犹如六月的落雪，冒着白烟，瞬间融化成了一堆堆的飞灰！

　　“圣光！怎么可能！你怎么会用圣光！”

　　不仅仅是特里菲的骷髅战士冒着烟迅速的融化着，特里菲自己也开始冒出了淡淡的烟雾；即使有着斗篷的遮挡，也难掩那些从领口与袖口冒出的烟雾；不过，这些变化根本不会令特里菲有任何的关注，他全部的心神已经被面前的圣光吸引住了，整个人忍不住惊讶的大叫着。

　　小个子看着如同自己所预料一般的场景，在手中又一次出现那特殊的试管的同时，不禁微微一笑；耳畔仿佛又再次响起了海林内的风声——

　　呼……呼……

　　傍晚时分，树木高大密集的海林区已经完全的黑了下来，仅有点点顽强的夕阳的余辉钻了进来，为整个海林留下一份短暂的光明；而温差的变化，使整个微风相伴的海林的风速逐渐大了起来；虽然没有暴风雨中，推起海浪的狂猛，但是劲风临体的强度却让人不自觉的闭上了眼睛。

　　站在一片特意清理出直径大约五十英尺的空地上，小个子微眯着眼，左右手手指间，各自捏着三把宛如柳叶一般的飞刀，而在空地的边际的树木上，不分前后左右的各自立着数十个靶子；在这些靶子上面已经密密麻麻的扎满了飞刀。

　　微眯着眼睛，站在空地中间的小个子本能的调整着自己的呼吸——这是他今天最后一次飞刀的练习，而这最后一次对于小个子来说，并不代表他可以放松、随意；相反要更加的看重，甚至达到完美，对于他才有意义，才不算是白费！

　　当夕阳最后的一缕余辉完全消失后，夜色完全的降临在了海林区——

　　砰砰砰……

　　当最后一丝光线从眼中消失，小个子飞速的抬起了手臂，六支飞刀带着各自不同的轨迹，分别准确的命中了他心目中的靶子中心！

　　啪……啪……

　　准确的命中了靶子，令小个子长出了一口气，紧接着一股难以比拟的满足感从他的心中升起；但是随之而来的掌声却令这种欣喜的心情飞速的消逝了。

　　“有事？”

　　看着从大树阴影中走出来的长发矮个少女，小个子放松了警惕，但语气依旧冷淡——在血脉荣耀中，除去卡拉斯·伊凡因为初期做为双方的联络人并且加上性格比较柔和的缘故，双方的关系比较友善外，其他的人包括对方的首领在内，也只是非常客观的合作关系而已；尤其是在这种单独的欣喜被打断的时候，小个子当然不会露出欢迎的表情来。

　　毕竟，在小个子的心中，欣喜是被同伴分享的；而很显然面前的九夜无魇并没有被他成认为同伴。

　　“听说你的能力是毒素……”

　　九夜无魇径直的走到了小个子的面前，仰着头看着对方——虽然小个子与叶奇等相比，身高确实略微瘦小了一些，但比普通女子来说却要高上不少，更何况九夜无魇的身高明显低于普通女子身高；因此，站在小个子的面前时，为了说话方便，九夜无魇不得不抬起了头。

　　不过，显然这样的感觉对于九夜无魇来说实在是糟透了；所以，刚说了一半，她就径直的退了后退了两步，感觉不用仰头望着对方时，这才准备继续说道；而小个子就这样抱着肩膀等，双眼微眯的看着对方——他很想知道，对方突然出现在他面前是为了什么；就如同一个商人一般，无利不起早；对方既然突然来找他，当然是因为有需要他的地方。

　　“我最近正在做一项实验，需要你的帮助！”

　　果然！

　　当九夜无魇证实了他心中所想后，小个子眉头一挑就准备要拒绝——不过，九夜无魇却提前摆了摆手：“不要着急拒绝，这次的实验不仅对我有好处，对你也有好处；相比你现在的能力已经进入了一个瓶颈期了吧？”

　　瓶颈……

　　心中苦笑了一声，小个子没有否认，只是默默的点了点头，承认了对方的说法；而看到小个子点头后，九夜无魇的嘴角当即露出了一个灿烂的微笑——只要双方相互有所需求，那么就可以奠定一个交易的基础，这是最基本的交易法则，同时也是最高的；任何交易的双方都需要遵守。

　　“我有一个帮助你突破瓶颈的方法……”扫了一眼神情中抑制不住惊讶模样的小个子，九夜无魇加强了自身说法的可行性，她指了指自己手臂上突然冒出的肉芽与骨刺：“虽然我的能力不是毒药，但是对于药物与人体构造之间的奥秘；我这个医生绝对要比你专业！”

　　“当然，前提是你必须要能够承受的住痛苦！”

　　还有比无法帮助同伴更加痛苦的事吗？

　　坚定的表情从眼眸中的深处闪过；几乎是在对方话音落下的同时，小个子根本没有考虑的就回答道：“只要你能够帮助我突破现在的瓶颈，我愿意用我的能力帮助你完成实验！”

　　“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　啪啪啪……

　　无数试管砸到地面破裂的声音响起后，伴随着无数亡灵生物无声的咆哮，小个子淡淡的说道：“这是一个令人讨厌的女人发明出来的东西！虽然那个女人很讨厌，但是这些东西无疑非常的好用！”

　　“你得意什么！你只是稍稍占了一点上风而已！”精心培养的近百骷髅战士瞬间化为飞灰，这令特里菲原本就已经非常难听的声音，此刻更加的难听起来：“你们的计划一开始就被头领看透了，就算你能赢了我又怎么样？你与你的同伴们照样会死！尤其是那个叶奇一定会死的最惨！”

　　疯狂嚎叫中，特里菲猛的感觉到了一股阴冷，一股自从他将自己转变成半亡灵生物后就从未感觉到的寒意——而那个源头，正是来自迈步走近的小个子！


第六十四章 营救（九）

　　“父亲，你为什么要将钱交给哈科姆叔叔？那可是我们一年的收入！”

　　十年前，比餐桌还要低上一分的小个子，站在客厅中，不解的望着自己的父亲——有着远超常人的头脑的小个子，早已被他的父亲当做继承人来培养；即使与客户谈判，也会将其带在身边，让他亲身体验、学习贸易的经营与交涉之道；只是今天他的父亲一反常态没有丝毫的犹豫、谈判就做出的决定，却令他大惑不解。

　　“不是任何的事物与人都要以交易的眼光去看待的！比如：伙伴！”

　　“伙伴？！”

　　迎着父亲充满了莫名的目光，小个子不解的反问道。

　　“是啊！达通，在你的人生中你一定会遇到那种可以将自己生命托付的人，那就是伙伴！”

　　伙伴嘛……

　　当时的达通并不理解父亲话语的含义，但是父亲那种从未出现、但却闪耀如同彩虹般的眼神却被他一直牢牢记在了心底；哪怕他觉醒成为使徒，决定成为猎魔人时也从未忘记；而一直到在猎魔人总部碰到了叶奇、达尔兰、阿瓦后，他才忽然明白了父亲当时眼神的含义。

　　因为，现在他的双眼中也有着同样的眼神！

　　……

　　“你果然将自己改造成了半亡灵生物啊！”小个子走到了早已被他用“菌丝”固定在原地特里菲的身旁，看着帽兜下对方隐藏的脸颊，微微眯着眼：“那么这些东西，对于你来说就实在是太有用了啊！”

　　说着，小个子的手中就出现了三支试管。

　　“这三瓶都是经过那个讨厌的女人改造过的圣水！虽然没有了圣水的外表，但是圣水的一切功用却都予以保留，甚至还要超出不少！”小个子将三支试管放到了特里菲的眼前，拔开了其中一支的瓶塞：“当然，我更加的希望你能撑到最后，让我动用杀手锏！”

　　啊啊啊……

　　“想继续下去，还是想告诉我你知道的一切，由你选择！这种圣水，我可以让你一直‘享受’下去！”

　　随着圣水直接淋在他的身上，一连串的惨叫从特里菲的嘴中喊出——看着在圣水的浇灌下惨叫的对方，小个子没有丝毫的怜悯，面目表情的继续拔开了剩下的两瓶瓶塞，然后在上一支试管中的圣水全部倾倒完后，径直的接替了上去，中间没有丝毫的停顿。

　　“亡灵生物果然很好，免疫了昏迷这样的状态；或许，我们可以尝试一下其它方法！毕竟，在圣水这样满含正能量的物品下，你的身体会逐渐崩溃，灵魂可能会逃走！而我有一种令你身体不崩溃，但却能疼痛十倍的方法！虽然可能会对你的灵魂造成不可磨灭的伤害……”

　　“等……等……”

　　小个子宛如叙述历史课文一般的平淡语气，令特里菲心中动摇了；而对灵魂造成不可磨灭的伤害这句话则成为了压垮他心中防线的最后一根稻草——他之所以要将自己改造成亡灵生物，就是为了那传说中的永生不死；而这其中的关键就是他的灵魂，毕竟他现在还只是一个连命匣都没有的“可怜”亡灵生物而已。

　　而要构造命匣，一个完整的灵魂是绝对不能缺少的！

　　没错，我还有我的理想，我不能死！

　　为了给自己找到足够的理由，特里菲不住的在心底为自己开拓着，而当他看到不耐的小个子从袖口内拿出了一支形态特殊的试管后，立刻开口道：“我全部告诉你，你要发誓不能再次伤害我！”

　　“我发誓，以我父母的名义来保证你的人生安全！”

　　“其实，这一切都是头领……”

　　小个子的誓言令特里菲最终完全的放松了下来，开口缓缓的说道；而站在对方面前的小个子的脸色却是越来越难看了。

　　……

　　加持了高级隐身术的叶奇，在监视探头中根本是毫无踪影的；他整个人犹如一只飞鸟，快速且有技巧的向着目的地前进着——至于热成像之类的科技，他并不担心；因为高级隐身术不仅仅是隐藏了他的身体，连身体的温度、气息等一起都隐藏了；如果不是因为担心速度太快的破空声引来对方的注意的话，叶奇早就全速冲刺了。

　　在自身特意的控制下，叶奇悄无声息的来到了庄园的大门前——这里就是他们一行的目的地；据那名俘虏交代，眼前这栋半旧的庄园就是他们古虫之眼的临时根据地。

　　脚下微微用力，半空中一个转身，叶奇轻巧的越过了庄园的那在普通人看来非常高的围墙；即使有着高级隐身术的加持，叶奇在一跃而过后，也习惯性的站在阴影中隐藏着自己，观察着面前陌生的庄园——在围墙之后，是一个个装满盛开着五颜六色花朵的花坛；虽然天色已经完全的黑了下来，但是在淡淡的月光中，这些花儿却越发的娇嫩、艳丽；很显然，这里的花儿都是有人精心打理的，不然以庄园外表略显破旧的模样，绝对是一堆残枝败叶才对。

　　这里是花园，那么沿着这条石子小径……

　　脑中回想着俘虏的口供，叶奇一一对照，确认无误后，小心的向着关押白袍祭祀的房间摸去——对于俘虏的话，叶奇当然不可能全部相信；哪怕对于小个子的审讯手段很有信心，但谨慎、小心是猎魔人的本能，他是永远不可能抛开的。

　　不过，很显然，在小个子的审讯手段中那位俘虏并没有说假话，一路走来任何的标示都与他脑中对方所说的记忆一一相符——不过，越是这样，叶奇就越发的小心谨慎起来；最后时刻功亏一篑的事情比比皆是，叶奇可不希望自己的身上也出现这样的情况。

　　紧挨大厅通往后花园走廊的房间……

　　应该就是这里了！

　　看着庄园主建筑物群旁独立出来的一片类似给下人居住的房屋，叶奇停下了脚步；当然，更重要的原因是在这些房间门前的守卫，以及从房间中传来的白袍祭祀的波动。


第六十五章 营救（十）

　　虽然之前的那位俘虏很配合，但是关于守卫配置的事情，明显不是他这个处于普通成员之上，但却低于骨干成员的存在能够详细了解到的；不过，守卫本就是意料之中的事情，没有守卫的话，才会令叶奇更加的不安。

　　在房间的门前左右各有一个守卫，而在这两个守卫对面的房间中还有着一个人的波动，显然是一个暗哨；尤其这三个守卫在叶奇盲斗感知中那有力且平静的波动，明显是有着不俗的实力，而且还接到了特殊类似不论发生任何事，都不许擅离职守的命令。

　　站在阴影中的叶奇，感受着即将消失的高级隐身术，没有再为自己继续加持——虽然从系统学来的法术，因为某些规则的缘故，被外界一直当做使徒的能力，但是这并不表示使徒的能力就没有波动，不会被发现！

　　引起能量变化，必然会出现波动——哪怕是像高级隐身术这样匿藏自己的法术，虽然加持后可以保持毫无声息，没有丝毫的波动，但是在发动时却也是会带有正常的能量波动；而这样的能量波动即使再轻微，对于面前的三名守卫来说也足够他们发出警讯，让他的行动功归一篑了。

　　必需同时击杀三人……

　　瞬间，叶奇的心中就有了就现在来说最为稳妥也最为恰当的办法；当然，想要瞬间击杀三名实力不弱，甚至有各自能力的守卫，并不是一件简单的事；就算是叶奇，也不敢说自己能够做到瞬间击杀而不发出任何异样惹人警惕的声音；不过，这并不妨碍叶奇接下来的行动。

　　最多，将人强抢出来，然后迅速的撤退！

　　带着这样的想法，靠在阴影中的叶奇微微眯起了双眼，利用盲斗感知暂时代替了视觉——三个不同方位的波动犹如一幅三维立体的图像呈现在了叶奇的脑海中，他迅速的计算着距离、时机……

　　嗤！嗤！嗤！

　　在高级隐身术的加持消失的刹那，叶奇的身影出现在明哨暗哨三名守卫面前的瞬间，翻腾的从身体倒影中刺出的阴影之刺，顺利的刺入了脸上还保留着震惊神情的守卫的身体——阴影之刺是阴影仆从自带的技能，能够融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的1D10根影子尖刺攻击敌人；虽然根数越多，影子尖刺的威力就越小对付强大的敌人很难奏效。

　　但是在控制了阴影之刺出现的根数，尤其是突然袭击时，阴影之刺依旧能够发挥出令人瞠目的战绩；当然如果进行了高阶的影融特技后，阴影之刺的威力还能有进一步的提高；不过，相同阴影仆从一日只能融合一次的冷却效果，却令叶奇很少这样操作；毕竟，他现在的阴影仆从只有两百个！

　　而影梭这个保命的技能却需要一百个阴影仆从来融合使用！叶奇可不想因为使用影融暂时强大自身的能力，而将两次保命技能，在一天之内缩减为一次——对于能够保命的东西，叶奇从不会嫌弃多。

　　确认三名守卫全部都失去了生命后，叶奇摸出了门前其中一名守卫挂在腰后的钥匙，插入了紧锁着的房门——“咔吧”清脆的响声后，房间的门缓缓的打开了；那一声声开门的“吱呀”中，叶奇清晰的感受到了房门的沉重以及防御力。

　　恐怕可以正面承受火球术的一击吧？

　　叶奇暗自估计着，然后伸出了手稳稳的托在了房门的扶手上，减小了房门因为自身重量而带起的声音——不足二十平的房间内只是单纯的摆放着两张床以及靠墙的一个橱柜与桌子；叶奇进入房间后，没有丝毫的停留，径直的走到了橱柜前，仔细小心的摸索起来。

　　对于机关之类的存在，叶奇并不是很擅长，哪怕是老约翰对他的猎魔人训练中也只是简单的介绍了大部分最基础的机关的原理和构造；毕竟，他们是猎魔人而不是盗墓贼！

　　当然，这并不是说猎魔人中没有机关高手；相反，很多上了年纪的猎魔人都是机关好手——因为职业的关系，人生中有将近四分之一的时间在各种墓穴中度过的猎魔人，只要没死，那么在他年老的时候，一定会是一位值得普通人惊讶的机关大师。

　　不过，机关最大的特点在于隐蔽、不为人知；而这对于有着盲斗感知，已经确定了自己目标的叶奇来说却是已经根本不存在了；而在有了明确的目标后，一切都变得简单起来！

　　几息的时间内，叶奇就找到了不一样的地方——伸出手，他轻轻的试图拿起橱柜顶层最上角放着装有类似蜂蜜的罐子，在感受到底部传来的反作用力后，马上左右轻轻的扭动起了罐子。

　　咔！

　　一声清脆的齿轮入扣的声音后，整个壁橱径直的向左横移，让出了一个向下的通道——整个通道细长、窄小，宽度紧紧能够让成年人通过；而且，通道的整个趋势则是以六十度左右的方式向下，虽然每隔一截的墙壁上都镶嵌有照明的灯，但是这样陡峭的角度，使下去的人必然要尽量的将身体靠着楼梯，而这无疑会令在楼梯上的人被动不已，不管是突然触发机关，还是被其他人袭击，都不是什么好的令人期盼的情况。

　　看着面前向下的通道，叶奇略微皱了一下眉，几乎是瞬间他就明白了眼前这座通道的含义——虽然他可以肯定下面的白袍祭祀周围没有其他人的波动，但是这并不代表他的身后就不会出现其他人——房间外，明哨暗哨的消失，注定只是一个短暂的类似于时间差的机会，不可能永久有用；只要庄园内的任何一人看到了消失的守卫，身在通道中的他就会陷入了被堵截的命运。

　　叶奇并没有指望古虫之眼的头领会在地牢中再开设一条通往庄园外的密道！

　　因此，没有任何犹豫，叶奇立刻跳入了通道中，整个人就好似滑行一般向着最终的目的地飞奔而去——他现在赶的就是时间，越短被发现的可能性就越小，而对他就越有利！


第六十六章 营救（十一）

　　从进入这陡峭的通道开始，一直到进入通道的尽头，叶奇并没有遇到预想中的袭击——不仅通道中没有出现任何的机关，而且就连叶奇最为担心的追兵也没有出现。

　　幸运！

　　在进入到了地底囚室的瞬间，叶奇的心中暗道；不过当他看到了被铁链与镣铐半挂在空中的白袍祭祀时，眼中的精芒却一闪即逝——白袍祭祀被一条从天花板上延伸出的镣铐半挂在空中，全身只有双脚的脚尖能够着地，而那条铁链则更是犹如蟒蛇一般将他整个人缠了数圈，包得好似粽子一样。

　　“叶！”

　　白袍祭祀显然看到了突然冲进来的叶奇，马上惊喜的高呼道——不过，这一声高呼瞬间就变成了惨叫；化为一道利芒的阎魔刀，在空中打了一个厉闪，径直的将白袍祭祀的身体一分为二。

　　啊啊啊啊啊！

　　连续的惨叫声在囚室中回荡着，而做出了这一切的叶奇却是面无表情的打量着四周，当看到了周围齐备的明显就是一个斗兽场的摆设后，双眼不由一眯——毫无疑问，眼前的白袍祭祀是假货，一个由十分高明的黑暗巫师制作的傀儡！

　　专长盲斗感知赋予了叶奇不用双眼就能够查看周围的能力，而且因为这项专长完全是被动的，无时无刻不在运作的，随着时间的推移，叶奇逐渐的发现了这项专长的一些系统中没有标注，或者是系统认为不需要标注的特点——任何生物或者能量发出物都有一定的波动，只是因为自身的能量蕴含而使波动强大有所浮动；但是除此之外，还有一些特点却是叶奇最近发现的。

　　因为，数次遇到了能够完美掩盖自身波动，使自己像是普通人物一般的存在；叶奇不由更加的仔细研究起了盲斗感知，他的出发点是想使盲斗感知能够识破这样的伪装；但是很快，叶奇就明智的选择了放弃，因为他根本就找不到一个适合的实验对象——在他的身边，并没有出现过这样能够完美掩饰自身波动的存在；或许老约翰和奸商能够做到，但是两个中年不良男去所谓的世界环游后，根本就找不到人。

　　因此，叶奇选择了放弃；但是这并不代表叶奇就没有丝毫的收获——他发现一个人的情绪如果有剧烈的波动，那么盲斗感知中的波动也是会随着情绪的波动而发生变化；这个发现经过了无数次的实验，完全可以成为一个肯定的结论。

　　而在刚才，那所谓的“白袍祭祀”再见到他后，立刻声情并茂的高喊着他的名字；不过，在他的盲斗感知中，对方的波动却是丝毫没有任何的变化，依旧如同之前感知到的那般虚弱，好似随时有覆灭的感觉——而这种恒古不变，但却能够犹如真人一般的存在，叶奇的记忆中只出现过几次，其中最为醒目的就是血肉傀儡！

　　血肉傀儡的波动纷乱且气味、形象令人作呕，但是那种犹如湖面水波纹一般的频率却是不变的；就如同眼前的这个傀儡一样，不论发生什么样的事情，波纹与波纹之间永远是那个距离形成的频率，直到完全“死亡”的那一刻！

　　咔……咔……咔……

　　噗！

　　机械般的转动声再次引起了叶奇的注意，看着与好友一样的脸，叶奇没有丝毫犹豫的再次挥刀，将之完全粉碎；同时，这个制作好友傀儡的黑暗巫师也上了叶奇的黑名单，必杀之的那种——身处异界的叶奇，内心深处总是带着一份小心谨慎，这造就了他略显冷淡的表象，令他的朋友一直在零与个位数之间来回徘徊着；虽然随着实力的增强，有了实力作为后盾，稍有底气的他开始尝试着交一两个自己感觉中的“朋友”，但是无疑这种自我感觉中的“朋友”是根本不存在的假象，或者根本是美丽的误会。

　　而一直到遇到了小个子、大个子和阿瓦后他才逐渐的了解到朋友与伙伴之间的真正含义——因此，叶奇分外的珍惜朋友；而白袍祭祀就是叶奇除去小个子三人外，为数不多的朋友之一。

　　这种以朋友的样貌来做的傀儡，在叶奇的心中就是一种对自己与朋友的侮辱；更何况，对方原本的目的就是为了要迷惑他，给他致命一击！

　　不管你是谁，你死定了！

　　叶奇冷冷的对着空旷的地下囚室，宛如自言自语般的说道。

　　……

　　虽然身体没有被任何绳索、铁链等物品限制，但是白袍祭祀依旧行动艰难，甚至准确点的说就是根本无法有任何行动能力——即使是一头巨龙在被抽出了超过身体的一半血液后，也不可能好似没事一般的生龙活虎一样的去找公主之类的玩个推倒勇者的游戏；能够保持清醒就已经是身体素质过硬，意志力顽强的体现了。

　　白袍祭祀的双眼紧盯着面前的一块大约成人手掌大小的菱形水晶——这是“请”他来到这里的那位很不友好的女士特意放在这里的；虽然对方没有说明意思，但是白袍祭祀也大约猜到了对方的用意，尤其是随着时间的流逝，在水晶中忽然出现一个类似囚室的地方，并且中间挂着一个类似自己的存在后，对于对方的目的，白袍祭祀的心中已经是一清二楚了。

　　担忧、愧疚……

　　种种负面情绪不可抑制的从白袍祭祀的心底升起——他开始对着他心中的神，不停的祈祷，不停的祈求叶奇的平安……

　　白袍祭祀的这种祈祷完全的就是下意识的行为，基本上就是那种无助时从小养成的本能反应——在与叶奇成为好友后，眼中看到的事实，以及心中的猜想令白袍祭祀已经很久没有祈祷了；所以，发现自己本能的反应后，即使身体很虚弱，但是白袍祭祀的嘴角依旧出现了一个自嘲的笑容。

　　软弱的家伙啊！到了这个时候还要寄托于欺骗吗？

　　“你想让你心中所想的人获得平安吗？”

　　白袍祭祀的自嘲与一道庄严、肃穆的声音，同时在他的心底响了起来。


第六十七章 回归神坛的前奏铺垫

　　封印之地中依旧是岩石与通天的火焰，不过爬卧与其中的怪狼，此刻却是惬意的眯着眼；只要不是瞎子，此刻都能够察觉的出怪狼的心情是多么的好。

　　轻轻的哼出了几个莫名的小调，怪狼一个翻身，非常人性化的将前肢垫在了脑下——它发觉自从与叶奇这位现在的契约人签订了契约后，它的好运气就不断；随着它的那些下落飘渺的雕像找到的越来越多，不单封印越来越松动，随时有再次重回物质界的可能；而且随着这位契约人的努力，更是让它得到了数个“相同等级存在”的能量；虽然力量的核心按照当初的交易给了它的契约人，使它无法得到那些完全的力量核心，但这对于怪狼来说却是足够了。

　　毕竟，在有了这些“相同等级存在”的如此纯净的能量后，推断出对方的力量核心也只是一个时间问题；虽然这个时间对于凡人来说是一个遥不可及的数字，但是对于它们这样一个小歇就能用去数十年的存在来说，时间永远不是问题。

　　尤其是当这些东西原本是必须发动信仰战争，让对方与自己同时处在毁灭的边缘，一方毁灭后才能够得到的程度，却就这样被它“不费吹灰之力”的轻易得到了，怪狼当然有高兴的理由。

　　当然，这些都不是最主要的！

　　眼前跪在那里默默祈祷的白袍祭祀才是让它最为兴奋的——

　　多么纯净的信仰啊！

　　怪狼的心中在感知到这股凝聚的如此纯粹的信仰后，就发不由自主的出了如此的感叹——它可以发誓这是在它们的那个年代消逝后，它唯一见到过的如此纯粹的信仰！

　　而且即使是在它们的那个年代，这样纯粹的好比钻石一般闪亮的信仰也是不多见的；毕竟，在它们的那个年代，很大一部分牧师之所以会去祈祷，根本就是为了它们赐下的力量——虽然形式庄严肃穆，但是实质上对于它们来说，却是犹如喝下了没有任何活性的死水一般的难受。

　　不过，一个在沙漠中快渴死的人是不会在乎那么多的——即使再难喝，它们也一样得喝下，甚至为了这些“死水”而布局设计，大打出手；因此，当这些“死水”忽然变成了一杯“蜂蜜水”时，连“死水”都被断绝的怪狼，如果不兴奋一下的话，连它自己都不会原谅自己的虚伪；毕竟，这样虚伪的存在，有光明山上的那一个就够了，不需要它再去凑热闹了！

　　一定要让他成为我的信徒！

　　这是这次怪狼无意感知到了白袍祭祀的信仰的纯粹后，做出的决定——对付一个曾经有信仰，但却破裂的人，对于怪狼这样的存在来说根本不是什么困难的事；要知道在它们的那个年代，这样的事对于它们中的每一个都是手到擒来，就轻架熟的事。

　　睡吧！睡吧！早起的鸟儿有虫吃！

　　悠然的继续哼哼着自编的儿歌，通过那信仰的链接，感受着体内那久违的能量，怪狼看着因为担忧自己的契约人而越发虔诚的向着它祈祷白袍祭祀，想着那位仇人在某一日苏醒之后得知了这样的信徒被它“挖角”后的样子，心中就不由的一阵舒畅。

　　如果不是因为暂时还无法主动突破这个封印之地的话，它绝对会冲出去为它的这位虔诚的信徒亲自降临神迹——久旱逢甘霖与报复的快意，令怪狼不自觉的沉醉了进去；不过，很快它就清醒了过来，虽然这位信徒的虔诚毋庸置疑，但是对方与它契约人的关系，这件事对方绝对不会像它的契约人有所隐瞒；而以它契约人的聪明，甚至不用猜测，就能够断定这是它搞得鬼……

　　尤其是当想到它的那位契约人对待朋友的态度，怪狼不由的一阵头疼——它甚至可以想象的到，以它这位契约人的性格，再知道了它的所作所为后，会是怎样的震怒！

　　啧，必须要想些办法才行啊！

　　俯身躺在地板大青石上的怪狼，轻轻的挠了下下巴——先不提那几乎就是“一尸两命”的契约，单单它的力量未回复，它的仇还没有报，它就无法离开叶奇的帮助！尤其，在怪狼看来，叶奇在未来的日子中，将是它报复那个家伙时，不容替代的助手；从古至今，抛开根本就是它们自己分身投影的“圣者”外，它还未见到过有哪个人可以在这样短的时间内，可以获得这样的成绩，更加不用提叶奇的灵魂中还有一个连它也无法知晓、捉摸的存在。

　　尤其是对后者的肯定，令怪狼非常的看好自己的契约人，甚至在它的潜意识中也早已将对方当做了与它平等的存在；不然，就算有契约的约束，怪狼也不可能数次“容忍”对方的冒犯。

　　真是麻烦！

　　思考如何“安全”的向自己契约人解释的怪狼，一想到叶奇的性格就忍不住苦恼的皱起了眉头——诚如叶奇十分的了解怪狼一样，怪狼对于自己契约人的性格也是十分的透彻。

　　如果这里不是有着他的朋友、伙伴与亲人和爱人的话，这个家伙绝对可能去毁灭世界！

　　这个就是怪狼在心底对自己契约人的真实评价，没有任何的虚妄或者夸张；怪狼敢以自己儿子的名义发誓，如果它的假设成立，那么最后的毁灭世界的可能性绝对超过了百分之八十，而剩下的百分之二十则是自己的那位契约人在毁灭世界的工程中不小心发生了意外，提前下了地狱。

　　咦？！

　　苦恼中不停的在封印之地的大青石来回打滚的怪狼突然停了下来，通过双方契约的感知，它忽然发现了一些状况——果然，在签订契约后，好运气就一直伴随在我的身边。

　　感叹的同时，怪狼的意识再次钻出了封印之地，在叶奇的脑海中响了起来：“看来你又遇到了麻烦啊！”


第六十八章 不协调奏鸣（一）

　　唰！

　　刀光闪过，犹如漆黑的夜空划过了一道闪电般，无尽的威势中令人心存敬畏、战栗；但就是这样的一击，却被轻易的抵消了——蓝黑色的纹路从土壤的表面缓缓浮现，一层特有的光芒将被攻击处笼罩在内，刀锋所带起的威势，碰到这层光芒就好似六月的落雪，迅速的融化了。

　　火球、冰锥、闪电，以及他最强的刀术……

　　叶奇能够想到的攻击都试过了，但是没有任何的作用；甚至，数次攻击后，在叶奇的心中还产生了这个圆球状的“囚笼”就好似一片汪洋大海，而他就如同一个妄想凭借水瓢将大海捞干的“执着者”一般——当然，这只是错觉；叶奇很明白这是因为他最强的攻击受挫后，产生的无力感带起的可笑的臆想！

　　看来我的心，还是很软弱啊！

　　嘴角微微上翘，浮现出一个自嘲的笑容，几个呼吸后叶奇快速的平静了下来，双眼再次恢复了淡然——没错，他之前确实是用出了他的最强一击，但那最强一击只是刚才的；他还有最大的底牌没有用——系统。

　　在系统的标注中，他还有一个未分配的属性点和四十一点未分配的技能点——前者可以让他任意属性的能力增加三分之一，后者则完全可以令他任意技能提升一个境界；哪怕是他最强的刀术也一样！

　　通过最近的摸索，叶奇已经逐渐的将专家级的冷兵器技能的极限摸清了——此刻达到82级的冷兵器专家已经逐渐的出现了当初从基础冷兵器向精通级别冷兵器，以及精通级别的冷兵器向专家级冷兵器过度的艰难感；而他当初在提升冷兵器级别时，每次出现这样的艰难感，就说明极限、瓶颈到了；只要投入一笔技能点，就会立刻达到下一个境界，然后再次进入一个快速的成长期。

　　而这个投入的技能点，通过前两次的推断，叶奇可以基本确定在二十个技能点左右，甚至很可能就是凑齐100级的专家级冷兵器的十八个技能点——这是根据前两次整数进阶的情况的猜测，当然也很有可能是二十八、三十八个，凑成110、120级别的整数；但是，对于叶奇来说，这并不是很重要的；因为，他从开始积攒属性点与技能点为的就是快速突破瓶颈和遇到困难时自救！

　　现在，就恰恰是这种时候——不过，早已关注这里多时的，怪狼当然不会放弃这个恰到好处的机会。

　　“这个东西可不是现在的你能够应对的！”一出现的怪狼为了它自身的计划，马上点明了关键；同时，不忘为了双方的交易做铺垫，积极非常的劝说着：“每一次我总是会在最关键的时刻出现，就如同雪中送炭一般！怎么样？和我交易吧！我会给你指出这里的破绽的！”

　　“趁火打劫与雪中送炭的存在，即使结果相同，但性质却是天差地别！”将阎魔刀缓缓的收归刀鞘，叶奇看着面前依旧毫发无伤的魔法纹路，不仅轻皱着眉头缓缓的说道：“说吧！什么条件！”

　　“很简单，为了将来我们更加的安全，为了我不会真正的陨落，而你、你的爱人、亲人、朋友，还有你的孩子不会全都被送上火刑架或者在有生之年被里不眠不休的追杀！我们必须要组建自己的势力！”

　　怪狼听到叶奇的回答后，立刻眉飞色舞的说了起来；怪狼最担忧的就是它的这位契约人直接拒绝它的提议；毕竟，这是在以往交易中，出现过的现象。

　　叶奇体内那股令它无法看透的力量，总是令它在每次交易时没有绝对的把握——按照它对它的这位契约人的了解，叶奇是绝对会隐藏一张或几张底牌做为“保险”使用的；因此，虽然它尽量每一次都选择“最恰当”的时机出现，但是每一次它都没有绝对的把握，甚至心中总是会产生碰运气的感觉。

　　当然，就算是再兴奋，它也没有直接说出“我想要你的朋友充当我的牧师”之类的话；只要它的脑袋不是被驴踢了，就不会这样傻帽般的直接说出心底的意思——在任何时候，遇到任何的事情，语言的技巧都是必备的；不然，国家的外交部或者贵族的宴会之类就可以大大的省略，尤其是前者，基本可以归类于无，虽然它们大多数的时候都是无的状态。

　　“势力？”

　　叶奇皱了一下眉头，很显然组建势力并不是他所擅长的，而且当一个足够强大的组织的领导人也不是他所乐意的；而这一切当然是在怪狼的预料中，在叶奇刚刚出声后，它就跟着马上说了起来——

　　“放心，你只是按照我的剧本去演戏而已！比你替那个喜欢改变容貌的丫头客串佣兵都要简单！”怪狼信誓坦坦的抛出了自己的真正目的：“当然，你的那些朋友也必须要在恰当的时候配合一下！”

　　展现实力吗？

　　听到怪狼的话后，叶奇的心中立刻升起了这个念头——很明显，叶奇从根本上被怪狼误导了，而这也是叶奇犯了一个常识性的错误；毕竟，在他的心中一个组织从无到有，从有到强，都是需要一个个的步骤的；而最为最初的起步阶段必然是要展现出足够的“资本”来吸引其它的加入者；而无疑在黑暗世界中，没有什么比得上固定的数个实力强大的成员，这样好的“资本”了！

　　“嗯！”

　　随着叶奇微微的点头，怪狼立刻为叶奇讲解起面前的这个特殊的魔法阵来——虽然事后叶奇总会发现不对劲的地方，但是比起被直接抓住把柄立刻翻脸来说，能够抵赖的话，怪狼还是很有把握说服叶奇的。

　　“这里从你进入开始，并没有改变……”

　　脑海里响着怪狼的话，叶奇又一次的开始打量着四周——如同怪狼所说，他并没有离开那座地牢，这里依旧是那里；不过，此刻的地牢却与之前的地牢依旧有改变的东西！

　　和抵消他攻击的蓝黑色纹路一样，这些纹路在他将那个冒充好友的傀儡斩裂后，立刻从那个傀儡的身躯中冒了出来；虚空的漂浮着，形成了一个以他为圆心，直径不到十英尺的圆球；当然，这个魔法阵构成的圆球，比他见到过的任何魔法阵都要坚韧！


第六十九章 不协调奏鸣（二）

　　“这座魔法阵构成的防御很强大，但也很弱小……”

　　再将面前这座特殊的魔法阵的来历、创造目的等渊源全部说完后，怪狼终于开始进入了正题，叶奇也屏弃了心中的烦躁，开始凝神细听起来——

　　“它的强大就是所谓的同阶防护，任何同阶的能力在它的面前都会失去作用；但是只要超出同阶，哪怕只是超出一点，这个同阶防护也会瞬间的崩溃离析！再加上这种同阶防护的造价昂贵与只能由高一个等阶的黑暗巫师来制作的特点，所以，基本上除了那些流传长久的巫师贵族为自己家族中的优秀人才制作一个用来保命外，根本不会出现在其它场合！”

　　怪狼介绍着面前这座叫做“同阶防护”的魔法阵的特性，同时也加入了自己的评价——虽然怪狼将这个有着通俗易懂名字的魔法阵说得非常的不堪，但是叶奇心中却没有丝毫的大意。

　　花费巨大且必须高一个等级的力量才能制作防护同阶力量的魔法阵吗？是为了展现自身背后的财富与实力，令冒犯者知难而退吗？

　　眯着眼的叶奇，低声呢喃了一句；不过，叶奇仅仅只是低声呢喃着，脸上却丝毫没有任何担忧的表情——现在是猎魔人工会、教廷与最高政府三家鼎力，黑暗生物处于边缘的年代；并不是几百年前黑暗巫师盛行的年代，如果一位日耀级的黑暗巫师忽然出现并对他出手的话，那么猎魔人工会绝对不会袖手旁观。

　　猎魔人工会一旦介入，那么必然会打破现在的平衡；而这样的情况，不论是猎魔人工会、教廷还是最高政府，甚至是黑暗势力们本身都不乐意见到的——虽然猎魔人工会、教廷和最高政府三方之间基本上都属于表面文章，甚至私底下还有各自的争夺，但是在面对黑暗势力时，依旧会站在相同的战线；这不是出于正义，仅仅只是为了生存。

　　黑暗世界的强大，总是超出了所有人的预料；不管是三方哪一方留有的资料与经历过那些战斗而死去的人所代表的一连串数也数不清楚的名字，都在提醒着虚以委蛇的三方——不过，经过血色年代的证明，三对一即使是一直盘踞在洛兰特号称最强大的黑暗势力也是绝对无法吃得消的！

　　当然，这并不代表猎魔人工会、教廷和最高政府就期望彻底消灭所有的黑暗势力；毕竟，虽然距离教廷东征失败已经过去了两百五十年，但是几方势力并没有恢复元气——从立场中立只是为了猎杀恶魔守护平民的猎魔人现在都行走于边缘就能够看出一二；毕竟，在两百五十年前几方势力联合决定淡出平民的视野，掩盖一切真相时，一切就已经有了定论！

　　就如同无数人称呼现在的年代为自由年代，一个摒弃了以往奴隶与封建统治和对神魔传说的自由年代——哪怕只是相对而言的，它也依旧是“自由”的！不然，第一个覆灭的就是以信仰为根基的教廷，第二个就是现在的管理者最高政府；因此，在人类心中的欲望还存在时，还是有一定的规矩限制为好。

　　而对于人类消除自我的欲望，达到真正的自由？

　　叶奇不是一个人性的学者，也不是一个别扭的哲学家，他根本不会理会这样基本没有答案的问题——更何况在叶奇的心底，他更加的偏向于欲望是前进的动力的这一说法；毕竟，他自身为了守护而变强归根结底也是欲望的一种，而面前为了家族后代平安，做出“同阶防护”的日耀级强者，何尝不是欲望的一种。

　　微微晃动了一下头，快速的将脑海中蜂涌而出的念头压了下去，叶奇凝神问道：“那么我现在该怎么做？”

　　“不是你该怎么做！”怪狼纠正着叶奇说法中的错误：“而是你应当配合着我怎么做？”

　　“放心，只是暂时的借用一下你的身体而已；并不是什么太大的问题；你不会以为我凭空就能让你达到日耀级吧？”

　　面对皱眉的叶奇，怪狼解释着——它当然能够凭空令叶奇达到日耀级，虽然只是暂时的，但是打破面前“同阶守护”的魔法阵却是够用了；不过，那样做会耗费它较大的精力，而且相较于透过契约的力量感受物质界，怪狼更加的喜欢借着叶奇的身体，“亲身体会”到那久违的物质界的空气，哪怕只是很短暂的一会儿也好。

　　当然，这一切怪狼是绝对不会告诉叶奇的。

　　现在的情况，对于叶奇来说并没有过多的选择——相较于加技能点，突破现有等级来打破面前的魔法阵来说，叶奇更加的倾向于怪狼的提议；毕竟，怪狼的提议更加的安全稳妥！

　　月辉与日耀的差距并不是一个等级这么简单，其中包含的距离就好似江河与大海的容量一般；在怪狼说明了“同阶守护”的特性后，叶奇已经不可能将自身的底牌寄托于突破现有技能等级上了——叶奇对于下一个技能等级的境界只是见到扎卡施展过，以及在提升自己的过程中有了一个非常模糊的认知；他感觉达到那个境界后，展现的实力会超越现在，但却无法肯定是否能够达到日耀级别；虽然他现在已经是月辉级别巅峰的存在！

　　因此，在未知的冒险与可以稳妥的进行的选择中，并且没有违反原则的前提下，谨慎的叶奇自然是倾向于后者——在叶奇点了一下头，表示自己同意后，顿时一抹幽暗的黑色从他的身体中浮现，就如同漂浮在宇宙之间的黑洞般笼罩整个地下囚牢，将所有的一切都拖入了黑暗之中。

　　……

　　咔咔咔……

　　砰！

　　一道道裂纹出现在锥形水晶上，当这些裂纹汇聚到一起时，一声清脆的响声后，锥形水晶变成了一堆碎末——那张精致到绝美的脸上，随着锥形水晶的粉碎，不禁出现了一抹愕然以及有趣的表情。


第七十章 不协调奏鸣（三）

　　无声无息！

　　在叶奇面前牢不可破的“同阶防护”魔法阵就如同烈日之下的白雪，无声无息的消失了；而且不仅仅是“同阶防护”消失了，原本空荡荡的地下囚牢的正中央的位置，再被黑色扫过之后，方石铺成的地面瞬间崩碎，一个向下的阶梯突兀的出现在那里。

　　“交易完成！这个出口算是附赠的！”

　　怪狼在叶奇的脑海中笑道——虽然这只是它初步的缓和两人在未来很可能会出现的紧张关系计划，但是有一个好的开头，显然是无比重要的；因此，吝啬的怪狼不由“大方”了一次，免费的为叶奇开出了继续前进的通道。

　　“对了，在这下面的那个家伙可是看好戏看了好久了；如果可以的话，将她的灵魂收割给我吧！看起来十分美味的样子！”

　　怪狼在消失前，忽然说道——叶奇双眼微眯的扫视了一眼被怪狼打开的通道，神情有着一丝郑重；能够被怪狼称之为灵魂美味的存在，实力绝对不容小觑，最起码在对方的眼中刚入月辉级的使徒都是“难以下咽”的状态。

　　是吗……

　　叶奇在心底默默的反问了一句——以叶奇的聪明当然不会分辨不出怪狼是真的贪恋美味还是有意提醒；虽然前者也是占有一定的比例，但是受到提醒却也是事实；不过，直接道谢的话，他确实不会说的；不是说不出口，而是记在了心底。

　　至于下面的对手？

　　根据现在的推断，绝对是月辉级巅峰的存在，和他属于不相上下；虽然他身上底牌众多，但是以对方能够拿出“同阶防护”这样的魔法阵，就说明对方一样有着他所不知道的底牌；毕竟，能够用“同阶防护”这样的魔法阵做为一个禁锢他人的陷阱的存在，叶奇可不会相信对方会没有其它的准备！

　　令人期待的战斗！

　　心中除去天生的谨慎外仅有的一丝热血让叶奇的嘴角微微上翘，而随着叶奇的自我意识，淡蓝色的系统属性栏出现在了他的眼前——虽然因为怪狼的帮助拜托了“同阶防护”的禁锢，但是有些东西依旧需要去做；例如：将专家级的冷兵器提高一个等阶；不仅仅是因为现在怪狼的提醒，更多的是因为叶奇原本的打算！

　　如果可以的话，叶奇也希望可以脚踏实地的磨练自身的技能，哪怕是遇到瓶颈这样的存在，也通过自身的感悟与时间的磨砺来进行突破；但是，现实是不允许的——不说现在马上就要面对的有着日耀级强者做为后盾的对手，单单只是接下来寻找魔女的路途就令他更加的需要强大的实力做为保障；毕竟，一开始系统评估出的两个任务就是一个B+一个A-，很难保证接下来他会遇到什么；尤其是和几位伙伴同行的时候，他必须更加的注意才行；如果只是为了寻找魔女而让他一行中的任一伙伴丧命的话，他绝对不是内疚一辈子这么简单。

　　熟悉的几下操作后，系统的声音马上轻响起来。

　　“技能冷兵器专家达到100，技能升级为冷兵器大师……”

　　“冷兵器大师：无数战斗的磨砺，以及卓越的天赋，让你更懂得如何与手中的刀剑相配合；效果：使用冷兵器时威力增加50%；”

　　随着系统合成音的落下，一股奇异的感觉从叶奇身体内部升起，令他不由的闭起了双目，细细的体会起来——与从普通级别的技能提上到精通给予招式上的弥补，再从精通提升到专家给予力量、速度最大发挥的弥补不同，这次成为大师级别的冷兵器技能不需要细细的体会其中的不同，在出现的瞬间就给了叶奇一个极大的惊喜。

　　一股无形的气流从他的身体各处涌出，带动着周围天地之间的一切纷纷向着他手中的阎魔刀上聚集着——从轻微的流动，到肉眼清晰可见，只是短短的几个呼吸的功夫而已；而这股带动了周围天地一切的气流，再将阎魔刀完全的包裹进去后，立刻平息了下来，只是如同一股股独自旋转的微风般。

　　原来如此，这就是“势”吗？

　　感受着那包裹着阎魔刀如臂使指般的气流，已经睁开双眼的叶奇的双目中闪动着惊喜、了然的目光——曾经的扎卡，是让他第一个也是唯一一个领教到那种将自身气势、力量、速度凝聚成“势”的存在；而从那一刻起，不管是向扎卡请教用刀的技巧，还是自我的领悟，他都是为了能够斩出类似于扎卡的可以将所有的一切凝聚成“势”的一刀。

　　这种期望，在叶奇的心底是殷切的，急迫的——不过，正如同扎卡所说的，他所教的技巧只是一些小技巧，只能够弥补叶奇现在层次中的不足，只是一个达到下一阶段的过渡品，不管叶奇多么的努力钻研那些小技巧，想要达到下一个层次，一切依旧只能够靠叶奇自己的领悟——而现在达到了这一层次后，叶奇终于明白了扎卡说的是什么意思了。

　　那是一种用语言根本无法描绘的感觉，甚至叶奇依旧模糊的感觉到，每一个人对于这个层次的领悟都是不一样的；因为，只凭刚刚他蓄势而发的状态，他就可以肯定，他能够斩出比之当初扎卡还要猛烈、强大、致命的一刀。

　　……

　　咦！

　　刚刚钻回封印之地的怪狼，刚刚眯上的双眼立刻睁了开来，里面四射着夺目的毫光，其中包含着毫不掩饰的惊讶——

　　怎么可能？叶这家伙提升实力难道是没有瓶颈的吗？这么快就领悟了最浅显的法则，他的祖先究竟是龙族里哪一个的血脉？

　　怪狼抬着头皱着眉，低声的呢喃着；不过，随即就眉开眼笑起来。

　　叶这家伙的祖先管我什么事，他越强大越好啊！只有越强大，我报仇的那一天才越近啊！

　　……


第七十一章 不协调奏鸣（四）

　　随着叶奇的呼吸，缠扰着阎魔刀的气流全部消散了——与精通级别和专家级别的技能需要继续慢慢的体会不同，大师级的冷兵器技能出现的刹那，叶奇就已经有了一种心领神会的存在；而在经过了这短短时间的调整后，叶奇对于因为达到冷兵器大师而新出现的“势”的控制基本达到了随心所欲的地步。

　　果然神奇！

　　带着又一次的惊叹，叶奇迈步向前走去——被怪狼发现的密道没有任何的照明物，一片漆黑，而且整个角度更是垂直向下。

　　对此，叶奇的嘴角微微上翘，勾勒出一个无声的微笑后，一跃而下！

　　……

　　从高处急速落下，带起的气流吹动着叶奇额前的发梢，明亮的双眼中满是自信——叶奇整个人尽量的伸展，感受着扑面而来的气流，努力的延缓下降的速度；同时，手中带着刀鞘的阎魔刀不停的击打四周的墙壁，让叶奇整个人下降的速度再次降低着。

　　足足超过了一百英尺的高度，下面出口的亮光才清晰可见起来——砰！沉闷的响声中，叶奇一个翻身稳稳的落在了地面，凭借着空中来回的卸力以及远超常人的体质，落地时叶奇连膝盖连弯都没有弯一下。

　　啪啪啪……

　　仿佛是看到了一场精彩的演出般，一连串的掌声与欢呼声，在叶奇从笔直向下的通道落地后，突然响了起来——用水晶雕饰的吊灯，散下明亮的光辉；踩在上面就有一种松软感觉的猩红色地毯，铺满了地面；但即使那猩红色的地毯将整个房间的地面都铺满了，都无法遮挡那从宽大的座椅中跳出的红色如火般的长裙，随着主人的跳动而不住的翻滚，就犹如那真的火焰在跳动一般，充满了活力；而金色长达腰际的秀发更是在周围明亮的灯光下散发着的光辉，令人想到了丰收的麦穗。

　　精致到美丽！

　　这是叶奇在看到面前的少女时从心底升起的形容词——虽然对方此刻的脸上充满着调皮的笑容，但是根本无碍那完美的面容；叶奇绝对不是会被一张外皮所魅惑的人；不过，看到对面的少女时，神情依旧微微一顿，哪怕瞬间就恢复了过来，但也足以少女容貌是何等的美丽。

　　不过，更加吸引叶奇注意的却是沿着墙壁摆成一排的比手掌只大一点的锥形水晶；当然，如同水晶这般的物品，哪怕是形状特殊的也绝对不可能吸引叶奇的目光，真正吸引叶奇目光的是从水晶上投影出的一片片宛如全息影像的画面——在这些画面中叶奇清晰的看到了小个子、大个子、阿瓦以及伊妮德，甚至是被绑来关在囚笼中的白袍祭祀；而摆在中间那个已经碎了的水晶，即使叶奇的头脑再愚笨，此刻也已明白之前这个水晶中播放的是关于他的画面。

　　眉头微不可察的挑动了一下，叶奇收回了打量着锥形水晶的目光，看向了对面的少女——

　　“真好！比我想象中的还要好呐！”美丽的少女一双令人不自觉沉醉的双眸紧紧的盯着在璀璨灯光照耀下的叶奇，雀跃的说道：“果然没有辜负我的期待呢！不愧是夏克之龙，比那些徒有虚名的家伙要好了不知道多少倍！”

　　眨了眨眼，少女看着依旧表情冷淡，但是手却抹上了阎魔刀的叶奇，不由摇了摇头：“可惜，整个人就和冰块一样无趣！难道你不想知道人家的名字与对付你的原因吗？”

　　“你的名字，我没有兴趣！”叶奇冷冷的看着对方，丝毫没有因为对方的美貌而留情，一丝微不可察的气流在他的控制下涌向了阎魔刀：“至于原因，黑暗佣兵的规矩，拿钱办事而已！”

　　“日耀？！”

　　原本还一脸欢快的少女在那一丝微不可察的气流涌向阎魔刀的刹那，瞬间脸色大变；然后，连连摆手的向后躲去——

　　吟！

　　低沉的令万兽臣服的龙吟声随着阎魔刀的出鞘响彻了整个房间，从无到有那一丝从叶奇身体深处涌出的气流瞬间在阎魔刀的刀刃上爆炸开来，带起了一片白色的烟雾；而在那烟雾中一个朦胧的身影出现在了其中——状如沙漏鳞片像面具一样覆盖了着眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在身上，如同年轮一般；一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来；一对那三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开。

　　巨龙，不是玄幻的由雾气构成的虚体，而是完完全全的实体状态——在那白色的烟雾中，这头巨龙好似回到了那远古的年代，带着时间独有的流速，历史特有的沉重，发出了阔别无数年后的巨吼！

　　昂！

　　高亢连绵不断的龙吼，穿透了几十米的地下，声震九霄，环绕天际！

　　美丽的少女即使再镇定，此刻面对着发出巨吼，向着她冲来的巨龙也不由的一颤，虽然在下一刻美丽的少女立刻抬手挥出了一道淡蓝色的光幕，但是这闪动着奇异光芒的淡蓝色光幕，在巨龙的面前就好似一张纸般，被轻易的撕碎了。

　　啊！

　　一声惊呼下意识的从少女的嘴中喊出，看着扑面而来，近在咫尺的巨龙，她忍不住的闭上了双眼；不过，预料之中的疼痛并没有出现——缓缓地睁开了眼，感受着脖颈下那一份刺骨的锋锐，她的所有动作都十分小心，即使是开口说话也是轻轻的，没有丝毫之前的雀跃。

　　“我想我们可以和平相处的！”被阎魔刀架在脖颈上的少女意有所指的道，同时抬起了左手，将一个不停闪动的粉色水晶放到了两人的面前：“一命换一命，怎么样？”

　　粉色的晶体十分的眼熟，而叶奇只是用眼角的余光瞟了一下就看到了在那些锥形水晶的全息图像中看到了其身影的存在——在白袍祭祀的囚笼的顶部一颗比例放大的粉色水晶正不停闪动的光芒，即使想要不让人注意都难。


第七十二章 不协调奏鸣（五）

　　“这个是古炼金术的产物！”刀锋架在脖颈的少女面无表情的向着叶奇解释着面前的粉色水晶：“唯一的作用就是爆炸！”

　　爆炸？！

　　叶奇当然不会单纯的认为对方将白袍祭祀绑走后，会善良到不设计一些“安全保险”设施；不过，尽管心中早有准备，但是当对方真正说出来的时候，叶奇依旧下意识的一抬手中的阎魔刀，将对方白皙的脖颈带出了一道血痕——并不是威胁，只是单纯的愤怒而已；毕竟，明白是一回事，但是做到又是另一回事。

　　“引线就是我的心跳！”

　　少女的表情丝毫没有因为脖颈伤痕的疼痛而带来任何的变化，她依旧平淡的说着，同时径直伸手撕开了她左臂上的长袖——从握着水晶的掌心到上臂延伸入胸口方向，一条只有头发丝粗细的红色细丝清晰的印在那白皙接近透明的胳膊上。

　　心跳……

　　叶奇看着对方丝毫未变的表情，只是略微的犹豫了一下后，最终还是收回了阎魔刀——从对方那平静的表情中，叶奇无法确定对方是否在说谎，但是不管对方说谎与否，他却不敢赌，也不会去赌；毕竟，事关好友的生命，他根本赌不起。

　　“一个换一个！”长吸了口气，压下心中杀意的叶奇说出了目前最合适的提议：“我保证你不会受到任何伤害！”

　　“那我的生命去换奥多祭祀的生命，是一件很公平的事情！”

　　少女在阎魔刀的刀锋离开脖颈后，不由轻抹了一下脖颈——那一丝被阎魔刀划开的伤口，甚至是附近的鲜血，都在这轻轻的一抹中消失的无影无踪，只剩下白皙光洁到令无数爱美女士羡慕的皮肤。

　　少女伸出手指，动作轻柔的缠绕着耳旁金色的长发，片刻后，那种雀跃的笑容再次从她的脸上浮现——

　　“不过，我有一个更加好的提议！”少女仿佛忘记了之前被长刀架在脖颈上的威胁，丝毫没有在意的走到了叶奇的身旁，几乎到了双方呼吸可闻的距离，才停了下来；抬起头，宛如湖水一般的双眸清晰的倒印着叶奇的冷淡：“你的同伴正在和我的属下交手，我们就以他们的胜负定输赢怎么样？而且，按照三比一算的话，你们现在已经赢了……”

　　“当然不行！”叶奇的嘴角微微上翘，勾勒出一个嘲讽的微笑，毫不犹豫的打断了准备继续说下去的少女：“我讨厌既定的计划中出现任何的变数；更何况……”顿了顿，叶奇嘴角的微笑更加的浓烈起来：“如果是你，你会在占有优势的情况下，将自己重新束缚，然后让对手给予致命一击吗？”

　　“果然不行吗？”少女雀跃的脸上浮现了一抹令人心疼的黯然——但是叶奇根本不为所动，就这么冷冷的看着对方，听着对方继续说道：“而且连输赢的结果，我付出的代价都不问，我该说不愧是夏克之龙吗？”

　　“输赢的结果，在我将刀架在你脖子上是就已经有了定论了！”对方的转移话题令叶奇不耐烦的摇了一下头后，没有任何停顿的径直的说道：“虽然我不喜欢威胁别人，但是我依旧得提醒你一句，你的废话太多了；现在请带我去见奥多，并且将那个古炼金术的炸弹从那里拆除！”

　　黑暗世界中有着各种各样的规则，但是最核心的一条规则依旧是最简单的“弱肉强食，力量为尊，胜者为王”丛林法则——而无疑叶奇是最遵守这样法则的一群人，毕竟只是单纯对于力量的追求，就已经令他足以明白弱肉强食的法则；更何况在充足的阅读中，一件件历史事件，无数的野史传说也足够让他明白什么叫做胜者为王。

　　失败者无论如何粉饰，依旧是失败者；胜利者无须表现，也会有人歌功颂德——胜利者对于失败者可以存有怜悯，但是绝对不能够让这一丝怜悯变成足以威胁自身拿取胜利果实的变数；毕竟，你给与了敌人怜悯，但是敌人会给你吗？

　　因此，面对原本就是敌人身份的少女，叶奇很不客气的放出了最后通牒——

　　“既然这个引线是有你的心跳决定的！那么我是不是可以理解为只要你不死就可以了？”叶奇冷着脸，伴随着一丝杀气的语气，阴沉无比的说道：“所以，请不要挑战我的忍耐程度；必要时，我的手段会令你根本无法接受的；你不要将侥幸寄托于你那超强的恢复上；有时，超强的恢复并不是好事；因为，它会令你的对手放开手脚的折磨你，而你会生不如死！”

　　少女沉默了，脸上的表情又一次恢复了被刀锋架在脖颈上时那种波澜不惊的状态；不过，仅仅是短暂的一个思考后，少女就有了动作——

　　啪啪啪！

　　又是一次清脆的掌声响起，不过不同于之前那种好似看戏一般的气氛，此刻的掌声很突兀，而且鼓掌的人再失去了那种雀跃的表情后，不仅没有打破沉默，反而使整个房间的气氛更加的沉默起来——随着“咔咔卡”的一阵齿轮转动声，叶奇与对方所站房间的地板上出现了一个黑色的洞口，一个囚笼缓缓的升了起来；而囚笼中真是叶奇的目标——他的好友白袍祭祀奥多！

　　同叶奇不会那朋友的生命作为赌博的筹码一样，眼前的少女也不会拿自己的身体作为筹码——生不如死的下场，足以威胁她做出最后的决定。

　　“叶！”

　　白袍祭祀惊喜的看着面前站着的好友，喊声不由脱口而出。

　　“奥多，真是好久不见！貌似，每一次见到你，你总是会这样的狼狈呐！”见到好友后，叶奇的脸上终于出现了一丝真正的笑容；当然，见到好友的欣喜并不能让他忘记原本重要的事，看向站在一旁默不作声的少女，叶奇示意道：“可以将那个炼金炸弹解除了吗？”

　　“当然！”少女毫不犹豫的走向了囚笼；不过，却在离囚笼还有两步远的距离时，忽然停了下来，她看着墙角的那排锥形水晶，脸上再次露出了笑颜：“不过，我发现我们还可以商量一下我之前的提议！”


第七十三章 不协调奏鸣（六）

　　形水晶映射出的全息图像中，阿瓦和伊妮德已经摆脱了敌人的纠缠，但是之前与对方针锋相对的大个子却逐渐的进入了劣势；而最令人担忧的则是被阿瓦和伊妮德摆脱了的敌人竟然与正在想办法支援大个子的小个子相遇了；从画面上看，小个子与对方再相遇的刹那就陷入了极为不利的境地……

　　“昂利洛尔是我的三个属下之一，能力是沙子！”

　　少女微笑的指了指全息图像中那个呆板的人影，非常有技巧的介绍着——从图像上看阿瓦和伊妮德完全的安全，而大个子虽然落入了下风，但是绝对有着足够的时间等待己方的救援；可以说前面的三人并没有真正的危险，而其中真正有危险的应该是小个子才对——很显然，小个子之前的胜利并不是没有付出代价，现在又遇上了一名新的敌人，立刻变得力有不逮起来，只能凭借小巧的身形来回躲闪；而且，随着时间的推移，在小个子体力的下降后，局面必然会陷入更加不堪的境地。

　　这种局面在场的所有人都能看得出来，但是这位少女却故作不知的忽略了她的那位属下与小个子的战斗，只是兴致勃勃的介绍起了她的另一位属下——即使是在懦弱不堪的人，在面对失败时，也会有一丝不甘；更何况少女本身并不是懦弱不堪的存在，之前那种在死亡气息下的强烈不甘，甚至令她有了一种屈辱感；因此，哪怕不是因为实力的差距早已决定了双方的胜败，她也在绞尽脑汁的用无数的方法来挽回一丝尊严。

　　之前的提议，与现在的提议，都是为了这个目的；不过相较于已经在预料中的前者，现在突然出现的状况却令少女有种喜出望外的感觉，甚至崇尚于智慧的她竟然生出了命运果然照顾着她，这种在所有巫师看来，都是滑稽可笑的想法——当然，事实证明这的确是滑稽可笑的！

　　咔吧！

　　清脆的骨头断裂的声音突然的响起，疼痛引起的惊呼，打断了暗怀小心思的少女——叶奇松开了抓着对方已经变形的右手手臂的手掌，冷冷的说道：“如果你想四肢都被扭断的话，就继续说下去！”

　　少女看着叶奇冰冷的神色，因为手臂被掰断而从心底涌起的愤怒与疼痛迅速的消逝着，最后化为了平静；能够成为一个黑暗佣兵组织的头领，少女当然有着自傲的本钱——除去学自家族中流传的黑暗巫术外，她的头脑才是她成为这个临时组建起的佣兵团的最大依仗；因此，面对这唯一可以免除一败涂地的机会，少女瞬间有了自己的取舍。

　　“从这里到达格瑞与达通交手的地点，即使以你日耀级的实力，带上我与关在囚笼中的奥多最少也需要两分钟的时间，而在这段时间内你的朋友、伙伴达通绝对已经死在了格瑞的手中！”少女说道。

　　虽然从亲眼见到叶奇开始只不过是短短的甚至不到半个小时的时间，但是不管是从之前收集到的资料，还是对见到叶奇后的感受，少女对于叶奇已经有了一个较为清晰的认识——为人冷漠，性格谨慎，但是珍视友情；对于这样的人，是最容易对付的；能够将白袍祭祀绑来的少女一直是这样认为的；不过，也是最为危险的，缺少了制衡对付的棋子后，无疑将是不死不休的局面；之前的情形已经给了少女足够的教训。

　　不过，此时此刻，少女却更加的愿意赌上一次——不同于先前拿自己生命做为赌注的毫无机会的赌局，现在的赌局对她来说，是一个从天而降，唯一的扳平局面的机会；只要叶奇是真的一个珍视友情的人。

　　当然，如果对方能够将救白袍祭祀这样的行动都当做演戏的话，那么她也输的无怨无悔——面对能够有这样心思的存在，她绝对甘拜下风。

　　“没错，你可以事后将格瑞杀死，甚至是将我们古虫之眼的所有人都杀了为达通报仇；但是，达通却绝对不会再复活！”已经做出决定的少女并没有立刻将被生生扳断的手臂接好，而是就这么托着一条断臂，与叶奇寸步不让的对望着；并且连续的教训也让她明白了与叶奇说话的最适合的技巧——不要拐弯抹角；所以，没有再用以往的那种类似于贵族半遮半掩的说话方式，少女这次径直的进入了话题中心：“而我这里有特殊的方法可以令格瑞立刻住手！只要你答应放过我以及我的属下，我会立刻拆除炼金炸弹，并且命令我的属下住手！”

　　任何既定的事物中突然出现任何未知的变化，总是令人讨厌的，尤其是叶奇这种谨慎小心，在计划开始前就尽量的让整个计划变得趋于完美的人，更是讨厌这样的突变；但是，哪怕心中再讨厌，叶奇依旧点了点头——无视白袍祭祀被绑，叶奇做不到；而亲眼见到小个子被杀的话，叶奇更加的做不到。

　　少女见到叶奇点头后，雀跃的神情立刻再次回到了她的脸上，伸出左手快速的将被掰段的右臂骨接好后，马上拿出了一颗蓝色的宝石，洁白的手指在上面画了两圈后，立刻朗声说道——

　　“格瑞，昂利洛尔住手；叶奇阁下已经答应……”

　　……

　　突然受到袭击，大个子只感觉眼前一黑一亮，接着他就来到了一个空旷之极的地方——头顶全部都是自然形成的岩石，脚下也都是同样的岩石块与碎石子，他所站的地方一眼望去几乎看不到边际，如果不是头顶的岩石的话，大个子绝对会以为自己来到了戈壁。

　　咚咚咚……

　　有意加重的脚步声，让大个子第一时间看到了面前的人——有着使徒的体质，再经过长久的训练，在黑暗的环境中视物对于猎魔人来说，并不是太困难的事。

　　“胜，离开！输，死亡！”

　　简单而直白，甚至已经机械的话语从对面壮实的男子口中说出，而紧跟着就是一记猛烈的直拳。


第七十四章 不协调奏鸣（七）

　　砰！

　　大个子没有任何的闪避，径直上前一步，一拳与对方的直拳毫无花俏的碰到了一起；顿时，令人双耳嗡鸣的闷响声就在这宽阔的地下回响了起来。

　　踏踏踏……

　　回响声中，对方与大个子各自连连后退；不过，从距离上看，大个子明显后退的距离要比对方少上一截——力量，永远都是大个子最自信的地方；当然，他更加的明白单凭力量的话，他永远不可能成为绝对的强者；尤其是在接受了调酒师的训练后，除去绝对的力量外，他还有了技巧！

　　虽然这种技巧无法弥补他所有的缺陷，但是这种技巧却可以大幅的增加他原本的优势；而当这些优势增加到一定度程度的时候，尽管已经无法补足缺陷，但却足以将那些缺陷掩盖——脚下用力，大个子以比刚才更快的速度向着对方冲了过去，整个人几乎化为了一股暴风，猛烈、迅捷而且狂暴。

　　火炮·冲撞！

　　轰！

　　大个子整个人就宛如化作了被战车上炮打轰出的炮弹一般，在一阵巨响中，狠狠的撞在了昂利洛尔的身上；尽管在大个子的攻击临体的刹那，昂利洛尔就双臂交叉的挡在了身前，并且整个人微微下蹲，身体略微前倾的做好了最完美的防御姿势；但是这种在理论上最好的防御手段，却在与大个子碰撞的瞬间就失去了应有的作用——昂利洛尔防御的姿势并没有被破坏，但是他整个人却犹如一个被卡车撞飞了的普通人一般，在“砰”的一声后，就凌空飞起，高高的抛出，重重的落下。

　　嗯？！

　　大个子并不是一个会隐藏情绪的人，这与后天的训练无关，完全是个人天生的性格如此；哪怕是在使徒训练的时候，多位猎魔人总部的教官，在与大个子接触了一段时间后，也纷纷明智的放弃了要令大个子学会更好的隐藏自己的情绪课程——因此，在感受到攻击触感不对的情况下，大个子马上疑惑的出声。

　　谨慎的向着对方落地的方向，小心的前进着——不会隐藏情绪，并不代表大个子不懂得战斗，虽然在他的内心中很热爱生命与和平，但是在与对方生死相搏的时候，他却不会有任何的放松；毕竟，最起码他也算是一个合格的猎魔人。

　　沙子？！

　　在大个子前进到一半的时候，昂利洛尔缓缓的站了起来，而随着他一起站起来的则是一片片蠕动的黄沙，这些沙子就好似有了生命一般，围绕着昂利洛尔不停的流动着——看着面前被黄沙围绕的昂利洛尔，大个子终于明白之前他为什么会感觉到自己的攻击的力道会被分散了。

　　如同之前表现的寡言少语一样，重新站起来的昂利洛尔并没有任何的废话，再一次一记直拳打了过来；只不过这次，昂利洛尔的拳头、手臂上包裹着一片片的流沙；而且随着拳头的挥出，包裹着昂利洛尔手臂的流沙飞速的旋转起来，竟然在眨眼间就形成了一个黄色的钻头——不用置疑这个钻头的穿透力，昂利洛尔的力量，加上流沙飞速的自转；除非是最高政府的最高战力战车那样特制的钢板护甲，不然普通的汽车在这沙钻的面前，根本就和纸一般，一戳就破！

　　不过，大个子依旧没有任何躲避的意思，如同之前与昂利洛尔交手一样，依旧是毫无花哨的一拳硬碰硬——不过，与昂利洛尔相同的是这次大个子的拳头上也出现了相应的变化；无数的碎石，甚至是整块的岩石在莫名的吸引力下飞速的飞向大个子挥拳的手臂，瞬间一个完全由岩石组成的手臂盔甲套在了大个子出拳的手上。

　　噗！

　　大个子与昂利洛尔的第三次交手，完全没有了前两次的响动，轻微的就如同嘴中吹出的空气般，在岩石与沙子碰撞的地方传来；不过，结果却与前两次的结果截然相反；昂利洛尔没有如同前两次一样后退，这次后退的是大个子，而且刚刚形成的岩石盔甲此刻也裂开了一道缝隙；虽然大个子本身并没有受伤，但是这次无疑是落入了下风！

　　沙子本身就是岩石风化后形成的细小石粒，虽然细小，但是却拥有着岩石本身特有的坚硬，即使它再细小也一样；更何况，无数细小的沙砾转动下形成的穿透力，早已超过了本身岩石应有硬度的特性；因此，哪怕大个子的力量要超过对方，但硬碰硬时，岩石盔甲被打破，却没有丝毫的奇怪。

　　不过，这并不是重点，也并不是大个子所关心的——因为，不知何时，他脚下一空，原本岩石的地面骤然破碎，却而代之的是一大片流沙地；而且这些流沙绝对是在对方的控制中，不仅是整个流沙地中产生的强大吸力，令他仅仅只是几个呼吸的功夫就被流沙没过了药剂；而且更加重要的是，被这些流沙碰过的地方，瞬间的就会失去直觉……

　　毒药！

　　好友最擅长的东西，大个子自然不会陌生，瞬间就用还能活动的双手向着怀中摸去——那里有小个子调配的特效解毒药剂；不过，对方显然不会让大个子如意；流沙地中的流沙瞬间暴起，就好似一只潜伏在湖水中的鳄鱼突然冲出湖面，对着猎物张开了血盆大口般。

　　“岩石，星照；沙子，月辉！”

　　仿佛是对胜利做出总结宣言，寡言的昂利洛尔再次开口了，并且准备放出最后一击，而就在这时——

　　“格瑞，昂利洛尔住手；叶奇阁下已经答应……”

　　准备落下，将大个子淹没的黄沙，瞬间停在了半空中；昂利洛尔面无表情的低头看了一眼挂在胸口的通讯宝珠，没有犹豫的选择了听从——不过，他的听从，不代表所有人都会听从。

　　大个子的一声声的怒吼从黄沙中响了起来——

　　“叶，不要！”

　　“我绝对不需要你再次用妥协来换取我的生命！”

　　“我们曾经发誓，绝对不会在成为你的累赘、软肋！”

　　“相信我们！”

　　而与此同时，已经伤痕累累，被逼入了绝境的小个子也发出了同样的喊声；不约而同的，面对自己的对手，大个子与小个子做出了证明自己喊声的行动——

　　战车·火力全开！

　　禁药·百分之三百！


第七十五章 不协调的奏鸣（八）

　　轰隆隆……

　　发动机特有的轰鸣声从流沙内响起，在被黄沙遮挡的背后，原本就高大的大个子此刻更是猛蹿了一截，完全的脱离了人类身高的范畴——原本已经没过了大个子腰际的流沙此刻变成了刚刚没过小腿肚子，不是大个子挣脱了流沙的束缚，而是那骤然增高变大的身型所带来的一些效果罢了！

　　嗤嗤嗤……

　　就如同冰冷的潮水浇到了滚烫的被烧红了的铁皮上一样，一片片雾气从大个子的身体四周冒了出来；而大个子整个人更是变得全身通红，宛如滴出了血般。

　　“岩石，星照；沙子，月辉？”

　　变大的身形，令大个子完全的俯视着对方，重复着对方之前说过的话；布满了血丝的双眼中，没有任何的疯狂、纣虐，只有着那犹如岩石一般坚定的执着。

　　略微抬脚，大个子轻松的走出了那片满含剧毒的流沙地；然后，一拳挥出——大个子与昂利洛尔相距超过了十五码，但就是这样的距离，也无法阻挡此刻早已将拳头变成了炮弹的大个子。

　　砰！

　　随着沉闷的响声，昂利洛尔整个人再次向后飞出——没有来得及躲避，也没有任何的防御姿势；他唯一能够做到的就是用沙子来做一层薄薄的盔甲，尽可能的保护着自己。

　　砰！砰！砰！

　　之前的一拳不过是开胃菜而已，在昂利洛尔还没有落地的时候，大个子紧跟着又是无数拳挥出——立刻，昂利洛尔顿时变成了一颗在拍子与墙壁之间来回碰撞的壁球；当然，时不时喷洒而出的鲜艳液体，绝对表明着，昂利洛尔与壁球之前的不同之处。

　　……

　　地下，昂利洛尔成了活人壁球，在天上来回飞舞；而在地面上，格瑞的处境也是相当不妙，甚至比之昂利洛尔还要更加的危险——

　　“这些是什么东西！”

　　格瑞拼尽全身的力气想要挣脱困在身上的细丝；但是他越挣扎，这些细丝就裹的越紧，而且一股粘稠的感觉正从这些细丝上传来；这中糟糕的感觉，令格瑞想到了蜘蛛丝；当然，这些细丝远比蜘蛛丝难缠。

　　“一些我不太想动用的东西！”

　　小个子平静的说道，虽然身上有之前战斗残余的狼狈景象，但是那些破烂的衣物，与小个子本身比起来，却根本算不上什么——一根根肉眼清晰可见的血管从小个子的全身各处涌了出来，哪怕是小个子原本还算清秀的面容，此刻也变得狰狞一片；而更加惹人注意的则是那一个个从小个子手臂上喷射而出的细丝，虽然晶莹透亮，但是却没有任何人敢小瞧这些犹如蛛丝一般的细丝；毕竟，之前格瑞被折断的长枪就足以说明一些非常可观的问题了。

　　“原本，我没有打算在同伴面前使用这个状态的！”小个子平静的语气中，略微出现了一丝浮动：“但是我更加无法容忍因为我自己的原因，而让叶做出又一次的妥协！所以……”

　　“你可以去死了！”

　　“当然，你的身体我会好好利用的；要知道这个状态下的我可是很饿的！”

　　……

　　“看来，你的提议已经可以作废了！”

　　冷冷的说完，再次看向由锥形水晶投影出的全息影像时，叶奇的嘴角不由微微上翘，勾勒出了一个非常自然，没有任何刻意，完全是发自内心的微笑——有不用再次妥协的爽快与舒畅；有看到同伴成长后的欣喜；当然，更多的则是他看到了同伴们的心。

　　一颗充满了友情，并且将之化为坚定、努力的心！

　　一颗通往了强者之路巅峰的心！

　　莫名的轻松充斥着叶奇的胸膛，令他的微笑更加的灿烂起来——每一次面对敌人时，只能孤军奋战的感觉，叶奇虽然并没有胆怯，但是却总有一种遗憾——战斗时，能够将后背交给伙伴，是多么美好的一种奢望；战斗后，与伙伴们一起品尝胜利的果实，那将是多么痛快的畅饮！

　　不过，这些对于之前的叶奇来说，基本上就是一种奢望；自身所特有的系统以及怪狼的帮助，令他远远的超过了他的几位伙伴的层次——理智的叶奇非常的明白，如果带着处在这样层次伙伴战斗，这并不是友谊，而是谋杀；尤其是当兰丁堡的那次令人恼怒的事件后，叶奇更加的清楚，他只有单身上路才能保护几位伙伴的安全。

　　但是，任何人都是害怕孤独的，叶奇也不例外，虽然他掩饰的很好，在伙伴面前并没有有任何的表露，但他的内心其实总存有一丝的期盼——因此，他重新将伙伴召集到了身边，他想要尝试能否和伙伴们再次一起出发；而他的伙伴们并没有令他失望，每一个人都展现出了远超分手时的实力；哪怕依旧和他有一段距离，但是已经达到了他心目中的安全保险线。

　　而现在，当他看到完全爆发的两位伙伴时，他才发现他远远低估了自己这几位同伴的决心——他们不仅仅是在努力的去做，而是真正的赌上了性命去做；而这一切为的就是不让自己再次被胁迫……

　　“不可能，他们怎么可能有这样的实力！资料上，他们明明只是星照高阶而已……”少女那明亮的双眸中满是不可置信，她摇着头低声呢喃着：“难道是隐藏？还是……”顿了顿，迅速反应过来现在并不是想这些事的少女立刻说道：“等等，放过我的属下，我愿意告诉你雇佣我们的人！”

　　“达通、达尔兰等等！”

　　叶奇皱了一下眉头后，立刻对着对方手中的传讯宝珠高声喊道——对方不是幕后策划者？


第七十六章 不协调奏鸣（九）

　　“B+级任务：摆脱截杀7/7完成，获得经验十万……”

　　系统的提示音让叶奇皱起的眉头平复了下来——仔细想想，从遇到截杀开始，到刚才大个子与小个子各自摆平了各自的对手，正好七次。

　　真的不是她吗？

　　叶奇盯着对面少女的双眼，不由微微的眯起——截杀总是出自一个组织，而且这个组织只是一个刚刚成立的“新人”，这样的巧合就仿佛是在漆黑的绸缎上散下了一道道白色如星光般的标记，为看着这片漆黑绸缎的叶奇隐隐的指出了对方的头领就是那个暗中的策划者；尤其是当得知对方绑了自己的好友用做威胁时，叶奇的心中更是超过了七成认定了对方的身份。

　　毕竟，无论是用新成立的黑暗佣兵组织做为掩饰身份，还是用他的好友做为威胁，都不是普通的截杀者可以做到的；而且当这个黑暗佣兵组织拥有许多实力不弱的成员，其中的首领与几名属下更是精通黑暗巫师的魔法时，这就令叶奇不得不联想到在夏克时因为那本《死亡之书》而与那两位黑暗巫师产生的仇怨；虽然其中一个已经死的不能再死了，但是另一个却是跑了。

　　对于黑暗巫师的报复心，身为猎魔人的叶奇是绝对不会怀疑的——虽然书籍令他们有着无数的智慧可以借鉴，但是高傲的本性却让他们根本无法领悟书籍中的真谛；这是叶奇在智慧之塔中看过的一本关于描绘黑暗巫师的书中提到的一句令他记忆犹新的话；

　　当然，伴随着这句话的是，无数因为得罪了黑暗巫师而不得好死的例子——其中即使是最善良的一位黑暗巫师，也将得罪他的人变成了一只绵羊，扔在地下室中，让其度过了十五年；虽然最后这位被变羊的人活了下来，但是叶奇十分怀疑一个“当”了十五年羊的人，还是否能够正常的生活，面对事物的挑选时，会选择面包而不是青草……

　　尽管书籍中的某些地方有不真实或者夸大的地方，但是基本阐述的观念却是正确的——那些自誉为血统高贵的黑暗巫师们，他们有着强大的力量，有着不容冒犯的威仪，他们无法容忍哪怕是同伴之间的“玩笑”！

　　连同样的黑暗巫师都不可原谅，更何况他这个本身就是对立面的猎魔人——因此，当对方展示出与黑暗巫师紧密相关的魔法时，叶奇的心中就不由的浮现出了对方的截杀是为了寻仇而来，对方的首领就是那个上次逃跑的黑暗巫师。

　　至于容貌的变化？

　　对于黑暗巫师这样的存在来说，改变外貌实在是在容易不过的事了；甚至，一瓶经过了精练的变化药剂，不仅可以改变容貌，连自我的身高体型都能改变。

　　“加强了强酸箭的毒药是什么？”

　　突兀的，眯起眼紧盯着少女的叶奇，忽然问道。

　　“加强了强酸箭的毒药？”美丽的少女眨了眨双眼，有些不明白的反问道：“那是什么魔法？还是一种魔法应用？”

　　没有犹豫，也没有刻意的神色，就是这么简单直接反应的回答令叶奇收起了继续试探下去的心思——或许这是准备依旧的掩饰，或许就是本能的反应，但不管是不是对方，叶奇却明白想要短时间的从这些基本的试探上得出结论，那是根本不可能的。

　　“雇佣你们的人是谁？”

　　没有理会少女的反问，叶奇径直的问道；而对方很显然十分的明白自身现在的处境，哪怕心中有着疑惑，但是却根本没有任何的显露，只是低眉垂眼的轻声回答着——

　　“对方并没有表明身份，只是给我留下了一个地址，让我完成任务后，去那里拿取额外的赏金！”少女悄悄的看了一眼脸上依旧充满淡然神色的叶奇，小心的继续说了下去：“那些额外赏金就是阁下关系要好的人，每一个都悬赏超过了五千金普顿……”

　　“五千金普顿！”一直端坐于牢笼中没有说话的白袍祭祀此时再也无法保持沉默，他惊讶的直接从囚笼中跳了起来，一脸的骇然，随即就变成了苦笑：“叶，看来我和你成为朋友后，身价真的是水涨船高！五千金普顿，我真恨不得把自己卖掉，这样可以救助多少的人啊！”

　　“放心吧，奥多！我向你保证，按照现在的趋势，你的身价会继续以你想不到的速度增加的！”叶奇揶揄的扫了一眼牢笼中苦笑连连的好友，然后转回头再次冷冷的注视着对面的少女：“这就是你说的幕后雇佣者吗？如果只是这样的话，我想我们之前的交易，恐怕不能成立……”

　　一个未知的人，只有一个固定的地点，这样的条件实在是充满了未知；毕竟，为了保险起见，金普顿可以提前存放，或者完全找一个棋子，在那里愿者上钩；甚至，如果可以的话，设置一个致命陷阱，不仅免去了金普顿，还可以捞上一笔——虽然可能存在一丝阴暗，但是在叶奇的心中依旧是偏向于后者。

　　“当然不是！”深知现在是关乎到自己与属下生命关键时刻的少女急忙的摇了摇头：“除去这些，我们在接受这个任务后，立刻做了调查；不管是关于阁下您的，还是关于对方的；毕竟，您这样的大人物，我们是必须要谨慎的。”

　　“哦，看来你们是有一定的收获啊！希望这些收获可以令我满意！”听到了满意的答案后，叶奇点了点头，然后指了指身旁锁着的囚笼：“现在，我们可以继续谈下去了；帮我的朋友解除这个炼金炸弹；然后，我会让我的伙伴将你的属下带来！”

　　“好的，阁下！”走到了囚笼跟前，少女在解除炼金炸弹前，轻声的介绍着自己：“艾拉罗·迪克，希望与阁下合作愉快！”

　　“合作愉快？发生这样的事，我的心中并没有任何的愉悦！”叶奇扫了一眼正在接触炸弹的对方，冷冷的回答道：“不过，我会遵守我说过的话！”


第七十七章 不协调奏鸣（十）

　　一辆改装后的SUV拖着身后的Impala67，匀速的行驶在公路上——离开了古虫之眼的据点，叶奇一行并没有返回乔科尔镇，而是在公路旁，花费了一些金普顿雇佣了一个正好驶往乔科尔镇的车主后，继续前行；当然，再多出了艾拉罗一行三人的俘虏，与脱力倒地昏迷的小个子、大个子后，哪怕有着汽车这样的交通工具，也注定了叶奇等人不会走的太快。

　　从黎明时分离开古虫之眼的据点到天再次黑下来为止，叶奇他们只是走了前几天四分之一的路程——脱力的小个子、大个子需要照顾，艾拉罗三名俘虏需要看管，汽车需要有人驾驶；这就令叶奇不得不通过拖挂索将两辆车连在了一起，伊妮德驾驶着前面的改装SUV，阿瓦与白袍祭祀暂时照顾着小个子和大个子，毕竟，通过和德鲁伊的学习对于快速恢复体力的药草，阿瓦还是十分有天赋的；至于白袍祭祀？救死扶伤则是更是他的本行。

　　而叶奇则坐在自己的Impala67中，闭着眼任由艾拉罗照顾着自己的两位属下——这两人的情况都很不妙，昂利洛尔全身的骨头基本没有完整的，内脏也有多处的破裂；如果不是有艾拉罗神秘的魔法帮助，早就已经回归大地了。

　　而另一位格瑞，虽然全身表面没有任何的损伤，但是原本肌肉虬结、身材高大的他此刻却是骨瘦如柴，整个人就好似一根竹竿挑着一件衣服般；总体来说，格瑞的情况比之昂利洛尔要更加的糟糕——昂利洛尔的伤势有着艾拉罗魔法的帮助，只要有足够时间的修养，就能够恢复如初；而格瑞却完全不一样，即使苏醒过来，也很难想象失去了一身肌肉的他改如何舞动那支长枪；毕竟，昂利洛尔除去身体之外还有能力，而格瑞却只是单纯的肉体力量。

　　当然，这些都不是叶奇所关心的——对于曾经的敌人，现在的俘虏，叶奇没有任何立场去操心这些；他现在的脑海中是艾拉罗给他的答案。

　　那个人我们经过了查探虽然依旧没有任何的详细信息，但是他每周都会随着人们去教堂做一次礼拜；只不过，他会比任何人都早来五分钟左右……

　　以上就是艾拉罗的回答，而且，很显然的，一切的线索若有若无的指向了教廷——对于是否是教廷暗中指使，叶奇不置可否；当然，他也不会完全的相信艾拉罗的话；这一切都需要一个简单的对峙后，才能证明；而在这一切之前，则需要艾拉罗做为俘虏随行了！

　　从之前的天色微黑，到现在完全黑下来也不过是十几分钟的时间，而在这段时间内，阿瓦的动物伙伴已经找到了合适的宿营位置——伴随着两堆篝火的点燃，以两辆汽车作为围墙的临时宿营地不仅有了光明还有了温暖；当然，更重要的是一阵阵牛肉的香味从架在篝火上的数个铁饭盒中传出。

　　看着乳白色的汤汁紧紧的裹着已经炖烂的牛肉，站在篝火旁的叶奇径直的摘下了其中的一个铁饭盒，朝着身旁的阿瓦打了个眼色后，向着已经在下午醒来，并且能够坐起来的小个子走去——

　　“这些对你的恢复有好处！”

　　来到了小个子的面前，叶奇直接坐了下来，将手中的牛肉递到了对方的面前——下意识的接过了叶奇手中的饭盒，小个子想要说些什么，可是话到嘴边，却又咽了回去，只是沉默的低着头看着手上饭盒中的牛肉。

　　“怎么？我的厨艺令你难以下咽？”叶奇看着沉默无言的小个子，微笑的说道：“还是需要我喂你？”

　　“叶，你看到了吧？”沉默中，小个子开口说话了，声音嘶哑而且即使是低着头，叶奇也能从篝火的反光中看出那满是黯然的表情；即使是几个字，小个子说出它们时仿佛也是用了极大的力量，不得不停下休息，深呼吸几口后才继续说道：“我现在是怪物！一个吃人的怪物！”

　　怪物……

　　确实，如果是普通人，甚至是一般的猎魔人看到了下午格瑞被小个子双臂上冒出的细丝包裹成宛如茧，并且整个人都迅速消瘦下去的情景，基本上都会将小个子当做怪物——不过，叶奇却不会；不然，他也不会在发觉小个子的情绪不对时，径直的来到对方的面前。

　　至于吃人的怪物？

　　叶奇暗自冷冷的一笑，不屑的神情言语仪表——相较于那些高高在上仅凭一支笔，甚至只是动动嘴就令无数人的生命变为一组组鲜明数字的大人物来说，小个子算得上什么吃人的怪物？更何况面对的是敌人，尤其是小个子为了他才做出这样的事，对于这样的朋友、伙伴，他又怎么会生出那所谓的顾忌、不安呢？

　　“我也是怪物！一个杀人的怪物！”叶奇放松了身体靠在身后的睡袋上仰头看着天空中的星星，幽幽的说道：“我杀过人，杀过吸血鬼，杀过狼人，杀过黑暗巫师……也许我是比怪物还可怕的怪物呢！你说是吗？”

　　“嗯……”

　　轻轻的一声充满了莫名的回答，在被端起的饭盒后传出——小个子大口大口吞咽着饭盒中的汤汁与牛肉，混合着划过脸颊的液体，汤汁格外的甜美……

　　“需要再来一份吗？要知道我亲手下厨的机会可是很少的！”从地上一跃而起的叶奇，在小个子将手上饭盒内的牛肉全部吃完的时候，重新将一个饭盒递了过去：“而且，你可是我们之间不可或缺的一员呐！达尔兰躺着不能动就已经很麻烦了，如果你也跟着他躺着一动不动的话，我可是会很头疼的！”

　　“我想我需要再来十份！”

　　“哈哈哈，没问题！要知道我们带的牛肉罐头可是塞满了后备箱！”

　　“罐头？不是你亲自下厨的吗？”

　　“当然，这些罐头可是我亲自打开的！”

　　“如果这也是厨艺的话，我想所有的厨师都会落泪的！”

　　……

　　切，男人间无聊的友情！

　　即使不想特意的去听，但是在这么近的范围内，尤其叶奇与小个子并没有特意压低声音的情况下，伊妮德即使不想听也做不到——叶奇与小个子的对话一丝不落的传入耳中，眼前阿瓦面带微笑的模样，令女猎魔人不禁撇了撇嘴角。


第七十八章 不协调奏鸣（十一）

　　啪啦啪啦！

　　随手放进篝火堆中的干木柴，立刻发出了一阵脆响，然后刚刚低沉下去的火势，就再一次的升了起来，显得旺盛无比——叶奇整个人平直的躺在毯子上，侧着头将阎魔刀枕在手臂下，闭上了双眼，仿佛睡着了一般，令整个营地除去火焰窜起的响声外，就剩下了一阵阵均匀的呼吸声。

　　这已经是后半夜，叶奇刚刚替换了前半夜守夜的阿瓦——原本在有着阿瓦的动物伙伴的帮助下，守夜的工作应该是十分轻松的事才对，毕竟，在夜晚动物的灵敏远远是超乎常人想象的；但是，任何事物都不是绝对的，阿瓦可以利用自身的能力来布置动物伙伴守夜，其他人也可以用类似的能力来让动物伙伴失去应有的效应——动物伙伴的能力对于控制只是交涉性，并不是完全绝对的控制！

　　因此，除去动物伙伴的守夜外，自身的守夜也格外的重要起来，这并不是随着实力的变化就可以省略的，而是一种需要刻在骨子里的本能；除非你对自身与伙伴的生命毫不在乎——原本的守夜，自然是叶奇四人平均分担，但是小个子和大个子虽然两人已经清醒，尤其后者在清醒后连着吃下了将近十人份的食物，但这并不能说明什么，两人明显都还处于脱力状态；所以，守夜的事情由叶奇和阿瓦平坦了。

　　至于伊妮德？

　　与俘虏睡在一起的她，任务恐怕才是最重的——闭着眼的叶奇，盲斗感知犹如平静的湖水一般将整个营地都笼罩在内，兵器缓缓的向着四周辐射着；远处那几个布置合理的比常人略小的波动，显示着阿瓦的动物伙伴依旧在恪尽职守的完成着自己的任务；而刚刚被替换的阿瓦那逐渐平缓下来与小个子和大个子同样平静的波动，则说明三位同伴已经进入了深度的睡眠；毕竟，在两天内遭遇了一连串的战斗，仅仅休息了不到四个小时，哪怕是出色的猎魔人，也会承受不住的。

　　整个营地中的波动都毫无例外的被盲斗感知反射到了叶奇的脑中，因此，任何有别于这些平静波动的存在，都是那么的显眼——其中一个是暂时客串看守的女猎魔人，波动缓慢但非常有利，加上传到叶奇耳中那若有若无的呼吸声，很明显对方在看守俘虏的同时，正在利用特殊的方法恢复着损耗的体力与精神；对此，叶奇并不感到意外；毕竟，以对方好战的性格，如果没有这样能够快速恢复体力和精神的方法，那么早就被无数的挑战者打下了夏克之拳的宝座。

　　至于另一个让叶奇注意的波动则是紧靠着女猎魔人的艾拉罗——波动急促、剧烈，显然是因为内心的思考而引起了情绪剧烈的波动……

　　感受着猜想中会出现在的波动，叶奇的嘴角不禁微微上翘，带起了一个嘲讽的弧度——关于对方幕后雇佣者的说辞，叶奇还处于相信与不相信之间；但是对于对方这样一位巫师贵族来说，会救下“无用”的属下的生命，叶奇是说什么也不会相信的；并不是所有的黑暗巫师都是如同他弟子的好友梅林那般在内心的深处保存着善良，大部分的黑暗巫师都是高傲，自命不凡的，除去他们自己之外，其他人的一切根本不会被他们放在心里，哪怕是同为黑暗巫师的存在也一样。

　　博取同情？真是无聊的把戏！

　　想到对方这么做的目的，叶奇嘴角处蕴含的嘲讽更加的浓烈起来——三番四次的改变初衷，即使再认真的人也会丧失最后一丝耐心，更何况他并不是一个有着极好耐心的人，尤其是在面对敌人的时候更是如此；因此，对方为了活命，就不得不弥补之前犯下的错误——对于他这样重视友情的人来说，展现出一个为救属下而放弃自身利益的人，无疑会获得他的好感。

　　当然，被叶奇看穿了的对方并没有获得预想之中想要的；不过，叶奇也没有揭露对方的想法；因为，他想看看对方的下一步会怎么做，从而证实心中的怀疑。

　　对方说她的幕后雇佣者是教廷的人，而且对方说的也极为合理，一切都是那么的自然——在雇佣相同阵营与雇佣敌对阵营间，即使后者难度略大，但叶奇依旧倾向于后者；毕竟，能够用一点钱财而令两个敌人大打出手，自己坐收渔翁之利的话，哪怕会出现一些难度，叶奇也会想办法克服的。

　　当然这一切都会有一个前提，那就是叶奇本身和黑暗巫师之间没有任何的仇怨；而且如果不是因为他曾在夏克临行前的罪过黑暗巫师的人的话，那么叶奇很有可能会选择相信对方的话——不过，一切都快了，对方反射出的波动越发的剧烈起来，显然已经是到了最关键的时刻，等这个时间一过，就是最后摊牌的时候了。

　　“如果可能的话，我劝你还是不要等到那个小丫头摊牌的时候！”通过契约的链接，怪狼总是喜欢神出鬼没的；此刻，它又猛地蹦了出来，在叶奇的心底意味不明的说道：“不然，你们这两天所有的功夫都白费了！”

　　“什么意思？”

　　叶奇皱了一下眉头，沉声问道——怪狼虽然喜欢在交易中利用各种的手段，但是那些都是基于事实，没有任何的夸张虚构；因此，叶奇没有怀疑怪狼的话，而是径直的问道。

　　“刚刚我发现在你的那位朋友体内有一股特殊的能量在随着那个小丫头的情绪变化而变化……”怪狼说着说着，好似赞叹一般的啧啧了嘴道：“真是巧妙的构思；时代果然是不停进步的吗？连魔法也是一样，在我们那个时代虽然也有类似的傀儡术，但是却没有这样的巧妙呐！”

　　“说吧，你的条件！”

　　虽然怪狼仅是连番的赞叹，但是叶奇也从其中明白了对方的意思，当即毫不犹豫的问道——每一次的交易总是这样，叶奇已经习惯了对方说话的技巧；这样的对方绝对是有十足的把握来解决面前的难题；当然，他付出一定的代价也是必然的。

　　嘿嘿一声怪笑后，怪狼很脆的说道：“我在人间需要一个代言人！”


第七十九章 不协调奏鸣（十二）

　　“绝对不行！”

　　叶奇异常干脆的回绝了怪狼的提议——这与对方之前提出的组建一个普通的势力不同，能够用“人间代言人”一词的显然对方是想要施展“神迹”成立一个教会性质的组织；因此，尽管还无法确定对方这个代言人的“工作内容”，但是叶奇很明白以现在教廷的势力，任何信封其它神的教会出现，都会被教廷冠以“渎神”的名义遭到整个教廷的疯狂灭杀杀！

　　而以叶奇现在的实力和势力，如果面对整个教廷不顾一切的灭杀，绝对没有任何幸免的可能；而且就算他凭借着怪狼和自身的系统的帮助侥幸逃脱一命，但是和他有关的人绝对会被教廷火刑柱上炙热的火焰化为一堆灰烬——这并不是没有自信的猜测，而是理智的推断；只要叶奇的脑子没有坏掉，他就明白自己该选择什么。

　　“不、不、不，我想你是理解错我的意思了！”面对叶奇并不是第一次的干脆的拒绝，怪狼非常随意的打了个哈欠，懒洋洋的继续说道：“我需要一个代言人，但是并不是现在，而且那个代言人也并不是你！”

　　“虽然你足够的优秀，但是想要成为我的代言人，你还欠缺一个足够虔诚的心！要知道一个好的代言人并不是那么好找的，即使是在我们活动昌盛的那个年代里，一个有潜质的代言人也是各方争抢的目标！毕竟，祈祷时，除了……还有太多的欲望，这些对于我们来说实在是太过于污秽了！”

　　说话间，怪狼懒洋洋的语气逐渐减少着，到了后面更是难得的认真起来；尽管其中还有些含糊不清的地方，但是叶奇已经足够明白对方的意思——怪狼看上了奥多，想要让奥多在将来的某个时候，成为他的人间代言……

　　虽然怪狼说的很合理，但出于本能对好友的关心，以及对怪狼的不放心，叶奇继续求证道：“这么做会对奥多有什么损害？”

　　“没有！一切都是基于双方自愿的！绝对不会有你最担心的什么成为‘无灵魂的傀儡’这样的存在！”身为契约同伴怪狼当然知道叶奇是在担心什么，马上就说了起来：“而且这样由潜质的代言人，如果被弄成类似‘无灵魂的傀儡’一般的存在，才是暴殄天物，这样会遭天谴的！”

　　“虽然我不知道那个家伙为什么放弃这样有着优秀代言人潜质的人选，但是任由这样的人从我面前溜走，我可是会睡不着觉的！”顿了顿，怪狼重述了一遍之前的交易：“我帮助你除去你好友身体中的隐患，而你答应令他成为我将来的人间代言！”

　　“很公平！”

　　叶奇紧皱的眉头，最终松弛了下来，答应了对方的交易——诚如，怪狼所说它帮助白袍祭祀除去身体中的隐患，而白袍祭祀成为将来它在“人间的代言”；并且是基于双方自愿，不会出现白袍祭祀成为“无灵魂的傀儡”的前提条件下，叶奇并没有过多的选择余地；毕竟，这是关乎白袍祭祀性命的事情！

　　至于他亲自出手解决好友体内的隐患或者告知好友，让好友自行选择？

　　先不说他能否瞒过同在一个营地的艾拉罗，哪怕对方是俘虏的身份，但是对方的一丝灵魂波动却在他的好友体内；而且就算瞒过了对方，可叶奇并没有足够的把握帮助自己的好友驱除身体内的隐患——虽然他有着精通级别的神秘知识，以及马上要达到精通级别的炼金术，但是这并不能够成为他驱除好友体内隐患的信心；毕竟，相较于艾拉罗这样传统的巫师贵族来说，他的关于魔法知识的根基与施展还是太低了，哪怕对方成为了他的俘虏也一样。

　　当然，这样的问题询问本人是最好不过了；但是，一想到之前好友对于教廷的那位光明神的崇敬，叶奇就不想冒这个危险，哪怕是好友已经表现出了对心中信仰的动摇也一样；毕竟，信仰动摇和转移信仰可是不同的两个概念；叶奇可不想出现好友拒绝了自己后，慷慨赴死的一幕——对于那些心中有着坚定信仰的人来说，这实在是太简单不过的事了。

　　“交易愉快！”

　　看到了叶奇终于答应后，怪狼带着一声欣喜的回答，飞速的钻回了封印之地中，并且立刻挥动狼爪在封印之地内布下了无数的结界与封印，确定了不会被它的那位契约同伴感知到后，马上一阵大笑出声。

　　哈哈哈……

　　笑声洪亮且畅快，甚至笑到最后，怪狼的眼泪都流了下来。

　　“这次可是臭小子答应了的，以后就算你找我算账，我也有理可依！”停下了笑声，怪狼得意的昂着头，翘着狼嘴：“而且以你对朋友的性格，你的朋友成为了我在人间的代言，到时候如果出现什么事的话，你会不尽心尽力的帮忙吗？”

　　想到得意之处，怪狼忍不住的又是一阵大笑。

　　“嗯，不过我得做的漂亮一点才行！不能让臭小子挑出毛病来！”尽管心中得意不已，但是怪狼依旧明白自己该做些什么：“先帮我的祭祀驱除了那小丫头放在身体里的隐患；然后，再好好的教训对方一番；毕竟，这可是我挑中的祭祀！当然，小命还是留个那臭小子来收取吧！”

　　伴随着一阵一味不明的轻哼声中，怪狼透过了叶奇的身体，顺利的穿过了封印之地越发薄弱的禁锢力量，出现在了已经和他签订了契约的白袍祭祀的灵魂中——虽然对于信仰自己的信徒，守护自己的祭祀都签下契约，这样的做法如果放在那个年代，是令洛兰特绝大多数的神祗都不耻的；但是现在却没有任何神祗会耻笑怪狼的胆怯。

　　毕竟，任谁在自身实力弱小不堪一击的时候，任何的小心谨慎都是不过分的，哪怕是神祗也不例外！

　　咦！

　　因为契约的关系，怪狼轻易的找到了白袍祭祀灵魂中那一丝不和谐的地方；但是就当它准备随意摸去这一丝波动的时候，忽然发觉了一股隐藏极深的存在——如同它的契约人般，怪狼在思考、回忆的时候，同样习惯性的眯起了眼。

　　……


第八十章 不协调奏鸣（十三）

　　清晨的阳光透过周围树林的枝叶，散下了点点光斑，明亮温暖的阳光，令准备再次启程的人们，不由的惬意的眯起了眼，伸了一个懒腰，发出了阵阵舒服的呻吟——

　　咔嚓！

　　猛然传出的响动，打破了清晨这一份寂静，不仅让周围刚刚觅食归巢的鸟儿们再次飞起，更是吸引了临时营地中所有人的目光；而做为又一次的肇事者，大个子一边不好意思的挠着头，一边举起了手，像一个犯错的小学生般，尴尬的站在那里，在他的手中还拎着之前还完好无损，此刻已彻底脱离了车身的车门。

　　“达尔兰即使坐在车内会让你气闷，但我们也不需要开这样的一个大口子；要知道在时速超过八十公里，从这个地方被甩出去的话，可不是什么值得回忆的事！”小个子无奈的走到了大个子的身旁，苦笑的接过了被伙伴一手扯下的车门，并且抢在对方的前面从后备箱中拿出了修理工具：“在你能够更好的控制自己的身体前，我禁止你碰任何的物品；我可不想凭双脚来走完剩下的旅程！”

　　大个子看着小个子用手中的扳手划出的警戒线，再次的挠了挠头——他当然不会因为这番揶揄而怒气勃发，只是单纯的想要去帮忙，但又忽然想到了同伴刚刚才说过的话，而变得不知所措起来；毕竟，从今天早上他从沉沉的睡梦中醒来后，就因为身体突然的变化已经捏碎了两个饭盒，一口锅子以及刚刚被扯下来的车门……

　　“实力的增加是一件好事，不用有任何的烦恼！”走到大个子的身后，叶奇轻拍了一下对方的肩膀，微笑的示意对方走到了旁边，并且径直的坐了下来：“你现在只是因为突然增加的力量而无法控制而已，只需要一段时间的磨合就会习惯，并且变得和以前一样！”

　　看着小心翼翼的坐下来，深怕再次弄坏任何物品的大个子，叶奇不禁轻笑的摆了摆手：“达尔兰不用这样小心的，心中谨记并且顺其自然就好！而且，我知道一些方法，可以令你更快的掌握这些突如其来的力量……”

　　“真的吗？！”

　　“当然是真的！”

　　大个子惊喜单纯的模样，令叶奇肯定的点了点头，并且做出了一个保证的手势——昨晚，并没有出现叶奇预想中的事情，随着时间的流逝，艾拉罗的波动在他的盲斗感知中由激烈到缓和，再加上悠长平稳的呼吸，无疑对方已经做出了某种选择。

　　虽然有些失望谜底揭开的时间被拖延了，但是并没有任何的不快；毕竟，一切都在他的掌握之中，不是吗？

　　当然，有一件事还是出乎了他的预料——在有了充足的食物并且在经过了足够的休息后，醒来的大个子忽然实力大增；并不是能力上的突破，而是很单纯的肉体上。

　　尤其是在看到大个子在小个子的指挥下，用力单手挥拳，带起的风压、呼啸将面前的石子带起后，叶奇就露出了灿烂的微笑——虽然出乎他的预料，但是这种意外，他宁肯对碰到几次！

　　叶奇可以肯定，当大个子完全的将这股突如其来的力量掌握后，仅凭肉体的力量，就已经踏入了许多猎魔人一辈子都无法企及的地步——力量突然的增加完全是好事，但是必要的谨慎还是必须的；因此，叶奇与小个子两人仔细的对着大个子的身体进行了现有阶段能够进行的最全面的检查。

　　而当检查后，叶奇与小个子得出了“一切正常”的结论；而在得出这个结论后，除去又一次祈祷的白袍祭祀和那些根本没有发言权的俘虏外；包括习惯沉默的阿瓦与临时加入的伊妮德在内的人，都对大个子的情况有了相当大的好奇。

　　尤其是小个子，更是好奇不已；明明都是脱力倒地，为什么他现在还有浑身虚软的感觉，而自己的同伴却精神奕奕，且实力大进——因此，小个子又一次的拉住了大个子开始了又一次的检查，并且不断的询问着一些他感觉可能会是问题的问题；不过，当再一次检查完，并且问完了他认为有疑点的问题后，依旧是一无所获。

　　“你的同伴体内怎么有一丝那些家伙的味道？”

　　像这样有趣的事情，怪狼怎么可能不参与；在叶奇与小个子第一次检查大个子身体是否有隐患的时候，它就出现在了叶奇的心底；并且以自己的方式透过叶奇与大个子的身体接触，探索着什么；并且最终在一阵疑惑的口吻中，认定了什么。

　　“什么家伙？”事关同伴的身体健康与否，叶奇当然不会马虎，立刻出声问道；而怪狼则又一次让自己的契约同伴体会到了自身那“恶劣”的性格：“当然是那些家伙啦！”

　　“你这个玩笑一点都不好笑！”叶奇冷冷的回应着怪狼，并静静的等待着对方的回答；而怪狼则在阵阵的怪笑中说道：“只是你没有幽默感而已；而且我信奉的是公平交易原则，我需要一个祭坛……”

　　“祭坛？”叶奇的心中一凛，微皱着眉头，径直打断了对方道：“希望我不会听到有灵魂、鲜血、处女什么令我厌恶的东西出现！”

　　“当然不会，而且最后一项，大部分的男性都是很喜欢的吗？”怪狼继续发挥着在叶奇看来很低级的“幽默感”：“我只需要一个简单的祭坛而已！当然，那必须是在我的代言人行走人间之后的事了！”

　　呼！

　　闭着眼轻揉了片刻太阳穴后，叶奇长长的出了口气——对于怪狼所说祭坛的事情，它在内心的深处依旧有所保留；不过，最起码他知道大个子没事；毕竟，以怪狼的奸诈，如果大个子真的出现什么危急的情况，它绝对不会如此轻描淡写的用一个遥遥无期的祭坛来交换。


第八十一章 不协调奏鸣（十四）

　　面前的小镇就如同乔科尔镇一般，单一的公路，不算密集的住宅，还算完善的商业设施；当然，除了位于那小镇中央小广场的教堂外，这里就和分布于洛兰特各个区的小镇没有任何的区别——脱下了使徒风衣，换上了一件旅行服，背着一个旅行包的叶奇推了推架在鼻梁上的茶色太阳镜，缓步的行走在这平静的小镇中；就和那些徒步的旅行者一样，时不时的驻足观看，拍照；在人们投以善意的目光时，也会报以和善的微笑。

　　整个小镇并不大，东西坐像的小镇即使步行也只需要半个小时左右；而除去位于小镇中央的教堂与喷泉外，整个小镇并没有什么值得称赞、留恋的景物；因此，当一身旅者装扮的叶奇在喷泉旁，举起相机时，周围几个注意到他的小镇居民不禁露出自豪的神情，而且当叶奇问道本地特色的食物与哪里可以住宿时，也纷纷的热情指路，同时还不忘夸赞一下，叶奇旅伴的漂亮——经过了化妆，已经将肤色涂得黑一点，眼睛眯的小了许多，甚至还装了一个假鼻子的艾拉罗远远比不上小镇居民说的那样漂亮，最多只能算是看得过去而已；不过，叶奇依旧完美的模仿出一个同伴被夸奖后欣喜的表现。

　　很轻松的找到了之前小镇居民提到过的小餐馆——对于仅有两家餐馆，其中有一个还兼顾着加油站生意的小镇来说，这并不难；随意的点了两份小镇居民口中的特色食物，叶奇与艾拉罗告别了热情的想让两人留宿的餐馆老板后，向着最终的目的地走去——一个离他们真正目的地最近的一处提供外租房间的民宅。

　　敲响了房门，并且在谈妥了价格后——民宅的主人，一对已经完全处于退休状态的老夫妇，很高兴的将两人领到了房屋的二层，紧靠楼梯，偏向阳光的那一间出租客房。

　　“这里面白天的光线十分充足，晚上则有美丽的夜空相伴！”跟着走上来的老妇人，推开了房间内的另一扇门：“而且，有着独立的卫生间；不过，洗澡的热水，大约需要半个小时！当然，晚餐的话，已经在炉子中了；如果不介意的话，我们可以一起吃；要知道我今天可是特意准备了炖兔肉！”

　　“要知道对于我们徒步旅行的人们来说，有着柔软的床与温暖的洗澡水，就已经是天堂了！”叶奇恰到好处的回答道：“不过，刚刚一进入屋子，夫人您炖兔肉的香味却令我唾液分泌过盛了；所以，不介意的话，请将这些作为辅菜，来衬托您兔肉的美味！”

　　“当然！欢迎之至！”

　　老妇人微笑的接过了叶奇之前买好的食物，转身向着一楼走去——随着房门的关闭，叶奇脸上和煦如春风般的微笑，快速的收敛了；并且迅速的站到了阴影之中，借着夕阳西下的余辉，看向了周围——之前为了不打草惊蛇，除了目标人物常去的教堂外，对方所居住的房屋并没有被列入查勘的范围；而对于一个合格的猎魔人来说，不去熟悉目标的生活范围区，自然是不可能的；不然，叶奇也不会挑选离目标居住房屋最近的地方。

　　在确定了周围并不存在反监视人员后，叶奇的目光终于投向了目标所在的房屋；不过，在经过了只是三十秒左右的查看后，叶奇的眉毛就皱到了一起——合理的房屋位置，从外表上看并不存在改装的痕迹，以及房屋中隐隐的传来阵阵平常的波动外；房屋偏僻的地理位置，再加上略带怪异性格的孤寡老人，一切都是那么的合理；甚至可以说，被观察的目标没有任何的异常。

　　伪装？

　　叶奇紧皱的眉头，没有丝毫的放松，反而皱的更紧了一点——目标人物没有任何的布置，如同常人一般的安排，令他根本无法从中看出什么；这对于习惯事先布置一个较为稳妥计划的叶奇来说，是相当令人懊恼的；不管是天生谨慎小心的性格，还是猎魔人职业所带来的后天必需培养的警惕心，都令叶奇无比的讨厌出现未知。

　　会遇到什么样的情况……

　　查看无果的叶奇，径直的坐到了房间仅有的一把椅子中，右手的食指习惯性的轻巧了两下椅子的把手——A-级任务绝对不会简单，如果把布局、人员数量或者配备的武器等等一切外力因素全部抛弃，只面对一个人的话，那么这个A-所要面对的人物，叶奇有超过百分之八十的把握，肯定对方是日耀级强者！

　　面对日耀级强者，哪怕此刻冷兵器的技能已经达到了大师级，也不得不暂避锋芒；毕竟，扎卡面对了无生命王者后，浑身绷带坐轮椅的模样，在叶奇的心中可还是历历在目的；哪怕那位无生命的王者是已经踏入了日耀领域数百年，甚至上千年的强者，但依旧无法改变扎卡迅速败退的事实，更何况扎卡的刀术也不是初入大师级的冷兵器……

　　所以，综合考虑下，叶奇早已经得出了自身面对日耀级强者的话，即使是最佳情况，也只能够逃得了性命的结论——扎卡逃得了性命是因为身在夏克，身旁就是猎魔人总部；而叶奇的自信则是他被系统赋予的各种法术和天赋；当然，如果不是因为有体力的缘故在内，叶奇是十分想要正面的与日耀级强者碰撞一下的；毕竟，一颗火球术无效，那么一百颗呢？同理，一次死亡一指被豁免，那么一百次呢？

　　当然，这个基本上是幻想的事，以身上系统表现出的公平性而言，这样的情况是根本不可能出现的——对于一个随着你自身等级提高，而相对应加大等级难度的系统来说，预期期望它忽然允许你开外挂，还不如多去寻找一些“安全”的任务来获取经验提高等级的有效。

　　“你在成为猎魔人之前是演员吗？”

　　艾拉罗揉了揉令她难受的假鼻子，闷声闷气的问道。


第八十二章 不协调奏鸣（十五）

　　艾拉罗说话时的语气非常的缓慢——因为假鼻子的存在，她的鼻子几乎被堵住了，整个人的呼吸非常的不顺畅；在用嘴呼吸的情况下，哪怕是语速稍快，也会为她带来身体上的负担；毕竟，在离小镇三十公里外的时候，她就已经开始步行前进了；而她是出身于一个纯血的巫师贵族家庭，有着远超同龄人的丰富的学识和智慧，以及神秘的魔法，但她并不具备过人的体力。

　　因此，艾拉罗一路上都尽量的保持着节省体力的状态，连说话也都极为的简短——面对这样的情况，一直存在着自己想法的艾拉罗当然不会不考虑逃跑的可能性；不过，叶奇放在旅行包内的阎魔刀，以及被困在腰腹之间的遥控炸弹，都令她有了最为明智的选择；尤其是后者的存在，更是让她安安分分的扮演着自己现在的角色。

　　一路上为了保持体力而变得沉默寡言的艾拉罗；此刻，在进入了可以休息的房间后，终于有了一份再次恢复了初见叶奇时的那种全身洋溢着“喜悦”的状态——她等着被掩饰过，略小了一些的双眼，带着十分好奇的目光，紧紧的盯着叶奇，脸上满是祈求回答的神情。

　　“你将你知道的关于那位雇主的所有情况，包括说话时的语气和动作神态，都再说一遍！”

　　叶奇径直的问道，根本没有理会艾拉罗那故作掩饰的天真——能够在人质的身上绑上一颗炼金炸弹，同时还在人质的身体中留下了一道“保险”，这样的人或许长的“天真”，但绝对不会真正的有任何“天真”；如果你相信了对方的“天真”，那么你才是“天真”，而叶奇虽然没有任何的坏心思，但也绝不是什么“天真”的人。

　　而且，更重要的是叶奇很明白的知道该如何与这样的人相处；不理不睬，与对方女猎魔人差不多的态度相同就行——虽然两人行事的方法不同，但是都是以率性为主，哪怕其中一个是装出来的。

　　当然，如果那个假装的装不下去了，对于叶奇来说也是一个极为好的事情；毕竟，对于撕破脸的人，叶奇有的是方法来对付对方；更何况，对方的生死还握在自己的手中——很显然，艾拉罗也深知自己的境遇，在见到叶奇迅速转冷的脸好，心中不由一凛；她丝毫不怀疑如果她继续耍什么小手段的话，对方会不会真的一刀斩下这个可能；毕竟，在将对方带到这里后，她自身原本的作用就已经失去了大半；所能企求的只不过是希望对方会遵守原本的约定而已。

　　“对方说话的时候总是习惯性的低着头……”

　　艾拉罗很老实的低声的将脑中记忆下的雇佣者的印象一一说出——而叶奇的心情并没有随着艾拉罗的叙述而有所好转，反而更加的低沉起来；因为，哪怕是将现在艾拉罗所说的补充起来，对方在他的脑海中依旧是模糊不清的，没有丝毫的准备认知；仿佛就是一个雇凶杀人，但是又怕被人知道，而事后又开始后悔，想要靠虔诚的祈祷拜托心中恐慌的中老年男子的形象。

　　隐藏吗？

　　沉吟中，叶奇以对方为日耀级强者为模板思考着——在事情的发展出现好与坏两种倾向时，人们大都希望事情会向好的一面发展，但是事实往往与之违逆，总是会驶向所有人都不想看到的那一面；而以一个猎魔人的立场来说，更是需要在计划前就做好最坏的准备。

　　这并不是单纯的杞人忧天，而是本能的防患于未然——随着轻轻抬起的手指，那富有节奏的敲打声消失在了房间中，叶奇默默的看着面前将头低到胸口的艾拉罗，冷冷的说道：“按照约定事后，我会放过你；但是约定中的事情你做到了吗？”

　　你做到了吗？

　　艾拉罗一惊，整个人身体下意识的一紧——被发现了？不可能的！怎么会被发现？可是……

　　看着眼前的艾拉罗又一次出现了挣扎的神情，叶奇不由嘴角上翘，露出一个不屑的神情——原本他并没有挑明的打算，毕竟在从怪狼那里得知了好友白袍祭祀身体内的异状后，他就准备当对方将他带到目的地后，以这个借口收取对方的生命；不过，事情总是会有变化的，面前的情况出现了他意料之中最坏的情况，因此有些事情就必须有改变了！

　　在可能与日耀级强者对战的情况下，身旁还有一个暗藏未知数的“队友”实在不是什么美好的事情；当然，现在动手也不晚；不过，在马上就要面对一位日耀级强者前，随意出手，波动自己的心境则是更加不可取的——虽然哪怕是养精蓄锐后，都无法战胜一名日耀级强者，但是如果连养精蓄锐发挥出自身最佳状态都做不到的话，那么他可是连跑也跑不掉了。

　　逐渐悠长的呼吸，而叶奇的双眼也随着这清晰可闻的呼吸声微微的闭了起来，就如同炎炎的午后靠在阴凉地中的躺椅上假寐般——但是坐在叶奇面前不足三尺的艾拉罗却是犹如赤身果体的站在塔林严寒的冬日的大街上，被西北风来回的吹打着，整个人簌簌发抖。

　　之前被叶奇曾经夸赞过的兔肉的香气在弥漫了整个一层的大厅后，逐渐的钻入了二楼的房间；因为长途跋涉，体力耗尽的艾拉罗早已饥肠辘辘，但是此刻闻到了兔肉香气的她却仿佛是嗅到了死亡的气息……

　　“是！”艾拉罗认命的点了点头，很坦然的承认了；然后，整个人猛的从坐着的床上站了起来，嘶声裂肺的喊道：“但是我那样做又有什么错！我只不过是想为自己的生命多一层保障而已！我只不过是想完成家族的试炼，只不过是想光明正大的……我不想毫无所觉的死于来自家族内部的毒药、弩箭……我只是想平安的活下去而已！”

　　“说完了吗？”

　　嘶吼声最终化为了小声的低泣，叶奇冷冷的看着在死亡阴影中爆发的艾拉罗，冷冷的问道。


第八十三章 不协调奏鸣（十六）

　　“气愤吗？委屈吗？怨恨吗？可这些关我什么事！做为被你们截杀目标的我，需要给予你应有的怜悯吗？”重新睁开眼的叶奇，充满不屑的目光毫无保留的投向了艾拉罗，嘲讽的笑容淡淡的挂在嘴边：“竟然已经做了，就要有失败后的心理准备！像现在这样丧家之犬一般的狂吠，真是令人恶心！”

　　丧家之犬一般的狂吠……恶心……

　　毫不留情的言辞，令刚刚在被死亡的阴影笼罩中而全部爆发的艾拉罗失去了全身的力气，颓然的坐了回去；坐在那里的艾拉罗，整个上半身弯曲，额头死死的贴着曲起来的膝盖，尽量的卷缩着身体；很显然，艾拉罗认命了，但是却依旧畏惧死亡。

　　平静的双眼，直直的看着面前的艾拉罗，叶奇嘴角的嘲讽已经收起；他只是单纯的对对方之前的那种自欺欺人的语气、举动而嘲讽，但是这种嘲讽并不会出现在对方怕死的举动上；毕竟，他也根本做不到无视死亡，甚至他比世界上大多数的人都怕死——不然，哪怕普通的猎魔人分会中的任务已经不被系统所承认了，但是如果耐心的去寻找，甚至直接去挑战那些分布于整个洛兰特的强者，总是会获得被系统认可的任务等级；而只要这样一直下去，他自身一直维持在15的人物等级，早已提升了。

　　当然，被各种事情缠身，无法空闲出足够的时间是一个很恰当，并且无法忽视的理由，但是在内心的深处，更多的则是叶奇逃避未知变数的借口——习惯将一切都归纳与计划内的叶奇，讨厌未知的变数，因为那意味着会出现脱离他的掌控，而某些事情一旦脱离了掌控，往往都是致命的。

　　在死亡的面前，没有谁是真正的坦然——即使是传说中的圣人们，也是因为心中某一块的执着将死亡的恐惧所遮掩罢了。

　　拔出插在靴子中的小匕首，径直的扔到了艾拉罗的身旁，保养的极好，在灯光下闪闪生辉的匕首无声的落在了床上，松软的床铺在微微下陷后，立刻就恢复了正常——而环手抱膝将头深深埋在其中的艾拉罗则是全身一个颤抖，匕首的寒光穿过了遮挡着双眼的膝盖，从缝隙中映射在了她的眼中。

　　“既然错了，就要承担应有的惩罚！”叶奇淡然的指了指那把匕首：“拿起它，证明你的错误！”

　　犹豫令时间好似变得凝固，整个房间陷入了一片诡异的寂静中，伴随着死亡气息的压抑令艾拉罗紧紧的缩成了一团，身体不住的向后倒退着，哪怕背部接触到了冰冷的床头与坚固的墙壁，她也努力的蹬着脚，希望自己离那抹寒光远一点。

　　看着艾拉罗的举动，叶奇轻皱了一下眉头，对方并没有如同他预料中的那样捡起面前的匕首做最后的抵抗，而是摆出了一副任人宰割的模样——虽然前者可以理解为理智上的分析做出了最正确的选择，但是后者的表现却与之前那副歇斯底里的样子差的太远了。

　　即使在面对这样的时刻，也要用伪装来作为自己反击的最后手段吗？

　　叶奇默默的看着艾拉罗，冷冷的神色在双眼中一闪即逝后，站起身迈步走向了对方——在距离对方仅剩余一臂之隔时，一抹冷色的光芒突然在房间中闪现，带着劲风射向了叶奇的面部射来，而艾拉罗整个人则是飞速的冲向了窗口。

　　剁！

　　只有食指大半关节的弩箭擦着叶奇的耳边，狠狠的扎进了墙壁，径直的齐根没入——感受着擦边而过的弩箭，叶奇神色不变的出现在了准备破窗而逃的艾拉罗的身边，双手轻轻的搭上了对方凌空的双腿！

　　咔、咔！

　　两声清脆的响声响起，在艾拉罗疼痛的喊声还未出口的时候，又是一声“咔”的脆响——下巴被叶奇快速的卸下，而整个人则被叶奇稳稳的揽住，轻托着对方的腰，将艾拉罗再次温柔的平放在了床铺上，宛如情人一般的旖旎，但是叶奇接下来异常干脆的卸掉了对方双手关节的举动，却将这一份朦胧令人向往的气氛瞬间打破。

　　“你违反了约定，就需要付出代价！这很公平！”叶奇重新坐回了椅子中，淡然的看着因为四肢被卸掉，疼的满身出汗，却因为下颌同样也被卸掉，而无法出声的艾拉罗，平静的说道：“我不会杀你；最起码现在不会！但是我更加不希望你跑掉，哪怕你发誓不会在与我做对，但是这样的誓言恐怕你自己都不会相信吧！”

　　“所以，现在的这个样子是最好的！”

　　看着双眼中依旧充满了恐惧的艾拉罗，叶奇动作轻柔的为对方拉上了被子后，慢慢的走到了房门前——床与门几英尺的距离内，叶奇原本冷淡的脸，忽然再次浮现出了和煦，如同春风拂面……

　　在房门关闭的刹那，叶奇顿了顿，脸上微笑不减的说道：“晚饭，我会为你带上！为了我那因为旅途劳累而早早睡去，连饭都顾不上吃的伴侣。”

　　……

　　灰色的老鼠半蹲在屋前，粉嫩的鼻孔不住的耸动，双眼来回的张望；然后，快速的向屋中钻去——侧身站在阴影中的阿瓦，一抹青色的光芒在阿瓦微眯的双眼中一闪而过；接着整个人无声无息的向后退了数步，让阴影完全的将整个人笼罩在内。

　　紫貂克拉轻盈的身姿飞速的穿梭与屋顶的烟囱间，目标明确的钻入了一件半敞开窗户的房间内——站在桌子上的克拉，松开了一直叼在嘴里的代表“安全无危险的绿色布条”，拿在前爪中不断的挥舞。

　　“看来……暂时安全！”

　　小个子接过了克拉爪子内的布条，低声说完后，沉吟着；而脸带憨厚微笑的大个子双手小心翼翼的将鱼干捧到了克拉的面前。


第八十四章 不协调奏鸣（十七）

　　“那里真的就如同叶所说的那样，根本没人吗？”大个子将最后一个鱼干递到了克拉面前后，轻拍了一下手掌，向着身后的伙伴问道：“我总感觉应该埋伏上一些人，一网打尽才是正常的！”

　　“一网打尽，那是需要足够的鱼饵的！”小个子轻笑的摇了摇头，然后站在半敞开的窗户前，闪亮的双眼看破了无尽的黑暗，就好似天上的繁星般，将目光投在了整个小镇上：“显然，对方知道自己的鱼饵不够，所以，才会准备放长线钓大鱼啊！”

　　“放长线钓大鱼？”大个子挠了挠后脑勺，想了半天后，才反应过来，一拍大腿道：“那里有人盯梢？！”然后，立刻脸色一变，猛的就站了起来：“阿瓦可是在那里……”

　　“放心吧！阿瓦绝对不会有事情的！”小个子伸手拉住了就准备冲出去的大个子，微笑的摇了摇头：“他是我们中最好的猎手！虽然这里不是荒野的森林，但他认真起来的话，恐怕我们需要担心的是对方才对！更何况……”顿了顿，小个子的目光再次看向了窗外，微眯的双眼中一抹担忧一闪即逝，轻吸了口气后，他再次缓缓的说道：“叶的信号还没有发出，阿瓦是肯定不会暴露自己的！”

　　又一次的挠了挠头，大个子重新坐回了对于他来说略显矮小的凳子上——既然小个子说了没事，那就一定没事，对于深知自己缺点的他来说，这种时候相信同伴就是最好的选择。

　　哼！

　　瞟了一眼侧身站在窗口的小个子，与坐在凳子上的大个子，女猎魔人很不屑的哼了一声——虽然伊妮德知道人与人之间有一种被称呼为“友谊”的存在，但是她依旧无法理解叶奇等几个男人之间的“友谊”，在她的感觉中几个人之间的关系很明显超越了“友谊”而是类似于“亲情”、“家人”的存在……

　　亲情？！家人？！

　　当这两个词汇出现在女猎魔人脑海中的时候，瞬间她就下意识的摇了摇头——对于一直只将库奇当做亲人的伊妮德来说，很难想象其他人会如同她的老师一般，在她心目中获得那样重要的不可替代的地位。

　　奇怪的男人们！

　　在脑海中总结了一句后，女猎魔人就再次强迫自己半低着头假寐起来——她的任务暂时就是看守俘虏，只要将两个还处于半残的俘虏看管好就行；至于其它？那是其它人的事了，就如同叶奇那个可恶的家伙所说的，只是分工不同而已，意义都是一样的！

　　虽然伊妮德已经努力的控制让自己不要生气了，但是一想到叶奇平静的看着自己，并且将自己的任务分配为看管俘虏后，伊妮德的内心的深处的火苗就再次“突突”的冒了起来——什么叫做看管俘虏才是目前最重要的事情？除了你其他人无法胜任！突击或者防御的事情就交给达通、达尔兰和阿瓦就可以了！

　　混蛋！

　　最终伊妮德依旧无法控制住自己内心深处的怒火，被怒火凝聚的两个字脱口而出；无视着诧异的看着自己的大个子与小个子，女猎魔人咬着牙将头撇向了一边——

　　等着吧！我总有一天会超过你的！不对！应该是，我很快就会超过你的！到时候……哼哼……

　　仿佛是想到了什么有意思的场景，女猎魔人的嘴角微微上翘，浮现出一个充满了欢乐的笑容——坐在凳子上的大个子看着犹如变脸一般的女猎魔人，愕然的将询问的目光看向了自己的好友；显然，女猎魔人连番变脸所代表的意义，已经远远超出了他能够思考的范围。

　　面对大个子的询问，小个子略带苦笑的摇了一下头，示意自己的好友没事——不同于大个子的茫然，将女猎魔人连番变化的表情看在眼中的小个子已经猜出了一个大概；不过，就算猜出来了，又能够怎么样呢？

　　来硬的？

　　不说对方本身出众的实力，单单只是对方老师与叶奇老师之间的关系，就令他们哪怕有超过对方的实力，也不能动手；至于来软的，好言相劝？在看到了叶奇面对对方时那种冷淡之极的模样，小个子就很明智的选择了放弃——虽然无法百分之百把握叶奇的意向，但是身为叶奇的好友、伙伴，小个子还是很明白令叶奇能够扮演冰块男的存在，绝对不是能够用好言相劝解决的了的。

　　唉！

　　轻叹了口气后，小个子很聪明的将这一难题扔出了脑海，目光再次沿着之前的方向，看向了窗外——那里并不是阿瓦蹲守的房屋前，而是叶奇此刻所在的方向……

　　叶，一定要平安啊！

　　分头行动时，尽管叶奇一副平静的模样，但是小个子能够感觉的出好友心中的那份郑重，尤其是好友强调了分兵行动的好处，更是令小个子明白这次好友将要面对的可能是什么样的存在！

　　日耀！

　　能够令好友用“节省时间”这样根本经不起推敲的理由提出兵分两路齐头并进计划的存在，绝对是日耀级的存在——小个子在叶奇提出计划的瞬间，就猜到了几分真实的情况，但是他并没有反对；面对叶奇双目中的坚定以及一丝跃跃欲试，他根本无法开口。

　　猎魔人是一个充满无奈且骨子里透着残酷的职业——适者生存，早已刻在了猎魔人们的灵魂上；因此，追求强大的实力，获得更好的生存空间是每一个猎魔人都想要的，毕生追求的；所以，小个子没有阻止叶奇的挑战……

　　但是，不阻止，不代表他不担心！

　　恐怕阿瓦也发现不对了吧！

　　想到之前阿瓦主动提出去查探那所屋子的举动，小个子无奈的笑了一下，但是下一刻这笑容中就充满了冷冽——

　　叶，做为你的好友，我无法阻止你将要面对的挑战；你天生就具备一颗强者之心，面对困难、危险时你就如同被磨砺的刀刃，虽然火星四射，但却难掩那一丝毕露的寒芒！

　　但是，我这个商人出身的家伙可不存在什么强者的尊严；如果你……

　　那么我就用百万亡魂替你送行！

　　……

　　……

　　圣林区，人口：一百万。


第八十五章 不协调奏鸣（十八）

　　当夜幕降临的一个小时后，除去偶尔还在闪烁的电视机的光影外，整个小镇已经完全的陷入了黑暗——在大部分的年轻人都去都德和多褐两座大城市碰运气后，小镇中都只有下了老人和孩子，而习惯了早睡早起的老人与不在放假期间的孩子则令小镇迅速的陷入了一份难得的静怡与安宁中。

　　叶奇悄无声息的从窗口落在了小镇的街道上，径直的朝着目标所在的房屋走去——之前，小镇上的警察已经做了一次巡逻；对于仅有三名警力的小镇来说，即使是二十四小时执勤，但想要再次巡逻的话，也得半个小时后了，而半个小时，这说短不短，说长不长的诗句已经足够干一些事情了。

　　稳步前行中的叶奇，面容平静，神态没有丝毫的紧张、犹豫——之前的晚餐，以及晚餐后的一段时间，已经令他将自己的状态调整到了最佳。

　　不管是战斗，抑或者是逃跑，都是最佳！

　　第一次决定直面可能出现的日耀级强者，哪怕是内心深处无比自信骄傲的叶奇，也不敢说自己会赢这样的话；因此，提前留一条后路，则是必须的——紧张混合着略带忐忑的心情，在叶奇走到目标房屋门前的时候，令他迅速的兴奋起来；直接跨过了木质的两层台阶，叶奇径直的来到了房屋的门前，右手在颤抖了一下后，立刻稳稳的推向了房门。

　　吱呀！

　　房门并没有锁，随着叶奇手掌微微用劲，在木质模板与铁钉那年久失修的呻吟中，房门缓缓的打开了——已经花白，且仅剩几根的头发柔顺的贴爬在半秃的头顶上，深褐色的长袍在肘部等易磨损的地方打着数个颜色相近，但依然能够一眼看出的补丁。

　　老人闭着眼轻晃着的头颅，略显枯瘦的手掌半松半紧的扣在躺椅的把手上；随着躺椅前后极为有节奏的摇晃，手掌伴随着节奏轻轻的拍打着躺椅的把手；额角那深深的皱纹，印荡着壁炉中微微燃烧着的柴火，橘红色的光芒照耀在老人黑色的皮肤上，就好似傍晚的夕阳一般，令人暗叹其美丽耀眼，却又转瞬即逝的无奈。

　　站在房屋门口的叶奇，并没有立刻迈步而入，而是轻皱了下眉头——不仅仅是因为面前这位的存在；虽然对方令他产生了这是一位年纪颇大，已经无力劳作，开始安心养老的老农的错觉，但是早有心理准备的叶奇，当然不会被假象蒙蔽；而且就算是没有任何的心理准备，面前出现的景象，也足以令叶奇提起警惕心；毕竟，即使是再安逸的老农，在大半夜被人忽然冲入家中后，也不可能安逸的起来。

　　而真正令叶奇皱眉的缘故则是，再推开封门的瞬间，他的盲斗感知反映在脑中的波动竟然多了一个——房屋中有两个人！尽管无法得知先前对方是靠着魔法或者圣器掩盖了波动，还是因为面前这位被他推测为日耀级强者的存在故意影响了他的感知，但此刻脑中传来的波动却是实实在在的告诉他，这里有两个人！

　　两个人？

　　其中一个波动强劲有力，位于楼上；另一个平淡无奇，就在眼前——若有所思的看了一眼木质的天花板，叶奇微眯的双眼中射出的锐利目光，好似将天花板粉碎了一般，直视着那在楼上的人——一瞬间，突如其来的压力令单漆跪地祈祷的伍德，仿佛感到自己心脏的跳动都停止了一般；虽然仅仅只是一瞬间，但是那种压力，令他的额头布满了汗水。

　　这就是夏克之龙的实力吗？果然很强，但是你依旧……

　　径直的用链甲手套摸了一把额头的汗水，冰冷金属的接触，令伍德迅速的冷静了下来，尤其是想到楼下那位大人的实力，心中仅有的惊慌迅速的消散，并且嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　……

　　“你就是叶奇吗？”

　　靠在躺椅中的老人缓缓的问道，即使是问话时，躺椅也依旧极为有节奏的晃动着，没有丝毫停下来的意思；而双眼也好似有千斤的重量，随着躺椅的晃动，稳稳的压在眼脸上，不曾有一丝开启的意思。

　　“我就是！”

　　没有任何的犹豫，肯定的回答从叶奇嘴中说出，并且在回答完后，叶奇迈步走到了对方的面前，在不足三英尺的距离内，仔细的打量着对方的一切；不论是容貌、衣着或者是神态，仿佛对方出现的一切都是那么的新奇、吸引人。

　　“很好奇吗？”被叶奇的目光盯着上下打量的老人并没有任何阻止叶奇的意思，而是静静的让叶奇打量着；甚至，足足过了两分钟才再次开口问道：“那么，看出点什么了吗？”

　　“很遗憾！”叶奇诚实的摇了摇摇头回答道：“我没有找到我想象中的东西！”

　　“那是当然！任何未知的事情，都需要不停的去发掘；任何已知的事情，也需要不停的去反思！”老人发出了一阵轻笑声，笑声中满是愉快，好似对叶奇的答案很满意一般，伸手指了指壁炉旁立着的凳子：“坐下吧！离天亮，还有很久的！”

　　“能告诉我一些关于你的老师和他的那些朋友们的近况吗？”

　　虽然没有睁眼，但是老人在叶奇依言坐下后，老人这才再次开口问道；不过，所问的话题，却是令叶奇一愣——难道对方认识老约翰和奸商？

　　心中的疑惑一闪而过；但是这并没有阻止叶奇正常的回答。

　　“老师与他的好友老沃德去做世界旅行了！现在在哪里，我也不知道！”脑中浮现着两位长辈平时的一举一动间毫不掩饰，嬉笑怒骂的样子，令叶奇不由自主的补充了一句：“不过，想必他们会很快乐！”

　　“快乐吗？”

　　嘴中咀嚼着叶奇的话，老人忽然轻叹了口气，然后缓缓的睁开了双眼。


第八十六章 不协调奏鸣（十九）

　　如针一般的尖锐，如刀一般的锋利！

　　与对面老人那被完全被眼白占据，仅剩下淡淡的细小的瞳孔的双眼对视着的叶奇，后背的汗毛在与对方对视的一瞬间，全部炸起，而且双眼下意识的就要挪开；不过，在最后一刻，叶奇硬生生的止住了将双眼挪开的举动——眯起的双眼中，叶奇的目光，毫不退让的与对方对视着。

　　此刻的执拗不仅仅是因为心中的骄傲，更多的是为了心底的坚持——当你遇到困难时你忍不住了，后退了；那么，下一次呢？有了第一次，就会有第二次；次次后退，终究会让你退到一个连自己都无法想象的地步。

　　无关乎是否卑微，只因为坚持！

　　“快乐吗？”老人再一次的自语着，那一双怪异的双眼在刚刚睁开后，又一次微眯了起来，仅留有一条小缝暗藏锋芒：“可是我不快乐！但是，我发现我可以快乐！”

　　面对老人奇怪的令人不明所以的话语，但已经略微猜到了其中意思的叶奇，并没有说话，继续的等待着对方说下去。

　　“如果杀了你，他们就会伤心、愤怒……”平整的唇线，有了一个上翘的弧度，似笑非笑的表情中，更多的是莫名的兴奋与期待；甚至将一直平缓的语气中都带上了一丝迫不及待：“只要他们伤心、愤怒，我就会高兴，很高兴！”

　　平静的看着从躺椅中支起了上半身的老人，叶奇的脸上没有丝毫意外的神色——自从知道自己那个一脸颓废的老师与浑身透着奸猾的奸商是传说中的“剑圣”与“福音的传播”后，尽管不是刻意的，但无意中收集而来的消息依旧令叶奇知道自己的这两位长辈是如何铸就这不朽的威名的。

　　一人一剑闯圣域，覆灭宗教裁判所，剑斩神圣骑士团，废掉两名审判长，捏碎教皇的永恒之冕……

　　一人站在圣山之下，独立面对凝聚着百万信徒信仰之力的一百苦修士……

　　无疑，教廷就是他那两位长辈的踏脚石，两人威名被永远记住的同时，教廷的难堪也被深深的烙印在了历史的石碑上；哪怕是此刻的教廷早已恢复了那昔日的荣光，但是在面对被埋藏在心底的那一幕时，依旧无法忘记——即使忘记了，也不过是自欺欺人；当被揭露出来的时候，只会是更加的疼痛罢了！

　　因此，在感知中出现了两个人的波动，尤其是其中一人带着浓浓的圣光气味时，叶奇就猜到了可能要面对的情况——父债子还天经地义，虽然洛兰特没有这句家乡的俗语，但是类似的话却是有的，而且还很多；就如同脆弱，你的名字是女人一般，同样的名字还有麻烦……

　　当然，叶奇现在要面对的情况要远比女人麻烦的多的多——左手轻搭在阎魔刀的刀柄上，那寄托着女骑兵长思念的铃铛无风自响，“叮、叮、叮……”清脆的响声环绕着整个屋子，犹如明月当空的池塘，摇曳的芦苇随风而动般。

　　呵！

　　一声轻笑，没有任何讥讽、不耐、不屑的意味在里面，只是很单纯的一声轻笑而已——但是随着老人的这一声轻笑，之前明月当空的池塘，随风而动的芦苇却如同一张被摔碎的镜子一般，支离破碎了；取而代之的是一声声哀嚎，伴随着锁链晃动间的脆响，与刑具的狰狞的哀嚎。

　　气息凝固了，在哀嚎中，清脆的铃铛声已经完全的消失了；甚至，叶奇的视线中，房间的四周，一个个被严刑拷打的虚影突然的出现在了那里——鞭挞在其中只是最为温柔的刑罚；不，与其他的刑罚相比起来，鞭挞根本什么都算不上，最多就是温柔的抚摸而已。

　　断头台、绞刑架、火刑柱、铁处女……

　　无数叶奇见过的，没见过，听说过，没听说过的刑具一一的出现了——看着周围或大或小由虚影构成的刑罚现场，叶奇下意识的一皱眉，并不是因为胆怯，只是最为单纯的厌恶；毕竟，叶奇最多只是一个性格天生谨慎，而显得略带冷漠的人而已；他无法做到看着别人受刑，而无动于衷，甚至产生快感。

　　那样的人，基本已经脱离了普通人的范畴，他们有一个专属的称呼——“变态！”

　　叮叮叮！

　　哀嚎中，铃铛声又一次的响了起来；虽然声音极低，但是却清晰可闻；忽然传来的铃铛声，令依旧坐在躺椅上的老人露出了一丝惊讶，虽然只是一闪即逝的惊讶，但老人却是毫不掩饰的对着叶奇夸赞起来——

　　“你已经达到了这样的境界了吗？难怪杜伊斯死在了你的手中……”赞扬的声音令老人平缓的语调略带了一丝高亢：“他们真是有快乐的理由，竟然有你这样的弟子！”

　　说着，老人的一根手指抬了起来，直指叶奇。

　　嗡！

　　犹如耳鸣时的震动感，从叶奇的脑中传出，虽然很轻微，但是却依旧存在着——抬手，五颗完全由立场组成的魔法飞弹，带着炽白的电弧，飞向了老人；紧随其后的是一颗充满了爆炸性能量的火球。

　　对方已经出手，叶奇当然不可能不还击——之前的交谈，只不过是所谓的交手前的“礼仪”而已，而且还是因为对方日耀级的实力而单方面的主导着；因此，这种宛如长辈一般的问话，叶奇如果当真的话，那就真是输了。

　　而且，叶奇可不会认为对方的招式只会令他耳鸣；因此，不管对方的后续招式是什么，打断对方的攻击才是此刻应该做的——魔法飞弹带着自身特有的弧线，偏离了原本的飞行轨迹，露出了紧跟其后的火球。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　轰！

　　魔法飞弹的撞击声与火球术的爆炸声，在这一刻，同时响起。


第八十七章 不协调奏鸣（二十）

　　魔法飞弹的立场电火花与火球术灼热的火花相互碰撞，白蓝色与赤红色交相呼应着，但更多的却是被泛着金属质感的黑色所吞没——碰撞声与爆炸声刚刚出现，还没有达到最璀璨的时刻就被那黑色的铁处女所代替；金属烙制的表面粗糙，且充满了陈旧感，除却那本身黑色的金属质感外，应该没有任何能够引起叶奇注意的存在才对。

　　但是，做为以虚影出现在对方身体周围，转而在迎接他的攻击时，立刻实体化的铁处女，对于叶奇来说却是有着根本难以忽略的存在感——要知道在对方的手段下，以虚影的形态漂浮而出的存在，可不止铁处女一个；更何况做为历史上较为有名的一种刑具，铁处女的存在绝对不止是用来防御那么简单，它体内的那锋利的比之任何刀剑都不逊色的钢刺才是最为令人津津乐道的地方。

　　“知道月辉与日耀最大的区别吗？”将叶奇的攻击轻易的挡下来后，老人并没有反击，只是略微抬头看着头顶的天花板，犹如思绪飘忽间的老人在回忆着自己的过去般，声音清淡，但却充满莫名的吸引力：“每一个人都是与众不同的，这是连神都无法否认的事实；相较于那些曾经在历史上出现，声名显赫一时，但却最终湮灭与时间中的特殊种族，人就是这么的特殊；也许某一日也会如同历史上的那些特殊种族一般消失的无影无踪，但是有些痕迹却是永远不会被抹去的！”

　　“知道是什么吗？是学习！”老人并没有等叶奇开口的意思，径直自问自答；声音也从叙述的平淡，变得略带高亢的说道：“从最初的弱小，到现在的强大，伴随着人类的进化，学习总是起到了最关键的作用……”

　　学习吗？！

　　叶奇略微的皱了一下眉头，看着依旧没有停下来意思的老者，心底逐渐的出现了一个疑惑——在对方问话前，叶奇以为对方会说出是信仰这样更加符合对方的话才对；虽然对对方忽然说起双方的实力，然后又开始话题跳跃到人类存在的问题上，叶奇有些莫名其妙；但是对于对方的这个观点，叶奇不会反对，当然也不会完全的赞同；毕竟，在他的认知中人类能够从蛮荒年代延续至今，并且最终主导了洛兰特，其中的原因是复杂的，尽管有学习这一因素在内，但却并不是单纯的学习。

　　人才是最复杂的生物，这是叶奇从某本书籍上看到过的话语；虽然作者和书籍的名字都记不清了，但是这句话他却记住了——面对这样复杂的生物所产生的问题，尤其是自己还是这些生物中的一员，叶奇并不单算深究；毕竟，他不是人文学者，同样也不想选择位于普通与“特殊”之间的文艺之路。

　　当然，对方的话，叶奇还是打算听下去的——抛开对方的观点外，那些关于日耀级的事情，叶奇可是很有兴趣知道的；虽然知识之塔中有着关于日耀级的记载，但是这些一鳞半爪的记载，绝对无法和一名日耀级强者的亲口诉说相比；这与双方的立场无关，只是单纯的事实。

　　“一些有着特殊才能的人最终从普通人类中脱颖而出；虽然理论上每一个人都有开启自身才能的可能性，但那只是理论上……”在一番被叶奇自动过滤的长篇大论后，老人的话终于回归到了正题：“这些有才能的人从最出的星照开始，到次级的月辉，到高级的日耀；其实就是一个学习的过程；学习如何将自身完美的控制！”

　　“这些事情，如果你的老师或者他的朋友中任何一个人在的话，都会详细的讲给你听吧！”老者收回了看着天花板上的目光，重新投向了叶奇，神情有些莫名的波动：“可惜，也许是你太优秀，优秀到了已经超出了他们的预估！让他们来不及告诉你！”

　　“所以，你还是不知道的好！做为他们的敌人，我很希望看到你死不瞑目的样子，很希望见到他们最终懊悔的模样……”

　　轰隆！

　　冰冷的刀锋在老人的话说完之后从天而降，尽管被一只警惕着的叶奇提前后退一步躲了过去，但是那擦着鼻尖而过的寒意，依旧令他心底一颤。

　　这次是断头台吗？

　　看着面前由虚转实的两根木质方形的支架，以及从高处落下扎入地板的斜型刀刃，叶奇了然的舒展开了微皱的眉头——对方的攻击证实了他心中的猜测；同时证实的还有面前的老人绝对属于那种喜怒无常、略带神经质的性格。

　　一个喜怒无常、神经质的人绝对不是招人喜爱的存在，尤其是在对方怀有敌意后更是如此，更加不用说对方还有着难以想象的实力——普通情况下，以叶奇的谨慎与小心，是绝对不会直接面对这样的敌人；但是相较于本能的谨慎与小心，叶奇并不愚笨，相反还相当的聪慧——他很明白随着自身实力的增加，他终究会步入那个被所有里世界的人所向往的圈子；并不是系统任务的强制，而是自然而然的接触，除非他现在立刻放弃自己现在的一切，包括名字、身份，不然，那只是一个迟早的事情。

　　叶奇当然不可能放弃他现在的一切，亲情、友情，亲人、朋友都是他内心最深处的笃拌，即使是死，叶奇都不会放弃；因为，叶奇很清楚的知道，一旦放弃，那么他即使苟活下来，也会生不如死——既然已经无法避免了，那么不如提前准备，以更加充足的准备进入到那个圈子里，活的更加的安全、滋润；而想要有充足的准备，自然是要看看自己与那个圈子里的存在的差距才行；因此，叶奇来了。

　　嗡！

　　悦耳的风声在房间中响起，蓝色的刀芒犹如妖异的明月照亮夜空——寥寂、耀眼、妖艳……


第八十八章 不协调奏鸣（二十一）

　　阎魔刀与叶奇身上的其它数件圣器不同，没有经过怪狼的“帮助”，而且本身就因为他自身而觉醒的阎魔刀在威力上比之其它的几件圣器，不管是威力还是顺手程度上都要高过几筹——虽然叶奇没有体会过家乡某些书籍中提到过的“人刀合一”是什么样的感觉，但是当他的手握住阎魔刀时，那种融为一体的感觉，令叶奇相信这就是“人刀合一”！

　　至于阎魔刀本身？

　　圣器中的圣魂，虽然无法详细的如同人一般用语言来描述、表达；但是那种语言难以描绘的传递方式，却比之任何详细的描述都要来的清晰——因此，叶奇明白不用管那么多，因为你只要相信它就可以了。

　　锋利无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，将割裂钢铁。

　　阎魔斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，附带破甲效果。

　　破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于魔法盔甲伤害效果增加50%。

　　锋利无匹与阎魔斩是阎魔刀身为圣器本身自带的特殊能力，前者赋予了阎魔刀无坚不摧之力，后者令阎魔刀拥有了一定的远程攻击力，而其中的破甲效果更是令第一个能力锋利无匹的效果变得更上一层楼；因此，每当阎魔刀出鞘，叶奇总是习惯性的挥出一道阎魔斩，将阎魔刀自身的威力发挥到最大。

　　这次也不例外——相信着手中的阎魔刀，相信着自己追求的刀术；一往无前的阎魔刀，挥出蓝色刀芒的阎魔斩，犹如一轮倒映在清澈湖水中的弯月，寥寂、耀眼、妖艳，以及致命……

　　不同于暗藏于灌木丛中的毒蛇，阎魔刀的致命是明亮的，就如同现在这般——紧随阎魔斩其后的阎魔刀带着一丝悦耳的风声砍在了挡在前进路上的铁处女上。

　　咔咔咔……

　　在阎魔斩之下，铁处女充满金属感的黑色体表上已经出现了一道道无法遮掩的刮痕，而当碰到了这真正的阎魔刀的刀锋时，那一处处的刮痕却是迅速的破裂犹如一个被重物击打的玻璃一般，先是从中心，然后迅速的向着四周蔓延；接着，在那远比玻璃器皿更加清脆的破碎声中，铁处女完全的粉碎了……

　　不过，叶奇却没有丝毫的惊喜，反而是在铁处女粉碎的瞬间，就一个吼跃；手中的阎魔刀更是舞成了一片密不透风的光幕——嗖嗖嗖，无数儿童手臂长短，足有大拇指粗细的钢刺带着堪比弩箭一样的劲风声，射向了叶奇。

　　铛铛铛……

　　阎魔刀与钢刺的焦急，不仅带起了无数的火星，那响声更是连成了一片，响亮的敲打声，就如同一个正在赶工的铁匠铺一般——老人依旧上身挺直的坐在躺椅中，仿佛面前的一切都与他无关；仅仅只是扫了一眼对无数钢刺连打带削的叶奇后，就微微的叹了口气：“对自身完全的控制，可不仅仅是自己的身体与能力，而是包括自己在内的，周围的一切东西！”

　　“放弃吧！只要我没有感到疲劳，这些钢刺包括这些刑具就是数之不尽用之不竭的！”仿佛是为了证明老人的话一般，又一个铁处女应声出现在他的身旁，淡然却高高在上的声音继续着：“你有着远超常人的天赋，有着一把与自己灵魂产生高度共鸣的圣器，这一切都是你的资本；但是月辉与日耀的差距，根本就……”

　　昂！

　　巨大、高亢的龙吟声打断了那充斥着浓浓的说教意味的话语声，由叶奇本身气势凝聚而成的巨龙一出现，就将周围所有的刑具以及源源不断的钢刺“撞飞”了；没错就是“撞飞”，就如同数个稻草人拦在了急速飞驰的卡车前一般，被无情的撞飞，化为了漫天的稻草——目前为止，叶奇最强的攻击手段无疑就是已经达到了大师级别的冷兵器；不过，叶奇更加的清楚即使自己的最强一击，也无法对日耀级强者造成真正的伤害。

　　不关乎其它，就如同对方说的那样，月辉级与日耀级真正的差距，并不是靠普通的外在技巧就可以弥补的；虽然叶奇可以肯定在将大师级的冷兵器技能提升到下一个层次，甚至只要达到了大师级的冷兵器本身的巅峰后，就完全的能够对付日耀级的强者，但是不提此刻他仅仅只是冷兵器大师1级的程度，单单只是需要花费的技能点数就远远不是他能够支付的起的——23点技能点数看似很多，但是对于大师级的冷兵器技能来说，却是远远不够的，最佳的用途自然是做为突破瓶颈的“催化剂”来使用，不然根本就是得不尝失。

　　所以，决定了用时间来提升自身大师级冷兵器技能的叶奇根本不可能再次花费技能点，来做一次“突飞猛进”的尝试——因此，注定了想要将只有1级的冷兵器大师发挥到极限的方法，就只剩下了出其不意攻其不备一条！

　　而这也是叶奇今晚直接面对面日耀级强者最重要的一步环节，是注定了他能否安然的全身而退的关键；所以，从见到面前的老人开始，叶奇始终控制着自己，很好的扮演着一个“月辉级巅峰”的角色——无疑，如同艾拉罗称赞的那样，叶奇有着很强的表演天赋，甚至可以转行去当转职演员；在日耀级强者这样“挑剔”的观众面前也没有丝毫的怯意，将自己表现的完美无缺。

　　或许是老人日耀级强者的自信令他对叶奇产生了轻视之心，而令叶奇的表演变得尽善尽美起来——看着面前龙吟九霄的“怪物”，隐藏在老人心底的一幕犹如回忆的胶片电影一般浮现在了他的眼前；虽然回忆中的“怪物”与面前的“怪物”有一丝区别，但是那根本的威势却是一般无二！

　　不对！不一样！

　　现在的“怪物”更加的危险！

　　一直保持着淡然的老人，脸上涌现出了毫不掩饰的惊讶与不可置信。

　　巨龙……

　　微不可察的呻吟声，在老人的心底响了起来。


第八十九章 不协调奏鸣（二十二）

　　在叶奇凝结了最强的一击之下，坐在那里的老人纹丝不动，脸上甚至出现了茫然以及一丝丝，哪怕是叶奇都无法看清的惧怕——那被老人埋藏在了心底，根本不愿想起的回忆，此刻在巨龙虚影的咆哮中纷纷涌现。

　　刻意的遗忘，在触景生情后，只会如同爆发的火山一般，喷涌而出——一样的咆哮、长吟，一样的如同山一般的巨大；唯一不同的就只是一个灰白，一个金黄；但两者同样的可怕，后者耀眼夺目，令人无法直视；前者须弥沉重，令人俯首帖耳……

　　不行！绝对不能在让他成长下去了！

　　老人的眼前仿佛又出现了，洁白的圣山变成了一片残垣断瓦，无数的人前仆后继，却被那“怪物”嘴中的火焰化为了一层层的飞灰……

　　呼！

　　一直稳稳的坐在躺椅中的老人终于站了起来，而且非常的着急，甚至是急不可耐；不仅带起了一阵劲风，而且一直位于身下的躺椅也被带倒在地，发出了木质家具特有的闷响声；不过，这一切都被老人的一声大喝所掩盖了——

　　“杀！”

　　一声大喝慷锵有力，比之最高政府的战车的炮塔开炮的声音有过之无不及——一道肉眼可见的波纹以老人为圆心向着四周快速的一闪即逝，那漂浮在四周的刑具，带着特有的惨嚎声，飞速的融化化为了一道道雾气向着老人的左手、左臂、左半身聚集而来。

　　原本老人丰满的面容，健硕的身体，以眉前额心为分割点，成为了截然不同的两个模样——右半边一切如旧，没有丝毫的改变；但是左半边却是迅速的干扁了下去，血肉好似凭空消失了一般，只剩下一层失去了光泽弹性的皮，紧紧的贴在了那枯骨一般的身体上。

　　没有给留给叶奇太多惊讶的时间，老人以现在无比怪异的模样，径直挥出了左手——骨瘦如柴的五根手指，如果不是还有一层皮肤包裹，简直就和真正的枯骨没有任何的区别；但是就是这样令人看到就心生厌恶的左手却涌出了常人难以想象的力量。

　　一层灰白色的光芒从这枯瘦的手掌中涌出，并且瞬间就聚集成了一根直径超过两英尺的圆柱形光芒，射向了已经扑在面前的巨龙虚影上。

　　不过，巨龙虚影的灵活性远远超出了常人的预料，哪怕是如此近的距离，依旧一个腾挪转身，躲过了光柱——虽然光柱的体积与巨龙虚影的体积相比根本不成比例，但是在感受到光柱内蕴含的能量后，叶奇非常明智的选择了闪避。

　　尽管巨龙虚影与这道光柱所蕴含的能量不相上下，但一个是拼尽全力的一击，一个尽管是盛怒之下的一击，但相较于前者的拼尽全力来说，后者哪怕充满了怒气，但也是随手的一击——叶奇可不认为在与对方的随手一击硬拼，消耗完他拼尽全力的一击后，他短时间内还能够在发出这样的攻击；不然，这就不是拼尽全力的一击了。

　　“轰隆！”

　　原本就因为巨龙虚影的出现，而坍塌了一大半，摇摇欲坠的两层房屋，此刻在巨龙虚影的一个转身间，完全的坍塌了；无数断裂的碎木在巨龙翅膀的扇动下，被带向了半空与四周，而更细小的木屑则和荡起的尘土混合成了一道笼罩了周围视线的烟雾。

　　在夜色月光的照耀下一团团升腾而起的烟雾就好似从天而降的乌云，而那巨龙的虚影与来回穿梭的白色光柱就如同蛮荒、远古年代时生存的龙族，昂翔于天际、追逐着闪电一般——没有任何的声音，光柱再一次的擦着巨龙的身体飞过后，径直的撞在了一层透明的薄膜上，接着就以更加快的速度瞄准腾空的巨龙反射了回来。

　　哼！

　　起伏的胸膛发出了一阵沉闷的低哼声，叶奇在操控着巨龙虚影躲避光柱攻击的同时，自身也在谨慎的堤防对方的攻击；毕竟，他自身的血肉之躯可不是圣器，是根本无法抵挡这样的攻击的；而仅仅是短短的几息的功夫后，叶奇的额间已经隐隐约约的出现了汗水——虽然现在的冷兵器已经达到了大师级，但是像这样的灵活操控，明显不是叶奇这样1级的冷兵器大师能够适应的，更何况在操控巨龙虚影的同时，他还要顾及自身的安全。

　　呼！

　　嗖！

　　巨龙虚影与灰白色的光柱在半空中来回交错，阵阵的破空、呼啸声令伍德不得不半蹲着躲避在一旁房屋的废墟中；不过，躲避在遮蔽物下的伍德却是双眼神采连连，他从没有见识过这种层次的战斗；尤其是那半空中腾飞的巨龙，而是令他有了一种置身于神话中的幻觉。

　　当然，任何的现实，总是“邪不胜正”的，就如同《神说》中出现的邪恶巨龙之主，最终会被他们的唯一神所斩杀一样；眼前的巨龙也一定会被神的仆人所斩杀！

　　伍德一直坚信着！

　　而事实上也是如此，此时的巨龙虚影明显没有了刚刚出现时的龙威如狱，令人不敢直视的感觉；而且整个飞起的身型也慢了许多，相较于之前的灵活，此刻明显就是力有不逮的摇摇欲坠了；而操控着巨龙虚影的叶奇，则更是不济，不仅仅额头布满了汗珠，甚至整个人也摇晃起来——站在对面的老人，依旧是那副古怪到恐怖的模样，但是此刻在他属于“人”的一半脸上，之前的惊讶，茫然却早已消失不见，重新恢复了淡然。

　　他毕竟只是他的弟子而已，不是他！

　　老人在心底长出了一口气后，再次抬起了只剩下枯骨的左臂；顿时，穿梭于半空中的光柱的速度快了不止一倍，直刺巨龙虚影的头颅！

　　该结束了！

　　看着即将被刺穿的巨龙虚影，老人收回了目光，看向了叶奇；不仅仅是老人这样想的，躲避在一旁的伍德同样是这样认为的，甚至他的脑中已经出现了一会儿该如何审判叶奇这样的“异端”；不过，叶奇可不是这样想的。

　　终于等到了！

　　看着自己苦等的机会终于出现了，叶奇挂满汗水的脸上很自然的浮现出了一个微笑；然后，鼻间微微吸气，嘴唇微启，轻轻的吐出来一口气——

　　龙息·放逐！


第九十章 不协调奏鸣（二十三）

　　风声消失了，被巨龙虚影与灰白色光柱带起的烟尘愕然禁止的漂浮在半空中，老人轻叹的表情也略微停顿了一下；虽然只是停顿了极为短的一段时间，但是这对于一直寻觅着机会的叶奇来说，却是足够了——昂首向天的巨龙虚影，一个侧转，再次以与身躯相比根本不符的灵活技巧躲过了近在咫尺的光柱；然后，一个俯冲，就好似轰炸机一般的撞向了地面，伍德所躲藏的地方。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响了起来，原本已经是残垣断瓦的小楼，在这一撞之下完全的消失了，一个直径超过二十英尺，深达七、八英尺的大坑取而代之的出现在了那里；而之前的禁止则在这爆炸声中悄然消失，一切又恢复了正常——当然，与之前不同的是，老人轻叹的表情，变成了不可置信，接着迅速的转换为了愤怒。

　　“给我留下！”

　　又是一道与刚刚相似的灰白色光柱出现在了老人枯瘦如骨的左手掌上——在巨龙虚影对着伍德藏身之地俯冲而下的时候，早已经做好准备的叶奇就已经飞速的后退，撤出了两人交战的战场。

　　毕竟，他此次的目的已经完全达到了，根本没有在留下的必要了——日耀级与他自身确切的差距，他已经身有体会；而且他还得到了意外的收获。

　　在与对方见面之前，叶奇按照原有的信息将对方这位日耀级的强者做为了假想中的幕后强者，但是当进入房间后，传来的第二个人的波动，却给了他一丝其它的猜想——也许真正的幕后策划人另有他人，而这位日耀级的强者只不过是适逢其会？

　　联想着之前出现的截杀，叶奇认为这一个可能是非常高的；毕竟，以日耀级强者的自尊与自傲，理应不屑于这些“小手段”；当然，叶奇并不排除天生就有各种嗜好的存在；不过，从眼前对方给他的感觉来看，这种可能性极低；而在这种时候，哪怕再低的可能性也是值得一试的——不去做，情况不会改变；做了，情况也依旧如此，不会变的更加的糟糕；聪明的人，自然会有自身非常明确的选择。

　　而系统在巨龙虚影扑下的瞬间，则给了叶奇更加明确的答案。

　　“A-级任务漂亮的反击完成；获得经验三十万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十六，职业等级提升至七。您的伤势、精力获得了完全恢复，您到了一个自由属性点；您得到了十点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择！”

　　“龙脉术士职业等级七级：将获得八级法术位一，增加七级法术位一，龙之传承。”

　　“由于您的职业等级达到七级，巨龙血脉传承开启；请选择安全地点开始接受：龙之传承。”

　　伴随着系统略带机械呆板的声音，是叶奇早已经感到空虚的身体瞬间的恢复；勉强后退，且略带踉跄的步伐立刻变得迅捷、有力起来——重新将手中的生命之尘放回了怀中，叶奇转身再次一刀挥出，比之之前的一刀，此刻阎魔刀上带出的巨龙虚影不仅凝实了一分，威势更加的昂然，而且那种虚影双眼中的灵性也多了一分。

　　实战永远是最好的磨刀石，这句话在众多的猎魔人中间广为的传播着，被众多的猎魔人奉为不二的信条——而这一信条，也从未让任何一个猎魔人失望过；刚刚为了等到最佳的时机，在与日耀级强者的纠缠中，对于刚刚晋升到大师级的冷兵器来说，绝对是获益匪浅的。

　　仅仅是数息的战斗就令等级为1的冷兵器大师级，打着滚连番的蹿到了等级5——当然，如果可以选择的话，叶奇宁可选择更为稳妥安全的方法来提升大师级冷兵器的等级；毕竟，对于刚刚突破瓶颈，达到大师级的冷兵器来说，正是一片坦途的时候，只要勤练苦练达到等级5，也不过是一、两个月的时光。

　　而很显然，一、两个月的时间却用生命莱赌，完全的不是叶奇的风格！

　　嗤嗤！吱吱！

　　轰！

　　首次的，巨龙的虚影与那灰白色的光柱撞到了一起，就好似两道由不同的水枪射出的水线一般，相互融合、激荡；最终，再爆裂开来；而在这爆炸声响起的同时，叶奇周围的阴影一阵荡漾，宛如空气在火炉上的扭曲一般，随着这阵扭曲，叶奇整个人突然消失不见——影梭，由一百个阴影仆从暂时融合为一，包裹自身穿梭阴影的世界；虽然可以任意出入的范围只是存在于十公里内的阴影内，但是持续时间却足足有五分钟；这五分钟对于一心想要逃脱的叶奇来说，却是足够了；尤其影梭还不需要耗费自身的体力，对于叶奇无疑于是如虎添翼。

　　更何况，哪怕是耗费体力对于刚刚人物等级提升到十六的叶奇来说也完全的不成问题；更不用提，叶奇一直留作底牌的“生命之尘”；而也正是因为有着可以自由穿梭与阴影之内的影梭与由六塔之主之一的赫瑟尔亲手制作的即使重伤也能够令人生龙活虎的“生命之尘”做为“保险”；叶奇才敢直面日耀级强者的锋芒！

　　哼！

　　老人看着消失于空气中的叶奇，用不屑的神情，轻哼了一声——以日耀级强者的自傲，他有着绝对的自信，叶奇无法从他面前逃脱；但是，任何事都有意外，就如同这次。

　　一息过后，当老人惊讶的挑了一下眉头，这次的惊讶比之之前的任何一次都要明显，都要毫不掩饰——原本应该丝毫毕现出现在他眼前的叶奇，此刻却早已消失不见；这大大的出乎了他的意料……

　　咦？有趣、有趣……

　　惊讶的表情恢复了平静，老人饶有兴致的抬头望了望夜空，抬手放出了一道耀眼的烟火——一个耀眼的审判之锤的图案在夜空闪闪生辉；片刻之后，一群包裹在黑色中，就要溶入黑夜的祭司、执事出现在了老人的面前。

　　“所长大人！”

　　黑衣祭祀、黑衣执事单膝跪地，左手轻扶胸口。

　　“将这里的一切，恢复到‘正常’！”

　　“是，大人！”


第九十一章 不协调奏鸣（二十四）

　　终于逃脱了吗？

　　重重的将一直压在胸口的闷气吐出后，叶奇直起了腰，转头看着身后那位老人存在的方向——虽然视线无法触及，但是感觉中那日耀级的强大，却令他根本无法忽视对方。

　　这就是真正的日耀级吗？

　　默默的念叨着，脑海中回忆着与对方短暂的接触，叶奇嘴角不由微微上翘，勾勒出了一个开心的微笑——某些高高在上的大人物通常都认为对于大部分的普通人来说“人生的目标”这个词汇实在是太遥远了，太不切实际了；在这些大人物的眼中，普通人只要履行好他们各自的人生轨迹，为他们产生最大的价值就好……

　　至于上学时，老师所问的你长大后的梦想是什么？

　　如果你当真的话，你不仅是人输了，而且年龄还没有长大。

　　骗小孩，骗小孩，并不是一句空话；毕竟，经常被骗的就是小孩；哪怕是老小孩，也一样。

　　不过，在这些大人物视线触及不到的地方，普通人也有着自己的“人生的目标”；虽然不如那些大人物的伟大到令人赞叹，但是却有着小人物们无法忽视的温馨到入骨的包容。

　　为了孩子、为了妻子、为了父母的一日三餐、健康成长、安度晚年……

　　这些都是普通到极点的小人物们的想法；他们无法接触到那些遥不可及的层面；因此，他们只想家人、朋友平安无事，可以快快乐乐的生活——叶奇也是如此，哪怕他接触到了其他人无法企及的层面，他也依旧想让家人、朋友平安无事，快快乐乐的生活。

　　所以，他一直在心底就承认自己是一个离不开世俗的小人物——而此刻开心的微笑，则是为找到“人生的目标”所绽放的；叶奇一直把成为日耀级强者当做一个建立在能够让家人、朋友平安无事，快快乐乐生活的目标。

　　但是耳听为虚眼见为实，在没有真正见识过日耀级强者前，叶奇也无法保证成为日耀级强者后，就可以达成这个目标；不过，现在却可以了！

　　啧啧，真是狼狈啊！

　　野外的夜风，不仅快而且很劲大，吹过叶奇的身体，将他的风衣刮的咧咧作响；低头看了一眼早已失去作为衣物基本功能的使徒风衣，叶奇嘴角的笑容越发灿烂起来；心中的喜悦最终凝聚成了一声无声的呐喊——日耀级，不需要太久的！

　　……

　　咦？！

　　看着前面隐隐若现的身影，前行中的叶奇立刻停下了脚步；站在那的叶奇，整个人就犹如一把长刀，狠狠的插在了地里，尽管衣衫褴褛，却丝毫对叶奇本人没有任何的影响；反而一股锋锐的气势从中透体而出，令人不敢直视——之前，他已经确定了摆脱了那位日耀级强者后，并没有立刻按照与小个子的约定前去碰面，而是出于谨慎又特意绕了数圈；毕竟，叶奇可不想因为自己的一时大意而铸成大错，后悔终生。

　　因此，叶奇是确定了绝对没有人跟踪的；但是现在却有人径直的挡在了他的前面——巧合？除去几率过低，不值得期待外，大部分的巧合都是有迹可循或者根本就是因果之间的；因此，叶奇基本不相信这样的事！

　　顿时，就令叶奇心底的警惕提升到了最高，同时一股杀意不断的盘旋着——毕竟，此刻正是他从日耀级强者手中逃脱，前去与伙伴会合的时候；在外人看来，难免就是，一身狼狈的他，好不容易从日耀级强者手下活命，但极为有可能受到了重伤，正在疯狂的向着伙伴所在的地方逃窜！

　　虽然想用一些优雅的修辞来说明自身在外人看来的情况，但是叶奇深知自己此时在别人的眼中就是这副模样；任何的修辞都是多余无用的——叶奇并没有指望能够隐瞒他与日耀级强者的交战，不是不想，而是对于现在的他来说，根本不可能；而这样交手后会出现什么情况，他当然很清楚。

　　此刻的叶奇，无疑就是最佳的狩猎目标！

　　至于目的？

　　一部分可能是基于仇恨，而绝大多数则是为了名声与“财富”——虽然没有刻意的打听过，但是叶奇也大约知道他的头颅在里世界的价格；更不用说，他的身上还有几件圣器的存在。

　　尽管他的身上有数件圣器，但是这并不代表圣器就不值钱了；叶奇自己很清楚他身上的这些圣器扔进里世界的话，会惹来多么大的争端；天崩地裂或许说的有些过头，但是腥风血雨却是免不了的——一件圣器可以造就一个猎魔人家族，这并不是凭空说说的；更何况，得到一件圣器的认可，立马就会获得强大的能量，从普通人中脱颖而出；这样的诱惑即使是某些猎魔人见了，也难免会克制不住内心的欲望；更加不用说是其它的人了。

　　哼！

　　伴随着冷笑的轻哼，由鼻音重重的带出，叶奇的左手轻轻的搭在了阎魔刀的刀柄上——对于想要自己性命的家伙，叶奇是绝对不会手软的；他还没大度到成为被人打了左脸，也要微笑依然的白袍祭祀的地步，哪怕两个人是好友，但也不代表叶奇会去学习好友的作风。

　　世界上，白袍祭祀这样的人当然是多多益善的好；但是，某些时候也同样无法缺少他这样的人——身形一矮，叶奇整个人就如同一闪即逝的影子般出现在了那若隐若现的人影前；手中的阎魔刀，在黑色中带起了一道妖异的光芒。

　　叶奇的攻击手段众多，但是此刻却只有刀术与阴影仆从最合适；毕竟，在他的身后可是有着一个日耀级的强者；像是火球般充满了光焰效果的攻击手段，只要叶奇的脑袋没有被砸到，就不会使用——而相较于明显存在负能量波动的阴影仆从，最为他最擅长的刀术无疑更加的隐蔽有效。

　　噗！

　　随着阎魔刀斩过，眼前的人影一分为二；不过，叶奇的眉头却再次跳动了一下——人偶？！


第九十二章 不协调奏鸣（二十五）

　　“真是失礼了！”

　　纤细的身影在人偶被斩碎后，轻款款的走出了阴影——粉色的晚礼服包裹着原本就纤细的身材，一朵朵鲜红的玫瑰点缀着整个裙边；纯白色的披肩一尘不染，哪怕是在枝叶茂密的森林中也给人一种烁烁生辉的感觉；而镶嵌着一连串紫色宝石的手套更是将这种光芒无限的放大；优雅的摆在裙角旁的手腕在礼服袖口与手套之间悄悄的露出了一丝令人无限遐想的皙白。

　　长长的秀发顺直而下，修剪仔细的刘海犹如波纹一般，虽然一支小巧的羽扇挡在了面前，但是任何人都不会怀疑对方的外貌；因为对方体现出的气质，已经足够吸引他们的目光——不过，叶奇的目光却无暇欣赏对方的气质，心中的警戒与杀意，早已让他的欣赏之心还没有升起，就被粉碎了。

　　蕴含着叶奇杀意的目光，是绝对无法被忽视，面前突然出现的女子当然也不例外；但是，她掩饰的极为恰当，没有丝毫的做作——微微后退一步，女子单手拉起了裙角，轻轻的欠了一下细腰。

　　“我那位不懂事的妹妹，给您添了许多的麻烦，真是对不起！”女子欠身表达着自己的歉意，同时一直遮挡着面容的羽扇也放了下来——精致到令人惊叹的外貌再次的出现在了叶奇的面前；对于这样优秀的外貌叶奇当然不会忘记，甚至是记忆犹新；毕竟，之前被他扔在临时租住的房间中的少女，就有着同样的外貌！

　　姐妹吗？

　　叶奇眯着眼打量了一下对方——同样款式却不同颜色的长裙，一样修长却截然不同发色的长发，甚至就连自身表达的气质都是南辕北撤；一个充满了活泼快乐，一个满是优雅高贵，尽管都是一样的暗藏杀机；但是如果不是因为那近乎一样的脸庞，叶奇很难想象对方与艾拉罗是姐妹。

　　“我，艾芙罗·迪克，对于妹妹幼稚的行为，而向叶奇阁下报以真诚的歉意！”眼前的女子做了自我介绍，并且在此重申：“我对叶奇阁下并没有恶意！并且感谢阁下对于我的妹妹的手下留情！”轻指了一下地上已经被一刀两断的人偶，艾芙罗解释道：“当然，这只是一个防御措施而已！”

　　面对着艾芙罗表现出的善意，叶奇并没有立刻有所表示，而是眉头略微一皱——除去本身习惯性的谨慎，令叶奇警惕任何出现在面前的陌生人外，更多的则是对于对方行为的不解；要知道之前他为了能够和日耀级强者放手一战，可是将对方的妹妹直接扭断了四肢的关节，扔在了房间中。

　　虽然这样的行为不会有任何的生命危险，但是所承受的痛苦绝对远超常人的想象——如果是自己的亲人或者朋友承受了这样的痛苦，叶奇一定会让那个敢于用这样手段的人生不如死；而面前的对方却丝毫没有应有的愤怒，甚至连多余的表情也没有，仅仅只是一副公事公办的道歉。

　　当然，叶奇明白这是他以己度人的想法！

　　不过，就算是换成了里世界的传统的巫师家族，这样的情景也实在是太奇怪了——里世界中的传统的巫师家族对于后辈一向是信奉能者上位的养蛊般的残酷法则，成功了就是人上人，享有最高的待遇，被家族培养；失败了就是失败者，承受惩罚的同时，还要为家族默默的奉献，为那些成功者提供更多的资源，就如同樱花树下的尸体，只有提供了足够的养料，樱花才能越发的美丽、耀眼。

　　面对失败者，传统的巫师家族的继承人绝对不会有应有的同情心——而眼前的艾芙罗再挡住他的去路后，没有立刻上来找她报仇而是对于自己的妹妹能够活下来表示庆幸，很明显对方既不属于前者，也不属于后者。

　　拖延时间？抑或者姐妹情深？

　　脑海中升起的想法很快就被叶奇否定了——前者，他敢肯定自己有着足够的小心，而且盲斗感知中也没有出现任何异样的波动；至于后者？传统巫师家族的亲情认真的说，并不是没有，但是其价值，绝对不会超过两个金普顿……

　　两个金普顿换成纸币的话，有四百那么多；购买能力也非常不错，可以在一间不错的旅馆居住一周左右；当然，是不包三餐的那种——因此，寄托于这两个金普顿的感情而引发什么奇迹的话，还不如加入教廷，去信奉那“唯一的真神”；最起码，在一般的时候教廷为了自身的尊严，还是会维护麾下信徒的安全与利益。

　　当然，做为里世界的黑暗巫师是永远都没有这样的机会了！

　　“无谓的感谢，我不会接受！”叶奇不打算和对方在有更多的纠缠，径直的说道：“请道明你的来意！”

　　“并不是无谓的感谢，而是真诚的谢意。”

　　艾芙罗高贵包含典雅的气质，很容易令人相信对方说的是真的；不过，这并不包括叶奇这样恨不得在身体四周布上无数警戒线的存在。

　　“不管您相不相信……”

　　看着一脸淡然丝毫不为松动的叶奇，艾芙罗轻轻的叹了口气，那惆怅的模样，绝对的令人我见犹怜；但在叶奇面前，却是没有丝毫的作用。

　　高贵、典雅？

　　没错，确实是赏心悦目，但是能够当饭吃吗？能够有小命重要吗？饿上三五天的贵族，吃相并不会比乞丐好多少；死亡在即时，也不会比那些步上绞首架，两股颤颤的死刑犯强上多少。

　　“请说出你的目的！”心中的不耐，令叶奇的客气已经开始趋向于冷漠了：“我给你的时间并不是无限的！”

　　艾芙罗一怔，很显然对于叶奇这样冷淡的人，她并不多见，尤其还是一个男人，不由的平淡的双眸中闪过了一丝异彩；但是很快就恢复了平静，说话的语气也依旧平淡，甚至带上了一丝公事公办的味道。

　　“迪克家族长女，艾芙罗·迪诺见过叶奇阁下；两个月后的，满月之夜，家主静待阁下的光临！”

　　一张幽黑色的请帖划过了半空，出现在叶奇的面前，被叶奇用带着圣器手套苍蓝星痕的右手稳稳的接住。


第九十三章 不协调奏鸣（二十六）

　　“到达这里的话，就应该没有什么问题了！”小个子仔细的对比了手中的地图后，对着坐在后排的叶奇示意道：“这里距离千沼区只剩下不到一天的路程；看来，那位日耀级强者应该被我们甩掉了！”

　　“嗯！”

　　叶奇看着地图上，他亲手标注的补给点，不由点了点头——现在是与那位日耀级强者交手后的第七天，在当天晚间叶奇就与他的同伴会合，并且立刻出发。

　　至于俘虏？

　　艾拉罗都已经被她的那位姐姐艾芙罗就走了，格瑞与昂利洛尔自然是没有任何作用了；而且叶奇相信即使有两人的存在，对于艾拉罗来说，也是作用有限；毕竟，当初艾拉罗只是为了令他确信自身是一个“有情有义”的人，才以两人做为借口的。

　　当然，无用的俘虏，也不是直接杀了了事——虽然猎魔人不像骑士一般恪守自己的信条，但是杀害俘虏这样的事，对于大部分的猎魔人来说还是做不到的；不是因为心软慈悲下不去手，而是心中的骄傲令他们不屑于此。

　　在将那辆改装的SUV留给了两人后，叶奇一行五人挤在了他的Impala67上，带着能够戴上的补给，径直的离开了——面对日耀级强者，再小心谨慎也不为过；而以那辆只是临时改造的SUV的速度是绝对不行的，那位自称贝尔纳黛·泰勒女士的变色龙送给叶奇的Impala67可不是什么普通货色；即使是改造机械的大师柯尔特见了，也不会有任何的挑剔。

　　Impala67的行驶速度，重新设定的故布疑阵的行驶路线，再加上格瑞与昂利洛尔两人无意中的搅乱视线，肯定会令他们一行的安全提高数分——至于格瑞与昂利洛尔的安全？

　　关他什么事？他又不是所谓的救世主之类的英雄！

　　“那我们是不是可以重新更换交通工具了？”

　　看着叶奇点头的样子，坐在副驾驶上的大个子马上高兴的喊了出来——很有可能被日耀级的强者跟在后面，这样的情况，哪怕是伊妮德这样粗大的神经都有着一定的压力，更不用说其他的人了；不过相较于其他人，大个子却是受着精神与身体上的两重压力！

　　以大个子的身材、体型，哪怕Impala67在轿车中本身就属于内室宽敞的，而且还经过了改造，但是对于大个子来说，还是不够；虽然他不像叶奇、阿瓦与伊妮德三个人挤在后排座位上，但是一人独在副驾驶上的他，依旧是不堪忍受的折磨。

　　不过，大个子当然明白事情的轻重缓急；因此，尽管忍受着双重折磨，但是为了大家着想，他也一声不吭的尽量的蜷缩着身体在副驾驶上——而此刻，在叶奇终于确定了脱离了危险后，马上就高声大呼起来。

　　“没错，我们马上就要更换交通工具了！”小个子看着大个子高兴的模样，不由坏坏的一笑：“而且绝对的宽敞舒适，只不过可能会有一点累！”

　　“只要足够宽敞的话，累一点是没有关系的……”很显然大个子并没有反应过来好友提到的“交通工具”究竟是什么，依然显得兴致勃勃；令坐在后排紧靠着窗口，虽然很挤但依旧想和身旁的叶奇保持一定“距离”的女猎魔人不由翻了个白眼：“用双腿走路，当然宽敞了！就算你是泰坦巨人，整个天地也能够把你装下！”

　　大个子一怔，虽然反应慢了一点，但女猎魔人的话，还是让他明白又被小个子耍了；不过，他很明白小个子对于他并没有任何的恶意；只是一个很单纯的，朋友之间的玩笑；因此，大个子挠了挠头后，用一如既往的憨笑，回答道：“走路也很好啊！起码不用像这样被挤得全身发麻了！”

　　哼！

　　大个子的回答令女猎魔人轻哼了一声，撇过头看向了窗外，同时嘴里嘀咕着只要自己能够明白的俚语——对此，大个子继续憨厚的挠了挠头，转过了身向身旁的小个子询问接下来具体的路程；而一直没说话的阿瓦则继续装着自己已经睡着了，头仰靠在靠背上不闻不问。

　　至于叶奇？

　　在女猎魔人开口的时候，他就已经闭上了双眼——虽然相处的时间不长，但是在叶奇的示范下，显然叶奇的三位伙伴已经学会了如何和女猎魔人相处；哪怕是一向略显笨拙的大个子，也在这方面表现出了相当的聪明。

　　整个车厢的沉默中，女猎魔人的嘀咕声很快就消失了；不过，嘀咕声消失了，不代表女猎魔人本身也消失了——收回了看向窗外单调风景的目光，女猎魔人狠狠的盯着叶奇；她当然知道她该“仇恨”的对象是谁！

　　略带粗重的呼吸声，以及拳头上蹦起的青筋，令人毫不怀疑女猎魔人会随时暴起伤人；不过，最终粗重的呼吸声恢复了平稳，拳头上蹦起的青筋也消失不见——同她明白谁是她“仇恨”的对象是叶奇一样，她同样明白她与叶奇之间的差距。

　　等着吧！我很快就会追上你的！到时候……哼哼……

　　怒气再一次的变为了女猎魔人前进的动力，再次“恶狠狠”的瞪了一眼闭目养神的叶奇，女猎魔人的眼前仿佛出现了对方在她的拳脚下跪地求饶的事情，嘴角忍不住的浮现出一个得意的微笑，还极为惬意的哼出了声响。

　　除了叶奇外，车内的三人都在暗暗的观察着女猎魔人的一举一动；当看到了女猎魔人嘴角得意的微笑，甚至还惬意的哼出声响后，三人的眼中不禁都浮现出了一丝笑意——女猎魔人在想什么，他们三人或多或少都能够猜到；不过，三人却同样认为，那是不可能的事，不必理会那些客观因素，只因为三人对叶奇的信心而已。

　　这样的信心一直未曾减少，而在叶奇面对日耀级强者逃脱后，这种信心非但没有丝毫的减退，甚至变得变本加厉起来，甚至在别人眼中，这种信心已经转化为了盲目——因为，他们都信心着，叶奇这次能够从日耀级强者手中逃脱，那么下一次就能够直面日耀强者而不落下风……


第九十四章 不协调奏鸣（二十七）

　　“叶奇阁下！”

　　将叶奇的Impala67停在千沼区边缘猎魔人分会的一个负责点后，带着足够的补给品，叶奇一行徒步的进入了千沼区；而幸运的是，在进入千沼区的第二天后，叶奇他们就砰到了因为出现紧急情况而外出救援的猎魔人工会在千沼区的负责人——半截的衣袖露出了健壮黝黑的手臂，同样迷彩色的裤子被高腰皮鞋紧紧的束缚在小腿处，一顶渔夫帽下线条分明的脸庞上带着男人爽朗的笑容。

　　“真是抱歉，因为一些意外耽搁了与各位见面的时间！”

　　在上一个有猎魔人分会的小镇，叶奇一行就已经向千沼区的负责人斯多非发出了需要帮助的信函——在参与某些大型跨地区的“狩猎”时，猎魔人一般会选择两个或几个地区互帮互助组成一个临时的团队；而在这个规则的延伸之处，就是当其它地区一方猎魔人需求帮助时，可以通过猎魔人分会向本地区的猎魔人分会提出帮助。

　　当然，与大型“狩猎”不同；这种私人性质的帮助，是要付钱的；就和在猎魔人分会中发布任务差不多；唯一有区别的就是发布任务需要分会长的身份，而这种私人性质的帮助，则是任一猎魔人都可以。

　　“虽然千沼区总是有意外发生，但在这周边的意外，我们还能够应付！当然，接下来的路程就需要斯多非分会长的帮助了！”

　　深知猎魔人分会在千沼区是什么情况的叶奇，轻笑的摆了摆手——就如同最高政府的威慑力最弱的地方就是在海林区、千沼区与黄沙区一样；猎魔人工会也面临着同样的困境，除去因为经常发掘一些遗迹而在千沼区设立了一个只有其它地区十分之一规模的分会外，海林区与号称“死亡区”的黄沙区同样没有猎魔人的分会。

　　虽然之前听说沙迪克与利贝斯两位新晋的使徒已经前往黄沙区的前沿枯林区，准备申请在那里建立猎魔人分会；但是叶奇并不看好这一举动——在当初沙迪克请求他帮助在黄沙区建立分会，却被他拒绝，除去自身实力还需要提高根本无暇顾及其他外，更重要的是，黄沙区除了一个前沿枯林区还暂时能够成为人类居住的场所外，那里的气候环境根本不适宜人类居住！

　　没有所谓的绿洲，只要一进入黄沙区，那里就是满眼的沙子和沙子；而猎魔人、使徒也是人类，哪怕比普通人强大无数倍，但在无法提供补给品的情况下，想要在黄沙区那样的环境中猎魔是根本不可能的；毕竟，只是生存已经耗费了他们无数的精力。

　　不过，虽然拒绝了沙迪克的请求，并且不太看好对方的行为，但是叶奇却给对方在其它方面提供了一些帮助；尽管有限，但也是对沙迪克这样行为的欣赏——不支持这样“鲁莽无用”的行为，但不代表当有人做出这样“鲁莽无用”行为时叶奇会无动于衷，虽然不会给与全部的支持，但绝对会提供有限的帮助，就如同他那有些的善良一般。

　　不过，就算相比较海林区与黄沙区，千沼区有猎魔人分会，但规模却只有其他地区十分之一的大小；不仅常驻的人数只有四五十人，而且拿的出手，有名的猎魔人也是寥寥无几——除去被人戏称为黑蝙蝠的芬迪组成的猎魔人小队外，整个千沼区并没有其它叶奇听过的存在；不然，也不会一出现紧急情况，就让斯多非这个分会长出面解决了。

　　“哈哈，接下来的路程虽然我无法全程陪同，但在这一片的范围内，就交给我吧！”斯多非听到叶奇充满善意的揶揄后，马上大笑起来，他伸手指了指后面一栋建立在大树上的房屋：“走吧！我请各位尝尝千沼区的特色水果和鱼肉！”

　　……

　　与竹子类似的木质材料构成的主屋，在叶奇一行攀过从空中垂下的软绳梯后，出现在了他们的眼前；跨过不存在的房门，一排完全木质的家具倚墙而放，上面摆放这颜色深黑，大小不一的坛子。

　　而在房屋中央的茶几上则摆放着两个同样是木质的大盘子，上面堆满了各色千沼区的水果，红的、黄的、紫的、青的，错落有致的放在了两个盘子中，十分的好看，让人看了就胃口大开；而在茶几的旁边，一根细长的铁钎上穿着数十条食指大小的小鱼，正放在一个用铁锅改造而成的火塘上，利用炭火的热量缓缓的熏烤着——这个火塘被五根用铁丝扭成的支架半悬空的托在一个装满了砂土比之火塘直径要大两圈的四方形坑上；显然，这种火塘是千沼区特有的，不仅能够更好的将热量释放，而且还杜绝了引燃树屋的可能性。

　　招呼叶奇一行人，坐在茶几周围，斯多非抓起一把放在房屋角落中的被剁成方性，成人巴掌大小的木柴，径直的扔到了火塘中；并且用力吹了数下，顿时，只是微微冒着火星的木炭，马上窜起了四五分高火苗，将木柴引燃；立刻，哄起的火苗就升到了半尺多高，不仅将周围重重的潮气吹散，而且一股烤鱼特有的香气开始在房屋中弥漫开来。

　　拉开正中间的柜橱，斯多非拿出五个碗口极大，却不深的大碗，一一摆放在房屋正中央的木质茶几上——

　　“放心吧，虽然这果子酒号称是酒，其实根本没有酒精浓度；最多只算是发酵后的果汁！”斯多非抱着一个黑色的坛子，将茶几上的碗斟满，推倒了叶奇一行的面前：“如果和这些烤鱼一起吃，味道会更加的美味。”

　　说完，也不等叶奇等人有所反应，就把怀中坛子内的果子酒一口饮尽，并且随手扯下铁钎上的两只烤鱼，直接扔进口中囫囵的嚼了起来；这令坐在一旁的大个子双眼就是一亮——很显然，这样的作风十分的让大个子很欣赏；而大个子也没有过多的客气，马上学着斯多非的模样，大个子一口饮尽碗中的果子酒，扯下一把烤鱼就扔到了嘴里，上下有力的咀嚼起来。

　　而剩下的人，见到大个子的举动后，包括叶奇和女猎魔人在内也毫不客气的学着斯多非的模样吃了起来；要知道，大个子的食量绝对是远超常人想象的，而他们还不想挨饿……


第九十五章 不协调奏鸣（二十八）

　　在重新熏烤了满满两铁钎小鱼与一串不下十根的香肠和足足超过十公斤的硬面包后，欢迎的晚餐在斯多非看着大个子目瞪口呆的眼神中结束了——在夜晚穿行与千沼区可不是什么好的选择，而且叶奇更加的明白，什么叫做松弛有度；久别床铺和热的洗澡水的他们，需要在寻找魔女前彻底的休息一下。

　　只有这样才能够更好的恢复这些天一直紧绷的精神——虽然没有任何人明说，但是叶奇知道这一段时间来因为有可能存在的日耀级强者的阴影令他的这些伙伴们承受了多大的压力；而且，今晚他也需要将自身的事情处理完毕。

　　因此，今晚休息。

　　……

　　因为温差，千沼区的清晨与夜晚，大部分都被沼气笼罩着；灰蒙蒙的就好似大雾一般；不过，这些沼气却比只能遮挡视线的雾气要危险无数倍；随着夜晚凉风而来的，略带腥甜的味道，普通人只要闻到一点，就会感到头晕眼花；如果不幸被这些沼气笼罩的话，更是会有生命危险，尤其是一些随着这些沼气而迁移的毒虫，更是令这致命性的威胁无形中提升了数倍——以叶奇超人的体质与盲斗感知赋予的灵觉，当然不会惧怕这些沼气和毒虫，但是为了方便起见，他还是向斯多非要了一些防虫防毒的药粉。

　　径直的从树屋跳下，叶奇在树屋下挑选了一块比较干燥的空地，按照之前斯多非的指导将数种药粉均匀的倒入早已准备好的巴掌大小的布袋；然后，将布袋装入了风衣的外口袋里；而一些剩下的药粉，则被他随意的散在了他挑选的空地上——虽然斯多非这里是一个千沼区人的小聚集地，但是这并不会对千沼区内无数的毒虫们造成任何的妨碍；如果，你不想在早晨睡醒后忽然发现被窝中多出了一条毒蛇，或者直接在睡梦中死去的话，那么还是小心的准备妥当比较好。

　　“是否继续龙之传承？”

　　盘膝坐下，看着面前淡蓝色系统的提示界面，叶奇长长的吸了口气后，选择了是；顿时，这几天一直盘随着他的眩晕感再次的出现了——在那晚暂时摆脱了那位日耀级强者的追击，与同伴会合后，犹豫再三的叶奇在看到“通过血脉传承龙族的战斗记忆”系统注释后，最终选择了龙之传承。

　　龙族的战斗技艺是什么样的，叶奇不知道；但是他却知道，既然系统将之列为了龙脉术士第七级的奖励之一，那么对他来说就肯定是有好处的——尽管不知道这个好处对他来说有多大，但哪怕是只有一丝对于他来说也是足够了；毕竟，像系统奖励这样无副作用的增加实力，实在是无法苛求的事，只需铭记那是最美好的事就可以了。

　　当然，这美好的事情，虽然对身体无副作用，但是一些痛苦却是免不了的——这是系统的一贯作风，叶奇深知这种作风；因此，当第一次选择了龙之传承后，他就咬牙等待着；毕竟，只是临时痛苦一下，事后无副作用的获得强大的能力，这对于叶奇来说根本不会在意。

　　不过，当那眩晕消失之后，即使有着心理准备的叶奇，也不禁惊讶的瞪大了眼——当然，此刻即使他不瞪大双眼，那双眼睛的大小也已经超出了他所有人之生物中的眼睛。

　　因为，他此刻已经变成了一条迎着朝阳，翱翔于天际的巨龙——明媚的阳光下，炭灰色鳞片紧贴他它的躯体上，发出璀璨的光芒；那没有明显脊背的骨架，给人一种无比平滑的印象，就如同最好的绸缎一般。

　　而沙漏状的漆黑鳞片像面具一样覆盖了他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。一个类似日圭指针般的突刺自他的颅骨后方伸展出来，看起来使它的头部长度翻倍。

　　他一对三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其整体的形状看似一个沙漏；而他的尾巴末端两个长度不同的突起，让他看起来有了两个尾尖，就如同钟表里时针分针重合后，正紧紧的追赶着那独自前行的秒针。

　　吟！

　　不带任何的怒气，只有清亮的龙吟声随着叶奇的心念一动而发出——没有任何的滞涩，仿佛这就是他的身体；在反复试验了数次后，叶奇得出了这一结论。

　　这就是龙之传承？！

　　扇动着翅膀，漂浮在半空看着变成巨龙模样的自己，叶奇不得不承认这具身体的壮丽、强大；可是这并不是他想要的——即使无法推测系统是用了什么样的手段，造成了现在的景象；但是叶奇可以肯定这只不过是幻象，哪怕再真实，也是幻象；而绝对不是他拥有了变身巨龙的能力。

　　不然，这就不叫做龙之传承了，直接叫做巨龙化岂不是更好；更何况龙脉术士的第十级职业等级才会出现人形龙化；最后一个职业等级的奖励，竟然比不过前面的职业等级奖励？叶奇相信，以系统的严谨是绝对不会犯这样的错误的。

　　而仿佛是为了验证叶奇的问题一般，前一刻还阳光明媚，朝阳当空的天际，瞬间的暗了下来；一股异样的白色出现在了天空，淡淡的冷意在几个呼吸间就布满了整个天际。

　　然后一个黑点，由远到近，由小到大；逐渐，黑点的模样越来越清晰，而当叶奇看清对方的相貌时，对于这个所谓的龙之传承也有了一些猜测——白中略带蓝色的鳞片即使没有阳光的直射，也好似镜子一般反射着周围的一切，那流线型的身躯被鳞片紧紧包裹着，展翼翱翔时就如同轰炸机一般令人头皮发麻……

　　龙，又是一条龙！

　　虽然和此刻的他的颜色和外貌上有所差别，但是叶奇依旧能够认出这迅速的向自己接近的存在究竟是什么；毕竟，单从外貌上来看，对方才与他看过的书籍中记载的巨龙极为相似；而不像此刻的他略带另类。

　　就如同叶奇的猜测，这条白龙在接近了他之后，骤然升高，然后一个俯冲，直扑了下来……


第九十六章 不协调奏鸣（二十九）

　　厮打，没有任何的章法，就如同街边的孩童一般纠缠在一起，用自己能够想到的办法去攻击对方——不论是踩脚趾，还是咬人对于街边扭打的孩童来说，都是在正常不过的；而化身为龙的叶奇面对同样身为巨龙的对手，就是用着这样的方法；不是不想用更有效的攻击方式，而是根本用不出来。

　　就如同你不能指望一个体重在六十公斤以下的拳手，挥出堪比一百公斤以上拳王的一拳一样；你也不能指望那位一百公斤以上拳王可以如同那位六十公斤以下的拳手一般灵活——突然换了一个身躯的叶奇能够自如的控制四肢，以及背部多出来的翅膀，使自己不从半空中掉下来，就已经是尽了最大的努力了；而想要这具巨龙的身躯能够和他本人一样发挥出融合了力量与技巧的必杀一击，还需要相当长时间的磨合才行；最起码，也要将挥动翅膀成为本能，而不需要刻意的去指挥，去下命令才行。

　　不过，即使这样一具非常不适应的身躯，叶奇对于眼前的战斗也是极为有把握的——经过了刚开始时的慌乱，再次冷静下来的叶奇发现面前的白色巨龙明显因为某些事情而变得盛怒没有理智；尽管攻击在这盛怒之下，变得越发的凌厉，但随着时间的流逝，对方攻击的空隙却是越来越大，破绽也是越来越多。

　　呼！

　　又一次的俯冲被叶奇躲过后，白龙转过头就是一道充满冰冷的锥形吐息呈扇面向着叶奇涌来；不过，却被一直紧盯着对方的叶奇轻易的闪过，而且喷吐龙息后，白龙整个身躯明显的僵直了一下——虽然只是很短的时间，但是却被早有准备的叶奇抓住了，锋利的爪子插入了对方的胸膛，在对方仰头爆出一声哀鸣，露出了鳞甲细腻的脖颈时，化身巨龙的叶奇毫不犹豫的咬了上去。

　　白龙的哀鸣声愕然而止，原本的身躯更加剧烈的在空中翻滚起来；鳞片伴随着鲜血从天空中落下，在最后一次挣扎无效后，白龙无力的闪动了两下翅膀，双眼失去了以往的光辉……

　　而在白龙死去的刹那，一道道信息猛的出现了叶奇的脑中，而等到他本人回过神时，发现自己已经再次变成了原样，重新坐在了行驶的汽车中——没有来得及等他比较此刻人身与巨龙化的区别，之前那庞大的信息量就在他的脑中爆发了；即使以叶奇坚韧的意志，在这猝不及防下，也是皱着眉头轻哼了一声。

　　不过，秉承着系统公平的原则，想要收获就要付出的定理，在脑中那些关于巨龙的信息与战斗画面一一闪过烙印在叶奇的心底后，那些存在与叶奇技能栏中的技能就开始了不停的闪烁起来——之前与日耀级强者费尽心思，冒着生命危险才提升到5级的冷兵器大师，在不断的提示声中，突破了10级小关卡，径直的攀升到了12级时才停了下来；而因为练习、实战减少的缘故，一直在5级徘徊的火药武器精通和1级徘徊的徒手格斗精通，也是分别蹭蹭的长到了20级与15级！

　　所有的技能都在闪烁，甚至就连从精通级别的神秘知识延伸出来的炼金术也在闪烁着——因为，此刻在叶奇的心底就有着一份无意中被巨龙“捡来”做为收藏品的炼金术的笔记；能够成为巨龙的收藏品，当然有着其不菲的价值，虽然对于巨龙来说，用黄金做的纸张，镶嵌着的各色宝石才是重点……

　　可以看得出，这是一份包含着巨龙记忆的信息，虽然这份信息中大多说对于人类来说都是极为无趣的存在；但是这并不妨碍叶奇再排除了众多无趣记忆后，借着那位巨龙“欣赏”宝石光辉的目光，看到那份笔记上的文字——而且叶奇可以保证他从没有见过这种文字，既不是一般的魔法文字也不是较特殊的深渊文字，但是叶奇阅读起来却是毫不费力……

　　自然，这份特异的阅读能力，同样是来自无数信息中的一份！

　　相较于这份驳杂庞大的信息，一些一直存在于叶奇心底的疑惑也开始解开——例如，他知道了他的龙脉是来自于时光龙这一特殊的巨龙血脉……

　　关于时光龙自身，信息并不多，只是大概的一些介绍；而这些介绍中，叶奇最为关注的依旧是系统关于龙之传承更加详细的介绍——按照那份信息的介绍，为了更好的接受龙之传承所承载的信息，他还需要再进行四次战斗；而且，中间不能有所失败；虽然失败并不会影响之前所得到的，但是龙之传承却依旧算是失败，而之后剩余战斗的奖励自然也是随着失败而消失。

　　对此，习惯了系统“公平严谨”的叶奇无可厚非的接受了；哪怕那份信息中关于介绍时光龙时相当明确的提到了，时光龙总是中立的；不喜欢争斗，因为，对于时光龙来说有比陷入战斗而言更好的是去做；毕竟，在时光龙的观念中杀掉敌人和瘫痪敌人是等价的。

　　而面对大部分的敌人，他们只要一个时间停止就可以了……

　　当然，出于“弥补”；系统允许叶奇在接下来的一个月中自行选择任何时间接受龙之传承的考验——对于这个“弥补”；叶奇欣然的接受了；毕竟，在接受了如此庞大驳杂的信息量后，即使过了十几分钟他的头依旧在隐隐作痛着。

　　而在接下来十天内，叶奇再分别面对了黑龙、绿龙、蓝龙后，相继完成了第二次、第三次与第四次的战斗；今晚则是龙之传承，最后一次的考验——至于每次胜利后，获得的信息，叶奇在这么短的时间内当然无法全部吸收；而仅仅是大概的浏览一下后，就深藏在了脑中，准备在今后的时间中再仔细的整理。

　　毕竟，以系统给出的一个月有限时间，想要整理、吸收完毕是根本无法做到的；哪怕一个月的时间全部用来整理第一次战斗后获得的信息，也是相差甚远；更何况，叶奇根本不打算放弃接下来四次获得奖励的机会！


第九十七章 不协调奏鸣（三十）

　　放弃一次奖励的机会，就相当于放弃一分变强的可能——因此，这对于执着与实力强大的叶奇来说，是根本就不可能的事；尤其是在尝试到了接受各种信息，自身所有技能的“疯狂”升级后，叶奇已经有些欲罢不能了！

　　而也正如叶奇所预料的那样，他在每次的传承考验之中分别战胜了黑龙、绿龙、蓝龙后，他自身的技能总是会提高一大截；虽然没有第一次那样疯狂，但是依旧令他欣喜不已——更何况，叶奇相信，他得到的好处远远不止如此；要知道他获得的那些混杂着各种记忆的信息可只是被大概浏览了一遍，并没有深刻的去体会；如果将这些混杂着各种记忆的信息全部吸收的话，他自身的技能绝对能够再次获得提升。

　　对于这一点，叶奇深信不疑——也正是因为这样，面对越来越困难的考验，叶奇变得越发的慎重起来；他不想因为自身的准备不足，而失去一次变强的机会。

　　而为了能够更加有把握的通过每一次龙之传承的考验，叶奇把自己想象成了一条巨龙！

　　没错，就是一条巨龙！

　　在所谓的龙之传承中，他就是一条巨龙；虽然是一条特殊种族的巨龙，但依旧离不开巨龙的范畴；而且，他做为人的一切技巧明显是没有用处的；所以想要顺利的通过接下来的考验，叶奇就必须将自己幻想成一条巨龙，并且在脑海中完成做为巨龙时的技巧——从现在来说，叶奇做的相当的不错；虽然面对的对手越来越强，但是他都通过自己的努力一一过关了。

　　不过，随着传承的信息越来越多，一些难以避免的弊端也出现了——传承的信息中包含着的记忆虽然是驳杂繁多无比，但是其中心依旧是做为一条巨龙在整个生命中的所见所闻！

　　尽管到现在为止，叶奇也没有从这些传承的信息中找到任何一条完整的巨龙的一生的记忆，大多数的记忆都只是对于寿命悠久的巨龙来说十分短暂的一段旅程或者某些感悟。

　　不过，你依旧无法否认传承的信息中都是以巨龙为圆心的；而为了能够更加顺利的通过龙之传承的考验，叶奇最近总将自己幻想成一条巨龙——于是，问题来了；尤其是当他最近坐在车中时，心中总是会升起速度太慢来，如果展翅翱翔的话会怎么样的类似的想法时，叶奇就明白问题的严重性了。

　　而当战胜了那条会埋伏在沙子中喷吐闪电，险些令他失败的蓝龙，又一次的接受了龙之传承的信息后，问题则更加的严重了；叶奇不得不用理智来尽全力的抑制住内心的冲动——其实，在第一次接受龙之传承，他决定了接下来的计划后，叶奇就隐约猜到了这样的结果；只不过，这样的结果，远比叶奇猜测中的严重罢了！

　　叶奇知道，如果再这么下去，他精神分裂的可能性绝对不会比最高政府的官员不贪污的可能性低到哪里去——因此，最后一次的龙之传承，被他改变原有计划，放在了一个月期限的最后一天；而剩下来的二十天，则是他重新熟悉这些突如其来的信息的时间！

　　只有熟悉，才能够更好的面对——虽然叶奇之前没有面对过类似的情况，但是基本的道理他还是明白的；而且令叶奇欣喜的是，那看似蕴含着无数巨龙记忆片段、感悟，显得无比驳杂繁多的信息，再开始整理时却是有着一定可寻觅的轨迹的。

　　甚至，通过了一些初步的整理，叶奇还发现了分成数次传承的信息中，有些关联的信息明显就是同一条巨龙的记忆——这对于叶奇来说当然是一个好消息；就如同在一团毛线中找到了线头一般，接下来的就会容易许多；而叶奇今晚则是准备继续寻找那“线头”，期望将有关联的信息全部的串联起来。

　　当然，经过了之前操之过急的教训，吃一堑长一智的叶奇特意的放慢了速度；毕竟，一个月的期限，还有二十天，不是吗？

　　……

　　猎人出身的阿瓦，任何时候都习惯性的将自己隐藏在安全的遮蔽物下；或许正面交锋，擅长弓箭与陷阱的阿瓦无法对抗那凌厉的长剑、沉重的战斧；但是在丛林的掩护下，他将会令任何人在箭矢的锋锐下，闻风散胆——不过，那堪比苍鹰一般的锐利双眼，并没有往常一样暗藏犀利的扫视着四周，而是略带担忧的看着树下的叶奇。

　　身为叶奇的伙伴，自小在猎人家庭长大的阿瓦天生就有一种类似于动物预知危险的本能，对于周围的变化无比的敏感——因此，当叶奇第一次接受龙之传承后，那种不协调的气息出现后，阿瓦在第一时间就感觉到了。

　　平静的湖面与汹涌波涛的大海好似变成了一个由玻璃隔着的双侧鱼缸一般；即同时出现在一起，又有这明显的间隔——这就是阿瓦从叶奇身上感受到的茅盾到了极点的气息；阿瓦可以坦诚自己这么多年来，从没有见过这样茅盾的存在；哪怕是在德鲁伊那神秘无比的自然秘境中也一样！

　　叶……

　　担忧令阿瓦的眉头不自觉的皱在了一起——习惯于沉默并不代表内心的冷漠；相反，习惯于沉默的人才是最敏感的人，任何的变化都逃不过他们的眼睛；他们只是不擅长与表达而已！

　　做为他们中的一份子，阿瓦无疑是幸运的；因为，他有着自己不用表达，也可以理解自己的伙伴——踮起了脚尖，尽量消除自己移动的声音，小个子从房间中蹑手蹑脚的走了出来，轻轻的坐在了阿瓦的身旁。

　　“放心吧！记得达尔兰前几天的异状吗？”小个子压低了声音，确认不会吵醒睡着的人后，才低声说了起来；看着阿瓦惊讶的模样，他不由轻笑的点了点头：“没错，就是那样；虽然叶的气息很不稳定，但是我可以感觉到那种与日俱增的强大；毕竟，再和日耀级的强者一战后，以叶的天赋，没有不突破的理由的！”

　　“而且，如果发生什么连自己都无法控制的危险的话，以叶的性格，绝对会把我都赶到安全的地方的！现在，既然叶没有这样做，那么一切就都在叶的掌握之下！”


第九十八章 探查（一）

　　“就是这里了！”

　　欧尔有着千沼区人传统的身高与健壮，黝黑色的脸颊上时常带着一丝爽朗的笑容——他是斯多非替叶奇一行找来的现在千沼区最好的向导；之所以是现在，是因为千沼区最好的向导已经跟随雅各布去查探那个新发现的遗迹了。

　　千沼区的向导可不是传统意义上的向导，天生强壮的千沼区人绝对不是能够用“美色”来吸引某些富豪的存在；他们更多的是用自己的实力来说话——在千沼区你雇佣了一名当地的向导，不仅会为你的路途带上指路的“明灯”，而且安全上也有着一定的保障。

　　从小在千沼区的生存，令这些千沼区的向导们都有着相当的身手，并且极为熟悉各种火药武器与冷兵器；就像是叶奇他们此时的向导欧尔背上的那把短矛与插在小腿处的匕首——虽然大部分普通人会被对方腰间插着的左轮枪吸引，但是以叶奇等人专业的眼光，自然会明白，对方真正致命的存在在哪里。

　　当然，如果仅仅只是这样，千沼区的向导并不会获得大多数猎魔人的青睐；毕竟，猎魔人自身并不缺乏武力——任何地区的人都有着自己生存的智慧，如同山民狩猎，渔民布网一般，千沼区的人除去擅长采集药材外，包括女人在内，他们几乎每一个都是一个合格的遗迹搜查者！

　　“你难道就没有想过出去吗？”

　　小个子向着他们的向导问道——以叶奇现在不协调的状态，当然不适合做为小队的首领出面；因此小个子很自然的站了出来——对于，斯多非向他们推荐的向导，小个子很满意；性格豪爽，有能力，这样的向导还有什么不满意的？而且小个子相信，这样的人即使在都德和多褐那样的大城市也可以混得风生水起；所以，对于欧尔这样的人会一直守在千沼区，小个子很好奇。

　　“我们的能力只是在千沼区有用而已！在外面我们只是另类罢了！”欧尔的脸上的黯然一闪即逝，再次被爽朗的笑容所替代：“要知道我们千沼区的人，在大约五岁左右开始学习的阶段，所接触的第一本书必然是一本自家祖辈用一生写下的遗迹搜索经验，而不是最高政府治下普通人的识文断字……”

　　听着欧尔的述说，小个子恍然大悟；就连一旁一直默不作声的叶奇都轻轻的点了点头——虽然再来到千沼区之前，他们都从资料上详细的研究过千沼区的情况；但是像现在欧尔说的这些情况，他们却是第一次知道。

　　就如同面前被斯多非介绍来的欧尔一般，他们祖祖辈辈生存在千沼区，并不是不能离开，也不是舍不得离开，而是无法离开——从出生开始，就继承着祖祖辈辈流传下来的经验，就已经注定了他们与其它地区人的不同！

　　你很难想象将一只桀骜不驯的狼养在一群绵羊中间一样；千沼区人进入其它地区就如同那只狼一般——这样的情况除非是将千沼区的人一次性全部迁移，并且在他们适应新生活前，一直提供资金供养着！

　　千沼区的人口有多少，虽然各大势力没有一个详细的统计，但是人数绝对不会低于三到五万人——将三到五万人一次性迁移，并且在未来可能的五年左右的时间提供一切资金，这并不是一个简单的工程；单单只是选择聚集地就是一个难题，更加不用说那需要的资金，更是一个难以想象的天文数字！

　　“我的有些朋友曾经也试图出去过，不过最后依旧回到了这里！”以这句话做为总结的欧尔没有在过多的提起千沼区人的事情；而是带着爽朗的笑容为自己的工作尽职——

　　“这里我在成年的时候就和福柯那个家伙搜索过了！”欧尔指着一个即使是猎魔人都需要凝神观察才能发现的，只达到成人腰际高度，宽不过一英尺左右的洞口：“当时，我们发现这个明显未被搜查过的遗迹时，我们都以为我们发财了……”

　　每一座未被搜查过的遗迹，都代表着一个未知宝藏——而这也是千沼区人除去采集药材外，最重要的收入来源；甚至，有时运气好的话，可以当做主要来源。

　　“结果，里面除了石头外，就只剩下石头！”很显然那一丝爽朗的笑容并不是欧尔的伪装，没有等叶奇一行开口，就自顾自的说了起来：“当时福柯可是难过的想哭，要知道他之前可是夸口那次回去之后就去娶珍妮，我们村里最漂亮的姑娘！”

　　“虽然最后珍妮依旧嫁给了那个幸运的家伙，但是当时我们村中所有的小伙子都认为，那只不过是那个家伙的花言巧语欺骗了珍妮而已；哪怕我和那个家伙是表兄弟，我也同样这样认为！”

　　继续说着，但欧尔的手中并没有停下，很快将一根经过了特殊编织的绳索一头牢牢的套在洞口的大树上，捆成了一个可以活动的锁扣后，欧尔一把将绳索扔进了洞口。

　　“这里面大约高二十英尺左右，虽然前半截垂直向下；不过，之后下面却会变得很宽敞……”

　　欧尔根据脑中的记忆，详细的为叶奇一行人介绍着——因为魔女身份的缘故，叶奇一行从没有打算让身为向导的对方跟着一起进入遗迹；他们需要的只是向导将他们安全的指引到地图中标注的那些地方而已。

　　对此，身为向导，本身就是雇佣性质，而且拿来远超平时酬金的欧尔自然没有任何异议；不过，出于职责，他却是极尽所能的将一切能够想到的注意事项告知对方；哪怕他知道对方一行是由斯多非这个在千沼区举足轻重的大人物介绍来的，肯定实力不会弱到哪里去也一样。

　　毕竟，在千沼区做为向导，最重要的就是一个好名声——在千沼区一个名声极好的向导，绝对是受所有人欢迎的；被雇佣时，金普顿绝对不会吝啬；就如同他的那位表兄福柯，不就是因为名声极好，有着千沼区最好的向导之称，才令其每次被雇佣的身价高于其它向导两倍吗？


第九十九章 探查（二）

　　人往高处走，水往低处流。

　　欧尔同样身为向导，虽然对于表兄的收入极为的羡慕，但正是因为同样向导的身份，才令他更加的明白那不是一蹴而就的，是需要积累的——而在这积累中，当然不能发生令客人受伤之类的事件；不然，不要说比其他向导高出两倍的薪酬，就算连现在的薪酬也保不住，甚至还会失去向导的工作。

　　毕竟，为了自己的生命安全着想，谁也不想雇佣一个令客人受伤的向导——因此，欧尔的嘱咐声从叶奇与阿瓦检查自身装备时，就没有停止过；直到两人消失在洞口，那声音才算是消失。

　　洞口之内的前半段与欧尔所说的一样，不仅陡峭而且狭窄，即使同行的是阿瓦也无法并排而下，只能一前一后向下而行——脱去了外罩的风衣，将阎魔刀背在背上的叶奇双手虚握着绳索，靠着脚下的蹬踩一截一截的向下的挪着。

　　不过在了后半截后，虽然陡峭依旧，但是空间却变得宽松起来，令叶奇更加的放开了手脚，好似猿猴一般，快速的飞跃而下——当叶奇双脚落地后，才发现整个遗迹比之欧尔所说的还要小一点，只有小半个篮球场的面积，再加上之前细榨的向下的通道，整个遗迹就宛如实验室里的长颈细口瓶一般。

　　“叶！”

　　落地后的阿瓦向着叶奇打了声招呼，见到叶奇点头后，迅速的将带在身上布袋中的老鼠放了出来——之所以在搜索遗迹时带阿瓦随行，除去大个子因为身型庞大下不来，小个子要留在上面以防万一外，阿瓦自身的能力则是占了绝对大的比重。

　　在搜寻遗迹中，哪怕是叶奇的盲斗感知也远不如阿瓦的动物沟通来的方便——毕竟，盲斗感知对于某些死物来说，是根本没有用处的；而在遗迹中以魔法为基础结合机关学掩盖了一切波动的密室并不少见。

　　当然，如果不是因为要整理脑中时不时冒出的关于巨龙的记忆，叶奇凭借德鲁伊圣果带来的特殊专长自然之援护的帮助，一样可以达到相同甚至更好的效果；毕竟，叶奇利用自然之援护来指挥面前的老鼠，并不需要用面包屑来作为奖赏。

　　在阿瓦与他的动物伙伴寻找遗迹中的密室时，叶奇也打着随身携带的火把四处搜索起来——在手臂粗细的精木上，用上好的棉布浸满了牛油足足裹了近百层后压实，再次裹上百层，如次反复五次；虽然制作麻烦，但是这样的火把不仅耐用而且照明的亮度也丝毫不逊色与最好的聚光手电；而且在地下遗迹这种充满了湿气，甚至会形成朦胧的雾气中，火把无疑比手电筒适用的多。

　　尽管叶奇看得很仔细，但是这个地下遗迹的大小即使叶奇再仔细的搜索，也用不了多少时间；而阿瓦那里的情况则要复杂一点——在这地下遗迹中，周围的墙壁早已因为时间的流逝而风化，有不少地方则出现了一道道大小不一的裂缝，大的足有一掌宽，小的也有食指粗细；想要在将这些裂缝都搜索一遍，哪怕是阿瓦的动物伙伴，短时间内也是极难完成的。

　　虽然搜索这些裂缝可能是无用功，但是不管是叶奇还是阿瓦都不想放过；毕竟，谁也不能够肯定，这些裂缝中的某一条会不会通往那极有可能存在的密室或密境。

　　哼！

　　脑中突如其来的刺痛，令叶奇不禁闷哼了一声——因为接受了庞大信息的缘故，这种刺痛在最近的时间里时不时的就要来上一次；尽管叶奇努力的让自己适应，但是这来自脑海深处的刺痛总是在他放松警惕的时候出现，简直就是防不胜防。

　　叶奇冲着一脸担忧，就要向他冲来的阿瓦摆了摆手，示意自己没事；然后，伸出食指轻轻的按照顺时针的方向揉着太阳穴——脑中的刺痛不仅猛烈，而且还有着一定的持续性；就如同传说中的附骨之蛆一般，令人不得不忍受割肉之痛。

　　“你还在看笑话吗？”当疼痛略微减弱之后，叶奇语气略带不满的对着最近一直保持沉默的怪狼说道：“而且，我需要一个合理的解释！要知道，这里可是你给我标注的一个无法查探的地点！”

　　“当然，这里就是我给你标注的地点之一！”怪狼的口吻一如既往的懒散，那种刚睡醒时，含糊不清的声音为叶奇解释着：“不过，这里并不是你的女人来过的地方；当然，我可以肯定你的女人绝对就在千沼区；放心吧，我标注的地点也只有十几个而已……”

　　“这不是我想要的解释！我当然知道，贝西卡就在这附近！在那十几个你无法确切感应的地方！”

　　叶奇加重了“无法感应”以及前缀的数字的同时径直的问道——与怪狼的谈话，兜圈子明显不是什么明智的想法；因为它总能找到合适的话题将你绕进早已布置好的语言陷阱中，令你无法自拔；叶奇深知这一点，他也没有打算与对方的谈话兜圈子，只是习惯性的想要嘲讽两句；不过，脑中隐隐传来的痛感却令他放弃了这一做法。

　　“我想知道这里为什么能够遮挡你的感应！不要和我说是自然形成的！”他问道。

　　“这个可是超出了我能免费提供消息的范围呢！”怪狼一阵怪笑，原本懒散的声音顿时消失不见；那股子精明，即使叶奇看不到，也能够感觉的到：“等价的交易，我并不介意！”

　　“交易，永远没有等价！只不过是你取所需后，自认为等价罢了！”即使马上就可能要完成一项交易，但怪狼的声音依旧满是不屑：“公平没有绝对，只有相对！”

　　“相对的公平对于绝大多数的情况就已经足够了！我并没有打破这一规则的想法！”并不是骑士出身的叶奇，欠缺着相当的正直；并没有反驳对方，而是轻点了一下头，问道：“我想我们可以结束这无聊的探讨，将话题回归到正题上来了！”

　　“当然！”

　　耸了耸脖颈上的鬃毛，怪狼无所谓的回答着。


第一百章 探查（三）

　　“你想知道这里为什么能够遮挡住我的感应……”停顿了片刻，怪狼咬字清晰的问道：“那么做为交换，我想知道，你的身体最近发生了什么情况？”

　　“我身体的情况？”

　　叶奇下意识的反问了一句。

　　“没错！”怪狼没有任何的犹豫，很干脆的说出了心中的疑惑：“在与你第一次签订契约的时候，那股突然出现阻挡我的力量，究竟是什么？”

　　“虽然在这个世上存在着某些能够阻挡虚弱至极的我的物品，但是在你身上却没有任何一件这样的物品！”怪狼的声音逐渐的低沉了起来：“那么，只剩下一个可能……”

　　“你血脉！在你的祖先中绝对有着一个强大到令‘我们’都无法忽视的存在！以至于哪怕隔了数百年，他的子孙都在受着他的庇护……”

　　“究竟达到了那种地步呢？中等神力？强大神力？还是……”

　　怪狼的话语逐渐的低沉了下去，最终消失不见，而叶奇却在怪狼的话语中，微微皱起了——系统是他最大的秘密，对这一点，他永远会保持着沉默；就如同你撒了一个谎，需要用无数个谎言来掩饰这个谎言一样；当你说出了一点后，你的其他的秘密也会被随之挖出……

　　永远不要低估自己的智慧的同时也不要低估其它人的智慧，你们之间的差距，远远没有你们想象中的那么大——这是他的老师，老约翰告诉他的；叶奇清楚的记得他的那位总是浑身颓废的老师，在说出这句话时的那种抹不去的痛苦、落寞与哀伤；虽然无法得知他的老师究竟发生了什么事，但是他永远不想这种情况再次发生在他的身上。

　　毕竟，他身上的秘密绝对要比他的老师多；最起码他的老师的本源还在这里，而不像他是穿越而来！

　　或许某一天这个秘密会被他告诉他的爱人、亲人、朋友；或许会被他隐藏终生……

　　叶奇不知道将来自己的选择，但是现在他却是肯定不会说出来的；但是，想要对怪狼长时间的隐秘，也是极为困难的——因为，一旦如此，你就会突然发现当你遇到的困难，需要对方的帮助时，怪狼虽然会如约而至的再次向你提出一个交易，但是交易的筹码却会大大的增加；当然，其中必定包括你的那个想要极力隐藏的秘密。

　　虽然看似幼稚的情况，但却是不容忽视的事实——哪怕最后，叶奇总能够将价格控制在一个“较为合理”的范围之内，但是相较于最初的价格，总是要高出一块；毕竟，交易的主动方已经不在他的手里。

　　因此，为了长久的打算，叶奇必然要给怪狼一个合理的解释——不过，能够令怪狼相信的答案必然不能够是完全的虚构，必需的要符合一定的事实才行；当然，在掌握主动的时候，价格自然还需要抬高一点。

　　思考了几息的功夫，叶奇的心中已经有了初步的腹稿，思考着措辞，道：“一个关于自己身体血脉的重大秘密，一个只是一时好奇的问题；它们并不是等价的！‘相对’的也不是！”

　　“交易，永远没有等价！承认这样观点的你，提出现在的异议，真是有些过分呢！这是人类的劣根性，在你身上的展示吗？”

　　怪狼低笑声中没有丝毫对叶奇的不屑，反而有种欣赏的味道——叶奇不是骑士这样善良守序的存在，怪狼更加的不是；虽然无法完全归纳到邪恶阵营中，但是邪恶的本质依旧存在着；就如同此刻它非常欣赏叶奇的出尔反尔一般，规则本身就是用来利用的，而不是套在自己身上的枷锁；就如同告诉你我不会杀你时，最后让手下将你干掉是一个道理。

　　真正相信这段话的人，才是傻瓜——或许，我有一个不错的契约伙伴；叶奇身上神秘的血脉，以及越发明显的性格，令怪狼越来越感觉自己的运气不错。

　　不对，不是不错，应该是很好才对！

　　重新在心底纠正了一下说法后，怪狼适当的做出了让步——虽然蔑视那些标榜的规则，但是头脑在没有变成白痴前，怪狼还是能够看的清谁把握着主动权的；当然，其中必然存在着叶奇的“语言艺术”；不过，怪狼不会反对这样的存在，相反会很欣赏，因为它也是这样的。

　　“你的身体最近发生了某些不知名的变化！在我的记忆中只有某些存在会出现这样的变化！但是你和那些变化却有些不一样的地方，相较于那些存在出现的变化，你的更加猛烈；而且，我发现你的变化好似有某种根源上的区别……”说到叶奇身体的变化时，怪狼立刻变得兴致盎然起来：“我将这种缓和痛苦的方式告诉你，做为交易的附赠！”

　　“成交！”

　　叶奇回答异常干脆——那股通过龙之传承而进入脑海里的庞大、繁杂的信息，已经成为了最近他最头疼的事了；不仅仅是单纯意义上的，也是实实在在存在于身体上的；虽然通过整理，已经好了许多，但是如果能够有更有效更快的方法，叶奇当然不会拒绝。

　　“在我们的那个时代，我们作为众生中最高的存在，享受着你绝对难以想象的一切！云中的宫殿，以彩虹为点缀，雨幕为喷泉，朝阳为镜面……”

　　怪狼按照两人的习惯，首先交出了自身的筹码；不过，很显然对于怪狼这种再次陷入追忆美好时光的坏习惯，叶奇已经了解了无数次，知道不打断对方的话，又会陷入怎样的境地。

　　“真是没有丝毫的耐性！”被叶奇打断的怪狼不由轻声嘀咕着，并且在无视了叶奇的又一次反驳后，终于进入了正题：“众神的光辉照耀着世间，被人类、精灵、矮人、侏儒等等大陆上所有的生物所仰慕着……”

　　“而这些仰慕最终变成了信仰，以及一座座寄托着信仰的宫殿，一尊尊关于众神的雕像出现在了宫殿中，与天空的宫殿照相呼应着……”


第一百零一章 探查（四）

　　即使只是怪狼简单的口述，叶奇也从这单纯的字眼中，想象到了那个时代与众不同的繁华与众神的辉煌——简单的归纳一句，众神的辉煌在那个时代发挥到了淋漓极致，可以说是无可披靡的。

　　因为，你很难想象在一个只能简单的利用工具，最大的运输工具也只是四轮马车的年代，会出现一座完全由大理石打造而成的，高达四百英尺以上的神庙——无论是花费的时间，还是花费的人力，在叶奇看来，那都是不可想象的。

　　“真是我绝对难以想象的一切！”叶奇不屑的冷笑了一声，道：“云中的宫殿，以彩虹为点缀，雨幕为喷泉，朝阳为镜面……众神的光辉照耀着世间，被人类、精灵、矮人、侏儒等等大陆上所有的生物所仰慕着……”

　　叶奇嘲讽的意思言语仪表，因为在怪狼的口述中，他不自觉的想到了教廷——虽然教廷更加的垄断，但是无法否认双方在本质上是一样的概念。

　　“与教廷是不同的！那个混蛋的教义在我们陨落的这段时间，早已经变质了！”显然，怪狼知道自己的契约同伴联想到了什么，用比叶奇更加不屑的口吻说道：“在那个年代，除去我们之外，还有着很多和我们一样强大，但却完全不像我们的存在……”怪狼用极为拗口的话语向叶奇解释着；最终，发现了皱着眉头的叶奇时，它也明白了自己说话方式的错误，于是用另一种更加简单的方式向着叶奇解答：“一样的地方是我们的力量，不一样的地方是我们懂得节制，懂得再利用；而它们则是完完全全的破坏，只是屈从于内心的欲望……”

　　“再加上恶劣的坏境，食物的短缺；不经历那个时代的你，很难明白一个精神寄托对于那个时代的人类来说有多么的重要！”

　　“而为了弥补给你们提供享受的信徒，并且让他们更好的工作，那些所谓的神迹就一一出现；不是吗？”

　　“有问就有答；我们只是各取所需罢了！毕竟，你不能否认我们教会了人类与其它生物如何更好的在这片大陆上生存！”

　　怪狼对于叶奇依旧略带讥讽的语气，毫不在意的说着自身的观点，并且这一观点令叶奇无法反驳——公平没有绝对，只有相对；各取所需时，你的付出与你的收获，是否公平，只在于你的一念之间。

　　叶奇很明白这不同于自己与怪狼的交易，双方处于“较为公平”的起点上，做着“较为公平”的交易——当时的情况，本身就是一场以生命为赌注的交易，根本没有公平不公平可言；你选择相信获得一份心灵上的寄托，让自己变得快乐，可以向往死后的神国；你选择不相信，不仅无法获得心灵上的寄托，而且在周围充满信仰的人群中，一个无信仰的人，会变得多么另类？即使单凭猜测，也可以得知一个大概了。

　　虽然这在叶奇看来一个就是被哄骗的付出一切后含笑而终，另一个是紧守着自身的底线，在无尽的怀疑责骂中，郁郁而终（或许会有坦然面对死亡的，但叶奇不认为那是大多数，有的只是很少的一部分）——本质都是死亡的结果，令叶奇无话可说。

　　他无法说出，如果我在那里，会怎么样怎么样的宏伟誓言；因为，他深知自己无法做到，不是有没有能力的问题；而是实力的问题——在众神环视下，突然出现一个刚刚触碰到“日耀级”的小家伙，叫嚣着要改变现在的一切，带领大陆的生物们脱离众神的控制，建造一个新的世界。

　　这样无非会出现两个结果：1，直接被所谓的神罚一道天雷劈死；2，被众多数也数不清的信徒打上恶魔的标签，送上火刑架，烧死。

　　而不管是被劈死，还是被烧死，叶奇都不想经历；因此，他很理智的保持了沉默，继续听怪狼的叙述。

　　自知之明！

　　叶奇众多的优点中，无疑这点最让怪狼欣赏——爬在封印之地的青石板上，在通天的火柱的照耀下，怪狼眯着眼睛，继续说道：“在那个时代，几乎每一个人都在虔诚的祈祷，无数的愿力凝结、凝聚着；最终形成了一种连我们都无法忽视的力量……”

　　“信仰之力？！”

　　叶奇惊疑不定的说道——随着时间的推移，怪狼有意无意的透露，再加上叶奇本身有心的收集；关于信仰之力，他也有了一个初步的认识；虽然可能会有些出入，但是按照叶奇的自身的理解，信仰之力就是燃料，怪狼它们则是机器，有了燃料的作用，机器才能运作。

　　“没错，就是信仰之力！”怪狼肯定了叶奇的话语，不过随即就否定了他一直以来的猜想：“不过信仰之力不是燃料，而我们也不是机器！毕竟，你要记住产生信仰之力前，我们就已经凌驾于众生之上了！根本不需要信仰之力的加持！信仰之力……最多也就是锦上添花罢了！”

　　顿了顿，怪狼思考了半天后，给出了一个较为恰当的定义；不过，叶奇却是皱了皱眉头，不解的问道：“虽然那些记载历史的书籍真假参半，有些地方甚至荒谬不已，但是关于信仰之力的记载却是你们必须争夺的存在，而且你也曾说过，为了信仰之力你们之间就曾不止一次的爆发圣战；仅仅只是锦上添花的话，应该用不着如此吧？”

　　“你是怎么理解我们的？”怪狼没有立刻回答，而是冲着叶奇反问道——没有丝毫的犹豫，早对怪狼一类的存在有了定义的叶奇张嘴就说道：“一群实力强大的存在而已！”

　　“没错，就是一群实力强大的存在而已！”怪狼很肯定的重复了一遍叶奇的话，没有任何的反驳，坦然承认：“我们有着自己的喜好，有着自己的厌恶，对于凡人的神眷并不是因为对方多么的正直善良，只是因为符合自己的喜好罢了……”

　　“这些和信仰之力有什么关系？”

　　“当然有关系！只不过，想要知道详细的信息，你的交易筹码可是不够呀！”

　　面对越发的难以理解其中含义的叶奇，怪狼张大了嘴，忍不住打了个哈欠。


第一百零二章 探查（五）

　　提起你的兴趣后，突然涨价，这是怪狼惯用的手段；就如同叶奇前世所知道的在茶馆听评书、相声时，在高潮部分忽然打住，讨要赏钱一样——只不过，怪狼不是那些艺人，他不会违反之前交易的结果，会按照约定告知或者支付你应得的一切！

　　但是，知其然，不知其所以然的滋味并不好受，尤其是在面对某些好奇心严重的人时，这简直犹如百爪挠心，比要命还难受——叶奇自身也有着一颗好奇心；不过，相较于他的好奇，他的冷静要更加的多。

　　带着一个不屑的笑容，在心中无声的冷哼了一声，将之前怪狼的话，略微总结了一下后，叶奇缓缓的说道：“信仰之力对于你们来说是锦上添花，对于我来说却丝毫没有用处！要知道，我不过是一介凡人而已！”

　　“凡人？能够令虚弱中的我不得不改变契约模式的血脉，可不是凡人的血脉！”相较于叶奇的不屑，怪狼更加的不屑一顾：“即使是那个年代以及之后年代出现的所谓英雄们，也无法抵抗我的契约才对！”

　　“英雄也不过是一群实力较为强大并且被一些人尊敬的人而已；和你们这群强大至极的存在，当然无法相提并论！”反驳着怪狼的观点的叶奇不想再在这点言论中纠缠——英雄，对于叶奇来说大部分都是可悲的；这种弥漫着的悲伤太过于忧伤、感人，叶奇不想在这个时候被这突如其来的情绪所感染，做出什么过激的行为。

　　随着最后的感叹句，叶奇结束了对因信仰之力延伸而出的谈话，重新回归了正题——

　　“这里应该是有着那所谓的信仰之力的存在，才令你无法感应吧？”叶奇昂起头，双眼透过黑暗打量着周围的一切——不大的面积，丝毫没有雕刻的痕迹，即使是千年前，叶奇也很难想象如同怪狼他们一般的存在，有哪一个会接受这样的“神庙”做为祭祀的场所。

　　“没错，这里曾是某一个家伙接受祭祀的场所！”肯定的回答后，怪狼忽然叹息道：“真是可惜，这些信仰之力能够保留到现在，可以想象在当初是多么的纯洁！”

　　“怎么？你没有将这些信仰之力吸收的打算？”听着怪狼的叹息，叶奇很诧异的问道：“这可不像是你啊！”

　　怪狼的性格很难捉摸，就好比大海上的天气般令人难以逐磨，一时风平浪静，一时暴风骤起；不过，夹杂这些之中，有一些存在却是没有丝毫的改变；例如：商人般的狡诈与贪婪。

　　按照叶奇的想法，此刻见到如此众多“无主之物”的怪狼应该欣喜的扑上去才对，而不是像现在这般满怀踌躇，叹息不已。

　　“对于信仰之力，现在的你了解的太少了，已经烙印上了其它存在的信仰之力，可不是能够随意吸收的！”怪狼再解释了一句后，看着略微皱眉的叶奇，理所当然的道：“想知道为什么的话，提高你的筹码！我会告诉你一切！”

　　“脚踏实地是我最为认可的行为准则之一！如同你说的，信仰之力对于现在的我来说，还是太早了！”叶奇依旧坚持着自己的理念，丝毫不为怪狼所动的说道：“那么，我们之前的交易继续！”

　　“好吧！好吧！一毛不拔的小子，即使葛朗台见到你都要羞愧到脸红的家伙！我已经付出了我的定金，你是不是也应该表示自己的诚意呢？放心吧，‘尾款’之类的我是不会拖欠的，我用我的信誉保证！”

　　“对于你的信誉我一直持保留怀疑的态度……”尽管对于对方那所谓的信誉不屑一顾，但是叶奇依旧继续说道：“你知道巨龙吗？”

　　“当然，那群特殊强大的生物，其中某些存在与我们相比也是毫不逊色！”怪狼顿了顿，带着半猜测半肯定的语气问道：“你的血脉究竟是哪种巨龙的血脉呢？”

　　“时光龙！”

　　配合着怪狼的问话，叶奇开始说出了早已准备好的腹稿的开头；而且很显然的，效果很不错，怪狼并没有发现什么不妥，反而是如同叶奇所料的那样沉默起来——怪狼对于叶奇的巨龙血脉已经有一定的猜测；不过，因为同伴契约令双方各自保密的缘故，它无法具体到是哪一种巨龙龙种；毕竟，在巨龙这种特殊的生物中，能够和它们抗衡的存在，说多不多，说少不少，而能够出现叶奇这种情形的也有不下三、四种。

　　三、四种对于怪狼来说，答案实在是太多了一些，它只需要最准确的那一个，因为这可是很可能关系到它最后的计划——面对它的那位老对手，它永远不会掉以轻心，绝对要将一切把握在自己的手中；尤其是它现在与叶奇一荣俱荣一损俱损的同伴契约关系，更是令它要将一切查得清楚，弄得明白后才会行动；毕竟，吃亏的话，一次就够了。

　　“原来你的那些参杂着规则气息的技巧，就是时光龙的龙息！我该说你幸好不是光耀龙吗？不过，认真的说，你其实更加的像虹彩龙通常中立，而不是时光龙的总是中立！”

　　怪狼恍然的想起了几次令它感到惊异的情景，出乎叶奇预料的接受了叶奇的说法，令叶奇准备的几项说辞根本没有发挥作用的余地——时光龙的龙息是不会骗人的；相较于旁人的说辞，怪狼更加相信自己的眼睛，哪怕人们常说眼睛会欺骗自己也是一样的；因为怪狼有着不会被骗的自信。

　　而做为一直想掩藏自己身上系统的叶奇当然不会去再说什么，反正只要怪狼相信了他的说辞，一切就会顺理成章起来；毕竟，在他接受的传承记忆中，时光龙的强大不容置疑；即使以后他表现出了什么特异之处，也完全可以推脱到自身的血脉上去。

　　“那么你现在的状态就是因为接受龙族传承而引起的不适……”怪狼“理所当然”的猜到了叶奇为什么会出现现在这样的状态，不由怪笑了数声：“看来你的那位祖先真是非常的不负责啊！传承时，竟然没有首先教会你该怎么处理这样的‘简单’情况！”

　　“去好好的睡上一觉吧！”

　　“尾款已经付清，祝我们再次愉快的交易！”

　　不等叶奇说话，怪狼又一次消失不见。


第一百零三章 探查（六）

　　越困难的问题，往往有着超乎想象简单的答案——就如同叶奇所面对的困扰时，在得到怪狼的“帮助”后，一切都迎刃而解了；虽然那种不协调的状态还依旧顽强的存在着，但是依旧远远没有之前那样的剧烈了；叶奇相信，只要再有三到五天的时间，他就可以“痊愈”，去接受最后一次的龙之传承了。

　　不过，相较于身体问题的顺利解决，再寻找魔女一项上，叶奇却没有任何的进展——再次在地图上的一个标注处，画上了一个小叉；看着四天的时间搜索过的六处标注处，以及剩下的还有二十余处的标注处，叶奇轻轻的吸了口气，目光依旧坚定。

　　做为猎魔人，永远不缺的就是寻找、等到的耐心——

　　贝西卡，我一定会找到你的！

　　……

　　再次确定了下一处目标的叶奇，将手中的地图递给了一旁的向导——欧尔仔细的看着叶奇手指的下一处目标，拿出随身带着的地图，仔细的对比起来。

　　与叶奇一行带着的猎魔人工会提供的地图不同，欧尔手中的地图非常的潦草，很多地方明显是由他们自己才知道的特殊文字记录着——千沼区人的地图都是自己的父亲、祖父的心血，上面潦草的线条，涂鸦般的图画，都是融合着汗水与鲜血的指引。

　　在千沼区每一个向导的身上都有着一张类似的地图，被当做祖先的庇佑，家传的至宝随身携带着——这不是叶奇第一次看到欧尔拿出随身携带的地图了；不过，每一次他都会对发明出以地图形式令后辈铭记危险的千沼区先人报以一份敬意。

　　没有什么比这样一份地图更加的能令后人记住生存的艰难，需要好好珍惜；同样的，四天的时间中，欧尔还在往那份地图上加着一些标注，显然他也在遵从着祖先的规矩，要将这份家传的至宝传下去，带着他自身对于后人的庇佑。

　　“那里很安全，只要休息一下后，我们就可以直接出发！”收起了随身地图的欧尔，对着叶奇很肯定的说道，同时指了指叶奇地图上两处挨着很近的标注处：“而且之后的两处遗迹，距离那里也不是很远，我想我们今天可以超额完成任务了！”

　　“当然，我们有着千沼区第二好的导游，每天都在超额完成着任务！”

　　小个子微笑的将手中烤熟的鱼分别递给了叶奇与欧尔——有着欧尔这个本地人做为向导，叶奇一行根本不用为补给发愁；对方总是会在任何地方找到能够食用的食材；而且，味道还相当的不错。

　　“欧尔，你能告诉我这是什么鱼吗？”吃得满嘴油的大个子坐到了欧尔的身旁，毫不吝啬自己的赞美：“实在是太好吃了，比我以前吃到的鱼都要好处！”

　　“这个可是千沼区特有的一种鱼类！不仅好吃，而且还能入药！”身材高大、健硕且性格憨厚的大个子显然与欧尔这样爽朗的千沼区男儿有着相当多的共同语言，听到大个子的问话，欧尔马上滔滔不绝起来：“虽然千沼区某些地方是致命的，但是更多的则是美丽；有着数不清的丰富的药材、食材，还有某些地方存在着上好的矿藏……”

　　……

　　叶奇他们一行的下一个目标在一处半山腰上，并不陡峭的山坡足以让人徒步而上；即使过了千年，从周围散落的原本遗迹一角的石块，以及明显是建筑物主要支柱的横梁的直径，就能够令人想象当年这处遗迹是多么的宏伟——而事实上也是如此，从欧尔的介绍中，叶奇一行知道了这里原本是泉水女神的神庙，在教廷“统一”信仰前，这里才是千沼区人信仰所在。

　　“那里原本还有着女神所代表的翠绿神徽，但是在三十年前却被教廷的那群‘黑狗’给砸碎带走了！”站在遗迹的门口，欧尔指着一处半坍塌的穹顶，一脸的愤慨：“而且当时这里还是一座神庙，那些‘黑狗’来了之后，才变成的遗迹！”

　　黑狗，教廷中的黑衣执事的别称；具体出处出自哪里，早已被人遗忘，但是其形象具体的称谓，却被人们所牢记；尤其是像千沼区、海林区、黄沙区这样教廷势力根本无法常驻的地区，更是如此——当然，对于这样称呼，叫的最多的依旧是猎魔人们。

　　耳边响着欧尔对于教廷的不满与大个子出言赞成的话语声，叶奇径直的走进了遗迹中，而这些天与叶奇配合的早已炉火纯青的阿瓦不用叶奇提醒，径直的放出了他的动物伙伴——与之前几次大部分都处于地下的遗迹不同，这次的遗迹是在地表，而且场地非常的宽阔；叶奇一行全部都走进了遗迹中，分别各自面朝一个方向，开始帮着搜索起来。

　　当然，出于保密的原因欧尔却被留在了外面，大个子也同样被留在外面与他们的导游做伴；毕竟，搜索密室这样的细致工作，对于大个子来说，实在是有些困难了。

　　“叶！”

　　同样选择了一个方向，一步一步检查的叶奇听到了小个子的喊声；当即，惊喜的转过了头；不过，当看到小个子皱眉的表情后，立刻明白了并不是他想象中的那样。

　　“怎么了！”快步走到了小个子身前，学着对方蹲下去的叶奇顺着对方的目光，立刻发现了不对：“咦！这是？！”

　　还算光洁的石板地面上，半个印着黑泥的鞋印，出现在了叶奇的视线中——虽然拓印着鞋印的黑泥已经干枯，令鞋印模糊不清；但是叶奇依旧能够可以肯定这是一只鞋子留下的半个鞋印，而且根据鞋印的大小，应该是一个女子的鞋印才对。

　　会不会是贝西卡？！

　　叶奇与小个子对视了一眼后，马上有了决定。

　　“向我们的导游打听一下，看最近是否有人雇佣其他人来过这里！”


第一百零四章 探查（七）

　　“没有，绝对没有！”沉思了片刻，仔细回忆后的欧尔非常肯定的回答道；并且，提出了自己的建议：“不过，我们村子并不是千沼区唯一的村子，在其他几个方向也有着数个村子；我想在我们到达下个补给点后，我可以拜托其它人去详细的询问一下！如果有人雇佣导游，或者陌生面孔出现的话，一定会被牢记的！”

　　“谢了，欧尔！”对于这个爽朗的导游，叶奇径直表达着谢意：“雇佣到你，真是我们的幸运！”

　　“遇到你们，同样是我的幸运！”带着笑容欧尔毫不掩饰的说道：“因为有了你们的雇佣，我才能够尝试到我表兄的待遇；而在一定会对我今后有着难以想象的帮助！”

　　当欧尔与大个子再次走出去后，叶奇蹲下来眯着眼再次打量了鞋印片刻，立刻对着几个同伴吩咐了一声后，马上直起了身体，向着面前望去——这里既然有一个脚印存在，那么遗迹中难免不会有其它线索的存在；对于仅仅看到了这半个脚印的叶奇来说，任何更多的线索都是必要的。

　　因为，这关系着他是否能够确认这个脚印是贝西卡留下的！

　　叶奇、小个子、阿瓦、伊妮德各自在自己挑选的方向的地面、残留的墙壁间细细的寻找着——猎魔人的职业注定了他们在搜索方面有着非同一般的造诣，即使是最高政府中最棒的警探来了，也是惶不多让。

　　叶奇挑选的是正对脚印的方向，按照鞋印所指就是对方前进的方向——一眼可以望到头的平整地面，并没有给叶奇留下多少线索；哪怕是在视线尽头的一堆残垣断壁内，叶奇也没有任何的收获。

　　四周都没有的话……

　　扫视了一眼同样毫无所获的同伴们，叶奇下意识的抬起了头，看向了四周的高处——这处遗迹在叶奇见过的遗迹中绝对是保存较为完整的，除去被那些“黑狗”破坏的壁画之类的传承文化外，主体的建筑大部分都保留了下来；那只剩下半边的穹顶，依旧屹立于半空，被那一根根缠满了荆棘的大理石柱支撑着。

　　认真的对比了一下鞋印的方向，叶奇一个纵身跃上了遗迹破败的穹顶上——缺乏专人修缮，原本光洁透亮的穹顶，此刻早已在灰尘与雨水的侵袭下，变得布满污泥，尤其是在根本，淤泥的厚度已经足够滋生出了一片青绿色的苔藓。

　　这种青绿色的苔藓与其他地区的苔藓不同，是一种千沼区特有可以清热消肿，带有药性的苔藓；一般行走于千沼区的人都喜欢用一个小盒子装上一点这种苔藓，用来防止蚊虫的叮咬；而叶奇他们身上涂抹的特效驱虫药剂，也是从这种苔藓中提炼出来的——当然，相较于这种进入千沼区后，才知道的苔藓；叶奇更加注意的是滋生着这些苔藓的土壤。

　　黑色的土壤充斥着大地的肥沃，绝对令热爱土地的人们满心欢喜；而在叶奇的眼中，则是一条线索——虽然遗迹中的那个印有鞋印的泥土已经完全的失去了水分，但是叶奇可以肯定，那些泥土就是来自这种滋生着这种特殊苔藓的土壤。

　　而当叶奇沿着穹顶直径的弧度来到了另一边，看到了一块明显是由践踏而形成的不规则脚印痕迹后，更是证明了他之前的肯定——在叶奇的招呼下，小个子和阿瓦第一时间跳到了穹顶上。

　　“停留过，但是很急促！”阿瓦蹲在穹顶上仔细的看着那些不规则的践踏，指了指两处明显交错过的脚尖痕迹：“明显带着犹豫；不过，最终确定了一个方向！”

　　“应该是这个方向！”阿瓦将上面的脚印与下面的脚印相互对比后，猎人家庭出身的他，立刻指着一个方向道：“虽然希望不会太大，但是我想我应该追踪下去！”

　　“距离天黑还有六个小时左右；这里距离我们的补给点大约只有一个小时左右的路程，我与其他人会和我们的导游去那里打听一些消息！！”叶奇点了点头同意了阿瓦的提议：“达通和你一起去，不管有什么发现，四个小时后我们去离这里最近的补给点会合”

　　“好的，四个小时后见！”

　　……

　　千沼区的居民是以村落形式居住的，虽然因为猎魔人和一些期望冒险的富豪经常来此探查遗迹，多了一份宁静中的热闹，但是想要在村落中找到一家正式的旅馆那是不可能的事；而且，因为流窜于此地的人中，有着相当一部分是逃犯的缘故，想要以陌生人的身份来借宿，也是不可能的。

　　不过，在有着当地人的导游带领下就不同了，而且叶奇他们的导游欧尔明显在这里有着相当的威望，仅仅是打了声招呼，就为叶奇他们找到一处落脚的房屋——与斯多非见面时的房屋一样，这里的房屋也是建造在树上的；在千沼区除去少部分靠在边缘地带的房屋外，因为地形与气候的原因，大部分的房屋都是树屋。

　　但是与德鲁伊那种更加崇尚与自然合一的建造方式不同，千沼区的树屋更加的偏向于合理化和实用化——对于往往一场暴雨就能够令自己被迫迁移家园的千沼区人民来说，抛去一切华丽，只剩下实用和合理化的房屋才是最现实的。

　　“感谢您的招待！”

　　叶奇一行微微欠身，再次向着端着茶水来的房屋主人表示谢意——在千沼区，能够用茶叶来招待的，绝对是被主人视为贵宾的客人；以千沼区的交通，即使在外边最普通的茶叶，来到这里的价格也会是五倍以上的存在，再对比千沼区人的收入，就会发现普通的茶叶对于千沼区人的珍贵。

　　在一脸笑意的房屋主人离开后，看着重新走进来的欧尔，叶奇点头示意道：“怎么样？”


第一百零五章 意外的追逐者（一）

　　“大约在一周前，有两拨人分别来过这里！”欧尔坐下后，当即说道：“一拨人是在清晨天亮时来这里购买了一些补给与药物，另一拨人则是在下午；而且后一拨人明显对前一拨人有着浓厚的兴趣；不仅打听了前一拨人离去的时间与方向，还拿出了画像让这里的居民做了对比？”

　　“画像？”叶奇挑了一下眉头，不自觉的露出了一丝笑容：“我想那些居民一定对这些画像有着相当的印象！”

　　“当然！陌生人在我们这里不仅代表食物，还代表危险！”

　　欧尔说的一丝不苟——最高政府下辖的逃犯想要继续自由的呼吸，只能去海林区、千沼区与黄沙区这三个最高政府统治力最为薄弱的地区；而相较于海林区、黄沙区的危险，千沼区则要“安全”许多；毕竟，千沼区的原住民还是人类，而不是怪物与沙子……

　　不过，如果有任何人以为原住民是同类就好对付的话，那么千沼区的居民绝对不会介意为这些冒失的人好好的上一课——坦诚但彪悍的民风，绝对会令那些冒失鬼记忆犹新；甚至将会成为人生的终点……

　　至于尸体？

　　随意扔在任意一片沼泽中，只要三五分钟就会像什么事都没发生过一样。

　　“而且，这也是我们换取食物的另一种手段罢了！”欧尔面对着自己的雇主，没有丝毫的隐瞒，径直的说道：“只要是陌生人，每一个千沼区人都会铭记在心，甚至连对方的随身物品都会画在纸上；直到有人来‘换取’这些草纸或者当时间过去三个月以上！”

　　“我们的画像也被记录了？”

　　坐在一旁的女猎魔人忽然抬头看向了导游，当见到欧尔点头后，不由忍不住的皱了一下眉头——女猎魔人当然不是因为不好意思之类普通女子的顾虑；而是身为猎魔人培养出的谨慎令她感到了一丝不满；毕竟，不管是哪一位猎魔人，都不希望自己的模样被画在纸上，并且还当做消息来回买卖。

　　“放心吧！有斯多非在，你担心的情况不会出现的！”

　　看到低声嘀咕，发泄不满的女猎魔人，叶奇轻声说道——身为千沼区分会长的斯多非的任务可不单是帮助从其它地区来到千沼区的猎魔人以及守卫千沼区不被黑暗生物侵袭；他还需要帮助从各地来到千沼区的猎魔人，有效的掩盖身份。

　　这是在叶奇成为海湾区猎魔人工会分会长时，猎魔人总部发来的公函中明确的标注着的分会长的重要责任之一——向普通居民掩盖事实的真相，不只是最高政府在积极的努力着，猎魔人工会也是默认着这一事实；虽然与最高政府所谓的“掩盖一切”的方式不同，但是其出发点还是一致的。

　　女猎魔人明显的愣了一下，显然她不知道这一点——虽然以女猎魔人的名气，这些本在猎魔人分会中出于半公开的事情绝对不会对其隐瞒，但是想想其好战的性格，愿意将这些半公开的秘密与其分享的人，明显还不存在。

　　而以女猎魔人普通状态下一根筋的行为方式，想让她自己想通其中的关键，也是不可能的——事实上，一路上，叶奇发现除了战斗或者生死攸关的时候，对方总是那幅缺根筋的状态；仿佛一切伴随着“聪明”“伶俐”等证明形容智慧的词语全部的增幅在了对方的战斗天赋上一般。

　　“是这样吗？”

　　女猎魔人很快就回过了神，马上向着身旁正对着盘子中做为招待他们的点心努力着的大个子问道——虽然双方长辈的关系非常的友善，甚至超出了普通的朋友关系，但是做为晚辈的女猎魔人与叶奇的关系却绝对称不上友善；尽管还达不到敌视的地步，但如果不是女猎魔人知道自身打不过叶奇的话，她并不介意将叶奇狠狠的教训过无数次了；因此，哪怕心底知道叶奇不屑于用谎话来蒙骗自己，但是依旧忍不住的向着旁人证实。

　　不过，很显然，这样的做法只会令她更加的难堪——大个子茫然的抬起了头，看了看女猎魔人，又看了看叶奇；最终，挠了挠头，咧开嘴憨笑起来。

　　“叶，你们刚刚在说什么？”

　　大个子实事求是的问道——憨厚的大个子还没有学会用谎言来掩饰真实的自己；在与伙伴同行是，没有伙伴特意的提醒或者明显就是可以自助行动的场合下，他大部分的注意力都会被一些事物所吸引；例如：美味的食物或者花草……

　　虽然他知道周围的伙伴再谈论什么，但是却绝对不会去在意；因为，他知道如果需要他知道的事情，他的每一位同伴都会着重的提醒他记住——女猎魔人虽然也曾参与过数次叶奇一行的商谈，也见到过其他几人着重提醒大个子的情景，但是完全没有在意的她，当然不会知道这里面所包含的含义。

　　哼！

　　气愤的哼声从女猎魔人的胸腔中发出，她恶狠狠的盯着大个子，直到大个子不知所措的抓耳挠撒，甚至把面前的小点心都推倒了她的面前时，她才明白对方是真的没有去听！

　　可恶！

　　看着一脸笑意，轻声安抚着大个子的叶奇，女猎魔人不由轻咬着牙，转过了身体，将后背留给了屋中的其他人——在被叶奇教育了数次之后，哪怕是女猎魔人那被肌肉挤满的大脑也学会了转动；最起码，她不会像之前一般纠缠下去；而是明白了继续纠缠也只不过是无用功，还不如抽身而退，静观其变的方法；哪怕胸膛中的怒气足以将火山引爆也一样。

　　“放心吧，我会付出令提供画像者满意的酬劳的！”

　　对着坐在面前的欧尔，叶奇许下了承诺——入乡随俗的道理，叶奇非常的明白其中的重要性；如果他不想变得在千沼区寸步难行的话，他就绝对会按照千沼区的规矩来。

　　当然，如果你是日耀级的强者的话，你可以选择另一种方式——强者，总是会有另外一条便利的选择。


第一百零六章 意外的追逐者（二）

　　四个小时后，小个子和阿瓦如约的回到了一行人临时的补给点村落——小个子和阿瓦进入房间后，立刻接过了叶奇与大个子递过来的茶水，一饮而尽后，小个子先开口了。

　　“有发现，在离遗迹大约四十分钟的路程后，有非常激烈的打斗痕迹！”小个子组织着自己的语言，尽量将他看到的一切都详细的说了出来：“虽然是一场非常漂亮的伏击战，但是很显然的伏击者低估了敌人数量与实力的同时，也过高的估计了自己的能力！”

　　“尽管尸体已经被处理了，无法得出更为仔细的线索，但是从现场一些遗留下的痕迹来看，双方没有使用火药武器，都是冷兵器；伏击者有为数大约三到四把的手弩，不是那种真正的杀器，是简化版的那种，和莱茵克斯使用的那种差不多。”

　　说道好友的弟子时，小个子忍不住的露出了一丝微笑——他可没有忘记两人第一次见面时的“情景”；当然，也正是第一面的印象，令他对好友的弟子好感倍生；在海林区中经常的给予对方一定的指导，而且对方的那把手弩在制作工程中，他的功劳也是无法埋没、忽视的。

　　所以，对于手弩的威力，小个子有着相当的立场来说明。

　　“如果是我们习惯性配备的那种折叠手弩的话，我敢保证在接下来的交战中，追击者绝对不会表现的那么轻松！”说着小个子将喝完水的茶杯倒扣过来，并且将矮茶几上的其它几个杯子也拿了起来，摆在那个茶杯的周围——他轻点了一下那些茶杯，道：“这些追击者相当的擅长配合，在遭受了第一波的突然袭击后，可能损失了一到两名成员，但是剩下的人却在第一时间组成了方阵，利用随身的装备与人数的优势弱化了对方的袭击！”

　　说着，小个子轻轻的推动了一下以杯子摆成的方阵，示意道——

　　“最终，将伏击者逼得不得不显身后，在正面交手中，占尽了上风；而伏击者在付出了相当的代价后，再次利用千沼区复杂的地形，暂时的逃脱了！”

　　“没有发现尸体！在双方交战的不远处，有着明显烧灼过的痕迹；显然，尸体变成了骨灰，被对方带走了！至于，接下来的对方的行踪，我只有一个大概的方向，没有基础的把握能够找到对方！我不建议继续追踪下去！”

　　在小个子停下来后，阿瓦当即补充道，并且提出了自己的意见——虽然在叶奇一行的这个小团队中，阿瓦更加的喜欢保持沉默，但是这并不表示阿瓦没有话语权；相反，阿瓦提出的任何建议，其它人都是相当重视的，尤其是在追踪这方面，阿瓦就是专家；而叶奇一行都是擅于聆听对方的存在。

　　“嗯，那么我们暂时放弃追踪！”叶奇如是的说道——他来这里是为了寻找魔女；之前，之所以会如此的谨慎、心急，也只是因为那一枚风干的女性脚印，令他猜测对方有可能是魔女！

　　但是，怀有身孕的魔女是根本不可能与其他人同行的；因此，在证明对方根本不可能是魔女后，叶奇原本焦急的心，立刻回归了平静，开始部署接下来的搜索行动。

　　至于追逐的双方？

　　虽然，对于双方的身份，他已经有了初步的猜测，但是这又管他什么事呢？在自己的事情还忙不过来的时候，叶奇可不会去理会其它的事情，他并不是一个无私到舍己为人的人，不是吗？

　　在小个子与阿瓦之后，捧着画像的欧尔走了进来——尽管已经清楚了事情的经过，明白事不关己，但是对于之前的承诺，叶奇可没有丝毫想要反悔的意思；甚至，还为欧尔能够提前在天黑前拿出所有的画像而多付了十个金普顿。

　　这并不只是单纯的利益关系，而是一个承诺——对于一个简单举手之劳的承诺，怪狼都不介意完成，更何况叶奇呢？

　　“叶，我觉得你有必要来看一下这些画像其中的某副！”

　　正低头仔细查看手中地图的叶奇，被小个子的喊声打断了探究的目光——在欧尔离开后，叶奇重新的拿出了自己的地图，开始计算探索完剩下遗迹的时间，遗迹最佳的路线；虽然确定路线最终需要在明天出发前咨询他们的导游来完成，但是天生的性格令叶奇绝对不会只是依靠他人，哪怕是事倍功半也一样。

　　“虽然我不能肯定与否？”小个子看着抬起头的叶奇，脸上浮现出一丝古怪的笑意：“但这如果是真的话，我想你一定很感兴趣！”

　　看着同伴古怪的笑容，叶奇带着遗憾的接过了对方手中的画像——即使只是一张普通的素描，但却十分细致的勾勒出了那披肩的长发，有神的双眸，以及那微微上翘的嘴角充满普通女子少见的刚毅的微笑；叶奇也仿佛在那刚毅的微笑中看到了印象中耀眼的金发与灰色的双眸……

　　莉莉丝？！

　　叶奇惊讶的看着手中的素描画像，虽然不是照片，但是对方显著的特征，令他可以肯定自己并没有看错；轻挑了一下眉头，叶奇无奈的看向了依旧一脸古怪笑意的小个子：“想要笑的话，就大声的笑出来吧！你这样憋着，很容易内伤的！”

　　“哈哈哈，叶，我真的没有想要笑的意思！”虽然大声的笑着，但是小个子却是竭力的不承认，并且想着各种的理由为自己开脱着：“我只是感叹事情太过于巧合了！真的，只是太过巧合了！”

　　小个子的解释，在他的笑声中，大个子、阿瓦两人的笑容内，显得是那么的没有立场——在海湾区兰丁堡的时候，小个子三人当然不是瞎子，那位最高政府的特勤队员对于叶奇暗藏的感情，三人心中明明白白；不过，正是因为如此，三人才会用那古怪的笑容，感叹真的是巧合！


第一百零七章 意外的追逐者（三）

　　“不过，情况看来不是很妙啊！”

　　大笑过后，收敛了笑容的小个子，快速的冷静下来，认真的对着叶奇说道——伙伴之间的玩笑，没有谁会讨厌，但是面对正经事时，适当的玩笑后，必须是收敛的；毕竟，没有谁愿意与一个会以玩笑的心态来面对极为严肃事情的人合作。

　　这与是不是伙伴没有任何的关系，而是人与人之间相处的基本——就如同人们总是在日常所犯的最大的错误，对陌生人太客气，而对最亲密的人太苛刻一样；颠倒了事务的本质后，面对的就是一连串措不及防的失误，而这些失误最终会酝酿成一场不可弥补的失败。

　　而不管是叶奇，还是小个子三人，他们四个都绝对的不会想要面对这样的失败；同样的，伙伴之间的友情，更是令他们懂得什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　当然，房间中的女猎魔人依旧茫然不知道发生了什么——这种被蒙在鼓里，旁人知道一切自己却什么都不知道的感觉，绝对的不好受；不过，女猎魔人更加清楚的是自己在对方一行中的地位。

　　伙伴？绝对是谈不上的！至多也就是因为上一辈的关系而走到一起的所谓的同行人而已。

　　因此，一直以背面对众人的女猎魔人，并没有动作，只是静静的等待着——因为，她相信通过接下来的谈话，她会知道她想要知道的一切。

　　“当然，我可以肯定，莉莉丝女士暂时不会有任何的问题！”小个子看着没有开口说话的叶奇，继续说道：“很明显按照欧尔对周围村民的询问，莉莉丝女士是伏击一方的首领；而能够做到井然有序撤退的一方，其首领的安全，绝对是有着保障的！”

　　“你想要我去救援？”

　　看着望着自己的小个子，叶奇当然知道自己的这位好友心中在想什么；当即，脸上再次浮现出无奈的神色——虽然叶奇很清楚的知道自己的这位伙伴心中在想什么，但是这并不是他所希望的；他很清楚自己与莉莉丝的关系，虽然对方倔强、坚毅的神情非常的迷人，但那只是他对于对方的欣赏；至多，就是身处不同的阵营间摩擦时的相互较劲。

　　其中在别人看来或许会有一丝暧昧，但是叶奇可以发誓，他的内心深处绝对没有任何展开一段另外恋情的想法——虽然洛兰特上并不严格禁止这种对于男士来说的福利，但是叶奇却没有任何的其它想法；尽管之前有过放纵，但那只是年少的轻狂，更何况得知了那位倒霉猎魔人的下场后，他已经完全的收敛了。

　　当然，魔女是一个意外……

　　兰斯洛特是另一个意外……

　　所以，两个意外后，他不想再接受一个意外——当然，某些时候，叶奇所做的在外人看来根本就是没有丝毫的立场；最多就是一种无谓的挣扎，虽然挣扎了，但是结果却没有任何的改变。

　　而且，任何一件事情，都并不会因为个人的意愿而改变——小个子坐到了叶奇的身旁用胳膊肘挤了挤叶奇，露出一个男人都懂的笑容：“放心吧！虽然只是有着一个大概的方向，但是绝对不会与我们寻找贝西卡的方向截然相反！我们只是顺道路过，看到教廷的人再次干一些不是人的事，然后我们路见不平而已。”

　　在听过了欧尔打听到的消息与小个子、阿瓦两人的现场勘探后，双方的身份早已经被叶奇所知晓，唯一的意外就是那位记忆中的金发少女而已。

　　“而且不知道为什么，最近我越发的感觉到教廷的存在就是一个错误，如果他们能够毁灭的话，我想那所谓的神说定还会像世人展示一下那传说中的‘神的微笑’！”调侃的语气中，小个子的眼神逐渐的犀利起来，杀意毕露：“所以，在将这些错误彻底的抹杀之前，我们可以收取一些利息！”

　　“嗯！”沉默寡言的阿瓦很干脆的点了点头，表示着自己的立场；大个子则带着那特有的憨笑，挠着后脑勺发表着自己的观点：“我也认为教廷的神棍很可恶！除了奥多以外，奥多如果不是教廷的祭祀该有多好……”

　　显然待人一向单纯的大个子，对于白袍祭祀这样的好人不能一起同行，还是有着很多的不满；而单纯的人想问题一般都是简单的——既然奥多担忧与他们一起同行会因为自身的身份，而给他们带来麻烦，那么他的身份就是不好的；他的身份来自哪里？教廷，那个号称将一切献给唯一的真神的家伙。

　　所以，教廷就是坏的！

　　再加上平时伙伴的一些描述，教廷在大个子的心中早已和深恶痛绝一词画上了等号——看了看周围三个伙伴的模样，叶奇轻叹了口气后，忽然露出了一个笑容。

　　“是啊！上次我可是险死还生的才逃脱了对方的追击！”

　　叶奇当然知道他的伙伴为什么会对教廷产生了“兴趣”，显然是因为见到他面对教廷的那位日耀级强者后的狼狈而心生不满，想要好好的“报答一下”对方；对此，叶奇没有任何的反对，哪怕对方是日耀级的强者。

　　毕竟，龙之传承后的他，绝对不是之前的那个他了，现在的他很想再次面对一下那位日耀级的强者；因此，一向谨慎小心的他并没有阻止同伴，而是笑容越发的灿烂了起来。

　　在有能力保护的情况下，他不介意陪着同伴“疯狂”一下。

　　“挨了打不还手，可不是我们的习惯！所以……”

　　“狠狠的揍回去！”

　　在叶奇特意拖长的语调中，小个子、大个子、阿瓦三人异口同声的说道。

　　……


第一百零八章 意外的追逐者（四）

　　圣林区，光明之山。

　　穿过了雍容华贵的大教堂前厅，沿着由精美的油画布置而成的拱形走廊，在周围无数神职人员敬畏的眼神中，一身黑色长袍的依耶塔平静的向前走着——无声的压力在依耶塔走过时向着四周散发着，令犹如雕像一般耸立在两旁的神圣骑士不禁从心底散发着战栗。

　　做为教皇的直属卫队，神圣骑士们无法像其它神职人员离开自己的岗位，远离心中的恐惧；因此，哪怕看到那双令无数人都畏惧的双眼时，依旧坚持着——双眼直视前方的依耶塔，无视着周围的一切径直的向前走着，仿佛周围的一切都与他没有任何的关系一般。

　　而这种态度则更加的令身处走廊的神职人员惊恐不已，一种惶恐，避之不及的情绪替代了无声压力在这些神职人员中弥漫、散播着——

　　“依耶塔大人，请您不要在戏弄这些孩子了！”一个身穿全身盔甲的健壮男人，抖了抖背上的猩红色披风，声音中满是无奈：“他们可是今年才入选神圣骑士团的新人，可是我们未来二十年、三十年甚至是五十年之内的支柱……”

　　“不可雕琢的朽木，根本无法成为支撑宫殿的栋梁！”依耶塔没有理会挡在面前的神圣骑士团的团长，直接越过了对方，当与对方擦肩而过的时候，不明意味的话语，在对方的耳边响起：“你赢不了那个家伙，同样的你的弟子也赢不了那个家伙的弟子！”

　　瞬间，原本带着和煦笑容的神圣骑士团团长双眼的瞳孔一刹那间缩小了一圈，一股别样的气势瞬间笼罩了依耶塔。

　　“你的话，到底是什么意思？”他问道。

　　“自然就是字面上的意思！”

　　依耶塔的脚步没有停留，径直的推开了位于对方身后的大门走了进去，只留下神圣骑士团的团长站在原地，脸色变幻不已。

　　……

　　大门随着依耶塔的手掌用力，缓缓的开启了；然后，再缓缓的关闭；期间，没有任何的声响出现，轻柔的宛如从天空落下的鹅毛般不受力——门后的房间，如同那扇古朴的大门蕴藏的内涵般，简朴但却明亮，宏伟却内敛，就好似一件尘封着无数历史的古董一般，令人无法忽视。

　　头发已经花白，皮肤已经松弛，但是那明亮的双眼却炯炯有神，柔和的目光不自觉的令人沉醉；洁白没有任何瑕疵的长袍得体的套在外边，随着手中书籍的翻动而微微飘摆着——老者似乎丝毫没有注意到站在面前的依耶塔，而依耶塔就这么的站在对方的面前，也是没有任何开口的意思；一黑一白化作了最强烈的对比，反衬着整个大厅，令所有的一切都失去了光辉。

　　“唉，为什么要这么的执着？”老人轻轻的合住了手中的书籍，轻轻的放在了膝盖上，微微叹了口气，声音中满是惆怅：“一切都已经过去了，大家都很快乐，脸上都有着满足的笑容，这已经足够了啊！”

　　“足够了吗？神的光辉曾经洒遍了整个洛兰特，但是现在却仅仅只有圣林区！而且，现在就连圣林区也已经被污垢所弥漫！”说到这的依耶塔，一直平静的表情忽然激动起来，怒火令原本就锋锐的双眼，更加的令人不敢直视，他的声音在整个大厅中回荡着：“你知道吗？一个月前，圣林区竟然出现了偷盗！偷盗，那种污秽的行为！圣林区也将面对毁灭！你知道吗？你什么都不知道，你只知道在这里翻看着你的《神说》！我的教皇大人！”

　　“神说：神爱世人！”面对宗教裁判所所长的愤怒，教廷的教皇，被世人称之为神之代言的存在，缓缓的说道：“犹如父母之爱，胜过父母之爱；我们需要的是包容、宽容，我们必备的谅解、原谅！偷盗是可耻的，但是他的父母的去世，令他失去了依靠，他需要抚养他的弟妹……”

　　“所以，你就赦令放过了他？”宗教裁判所所长的语气越发的不屑起来：“你知不知道，因为你的这种‘仁慈’会给我们带来多少麻烦？拜托，请收起你伪善的仁慈吧！神爱世人，因为那是我们的神，而你不是！”

　　面对咄咄逼人的宗教裁判所所长，教皇没有任何的气愤，哪怕是如此不客气的话语，教皇也依旧平静，不曾动怒——他眼神柔和的看着站在台阶下的依耶塔，如同一个长时间久坐的老人一般，挪动了一下放在膝盖上的书籍后，忽然轻声笑了起来。

　　“会让你这样怒气勃发的情况并不多见！”教皇如是的说道：“看来你碰到了‘他’或者是‘他’了呢！”

　　“您可真是高傲啊！”宗教裁判所所长不屑的语气越发的浓烈起来：“一如既往的高傲！只是不知道您的永恒之冕被捏碎时，您的高傲又是隐藏在了哪里？”

　　“那些我会继续做下去，不管你同不同意！虽然其中有一些小的变故，不过我已经派人去处理了，想必我们的教皇大人，不会对我的判断有什么意见吧？”说完，带着自身的高傲，宗教裁判所所长不再理会坐在王座中的教皇，转身向外走去。

　　唉，依耶塔，你永远不会懂的！

　　坐在那里的教皇再次轻叹了口气。

　　……

　　“队长！”

　　压抑的声音在一片树木茂密，灌木丛生的低洼地中响了起来——一层层迷彩色的篷布紧贴着低洼的地面，将那一丝丝仅有的缝隙遮挡起来，令在洼地的人与周围的景色完美的融合在了一起；但即使有着这样完美的掩饰，躲在篷布之下的人，依旧是小心翼翼的，不敢有丝毫的逾越。

　　因为，他们很明白他们面对的是怎么样的敌人，任何一丝的不慎就会令他们遭受灭顶之灾；尤其是做为队长，担负着整支小队命运的金发少女，更是如此。


第一百零九章 意外的追逐者（五）

　　嘘！

　　将食指竖在嘴边，金发少女向着呼喊自己的队员，做了一个噤声的手势——在她的身边，两名队员早已经因为过重伤势与疲劳而昏迷了过去；而这两名队员与面前呼喊她的队员就是她仅剩下的三名队员了。

　　一共十人的小队，在遇到了那不可预知的危险后，已经减员超过半数，甚至剩下的人，能够正常行动的也只有两人而已——金发少女一想到他们突然遇到的那位老人，心中就忍不住的一股战栗；并不是恐惧，而是对于实力差距的绝望！

　　没有绝对的正义，也没有绝对的实力，只有绝对的实力；只有在绝对的实力下，才会有一切的基础——日耀，那么光辉的称号下，代表着的不也是绝对的实力吗？

　　脑海中忽然浮现出那个男人曾经说过的话，令金发少女坚毅的神情中不由多了几分无奈——只有真正的经历了那些之后，才会真正明白其中所包含的是怎样的一份自嘲。

　　这就是你对力量渴望的缘故吗？

　　金发少女发觉此刻的她竟然更近一步的了解到了那个男人的内心——因为，她的内心中同样产生了相似的感觉。

　　不过，身为最高政府特勤处最高级别的行动小队——烈级的队长，金发少女当然明白自己该干点什么，她深深的呼吸了一口，将心中纷乱的思绪压了下去后，保持着一贯的坚毅从容的口吻，向着自己的队员轻声道：“怎么样了？”

　　“很不好！”这位特勤处的队员，留着爽利的短发，脸上涂满了看不清真面目的油彩，一个棕褐色的护目镜挂在他的脖子上，随着对方剧烈的呼吸，快速的上下起伏着，接过了金发少女递过来的水壶，猛的灌了两口后，这次长出了口气道：“周围几个安全的出路上都是黑狗，而且对方准备的很全面，即使我们会飞，在这样严密的防守下，也是飞不出去的！”

　　“这些可恶的黑狗……”

　　摊开地图，看着上面被对方堵死的通路，金发少女不由一咬牙，双眼中的怒火甚至要将嘴中的那些黑狗点燃——她确实有理由这么做，一次只不过是例行公事的“换防任务”竟然变成了减员超过百分之五十这样根本难以接受的突发事件，任谁也无法安然接受；尤其是出现了这样的事情，但是她却依旧无法知道，对方究竟是为了什么。

　　不过，金发少女有一件事她却是可以肯定的，那就是教廷一定在准备着什么重大的事情；不然，以日耀级的尊贵一定不会向他们这样的对手出手——不是因为仁慈，而是不屑。

　　“拿上这个！”金发少女拿出了早已经在第一次逃脱后就准备好的报告书，将这份报告书放到了她的队员的手中，摆手阻止了对方的劝阻：“你应该比我明白的，托马斯！只有一个人将这些黑狗引开，另一个人才有可能逃出去！”

　　“那一个人注定不会是你！身为小队中的‘狙击手’，你在近身战时根本无法和那些黑狗对抗！如果，‘医生’还在的话……”想到对方抬手间自己引以为傲的小队就减员半数的情形，金发少女的脸上首次出现了黯然；不过，马上就反应过来的她立刻停止了这个话题，重新说道：“我会尽力吸引那些黑狗的注意，你一定要找到逃跑的机会！至于……”

　　说着，金发少女看着面前躺倒在地，只是用医疗绷带简单包扎的队友，双眼中满是犹豫——不过，她马上就转移了话题；面对生死她还是无法坦然，因此她只能让自己尽量的想一些快乐的事情；而当她尽力的在脑中寻找任何值得她感到快乐的事情时，那个男人的模样，不由自主的在脑海中浮现；哪怕只是一些令她平时感到非常气愤的情形，但在这时却让她感到分外的开心、充实。

　　“还有请你向猎魔人工会的叶奇传达一个口信……”

　　在金发少女喃喃轻吟的话语中，托马斯，这位小队中的狙击手轻轻拍了一下金发少女的肩膀，当金发少女准备感谢队员的安慰时，忽然干到后颈部微微一痛，整个人眼前一黑的扑倒在了地上。

　　“对不起了，队长！”托马斯笔直的站在金发少女面前，好似自语好似倾诉的说道：“虽然你是队长，但是让你一个女孩子去冒险，可不是我能够接受的！就算是我答应了，躺着的这两个家伙也不答应吧！”

　　“而且，这样的口信当然是你亲自说比较好！像我们这样的外人，还是旁观就好！”

　　说着，一脸严肃的托马斯忽然露出了一个微笑，从腰带扣中拿出了一枚针剂，掰开针剂的瓶口，将其中的液体分别倒入了地面上两位受伤严重的队员的口中——粗重、混乱的呼吸几乎是瞬间就平稳了下来，而且那一阵阵的呼吸愈发的有力起来，而仅仅只是几个呼吸后，地上原本重伤陷入昏迷的两人就不分先后的睁开了双眼，并且同时坐了起来。

　　“唉！我就猜到我早晚会用到那个东西！”其中一人从地上站了起来后，揉了揉原本已经被洞穿的腹部——虽然伤口依旧存在，但是那种疼痛以及随之而来的死亡气息却是消失的无影无踪；尽管他知道时间有限，但是，对于这种神奇，他却依然忍不住的感到了惊讶：“果然是上面倾尽全力研究出来的好东西，效果真是太出乎我的预料了！”

　　“出乎预料的不仅是它的效果，还有它的持续时间；紧紧只有十分钟的话，我们必需要加快速度了！”另一个重伤者只是扫了一眼地上的金发少女，立刻就明白了是怎么回事，非常冷静的说道：“托马斯，麻烦你将我昏迷后的一切情况简短的说一遍！”

　　“好的！”托马斯立刻按照对方的要求，简单但没有遗漏的将对方昏迷后直到清醒时的情形说了一遍——拿起地图，这一位重伤者，伸出手指了指上面标注的两个点：“这里是关键点！只要突破了这里，我们就算是成功！记住，我要去的突破，是完全的毁灭！”

　　“为了我们死去的队友复仇吧，为了让我们的队长顺利的逃出，我们一定要给那些黑狗一个惊喜！”他重重的说道。

　　没有任何的犹豫，三人快速的将金发少女所晕倒的地方整理了一遍，确认在对方清醒前，不会出现任何危险后，三人同时站了起来，并排的站到了金发少女的面前，同时抬起了右臂——一样的角度，一样的刚毅，代表着最高政府威严的军礼，被三人一丝不苟的做出。

　　“虽然你只是一个女孩子！”

　　“虽然你只是一个见习队长！”

　　“虽然你很不成熟！”

　　“但是，我们爱戴你！”

　　“就如同你爱戴我们一样！”

　　“你为我们的付出，我们无力偿还！”

　　“所以，我们打算继续欠下去！”

　　“并且，永远不打算偿还！”

　　低吟的好似诗歌一般的咏叹被三人缓缓的唱出——虽然编排这个三流诗歌的队友，已经在上一次的伏击战中高唱着自己写下的三流诗歌与十几个黑狗同归于尽了；但是这首被他们小队全员一致认为还算拿得出手的诗歌，却牢牢的记在了。

　　“再见了，队长！”

　　……

　　“我觉得以后如果无法雇佣千沼区本地的导游的话，也一定要找一个熟悉这里的我们的人来带路！”小个子看着面前出现的沼泽，忍不住的说道——事关最高政府和教廷，叶奇一行当然无法将他们的导游带出来了继续履行职责；虽然他们付出了足够的金普顿，而且对方也有着相当好的名声，但是在更多的金普顿面前，这位仅仅于他们相处了十几天的导游，还是无法得到他们完全的信任的；毕竟，毫无保留的信任不会如同空中楼阁一般，虚空而立，是需要无数次的磨练与考验的。

　　因此，在暂时和欧尔约定了重新会面的时间后，叶奇一行带着自身的地图出发了——大方向，在有着阿瓦的带领下是绝对不会产生误差的，但是在大方向上的沼泽却是任谁也无法预料的；尤其是沿着大方向前进了一个小时就出现了四块面积不小，需要绕行的沼泽后，更是令叶奇一行体会到了身边有一位千沼区本地导游的重要性。

　　“放心吧！我会将这次的体验写到我们的猎魔人手册中，并且毫无保留的传达给猎魔人总部的！”叶奇和伙伴开着玩笑：“想必猎魔人总部一定会对提出如此建设性意见的你，予以嘉奖的！猜猜你会得到多少金普顿？十个？还是二十个？”

　　“我们总部的高层可是一向以吝啬出名的！”与阿瓦并列走在最前面的小个子忍不住翻了个白眼：“除非是我们找到一座未开发的遗迹，不然想要以金普顿这样的钱币做为嘉奖，实在是白日做梦！”


第一百一十章 意外的追逐者（六）

　　未开发的遗迹？

　　小个子的话，令走在中间的女猎魔人不屑的在心中轻哼了一声——如果是混乱年代之前的话，在千沼区中寻找一处未开发的遗迹并不是什么困难的事；但是经历了神圣年代，教廷的搜寻，以及自由年代时猎魔人工会的搜寻，除去那些有着特殊魔法阵保护，或者深藏地下的遗迹没有被发现外，千沼区处于地表的遗迹早已经被翻了一个遍。

　　所以，现在想要找一个未曾被搜寻的遗迹，那是难上加难；也因此，当雅各布发现了一个未曾被搜寻的大型遗迹时，猎魔人总部才会那么的重视；不仅提供了相当的资金支持，而且还有几位护塔者跟随；不然，即使有着所谓的赌约的存在，雅各布也不可能这么顺利的带着费里贝来到了千沼区。

　　当然任何的事情都不是绝对的，那些被翻了一个遍的遗迹，有时候也是会给人们带来惊喜的；例如：雅各布腰间的双枪、斯多非背后的那捆标枪；而也正是因为这时不时冒出来的惊喜，令无数的人甘于来千沼区这样的地方冒险。

　　无数的人包括了各个势力的人，与教廷的独占不同，猎魔人工会并不会用那样过激的手段来维护自身的利益；除去遗迹早已经被大量的搜寻，为数不多的几个未被搜索的遗迹也控制在手中，根本没有必要外，更重要的是猎魔人工会的猎魔人大部分都是一群桀骜不驯的家伙们，除去他们自愿外，没有什么能够驱策他们的方法，哪怕是猎魔人工会也不会例外，而为了能够更好的令这些桀骜不驯的家伙们安稳的工作；猎魔人总部也不得不出台任务奖金制度。

　　所以，除去遗迹本身的利益价值外，当有猎魔人主动承担搜寻千沼区的遗迹，猎魔人总部也是绝对不会吝啬的，远没有像小个子描述的那样不堪——不过，申请这样任务的猎魔人除去一些对历史有研究兴趣的存在外，只要大脑没有坏掉就不会有这样的选择。

　　毕竟，恶劣的生存环境，差劲的补给条件，甚至就连喝上一瓶烈酒都成为奢侈的生活时，大多数的人都会犹豫；最起码，叶奇承认自己如果不是为了寻找魔女的话，他大概不会主动到千沼区来观光。

　　至于那些富翁？

　　完全是钱多了之后闲的——金普顿不是衡量一切事物的本质，但是却能为你带来无数的便利；最起码，可以令你有空闲的时间，去常人无法去到的地方旅行一趟，哪怕那里是穷山恶水……

　　“我觉得我们应该分成两组，加快搜索的速度！不然照这样的速度，事态绝对会拖到我们谁都不愿意见到的地步！”当又一片沼泽出现在他们的面前时，小个子重新拿出了地图，手指指着原本标注出的路线上的一条支线，提议道：“如果是叶你的话，可以直接飞跃过去吧？”

　　“嗯！”叶奇看着小个子指出的路线，轻轻的点了点头，不过微微皱起的眉头却没有丝毫的放松，叶奇的视线上下扫视着一脸平静的小个子：“为什么我总觉得这一切都是你设计好的呢？”

　　“错觉！一切都是叶你的错觉！”小个子很巧妙的转移着话题，偷换着其中的概念：“即使是我的设计，也无法找到最高政府和教廷的人来当演员啊！”

　　“好吧，就算是我的错觉！但是你心中此刻幸灾乐祸的想法，我想应该不会是我的错觉吧？”

　　叶奇盯着一脸平静的小个子，最终无奈的耸了耸肩膀——对于自己的同伴在想什么，他实在是再清楚不过了；但是，面对同伴这种揶揄，他却是无可奈何的；毕竟，如果对方遇到相同的事情的话，他虽然会尽全力的帮助对方解决问题，但是嘴上的揶揄却是不会少的。

　　当然，如果是其他人的话，叶奇自然不会介意用阎魔刀来教导一下对方什么是尊重隐私——耸了耸肩，向着众人示意了一下后，叶奇径直的跃上了一颗大树的树冠，双腿用力下，整个树冠立刻形成了一个不自然的弯曲，然后整个树冠就如同投石车的投掷臂一般将叶奇猛的向着前方抽射而出。

　　仅仅只是几息的功夫，叶奇就越过了面前的这片沼泽，消失在了众人的视线中——

　　“叶已经出发了！”看着慢悠悠的按照原有计划前进的小个子，大个子不由着急的催促起来：“我们也应该快点赶上啊！”

　　“我们赶上去干什么？”小个子看着着急的同伴，不由轻笑了起来：“是给叶去帮忙吗？你认为面对一群黑狗，叶还需要我们的帮助吗？而且，难道达尔兰你有当电灯泡的爱好吗？所以，我们慢慢的向着预定的集合点走就可以了！”

　　“哼！”

　　从只言片语中了解到了事情大概的女猎人不由冷哼了一声，虽然没有任何语言的描绘，但是那种不屑的神情却是显而易见的——面对女猎魔人的方法，叶奇已经言传身教的教给了小个子，不过面对对叶奇发出不屑的女猎魔人，小个子却依旧眯起了双眼，而一直充当前哨的阿瓦则出声替叶奇辩解道。

　　“伊妮德你误会了……”

　　虽然阿瓦的表达能力要强于大个子，但绝对不是那种嘴巧如簧的人物，因此在开头说了一句后，阿瓦就不知道该如何说下去了；幸好的是，一行人中还有小个子这样商人家庭出身的存在，在女猎魔人发动更加猛烈的言语攻击前，小个子将话头接了过来。

　　“在不知道任何的实情时，叶的一切还不需要阁下的评论！不过，阁下如此关心叶的私生活，难道……”小个子之前冷淡的表情上忽然出现了一丝嬉笑，而且带着这丝嬉笑的小个子，立刻转移了对方话题的中心，用更加戏谑的口气继续激怒着女猎魔人：“虽然阁下注定无法在叶的心中和那两位女士相比，但是如果阁下坚持的话，我还是很乐意帮助阁下的！毕竟，叶也曾经说过‘助人为快乐之本’嘛！”

　　“你！”

　　女猎魔人的怒气堵到了胸口，以至于连话都说不完整了——同样的，女猎魔人认真的说，也是一个喜欢动拳头超过嘴巴的家伙；而想要和小个子这样狡诈的人辩驳的话，只动嘴的她根本不会是对手。

　　看着小个子与女猎魔人的对峙，大个子不由挠了挠后脑勺，一副若有所思的模样——大个子当然不会有办法解决面前的问题，他只是记起了叶奇是何时说过“助人为快乐之本”这句话的。

　　大个子非常清楚的记得，当时在使徒学习期间，在海豚酒吧遇到了一群经历了擂台挑战，依旧不服输，出言挑衅他们的上一届精英见习使徒后，叶快速的将对方打到；并且在说出“重伤之下任何的负担都是不可承受之重，更何况助人为快乐之本”时，搜出对方的金普顿当做酒钱的情景。

　　大个子既然想到了，一旁的阿瓦当然也不会忘记；毕竟，与上一届精英使徒的仇怨，都是因为他而起的——不过，相较于回忆早已过去的事，阿瓦更加愿意想出一个如何解决面前问题的办法；尤其是当看到女猎魔人气得浑身发抖，一副马上就要忍不住出手的样子后，更是令阿瓦的心提了起来。

　　女猎魔人与叶奇之间的关系，在这次寻找魔女的旅途开始之前，叶奇就曾详细的向他们明说过——虽然接受的态度可以由他们来选择，但是长辈之间的暧昧关系注定了，他们必须接受的事实；这种情况对于桀骜不驯的猎魔人来说，无疑是最为糟糕的情况。

　　不过，为了同伴，猎魔人还是会选择接受的；但是，同样为了同伴，猎魔人也会暴怒——女猎魔人对叶奇的不屑，令一直满脸嬉笑的小个子从心底愤怒了；在小个子的眼中，对方从一开始在兰丁堡挑战叶奇开始一直到与他们一起旅行寻找魔女时，都是一个完全的局外人。

　　如果不是因为长辈的关系，他相信他们中的任何一个人都不会与这样的人有任何的关系；因此，哪怕小个子的脸上面对对方时全是嬉笑的表情，但心底依旧是冷淡如冰——相较于普通猎魔人的桀骜不驯，出身商人家庭的小个子无疑于要圆滑的多，但是如果谁将这种圆滑当做了妥协的话，那么藏在小个子袖子中的各种剧毒，就会令所有人明白什么叫做后悔。

　　内敛的锋芒才是最致命的存在——一直带着圆滑面具的小个子只有在自己的同伴面前，才会卸下面具，露出真实的自我；因此，当小个子忽然嬉笑起来的时候，并不是他感到高兴，而是要用这嬉笑的表情去隐藏什么……

　　身为小个子的同伴，阿瓦当然明白他们同伴此时想要干什么；几乎是下意识的阿瓦就走到了小个子的身旁，想要阻拦自己的同伴；但是有人却比他更快的速度来到了小个子的面前——忍气吞声并不存在于女猎魔人的人生哲理中，当怒气无法压制的时候，就不用压制了。

　　啪！

　　脆响声中，女猎魔人的左腿带着凌厉的劲风，好似鞭子一般对准小个子的脑袋甩去。


第十一卷  光环


第一章 刀锋至冷（一）

　　在大方向确认的情况下，有着盲斗感知做为感应的叶奇，在迂回前进了大约三十公里左右后，就很轻易的就找到了属于金发少女的波动，尽管因为距离的缘故，波动很微弱，但是叶奇可以确定那里传来的确实是金发少女的波动——有了波动做为指引，叶奇终于可以舍弃之前为了将盲斗感知的有效范围发挥到最大的迂回式前进，而是开始了最有效率的直线前进。

　　……

　　在清醒过来的瞬间，看着被重新布置过的伪装，金发少女立刻猜到了现在的情况；整个人不由一愣，尽管强忍着从心中喷涌而出的感觉，但是微红的眼圈却令金发少女那原本坚毅的脸颊迅速的柔软下来，属于少女的柔弱感，令人忍不住的心生怜惜。

　　可恶！

　　“砰”

　　带着心底的不甘，金发少女一拳狠狠的砸在了地上——尽管千沼区的地面因为环境与气候的缘故，比较柔软，在某些地方用脚踩上去甚至有种踩在地毯上的感觉；而经过训练的金发少女的体质也超越了普通人。

　　不过，哪怕是千沼区的地面再柔软，金发少女的再超越普通人，在毫不保留的并且没有做任何防护技巧的一拳击打在地面上时，金发少女的手，立刻受到了伤害——一丝丝鲜血沿着指缝流出，印在了地面上，而拳头则迅速的红肿起来；但是对于这些，金发少女却是置若罔闻。

　　此刻，身体上微弱的疼痛，远远比不上内心的疼痛——虽然在成为特勤处的一员时，她就已经做好了会有人随时离去的心理准备，并且她认为以她内心的坚强与通过平时的训练，她可以很好的做到这一点；但是，当事情真的发生时，她才发现，她远没有自己想象中的那么坚强，而那些一直被她认为非常有用的训练，也并不是那么的有用。

　　在失去第一名队员的时候，那种犹如毒蛇撕咬一般的疼痛就一直伴随着她，如果不是为了在队员面前保持自身身为队长的坚持，恐怕她早已经陷落在后悔与自责之中——哪怕事情完全不能够怪她，只是一起突然事件，但是执拗的金发少女却将一起都揽到了自己的身上。

　　因为，她才是小队的队长！

　　为什么？

　　一道道声音从金发少女的心底发出，将她最后的一丝自矜化为了悲伤，凝结成了晶莹剔透的闪光，从眼角沿着脸颊缓缓的滑动着；当那泪珠滚落腮下，滴到了手背；顿时，清凉的感觉从手背传遍了全身。

　　这种清凉的感觉，令金发少女清醒了过来，她缓缓的站了起来——金发少女很明白她的身上又是背负着怎样的存在；那是她的所有队员以生命做为代价换来的存在；如果，不将她知道的送回去，那么她自己都无法原谅自己！

　　即使是死，都无法原谅！

　　轰！

　　在金发少女转身的一刹那，远方传来了剧烈的轰鸣声，火光腾空而起，照亮了她的背影以及半边脸颊；原本恢复坚定的背影再次的一颤，夺眶而出的泪珠在不断暴起、升腾的火光中越发的晶莹剔透起来。

　　不行，我要赶紧离开……

　　心中不住的催促着自己，但是脚步却犹如灌了铅一般难以前行——

　　来告别的吗？

　　嗯！一周后，我就会离开！

　　还会回来吗？

　　当然，这里可是我的根据地；放弃只是暂时的！

　　……

　　你为什么还不回来！

　　最无助、最彷徨的时候，那个男人的音容相貌再次的从金发少女的心底浮起；仿佛，只有这样，她才能在这样绝望的时候再次站起来——心底的呐喊声，最终汇聚、凝结成一股无声的哭泣；眼泪抑制不住的流下，抿紧的嘴唇犹如要抓住心底最后的希望般，紧紧的抿在一起不肯放弃。

　　“喂！”

　　轻声的呼唤在她的耳边响起，如梦似幻，令金发少女整个人全身一震，不可置信的看向了身后——一阵强风袭来，被云遮挡的夜空迅速的恢复了原本的模样，皎洁的月光没有了云的遮挡，立刻倾洒而下，透过茂密的枝叶，无数星星点点的白色铺满了千沼区的土地，同时照亮了令她熟悉不已的身影。

　　叮叮叮……

　　风中，一连串铃铛的清脆响声交杂着黑色风衣的猎猎作响声中，金发少女几乎是瞬间就扑倒在了那宽阔坚实的胸膛前——叶奇低头看着胸前那记忆中总是一脸坚毅，此刻却无比柔弱的少女，想要将对方推开的手臂，最终没有抬起。

　　“帮帮我，叶！”低沉宛如呢喃自语的祈求声从胸前传来，低下头看着埋首在自己的胸前的金发少女不停耸动的肩膀，以及微微感到湿润的胸口，叶奇轻拍了一下对方的后背，轻声道：“放心吧，剩下的交给我了！”

　　……

　　砰！

　　拳头与金属的对撞，一阵沉闷的响声后，被盔甲保护着的宗教裁判所的黑衣执事犹如被卡车撞飞的行人一般，鲜血飘洒在半空中——狙击枪的瞄准镜内，清晰的呈现出数十名黑衣执事被己方两名队员拖住的情景，托马斯稳稳的移动着他的枪口；这些普通的黑衣执事并不是他的目标，想要将对方的注意力完全吸引，就需要有足够重量的人物被拖入战场才行。

　　当然，对于一名狙击手来说，将敌人拖进战场只不过是额外的功用，他们最擅长的依旧是远距离的狙杀一名目标——全身黑色但是左胸前一抹异样的光辉却吸引了托马斯的注意力；黑衣执事之所以俗称“黑狗”除去他们如同狗一般执行教廷下达的命令外，还在于他们所穿的衣物，完全的是黑色，没有任何的其它颜色或花纹参杂其中。

　　黑衣祭祀！

　　那一抹代表着教廷的圣文，令托马斯确认了对方的身份，虽然不是想象中的惩戒骑士级别的存在，但是做为吸引注意力的价值，也足够了；毕竟，从在场黑衣执事的反应看，他瞄准镜中的黑衣祭祀就是这群黑衣执事的头领。

　　毫不犹豫，托马斯在第一时间扣动了扳机。

　　砰！


第二章 刀锋至冷（二）

　　长长的火舌在黑夜的千沼区是无比的明亮、璀璨的，在开枪后的一瞬间，托马斯抱着自己的狙击枪立刻一个侧滚，然后迅速的起身向着早已谋划好的下一个狙击点跑去。

　　至于那名黑衣祭祀？

　　开枪后从瞄准镜内传来的一抹血花，已经告诉了托马斯答案——虽然随着实力的提升，枪械的威胁力在逐渐的下降，面对使徒一级的存在时，甚至还远不如刻上魔法阵的冷兵器；但是在对付只是靠着神术来增强实力，抛开神术只比普通人强上一点的黑衣祭祀来说却是足够了，尤其是在使用狙击枪这种威力远比普通枪械大的情况下。

　　呼……呼……

　　调节着自身的呼吸，控制自身的步伐，托马斯悄无声息的来到了他选定的下一个狙击点——狙击手最大的威胁就是那致命的一枪，而保证着这致命一枪的则是对自身的隐藏；在发动攻击前就被发现的狙击手，哪怕你的枪法惊天地泣鬼神，也只是一个厉害的枪手，而不是一个合格的狙击手。

　　狙击枪再一次的架了起来，透过瞄准镜，托马斯开始寻找下一个目标——身为一个狙击手，耐心是必不可少的，但是对于仅剩下十分钟的他们来说，任何的等待都是漫长的；因此，他能够做到的就是竭力的杀伤对方，减弱威胁。

　　砰！

　　一个正在低声祈祷的黑衣执事随着枪声的响起，应声而倒——托马斯清楚的记得就是这个一直躲藏在众多黑衣执事看似胆小无害的家伙的狠辣；双手宽大的袖子中不仅藏有精致、威力颇大的手弩，而且每一支弩箭上都摸着见血封喉的毒药；他的一位队员，就是在大意中被弩箭划过了肌肤，夺取了生命。

　　托马斯再次开始了快速移动，不过，这一次却没有前几次的顺利——听到左侧后方传来的利刃破空的声音后，托马斯立刻向前一个翻滚，并且迅速的掏出了插在左面大腿上的M1911A改，快速的向着后方连开数枪。

　　铛！铛！铛！

　　特有的金属撞击声，令刚刚准备转身的托马斯心中一颤，不好的预感随之升起；随即，没有任何的犹豫，凭着经验，托马斯硬生生的止住了转身的想法，再次的一个前扑——无疑，多年的经验救了托马斯一命，在他刚刚离开原地的时候，一把长剑带着如同上次一般的破空声，在那里横扫而过；如果，托马斯再慢上一点的话，此刻就已经被一分为二了。

　　惩戒骑士队长？！

　　两次的前扑翻滚，终于令托马斯与突如其来的敌人拉开了足够的距离，也令他有机会看清楚了对方的形象；不过，当看到了那全身包裹在盔甲中，并且有别于一般惩戒骑士的披风时，托马斯心中就是一沉——惩戒骑士身为教廷与宗教裁判所中一支特殊的骑士团，他们重视荣誉，但是在从小的培养中却只有着一颗毁灭任何异端、异教徒的坚定的心，而且配合着那严酷的纪律，以及令常人无法想象的训练，就足以令任何面对惩戒骑士团的人，心生惧畏。

　　普通的惩戒骑士，就需要有着超过十年的常规训练，令他们将自己的盔甲、武器当做是身体的一部分时，才可以获得见习的称号；而当获得见习称号，执行任务达到三年，没有犯下任何的过错，就会获得正式的惩戒骑士称号——一个正式的惩戒骑士足以媲美高级的猎魔人或者学习期间的使徒；毕竟，神术也在惩戒骑士的学习范围之内，尤其再加上惩戒骑士那一身由教廷出资花大价钱制造的刻有魔法阵的武器、盔甲，虽然无法面对真正强者的刀剑，但是对付普通的子弹却是不在话下。

　　而且一旦成为惩戒骑士中的队长，那么其实力就会超过了大部分的常人，哪怕是星照级巅峰阶段的使徒，也不会心生小觑——想要获得惩戒骑士队长的资格，除去对神坚贞不渝的信仰外，更加重要的是实力，他们每一个人不是自身觉醒了能力，就是可以令一件圣器产生共鸣；不然，即使再坚贞的信仰，也无法获得队长的称号。

　　因此，身为狙击手的托马斯直接面对惩戒骑士队长，直接的处于了劣势；毕竟，狙击手最大的优势在于距离和致命一击的突袭，失去了这两样的狙击手就如同没有了翅膀的雄鹰，根本无法发挥自身的优势——更加重要的一点是，托马斯之所以会成为金发少女特勤处小队的狙击手，并不是单纯的因为他对于枪械的熟悉程度。

　　毕竟，单论对枪械熟悉程度的人才，最高政府的军队中并不缺少这样的存在，而托马斯之所以被称作狙击手，则是因为他自身可以在一定距离内改变射出的子弹、者弩箭方向和确立一个特定的目标，在一分钟内，所有从手中武器射出去的子弹、箭矢，都会对准对方的能力。

　　这两项能力对于任何的枪手来说都是十分渴求的，但是对于托马斯现在的处境却是没有丝毫的帮助——连续的遭遇战、突出伏击圈，已经让他随身携带的符文子弹、刻有魔纹的箭矢全部的告罄；而仅仅靠普通的子弹，想要面对全身魔法装备，并且同样觉醒了能力或者持有圣器，甚至出现神术加持的惩戒骑士队长，认真的说，托马斯自认为最多只有一成把握。

　　不过，哪怕是仅有一成的把握，托马斯也不会放弃——不只是因为让金发少女顺利逃走，更多的是他内心应有的一份身为男人在最后关头的坚持！

　　拼的话，还有十分之一的机会，不拼的话，那就连一丝机会都没有了！

　　不过，机会只有一次……

　　虽然符文子弹与魔纹箭矢都已经没有了，但是托马斯相信哪怕是最普通的子弹只要有足够的机会，也能够发挥出难以想象的作用——惩戒骑士的盔甲是全身制的，好似一个铁罐头将里面的穿戴者保护到淋漓尽致；但是，这并不代表这套盔甲没有缝隙……


第三章 刀锋至冷（三）

　　呼！

　　带着破空的声音，锋利的单手长剑再次向着托马斯挥去，一个能够载入用剑规范教材中的标准横扫带起了一个漂亮但却充满了杀机的半圆；不过，这一次托马斯却没有任何的闪避，径直的竖起了手中的狙击枪，好似盾牌一般挡在了对方的攻击路线下。

　　叮！

　　吱吱吱……

　　在一声清脆的碰撞声后，就是一阵令人牙酸不已的磨擦声；锋利的单手长剑在砍入阻击枪枪身大约半公分后，被死死的卡在了那个狭小的自身造成的缝隙中——全身盔甲的惩戒骑士的确已经将全身大部分的地方保护的严严实实，但是为了能够令身处骑士全身甲的人能够自由的活动，在这些盔甲的连接处却依旧存在着缝隙！

　　虽然内衬的链甲为这些空隙提供着一定的防御力，但是却外罩的骑士甲比起来，却是相形见拙；哪怕刻着魔法阵或者炼金符文也一样，毕竟，这些魔法阵和炼金符文只是在原有的基础上增强着加持物，其根本还在加持物自己上，如果加持物是很一般的物品，那么即使魔法阵和炼金符文再好，也是事倍功半的结果；更何况就算是如同教廷这样的势力，也没有奢侈到将一件内衬的链甲也变成魔法装备的地步。

　　所以，找机会攻击惩戒骑士全身骑士甲的缝隙处，绝对是有效的手段；而这个手段，同样也是被教廷的敌人所认同最有效的手段之一——不过，很显然，托马斯并不打算用这个被无数人认同的方法；毕竟，攻击这些缝隙的确可以给面前的惩戒骑士造成伤害，甚至托马斯还有自信经过了他能力的加持，他的子弹绝对能够一举贯穿那“脆弱”的链甲，直接伤害到对方的肉体，将对方的关节穿刺，造成能够令对方行动和攻击力大减，并且遗憾终生的关节伤。

　　但是，现在的情况却绝对不允许他才用这样稳妥的方法，他要的是杀死面前的敌人——一个惩戒骑士和一个惩戒骑士队长可是完全的不同的两种概念，除去两者之间的实力差距外，后者的统筹指挥则更加的被此刻的托马斯所重视。

　　托马斯之所以从一开始就找比普通黑衣执事的黑衣祭祀下手，就是要令对方的底层陷入群龙无首的境地——低级服从高级的人类规则从来没有改变过，哪怕是有着坚定的信仰做为支柱的教廷，虽然在《神说》中极力的描绘着众生平等，神爱世人的理念，但事实上教廷的内部也是有着等级层次的划分的，甚至因为加入了那些宗教思想，令其内部的构架远远要比其它的势力更加的严格一些！

　　与最高政府的底层碰到上级还可以通过一些方式发泄不满不同，教廷高层只要一句“这是神的旨意”就完全的可以抹杀一切的不满、怨恨；如果你继续保持着不满和怨恨，那么宗教裁判所的内的刑具会令你明白什么叫做“真正的神的旨意”！

　　因此，同理的，当一个惩戒骑士队长的死亡时，绝对会令一整队惩戒骑士暂时陷入慌乱中；虽然这个时间不会持续太长，但在这种时候哪怕只为他的队长多争取一秒钟的时间，托马斯也会毫不犹豫的去做——

　　啪！

　　拿着M1911A改的右手狠狠的磕在了对方挡在身前的盾牌的边沿处，手腕与金属碰撞的声音中，对方的盾牌略微向左移动了一下；虽然幅度很小，但是对于托马斯来说却是足够了——强忍着手腕处传来的疼痛，M1911A改的枪口越过了盾牌的防御，径直的顶在了对方的左眼上！

　　骑士全身甲的面甲为了穿戴者呼吸通畅和视力清晰，在双眼与鼻子之间开了一个好似大写字母“T”的缝隙；不过，这个缝隙尽管非常的明显，但在坚固的盾牌的遮挡下，远不如那些关节处容易得手；毕竟，惩戒骑士们随身携带的装备中，最坚固的就要属那面烙印着代表教廷光辉荣耀徽章的长盾了。

　　不过，最坚固的地方也代表着最弱之处——人总是有着自身的习惯，面前的惩戒骑士队长也不例外，早已经习惯了用盾牌抵挡正面进攻的他根本没有想到盾牌的边沿处会受到攻击；因此，当出现这样的事情，并且托马斯的枪口已经顶在了他的左眼后，他还在惊愕中。

　　至于托马斯？

　　自然不会等到对方回过神来，随着“砰”的一声枪响，原本还占尽了优势的惩戒骑士队长带着左眼溅射出的血花，倒在了地上；即使是日耀级的强者大脑被子弹打穿，也不会有任何活下来的机会；因此，这位一直占尽了优势，准备惩罚异端的惩戒骑士队长在身体神经反射的抖动了两下后，就没有了任何的声息，死的不能再死。

　　而托马斯也随着惩戒骑士队长的倒地，整个人坐倒在了地上，看着迅速肿起来的右手手腕以及枪声磨损严重的狙击枪，不由苦笑了一声——之前为了达到出其不意一击必杀的效果，用狙击枪做为盾牌和用右手格挡对方的盾牌，托马斯是尽了全力的；力的作用是相互的，肉体与金属的碰撞，抛开某些特殊的存在外，吃亏的永远都是肉体。

　　托马斯可以肯定他的右手手腕已经骨裂，如果不及时治疗的话，恐怕会留下终身的残疾；不过，相较于右手的伤势，此刻的托马斯却更加的关心他的狙击枪；毕竟，在这种时候，武器才是第一重要的，身体反而已经是次要了。

　　不过，很遗憾，世事往往是事与愿违的，经过简单的检查，如果他不想因为子弹炸膛而受伤甚至是致死的话，那么就绝对不要再用面前这把陪伴了他将近十年的武器——轻轻的抚摸了一下手中的狙击枪，将其缓缓的放在原地后，托马斯用完好的左手拿起了M1911A改，抬脚向着外面已经声嚣渐小的战场走去。

　　十分钟，马上就要到了；在这最后的时间他的那两位队员必将用生命之火爆发出最璀璨的光辉，而他当然也不能够落后——和所谓“神”的代言人死战的我们，也许真的会下地狱呐……

　　叮叮叮……

　　在托马斯内心的自语时，一阵清脆的铃铛声忽然传到了耳中。


第四章 刀锋至冷（四）

　　清脆的铃铛声由远及近，从模糊到清晰可闻，仅仅只是一个呼吸的工夫，当托马斯回过神时，才突然发现自己的面前多了一个人；出于本能，托马斯下意识的一个向后急跳，然后骇然的望向前望去——托马斯可以肯定在上一刻自己的面前绝对没有任何人的存在，而当他看到了对方腰间长刀刀柄上坠下的一个铃铛时，呼吸立刻就是一个停顿！

　　从他首次模糊的听到铃铛声到对方出现在他的面前，只不过是一息的时间——对于一个狙击手来说，除去足以自傲的目力之外，耳力也是有着骄傲的本钱的；他们的听力绝对不下于那些山林中颇有名望的老猎人。

　　对于自己耳朵能够分辨出最小声音的范围，托马斯并没有进行过准确的测量，但他可以肯定的是之前传出的铃铛声绝对在六十码开外，而面前的人仅仅只是一息的时间就越过了这样的距离，其实力不言而喻，而且就算对方仅有速度，没有其它任何的优势，托马斯也不认为自己在对方的面前有任何的机会。

　　因为，那足够快的速度，足以令他在有任何不好的举动时，被对方划开他的喉咙；对方要做的仅是找到一把还算合适的小刀或者匕首而已，而且托马斯相信这对于对方来说绝对算不上什么难事。

　　不过，当托马斯看清楚对方的装扮时，之前的惊骇总算是平复下来——比之普通男子略显长的黑色头发沿着双耳扎在了脑后，年轻的面容充满了冷淡，加上嘴角自然的上翘带出的一种貌似微笑的感觉，一股若有若无的嘲讽呼之欲出；如果不是那件不同于黑狗那般将领子高高竖起的镶嵌着银边的黑色风衣的话，托马斯绝对会认为面前的年轻男子是一个刚刚从学院中走出的“天之骄子”，没有经历现实的残酷，才显得无比的骄傲，对于他人是那么的不屑一顾。

　　看着那件银色的边线跃然其上，在黑夜的千沼区中散发着不一样的光辉的风衣，托马斯眼神充满了惊诧——猎魔人工会月辉级使徒？！

　　他有着足够的理由来表现自己的惊诧——如果身在猎魔人工会的话，按照猎魔人的称呼，他本身也是一位使徒；因此，他自然知道使徒从觉醒时的星照到完全掌握自身的能力进阶月辉级的困难；哪怕是一些历史悠久的猎魔人家族，提供最好的条件极尽全力的培养自己家族优秀的人才，也无法保证那些人才能够在如此年轻的年纪进入月辉级。

　　而能够在这样年轻的年纪就进入月辉级的存在，所有人都会称之为天才！

　　当然，托马斯并没有怀疑对方身上的使徒风衣是假冒的；毕竟猎魔人工会特制的使徒风衣，并不是普通的衣物，想要假冒的困难并不亚于制作一件魔法装备；而且即使做得出，也需要考虑这样做会产生什么样的后果——猎魔人的桀骜不驯，注定了他们不服管教；但这并不代表，猎魔人总部会对冒充者放任不管。

　　对于猎魔人总部的手段，身为最高政府特勤队最高级别烈级小队的副队长，托马斯实在是再清楚不过了；想一想那六座屹立于夏克郊外的高塔，托马斯的内心就满是惶恐——他们遇到与那六座塔的主人一样级别的存在，在对方仅仅是挥手间就死伤大半，如果对方稍微认真一下的话，他们根本就不可能有一个存活。

　　更何况面对猎魔人工会时，不仅仅是一个，而是六个！只要一想到这个数字，托马斯就感觉到从心底升起一股彻骨的寒意——日耀级的强者，没有真实的面对时，永远不能真正的明白其所代表的含义。

　　哪怕是最高政府有着号称最强战力的战车军团，托马斯也相信在六位日耀级强者的合作下，根本不会被放在心上，虽然最高政府也有着自己的日耀级强者，但是就算加上那位日耀级强者，也绝对是杯水车薪——要面对同等级的六位强者，而且其中还有着号称最强日耀的决策之塔塔主，尽管可能会对己方那位日耀级强者有所不敬，但托马斯依旧认为即使是最高政府的那位日耀面对如此情况时，也会心生怯意的。

　　更何况，对方此刻表现出的实力，也足以证明对方真正的实力；因此，即使抛开身份，托马斯也明白自己该如何去做——带着内心的惊讶，托马斯向着面前的强者表达着自己的敬意：“尊敬的猎魔人阁下，我的同伴还在战斗，请允许我和他们并肩作战！”

　　“很棒的反击！”扫了一眼早已失去生命气息的惩戒骑士队长，叶奇忍不住赞叹的点了点头——虽然他来的时候，双方的殊死搏斗已经落下了帷幕，但是通过一方红肿基本失去功用的手腕与一方眼窝内的弹痕，叶奇不难推测出当时的情景；看着面前这个仅能单手握枪被金发少女称之为“狙击手”的中年男子，叶奇没有吝啬自己的称赞：“快速的反应，过人的决断，真是令人值得称道的一枪！”

　　“感谢阁下的称赞！可是……”

　　称赞并没有令托马斯有丝毫高兴的意思，他焦急的目光看向了远处的战斗，甚至枪口已经略微的抬起——可以看得出，如果叶奇在挡在他的面前，托马斯并不介意，强闯过去。

　　“我想，剩下的还是交给我吧！”虽然不在意面前的狙击手，但是叶奇并不想引起不必要的误会，轻摆了摆手道：“毕竟，我是接受了莉莉丝的拜托才来的！”

　　“队长？！”

　　“没错！放心吧，她很好！我想一会儿你们就可以和她重新见面了！”

　　面对狙击手的惊呼，回答中的叶奇转身走向了战场，阎魔刀缓缓的抽出了刀鞘，在皎洁的月光下泛出淡淡蓝色的光芒……


第五章 刀锋至冷（五）

　　战斗非常的顺利，面对只是一群普通的黑衣执事和黑衣祭祀外带两个惩戒骑士小队组成的敌方实力，叶奇并没有浪费太多的时间就将对方一一解决——并不是对方的实力有多么的弱，而是接受了龙之传承后的叶奇越发的强大起来，哪怕还有最后一次的龙之传承没有结束，但是面对这样实力的地方，对于叶奇来说也只是稍微活动一下而已；就如同金发少女的小队遇到了教廷的日耀级强者，被对方随意挥手之间就灭掉了大半是同样的道理。

　　毕竟，在进入到月辉级之后，实力的差距就不是数量可以弥补的——不过，此刻的叶奇却没有战斗胜利后应有的轻松与开心，他的眉头略微的皱在一起，并不是因为地方太弱而令叶奇不满意；要知道叶奇并不是那些以战斗为生的战斗狂，他并不介意他的对手比他弱小。

　　至于公平与否？

　　这样近乎幼稚的问题更加不会存在有叶奇的心中，如果去相信公平真的存在，叶奇早就在墓地中长眠了；当然，这是最好的结果，更大的可能则是死无葬身之地，连尸体都作为了黑暗生物的食物或者某些存在向上爬的垫脚石。

　　虽然这样的品格在一些骑士的眼中已经足以称得上是卑劣，但叶奇根本不会在意这些目光，他是一个猎魔人，又不是遵守着八大守则的骑士？不过，身为猎魔人的叶奇也有着自己的底线，最起码他说话算话。

　　因此，当看到金发少女的两名队员突然暴毙在自己眼前，想到自己之前曾向金发少女说过“一定全部安全的带回到你身边”的话，叶奇的眉头不自觉的皱了起来——叶奇可以肯定对方两人在他转身将仅剩的几条漏网之鱼清楚之前还是活着的，尽管身受重伤，但以两人表现出的精神状态，绝对不会仅仅只是几息的工夫就咽气！

　　再次看了一眼身旁一脸悲伤的狙击手，联系前后的情况，叶奇若有所思的问道：“可以向我解释一下，这是怎么回事吗？”

　　“十分钟的时间，他们在用生命去战斗！”狙击手脸上的悲伤浓得无法化开，语调更是充满了哽咽：“特勤处为每个小队配备的‘最后药剂’，为了让我们有最后的选择！”

　　最后的药剂？！

　　已经略微猜到其中情况的叶奇，微眯起了双眼，不屑的撇了撇嘴角——最后的选择？如果能够选择的话，就不是最后的时刻了！真是自欺欺人！

　　对于最高政府这种一向掩耳盗铃的做法，一抹讥讽的微笑出现在了叶奇的脸上；不过，叶奇并没有向面前的狙击手表达自己想法的意愿——就如同他心中想的那样，最高政府的决策层一向是自欺欺人，而最高政府中的其它人何尝不是如此？哪怕就是面前的这位在之前的战斗中表现的异常不凡的狙击手，在内心的深处又何尝不是抱有侥幸，认为自己不会遇到类似的事，从而接受了那些药剂呢？

　　“真是刻薄之极的人呐！”无声无息的怪狼又一次的从叶奇的心底冒了出来，啧啧有声的说道：“最后的选择，是选择在尊严中死去？还是在屈辱中生存？这可是很符合战士之道的！”

　　“没错，是很符合战士之道！”当谈论到一些真正值得尊敬的存在时，叶奇不屑的语气全部的收敛了起来，心中的底线令他很郑重的点了点头，并没有反驳怪狼所说的，只是说着自己的观点：“虽然他们都是值得尊敬的人，但是我不是战士，而是猎魔人！”

　　虽然我不会去做，但是对于去做的人，我觉得不会去出言嘲讽对方的愚蠢或者不自量力，而是学会去尊重对方；因为他们做到了我做不到的事——这是叶奇信奉的底线之一，也是除去诚信之外，为数不多的优点之一。

　　“游走于边缘的猎魔人无法体会到战士之道，虽然我们同样热爱生命，但是对于生命不同的理解，注定了我们无法像友人一般坐在温暖的壁炉前，促膝长谈！”停顿了一下后，叶奇的语气中再次带上了嘲讽——面对战士之道这样已经既定的事实，叶奇不会去费力的反驳；毕竟，任何的言论在事实面前都是无效的；只要没有发疯叶奇就绝对不会去干这样吃力不讨好的事情；不过，这并不代表，叶奇不会对怪狼本身做出反击：“而且，战士之道这样令人心生敬重的话语从你的嘴中说出，只会侮辱了那些谨遵战士之道的存在！”

　　“果然是刻薄之极的人呐！不过，不愧是我的契约同伴！”

　　怪狼再一次如同一个看到晚辈犯了错误的长者般的伤心感叹道，不过随之而来得意洋洋的语气，立刻就暴露出了其真实的本性；对于怪狼真实本性早已了然于胸的叶奇面对怪狼犹如急刹车一般的转变，根本没有丝毫的意外，轻轻的冷哼了一声后，静待对方的下文——虽然经过了数百年的封印，怪狼有着变成话痨的趋势，但是对于平时的那种唠叨和这种马上就要“谈生意”的语气，叶奇还是能够分清楚两者之间截然不同的区别。

　　“虽然你又干掉了一些那个家伙的手下，我应该感到高兴才对！不过，从这些家伙身上发觉的一些气息，却令我怎么也无法高兴的起来！”怪狼毫不留情的将它的那位对手的信仰者看成了只能够提供饭后娱乐的棋子——对于它的那位对手，怪狼是发自心底的愤恨，任何有贬低对手的机会，它都不会放过；不过，怪狼更加的明白想要报仇光凭嘴巴是绝对不可能的；因此，在短暂的发泄过后，怪狼迅速的回到了正题上：“如果，你不想你自己和你的好友，甚至只是一些相关的人都被送上火刑架的话，那么你最好在最近一段时间去一趟圣林区！”

　　“去圣林区？！”怪狼的话令叶奇的眉头瞬间的皱到了一起，并且下意识的重复了一遍对方的话后，才反应过来追问道：“为什么！”


第六章 刀锋至冷（六）

　　圣林区，号称立神最近的地方，百万信徒居住之地；一个被教廷完全掌握的地区。

　　如果列出一个叶奇绝对不想去的地方的话，圣林区毫无疑问的可以位列前三，甚至是第一的位置——毕竟，以他和他的老师与教廷的仇怨，如果他突然出现在教廷，虽然还无法确定“迎接”他的真容是一个怎么样的等级，但是不管哪一个等级，他的待遇也绝对不会是夹道欢迎。

　　至于想要悄无声息的潜入其中？

　　那几乎是不可能的，圣林区的每一个人都是虔诚的信徒，那种发自内心的信仰，足以令任何高明的伪装者望而祛步——外貌可以伪装，但是心灵所产生的信仰，而带来的精神状态，却是无法伪装的，哪怕是让变色龙这种天生能够改变外貌的能力者来，也是无法改变的，除非变色龙能够进入日耀级。

　　不过，指望一个月辉级的存在一瞬间进入日耀，还不如去最高政府下属的任何一个辖区去购买一注彩票，期望博取那所谓的最高奖的奖金来的现实。

　　因此，当怪狼提到要他去一趟圣林区时，立马下意识的皱起了眉头——

　　“与我有关系的人都会受到牵连？就算是教廷也不可能做到这样的事吧？毕竟，现在可是自由年代而不是教廷一手遮天的神圣年代！”叶奇很显然没有被怪狼突如其来的话语吓到，反而是用客观的事实向怪狼反驳着：“我在教廷不受欢迎的名单上，绝对是仅在我的老师与奸商之后，肯定是排名前几位的；你让我这样去圣林区，难道你忽然大彻大悟，准备转为你那位对手的从神？”

　　“现在当然不是神圣年代！”没有理会叶奇话语中的揶揄，怪狼依旧是严肃异常的说道：“不过，如果你不阻止教廷接下来的动作的话，那么你就会亲身经历神圣年代的降临了！甚至，情况要比那个时候还要糟糕一百倍！”

　　“你确定你不是在开玩笑？”怪狼认真的口吻，令叶奇终于发觉了事情的不对劲，立刻收起了对对方的讥讽，以与对方相差无几的语调问道：“究竟发生了什么？”

　　“刚才，我在你干掉的那些家伙的身上感受到了信仰之力！”怪狼顿了顿，强调了一句：“不是单纯的那个家伙的，而是我们的！”

　　我们？！

　　略微一愣，带着心中的疑惑，叶奇静待怪狼的回答。

　　“虽然还缺很多家伙的信仰之力气息，但是那些气息中能够令我分辨的，按照我的记忆，至少是大约五分之一的比例！而令这些凡人的身上都能够留下如此浓重的信仰之力的波动，他们绝对是接触了超乎常人想象的我们的祭祀物品！”

　　“神圣年代时，教廷一手遮天，猎杀了无数的所谓的‘巫女’‘巫师’和‘黑暗生物’他们能够找到那些祭祀物品，并不奇怪！”对于怪狼的这个答案，叶奇显得十分的不满意，他径直的说道，并且又一次对先前的问题，再次的强调了起来：“如果只是这样的话，我觉得你根本没有必要这样的大惊小怪！”

　　“大惊小怪？哼！神圣年代的事，亲身经历的我，绝对要比你清楚一百倍！”怪狼冷哼了一声，向叶奇表示着自己的不满的同时，终于说到了重点上：“问题是这些信仰之力在流逝着！不是因为失去了信仰者而没有寄托，从而自然的流逝，而是被吸收！吸收你明白吗？”

　　“你是说……”

　　叶奇一惊，立刻向怪狼求证起来——虽然不是传说中的先知、智者之类的存在，但是叶奇绝对属于聪明人的行列，即使怪狼的话没有说完，但是他的心中依旧有了一个非常不好的答案。

　　“没错，就是你想的那样！”总是表现的异常懒散，只有少数时候认真的怪狼，这时候显得非常的无奈：“看来是教廷中的某位想要让他们的神重现出现，而在做着准备！虽然不清楚我的对手在最后究竟受到了多重的伤害，但是在吸收了这些信仰之力后，绝对能够清醒过来！”

　　“不对！”叶奇猛的打断了怪狼的话语，他轻揉着眉心，回忆着数天前对方曾经说过的话：“我记得，你曾说你和那位的实力、地位相差无几，既然连你都无法吸收其它存在的信仰之力，那么和你相差无几的对方又怎么可能吸收那些信仰之力！”

　　“唉，真是失算呐！原本还想用这个和你当做交易的筹码呐！”怪狼忽然叹气连连，用一副痛心疾首宛如死了儿子一般的语气道：“那家伙为什么能够吸收这些信仰之力，我们就需要继续上次信仰的话题！”

　　“这可是一个非常麻烦的话题，所以，我建议你先将面前的问题解决后再说！放心吧，就算一切顺利，那个家伙想要醒来也需要对你们人类而言很长的一段时间，这段时间足够你去做任何的事了！”

　　说完，怪狼不等叶奇回答，就再次的回到了封印之地中——青色的方形巨石依旧，通天的火柱依旧，云雾遮挡的天花板依旧，寂静无声的封印之地中，除去火柱的数目因为怪狼雕像的缘故，而减少了之外，一切都没有任何的变化。

　　当然，环境的没有变化，不代表身在环境中的怪狼没有变化——相较于总是一副懒散睡不醒的模样，此刻的怪狼端坐于青石的地面，半眯起来的双眼中闪动着谁也无法知道的光芒，呢喃的自语声与不明意味的笑声在空荡的封印之地中轻轻的回荡着：

　　“来吧！来吧！看看我们的速度谁更加的快一点！”

　　“你有百万的信徒在为你准备着一切！”

　　“我只有一个契约伙伴做为后盾！”

　　“你是不是又感觉在一次胜券在握？”

　　“那么就让我们拭目以待吧！”

　　“不过，我相信我的契约伙伴在将来可是会给你一个天大的惊喜！你一定要有心理准备呀！”


第七章 刀锋至冷（七）

　　看来是教廷中的某位想要让他们的神重现出现……

　　感受着怪狼从自己的心底消失，脑海中回荡着这句话的叶奇不自觉的眯了一下双眼，并没有理会已经收拾完自己队员的遗体，又开始打扫战场的狙击手，径直的抬起头，透过茂密的枝叶，看向了夜空中的明月——此刻心情激荡的叶奇，根本没有任何的心情去关心其他的事情；哪怕狙击手的右手带着伤势也一样；毕竟，一个人的右手伤势相较于一个传说中的神灵很可能会复苏，尤其是这个神灵和他的关系天生处于不死不休的对立面时，明显还是后者对于叶奇的冲击性来的大。

　　虽然怪狼说对方的复苏需要对人类而言很长的一段时间，但是这并不代表叶奇就可以继续无忧无虑的去专注于其它的事情——事到临头再去想办法解决，可不是叶奇的作风；他更加的习惯未雨绸缪！

　　果然，在一段时间内必须要去一趟圣林区啊！

　　仅仅只是思考了片刻，叶奇的心中就有了决定——进入圣林区面对教廷的危险与日后可能要面对教廷再加上那所谓的“神”；不管怎么看，都是前者比较容易一些；面对有关于这样的选择题，叶奇只要不是脑袋坏掉，自然知道该怎么选择。

　　真是令人讨厌的教廷！

　　深深的吸了口气，将脑中因为思考而升起的烦躁全部驱散后，叶奇轻声的感叹道。

　　“没错！确实令人讨厌！”听到叶奇感叹的狙击手立刻出声附和道：“那样的组织存在本身就是一个错误！”

　　“或许吧！”

　　面对狙击手的符合，叶奇不置可否的笑了笑——对于身为猎魔人的他来说，不管是教廷还是最高政府，对于他来说其本质都是一样的；最多也就是因为双方使用的手段，而暂时产生了不同的效果而已；其最根本的结果却是永远不会改变的。

　　当然，这样的想法叶奇自然不会告诉因为队员的牺牲而对教廷恨之入骨，一副生啖其肉的狙击手；因此，叶奇很随意的错开了话题——

　　“我觉得我们现在去见你们的队长才是更为重要的事！”

　　“嗯！请容许我向我的队员告别！”

　　“当然！”

　　死者为大，越是行走于边缘的人，越是会发现生命的可贵；叶奇没有任何去阻拦一位刚刚失去了两名队员的副队长去向自己队员做最后告别的理由；在微微点头后，叶奇出于对死者的敬意，向后退了一步，看着狙击手轻轻的将他的两名队员放入了刚刚挖好的土坑中，并且低声的为两位死去的队员送去最后的祝福。

　　无声无息的，狙击手中的黑色土壤被缓缓的抛在了他那两位队员的身体上，直到土壤完全的将尸体掩盖，狙击手才停了下来——在遇到了这种突发的情况，遗体当然是无法带走的，而且在缺少干燥的木头与汽油，火葬也无法实施时，土葬就是首选。

　　虽然只会留下一个标记，而没有任何鲜花来告慰死者，甚至连墓碑之类证明亡者存在的物品都没有，但即使是这样，也比那些直接被抛尸荒野成为野外生物食物的存在要强上数倍；最起码，当事情结束后，凭借着那留下的标记，这些尸体依旧会被重新挖出，带回去交给家属重新安葬。

　　这是大部分的势力都会选择的方式，即使是猎魔人们也不例外——尽管大部分的猎魔人没有了亲人，但是他们那些比亲人还要紧密的战友、朋友，也会代替其亲人完成剩下的一切。

　　再次的确认了一遍自己留下的标记不会丢失后，狙击手看向了默默站在他身后的叶奇，声音略带哽咽的道：“阁下，我们可以出发了！”

　　……

　　再次找到金发少女的过程，没有任何的波折，留在原地隐藏工事中的金发少女看到重新出现的叶奇，以及叶奇身后的狙击手后，立刻激动的跑了出来。

　　“叶！托马斯！”

　　高喊着叶奇的名字，金发少女跑到了叶奇的面前，身体不由自主的扑倒在了叶奇的怀中；即使是一旁的狙击手也能够看得出来，他的那位队长此刻没有任何的犹豫，完全的是一种发自内心，极为自然的举动。

　　同时叶奇的名字引起了狙击手的注意力。

　　叶？

　　还有请你向猎魔人工会的叶奇传达一个口信……

　　上次临别时金发少女的话语从狙击手的心底浮现，立刻就让他有了猜测——

　　这就是猎魔人工会中的夏克之龙吗？

　　看着面前男子年轻的面容，平和的神情中虽然略带冷淡，但是如果不是身上的使徒风衣和那把长刀的话，狙击手很难想象面前的人就是最近威名越盛的夏克之龙，尤其是想到他的老队长莫列提对于对方“冷静、强大、潜力无限，很可能会是下一个新的日耀级强者”的评价，这种对方站在面前时，一种虚幻的感觉不知觉得就从心底升了起来。

　　“巴托他们……”

　　刚刚想要询问的金发少女立刻停了下来，脸上一片黯然——虽然狙击手将已经空了的药剂瓶进行了处理，但是这并不能瞒过金发少女的眼睛；尽管现在她也是使徒，但是在未觉醒能力，成为使徒前，金发少女靠的可是自身出色的能力，而其中的侦察，更是名列前茅。

　　因此，当看到了那些细小的被泥土掩盖的玻璃碎片后，金发少女的内心已经隐约的猜到了答案；不过，在未见到事实前，她的内心依旧带有一丝侥幸——这是人之常情，在好与坏之间，总是希望得到好的一面，而往往面临的则是最坏的结果；不过，幸运的是金发少女有着比之普通男子还要坚强的内心，尽管内心一片黯然，但是这样的黯然却是无法击倒她的。

　　“叶，再次谢谢你！”

　　伸出手指擦了擦眼角，快速的收敛起了内心的一切，金发少女很正式的说道。


第八章 刀锋至冷（八）

　　“举手之劳而已！”

　　面对又一次公式化道谢的金发少女，叶奇难得的没有出言嘲讽——击碎一个少女用来维持自己尊严的坚强外表，可不是绅士所为；虽然叶奇自认为不是绅士，但也绝对不会无聊到去做这样的事情。

　　“暂时这里已经没有了危险！下一步，你们有什么打算！”叶奇向着金发少女说道，同时目光扫了一眼因为一直忍耐已经疼的出了一身汗的狙击，抬手发动了一直放在内衬中的翠绿之叶，顿时一道翠绿色的光芒笼罩在了狙击手的手腕上——对于这个观感不错的特勤处队员，叶奇不介意在不危害自己的前提下给予对方一些帮助；看着一脸惊喜的狙击手，叶奇提醒道：“虽然疼痛已经不会存在，但是这并不代表会立刻痊愈，只是大部分的伤势会被治疗；如果不想留下后遗症的话，一周内最好不要过度使用你的右手！”

　　“感谢阁下的帮助！”狙击手很适合的摆放着自己的姿态，并且很知趣的在感谢后就再次退到了金发少女的身后，将剩下的谈话时间交给了两人——没有任何的隐瞒，金发少女对着叶奇说起了自己下一步的打算：“我们需要尽快离开这里，然后到达最高政府离这里最近的辖区，将我们这次的事情如实报告！”

　　“这次教廷突然出动日耀级的强者，绝对是有着我们无法想象的事情！”出于对叶奇的感谢，在前面的话题结束后，金发少女好意的提醒道：“以防万一，我认为猎魔人工会也需要做好准备！”

　　同时，一张与叶奇手中相似的地图出现在了金发少女的手中，她伸手在地图上的两个地方画了一个圈——

　　“这里就是我们在执行完驻地任务后，换防时遇到突然袭击的地方；希望这些会对你有所帮助，那么……”说到这，金发少女不由顿了顿，脸上犹豫的神情一闪而过，但最终还是向着叶奇再次道谢，并且做出了告别：“虽然这波黑狗被你处理掉了，但是下一波绝对会很快的到来，我想我应该在下一波黑狗到来之际，赶紧离开！”

　　“放心吧！教廷没有你想象中的那么迅速！”叶奇微笑的看着面前的金发少女，点了点头道：“那么，一路顺风！”

　　仿佛要将那模样刻在心中一般，再次深深的忘了一眼叶奇后，金发少女向着身边的狙击手示意了一下，然后快速的消失在了千沼区茂密的灌木丛中，期间没有回头或者任何停顿——注视着金发少女的背影，一直到对方消失在视线中，甚至连盲斗感知都无法察觉后，叶奇才收回了目光。

　　“我认为你应该追上去！”怪狼猛的冒了出来，再次发表着自己的观点：“就像那些诗歌中描述的一般，紧紧的抱住对方……”

　　“诗歌只是诗歌！”叶奇打断了怪狼明显的无理取闹：“而且我并没有忘记自己来到千沼区的目的！”顿了顿，叶奇继续说道：“不过，你在你的对手即将苏醒时，你不觉得你这样太过于悠闲了吗？”

　　“并不是即将，而是对于你们人类来说相当长的一段时间；按照我的推断，最快的估计也需要十年！”打了个哈欠，怪狼纠正着叶奇话语中的错误：“而且，现在的我即使想做什么也无法做到！所以，一切的准备都需要麻烦你了啊，伙伴！”

　　十年？！

　　听到这个具体的时间，叶奇不由自主的松了口气——虽然之前怪狼说过这段时间对他们来说是相当长的一段时间，但是在没有确定具体的时间前，叶奇的心中总是带着一丝因为未知而产生的忐忑不安；而且，在叶奇的设想中怪狼所说的那个很长的时间大约只是一年左右，所以他的计划也限定在了一年之内；而这时当知道了具体时间是原有时间的十倍时，叶奇的把握不禁又多了一份。

　　“在这段时间里，你有什么建议吗？”辨别了一下约定地点的方向后，叶奇边快速的前进边对着怪狼问道：“或者你又有了什么忠告？”

　　“建议？你会需要这个吗？”怪狼用快睡着的梦呓一般的口吻说道：“即使我提供了有效的建议，你也会不屑的嘲讽两句吧？骄傲自大的家伙！”

　　“我只是单纯的谨慎而已！毕竟，面对你这样的存在，任何的不小心都会让我后悔终生的！”快速前进中的叶奇，半眯着眼在心底回答着对方的讥讽；然后，突然认真的问道：“如果将你的雕像全部找到，让你从封印中解脱的话，你有把握战胜那个家伙吗？”

　　这突如其来的问题，令一向嘴多的怪狼忽然陷入了沉默，而叶奇并没有如同往常一般催促，而是静静的等待着对方的回答；毕竟，这个答案对于叶奇来说是至关重要的一项，会直接影响到他未来的后备计划。

　　“全盛时期的我与他对战的机会是一半一半！”怪狼很慎重的一字一句的说道：“但是现在，我刚刚突破封印，而他因为某些原因陷入了沉睡，其中的不确定因素太多了，我无法保证！”

　　全盛时期一半的一半？

　　足够了！

　　叶奇再次认真的将脑海中初步浮现的首用与后备计划思考了片刻，尽量用简单的措辞将这两个计划大概的向着怪狼说明——不管是首用还是后备计划，都离不开对方的配合，更何况因为怪狼本身缘故，此刻的他面对即将苏醒的那位存在，与怪狼根本就是就是一根绳上的蚂蚱谁也跑不了谁！

　　他们两个除了精诚合作，干掉那位以外，根本没有任何其它的可能——从怪狼平时的唠叨中他就可以清楚的知道怪狼与对方的关系是不死不休，而与怪狼签订了同伴契约的他，自然也延续着这一敌对的关系，甚至还有过之而无不及。

　　毕竟，像是怪狼他们这样的存在，想要被彻底的杀死是很难的，不然怪狼也就不是被封印这么简单了；不过，想要杀死一个契约人对于他们那样的存在来说，却是非常的简单。

　　因此，叶奇忽然发现自己陷入了比之怪狼还要危险的境地。


第九章 刀锋至冷（九）

　　叶奇与同伴约定的聚合地并没有多远，按照直线距离的话大约只有二十公里左右，以叶奇本身无视地形的能力与超快的速度，再向怪狼简单的说完了首用与后备的计划，在怪狼还没有回答时，他已经看到了在一片小空地上等待的同伴。

　　“我想我们的突发事件已经圆满解决了吧？”

　　在叶奇看到同伴的瞬间，他的同伴也看到了叶奇——小个子笑着看向从树上跳下的叶奇，摊了一下双手问道；虽然小个子的语句是疑问的形式，但是语气却是极为肯定的。

　　“咦？！哪位莉莉丝女士呢？”

　　虽然一眼就能看出金发少女没有跟来，但是小个子依旧装模作样的左看看右瞅瞅的寻找了对方半天，然后才故作惊讶的向着叶奇问道。

　　“我们可以不在这个问题上纠缠吗？”叶奇高举着双手，做出了投降的手势，不过，在看到大个子与阿瓦也配合着小个子一起看向四周后，那刚刚竖起的双手就无力的耸拉了下来，脸上布满了无奈的神色，再次做着无力的声明：“因为同在兰丁堡的缘故，我和莉莉丝之间只是单纯普通的盟友，最多就是普通朋友而已！”

　　“普通朋友？你确定不需要将普通这个形容词换成‘亲密’吗？”站在一旁的女猎魔人斜着眼不屑的撇了撇嘴角，厌恶的表情显而易见：“果然，老师说得对；什么样的父亲就会有什么样的孩子！”

　　虽然女猎魔人后面的话已经压低了声音，但是这并没有逃过叶奇的耳朵，不过叶奇却装作没听见，径直的走到了小个子等人身前摊开了自己的地图——

　　“莉莉丝和她的小队就是在这里被突然袭击的！在不知道情况下，被教廷的日耀级强者突然袭击，折损了大半队员！”叶奇伸手在之前金发少女特意标注的地图上的两个地方画了一个圈，轻声向着在场的同伴介绍着事情的经过：“虽然不知道教廷为什么会突然出现在这里，但是对方有日耀级强者在场，肯定由我们不知道的重要的事情存在；所以，我建议暂时先将这里发生的事情告知斯多非，让他通知总部！”

　　通知猎魔人总部，借助猎魔人工会的力量暂时阻挠教廷的行动，是叶奇首用与后备计划中都存在的部分——虽然叶奇很自信现在的自己遇到日耀级强者时，也可以全身而退，但是他还没有自大到凭借自身一个人的力量就去阻挠教廷这样庞然大物般的组织势力；哪怕是日耀级也不行！

　　毕竟，在他知道的消息中，教廷就最起码存在四到七位位日耀级或者有着日耀级强者实力的存在；所以，这样大场面的碰撞，叶奇还是很自觉的交给了能够胜任的存在。

　　至于他？

　　只要在最后时刻阻止那位的复苏就可以了。

　　“嗯！”对于叶奇的提议，三人赞成的点了点头，同时看着地图的小个子抬头向着叶奇问道：“这里，我们要不要去查看一下？”

　　“交给斯多非吧！”叶奇笑了笑道：“我们还有我们的事情啊！”

　　叶奇之所以只是将自己所知道的事情选择性的告诉自己的伙伴，而不是全盘托出就是暂时还不想自己的伙伴参与到这件事情中——除去实力的缘故，更多的则是无法解释；说出了那位将要苏醒，必然会牵扯出怪狼的存在；而到现在为止，叶奇还无法能够坦然自若的做到向同伴们介绍怪狼。

　　毕竟，怪狼这位存在，到现在为止可还是和恶魔、魔鬼之类划着等号，而他们则是狩猎黑暗生物的猎魔人，怪狼这样的存在无疑是在猎魔人狩猎名单上名列前茅的存在……

　　虽然怪狼曾多次强调这都是因为教廷宣传的缘故，它本身是无辜的；但是通过相处深信自己推论的叶奇，却认为教廷只不过是推波助澜而已，真正的原因还是怪狼这位明显偏向于邪恶中立的存在；所以，自己的同伴和这样的存在，能够不见面的话，还是不见面的好。

　　“我想这次斯多非一定不会愿意听到我们带去的消息的！”

　　小个子抬头看了看夜空后，不由叹了口气——对于这次的突发事件，哪怕是反应最慢的大个子，都猜到了其中另有隐情；小个子当然不会不知道，甚至此刻的小个子已经联想到了前几次猎魔人工会与教廷的冲突时血流成河、尸横遍野的场景。

　　“放心吧！暂时还没有达到那个程度！”叶奇轻拍了一下同伴的肩膀，然后笑道：“而且，斯多非会欢迎我们本人的再次到来，不是吗？”

　　“真是麻烦的教廷！”

　　带着相似的感叹，大个子与阿瓦互视了一眼后，跟在叶奇与小个子的身后，重新向着临时据点走去——猎魔人总部在千沼区设立的分会的位置，因为猎魔人数量过少，而且突发情况过多的缘故，并不是不变的；而是如同游牧民族一般随时移动的，只不过是游牧民族是随着草场移动，而千沼区猎魔人的分会则是随着千沼区的突发事件而移动。

　　不过，每次的移动，身为分会长的斯多非总是会向本地交情极好的几位千沼区人详细的交代他搬迁的方向，因此，只要出示了能够证明你身份的东西，再找个当地的向导，你就可以很容易的找到对方——叶奇他们当然不需要再出示身份证明；不过，他们还是需要他们的那位导游帮助的。

　　“没问题！”

　　重新回到临时据点的叶奇将自身想要寻找斯多非的想法如实的告诉了他们的导游；当下就得到欧尔的保证；并且这个保证很快就得到了证明。

　　“斯多非先生离我们并不远！如果天亮出发的话，中午我们就会找到他！”背着步枪的欧尔重新回到了房间，向着叶奇说道，并且身为导游的欧尔，并没有忘记自己的职责；顿了顿后，特意说道：“而且，在那里并不会耽搁我们接下来的行程；虽然有些绕远，但是大体来说还是顺路！”


第十章 刀锋至冷（十）

　　半天的路程后，与之前类似的树屋中，叶奇一行再次见到了千沼区的负责人斯多非，而且在斯多非的身旁，还有个情理之中，但却意料之外的人——被猎魔人戏称为黑蝙蝠的芬迪。

　　虽然芬迪因为家乡的关系，而常驻与千沼区，但是千沼区的面积实在是太大了，差不多是叶奇家乡塔林区的四倍左右；而且面对千沼区过多的突发事件，因此叶奇一行并没有抱会碰到对方的希望；所以，当看到芬迪时，叶奇一行都表示很意外，惊讶。

　　不过，相较于叶奇一行的意外和惊讶，芬迪却是一脸的苦笑——他指了指被绷带包裹的严严实实，并且吊在胸前的左臂，无奈的说道：“虽然很想给各位一个拥抱，但是身体却不允许！”

　　“那么就由我代替他们给你一个拥抱吧！”

　　小个子笑呵呵的虚抱了一下对方——在夏克使徒比武时，芬迪是为数不同和他们建立了友谊的使徒；尤其是小个子，可能是对方的身高不用让他仰视的缘故，两人的交情意外的好；在对方的后背以猎魔人特有的方式用力的拍打了数下后，小个子才退后两步，对着明显因为拍打而牵动了伤势，呲牙咧嘴的芬迪问道——

　　“这个是怎么回事？”小个子仔细的查看了一下对方左臂的伤势，确认没有大碍后，立刻指了指自己身上的使徒风衣，再指了指对方的，轻声调笑道：“我记得你可是月辉级的使徒啊！比我们大部分都要高级的存在，怎么会成这样？”

　　“即使是巨人也有打盹的时候，更何况是我们这样的凡人呢！当然，某些总是自命不凡的家伙除外！”面对小个子的调笑，芬迪同样笑着做出了还击；不过，马上小个子就给了芬迪“致命一击”——对于芬迪的还击，小个子耸了耸肩，算是默认了对方的说法；同时忍着窃笑，却故作欣喜的说道：“不用去管那所谓的巨人或者自命不凡的家伙了，我们再次见面当然是要好好的喝一次了！而且身为东道主的你，难道不应该好好的招待我们吗？”

　　当听到小个子说出“好好的喝一次”时，立刻芬迪的脸就垮了下来——虽然猎魔人中大部分都是能饮之辈，就连一向很少沾酒为了保持清醒的叶奇也是如此，但是也有少部分的人是例外；比如：面前的芬迪；当第一次在海豚酒吧庆祝时，芬迪让叶奇一行与其它猎魔人，还有整个酒吧的人都见识到了什么叫做一杯酒倒。

　　没错，就是一杯就倒；而且那杯酒本身还是普通的酒类，根本算不上是烈酒，最多就比啤酒的度数稍微高一点；因此，在上次的使徒比武后，除了叶奇的名号被猎魔人广为流传外，在酒吧一杯倒的芬迪的大名，对猎魔人们来说也是耳熟能详起来，甚至某些时刻，比叶奇的夏克之龙还要盛烈几分。

　　“当然……当然……这是我应该的……”一提到喝酒，芬迪立刻顾左右而言他起来；而身为一个小队的领导者，芬迪当然有着自己的过人之处，马上不着痕迹的开始转移话题：“你们突然找斯多非，难道发生了什么意外的事情？”

　　玩笑适当就好，而且小个子也不是公私不分的人，虽然对于芬迪突然转换话题的“狡猾”做出了相应的“鄙夷”的手势，但是依旧退后两步，让叶奇向斯多非说明着之前的事情——叶奇一行中并没有上下级之分，只不过大家都习惯了当叶奇在时，由叶奇出面的举动；这是对叶奇的信任，而叶奇也没有辜负这种信任。

　　“日耀级的教廷强者出现在这里？”听着叶奇的叙述，斯多非因为惊讶而瞪大了眼睛，随后就因为思索而紧皱着眉头，双眼一眨不眨的盯着叶奇铺开在矮桌上的地图，嘴里轻声嘀咕着：“这些该死的黑狗又想要搞什么鬼？真是混蛋呐！和平的日子才过去多久？就又准备开始……”

　　经历过与教廷战争的猎魔人老一辈，对于那个高举着神的名义而自诩为正义存在的教廷，心中有着说不出的厌恶与仇恨——在猎魔人当中有极大多数都是因为家人、朋友死于黑暗生物的诡异事件中，才不知不觉的踏上了猎魔人的道路，并且重新拥有了一些同病相怜且职业相同的朋友！

　　对于曾经失去过这些的猎魔人来说，他们比谁都更加的珍惜现在还拥有的亲人、朋友——不过，战争毕竟不是儿戏，与教廷的战争中，无数的猎魔人倒在了那个战场，甚至是尸骨无存；而这些猎魔人中，哪怕是习惯做独行侠的存在，也有着一两位交心的朋友；更不用说，其中还有一些做为导师，曾经教导过无数新晋成为猎魔人的存在。

　　即使是从年长的猎魔人那里听说，叶奇他们也能够想象的到当时面对再次失去亲人、朋友的猎魔人们那种悲哀、伤痛、疯狂的模样——而面前的斯多非按照年级无疑是参加过那次战争的；所以，面对这些异样，包括叶奇在内的所有人并没有多说什么，而是静静的等待对方回复正常。

　　“这件事情已经不是我这个分会能够决定的事情了，我要马上报告总部！”很快回复正常的斯多非立刻有了决定，并且出于对叶奇巡察使身份的肯定，同时向着叶奇询问道：“叶，你有需要补充的吗？”

　　“虽然最高政府的特勤处小队只是被殃及池鱼，但是从侧面看，教廷对他们的这次行动十分的在意！”思考了片刻，叶奇做出了自己的补充，并且着重强调：“尤其是那位日耀级强者的出现，实在是令人怀疑教廷的图谋究竟大到了什么程度！”

　　“放心吧！我会用最紧急的联系方式，向总部汇报的！”斯多非慎重的点了点头：“赫瑟尔阁下会明白其中的重要性的！”


第十一章 刀锋至冷（十一）

　　夏克，郊外猎魔人总部。

　　拿着一封火漆密封的信件的冷面男快步的向着月夜之塔走去；低头看了一眼代表着最高威胁度的密信，冷面男原本就冷峻的神情越发的冷峻起来，甚至已经隐隐的透出一股生人勿近的感觉；令一路上碰到冷面男的游骑兵，都在微微行礼后，立刻避之不及的走向远处——培德南格的退居幕后，并没有影响到冷面男在猎魔人总部中的职位；虽然为人冰冷，但其公正的决断以及出色的能力，都是被人所熟知并且津津乐道的，再加上赫瑟尔身为长者特有的宽容，令冷面男依旧在猎魔人总部中担任着重要的职位！

　　一种介乎于护塔者和高层管理者之间的类似于秘书顾问一般的职位；因此，做为猎魔人总部的直属骑士团，才会向着冷面男行礼，表示自己的尊敬——不过，也正是因为这种职位，才令此刻的冷面男明白他手中密信所代表的含义。

　　从被他的老师收养，一直到他独立成为一名出色的猎魔人，再到回到夏克担任他的老师以及现在的赫瑟尔的秘书顾问为止，他一共只见过两次这样的密信；但是无论哪一次都令他不想回忆——残肢断、血流成河，震天的怒吼，无助的悲嚎，麻木的眼神……

　　再次一一的从他的脑海中浮现出来，尤其是想到做为他的生活导师，一直照顾他起居的那位老猎魔人被利剑斩去头颅的情景时，一股让他无法忽视的烦躁猛的从他的心底升起，哀伤的怒火顿时令他整个人一震——仿佛似从冰寒的地狱吹气的寒流一般，由冷面男的全身散发向四周；迫人的寒意令周围巡视的游骑兵纷纷侧目，驻足不前。

　　这些游骑兵惊骇的看着那呆立的身影，从对方的身上，他们感觉到了令空气都要为之冻结的寒气，即使有着盔甲的遮挡，也令他们无法控制自己簌簌发抖的身躯——性格冰冷，并不代表没有怒火；相反当一个性格冰冷的人爆发出怒火时，那才是真正令人恐惧的，尤其是当这个性格冰冷的人还有着相当的实力时。

　　“咦？这不是我们的小诺法吗？怎么脸色这么难看？难道你肠胃不畅吗？”

　　就当众多游骑兵以为自己就要成为冰雕的时候，一抹带着快乐戏谑的声音忽然出现在了众人的耳边，随着这抹声音的出现；不仅周围的冰冷随之消失，众人恢复了正常；而且沉浸与那哀伤与愤怒中的冷面男也清醒了过来，下意识的朝着发出声音的走廊尽头望去——一身得体长袍，腋下夹着一本厚厚书籍的莫德雷德看到望来的冷面男，不由面带高兴的挥了挥空着的一只手，并且快步的走到了冷面男的面前。

　　“这么好的天气，我们在中央城堡前巧遇，真是令人高兴呐！”身为被无数人惧怕的荆棘之塔塔主的莫德雷德说着完全不符合身份，甚至是略带莫名其妙的话语：“怎么样？不介意的话，请我吃午餐吧？”

　　“莫德雷得阁下！”

　　面对面前的人，冷面男恭敬的行礼，并且下意识的后退了一步——能够令冷面男心生厌烦的事物非常的多，但是冷面男可以肯定的是，即使把他所有厌烦的事物都集合在一起，也没有面前这个貌似是少年的男子带给他的烦躁多！

　　莫名其妙，令人根本摸不清头脑的话语，以及时时变换的表情、服饰；冷面男早已将对方划入了疯子的行列；尤其是对方的身份，以及实力，更是令冷面男对于对方敬而远之；毕竟，一个疯子是令人担忧的，但是一个有实力、有地位的疯子却是令人惧怕的——哪怕冷面男不想承认，但是他也不得不说站在对方的面前，他的心底总会不由自主的产生一种好似面对正在则物而嗜的凶兽的感觉，尤其是对方与他的老师不清不楚的关系，更是令冷面男对对方敬而远之。

　　当然，这次也不例外。

　　“我有紧急信函需要交给赫瑟尔阁下！请允许我先行离开！”

　　恭敬的行礼后，直起腰的冷面男没有等莫德雷德的回答，当即快步的绕过了对方，继续向着月夜之塔快步走去——站在原地的莫德雷德并没有阻拦冷面男的离开，而是状似苦恼的挠了一下头，一脸颇为遗憾的样子。

　　“又在为自己失去了一个‘玩具’而苦恼？”打着酒嗝的布兰克，摇摇晃晃的出现在了莫德雷德的身旁，晃了晃手中依旧满满的酒葫芦，醉眼朦胧的说道：“小心这样下去，培德南格会找你麻烦……咯……”一个酒嗝令布兰克不得不停顿了一下，看着面前皱眉的培德南格，不由怪笑起来：“还是你原本就打算让培德南格找你麻烦，好再次……”

　　嗖！

　　丝毫看不出酒醉的影响，布兰克迅速的一个侧身，一把狭长的宛如刺剑的长剑擦着他的鼻尖而过，钉在了后边的墙壁上。

　　“喂，说说而已，没有必要来真的吧！”躲过了一剑的布兰克冲着面前的莫德雷德喊道——冷冷的一笑，收回长剑的莫德雷德眯起了细长的双眼，低吟、冰冷的好似锉刀一般的声音缓缓的说道：“记住，没有下一次！而且貌似打造出一把圣器的你已经完成了最大的心愿，可以死而无憾了吧？”

　　“真是没有幽默感！”布兰克不由抿了抿嘴角，继续拿起自己的酒壶，向着身后问道：“你说对吧，杰蒙德？”

　　“你真的是闲的没事干？可以死而无憾了？”身材强壮高大的杰蒙德大踏步的与布兰克擦肩而过，慷锵有力的声音在整个走廊中回荡着：“因为叶奇那小子的缘故，你间接的完成了一件圣器的锻造，离你当初的目标可是差得很远啊！”

　　原本就极为有力的声音，再加重了语调后，“间接”“差得很远”几个词顿时变得刺耳无比。

　　切！

　　看着对方向着月夜之塔下前行的背影，布兰克很不雅的竖起了一根中指；然后再灌了一口酒后，也摇摇晃晃的向着月夜之塔走去，同时一阵阵嘀咕声隐隐的传来——

　　脑袋又被夹了吗？不会还在想什么圣战吧？真是麻烦的教廷！


第十二章 刀锋至冷（十二）

　　月夜之塔顶层，赫瑟尔的书房内，抛开远游的决策之塔塔主和闭门不出的知识之塔塔主培德南格不在外，剩下的三位塔主都以赫瑟尔为主，坐在赫瑟尔那并不宽敞的书房内——猎魔人总部的六塔，每一塔的布局都是不一样的；例如只有三层的竞技之塔就秉承了其塔主杰蒙德简单有力的行事风格；虽然仅仅三层，但是却无比的宽阔，结构也选择大方石，打造的异常的坚固。

　　而月夜之塔虽然外表的构造上与其他五座塔没有任何的区别，但是内在却有了一份只有老人才会喜欢的安逸；毕竟，月夜之塔在名义上就是一个为了让退休的猎魔人们聚集的场所，更何况其塔主本身也是一位老人。

　　赫瑟尔坐在专为老人特制的椅子上，左手轻揉了一下因为过度的思考而发胀的太阳穴，右手则将之前冷面男送到的信件放在了书桌上，推倒了几位老友的面前——信纸上面简单但是详细的叙述了在千沼区发生的事情，在落款上有着叶奇与斯多非的签名；简短的内容，令几位猎魔人工会的最高层一眼就扫完；不过，看完后几位猎魔人工会的最高层却是表情不一——

　　最为简单直接的杰蒙德虽然按照普通人的年纪，早已应该是看破人生安度晚年的时候，但是此时的杰蒙德却依旧脾气火爆，一拍桌子就大吼起来：“那些混蛋又在搞一些上不了台面的小把戏吗？让我们去好好的教训他们一番！”

　　“不要着急，这样没有定论的事情，怎么可以这样急匆匆的下结论呢？”

　　将一直夹在腋下的书扔到了赫瑟尔的书桌上，莫德雷德慢悠悠的说着；不过，不管是坐在一旁一言未发的布兰克还是已经提出意见的杰蒙德，甚至只是准备采取意见的赫瑟尔都从莫德雷德的语调中感觉到了一丝莫名的兴奋——莫德雷德成为荆棘之塔这座看守重犯的刑罚之塔的塔主，并不是没有缘故的；虽然外表是一副无害的少年模样，但是内在的那股嗜血气息依旧被赫瑟尔等人铭记的；哪怕是这么多年过去，莫德雷德已经学会了如何控制自己，并且用多变的性格做为掩饰，但是其内在依旧存在，而且是永远不会泯灭的。

　　“你是不是又迫不及待了？”布兰克怀里抱着自己的酒壶然后径直的将双腿叠放在了赫瑟尔的书桌上，抱着双臂看着正面带微笑的莫德雷德，貌似提醒的说道：“不过，可以的话，你的那些死囚军，还是不要出现的好；每次那些家伙出现，总是会给我们惹来无数的麻烦！”

　　死囚军，顾名思义的就是一群死囚犯组成的军队；不过，与普通的死囚犯不同，被莫德雷德关押的死囚在未进入荆棘之塔前可都是猎魔人，其中还不乏赫赫有名之辈，只不过是因为犯下了不可饶恕的错误而被关入了荆棘之塔——有着莫德雷德这样一位存在，这些猎魔人当然不会全部都如同外面所说的那般都被执行死刑；在面对这些实力强大而且性格被他欣赏的猎魔人，莫德雷德就会向对方提出一个交易。

　　加入他的死囚军，换取一个活下来的机会——大部分的能够选择的死囚，都会同意加入其中，成为死囚军的一员；哪怕生存的空间范围只有荆棘之塔之内，但是也比失去生命来的好！

　　毕竟，不是所有的人都会视死如归——从本性上来说任何珍惜生命的人都知道该如何选择；当然，如果真的遇到视死如归的猎魔人，莫德雷德也会成全对方。

　　至于因为欣赏而放掉对方？

　　莫德雷德绝对不会做这样违反自己原则的事情；毕竟，能够进入荆棘之塔并且是带着死囚名声的猎魔人，犯下的过错肯定是百死有余；面对这样的存在，即使再欣赏，莫德雷德也是不会手软——能够给出对方选择的余地，莫德雷德已经认为自己是足够的仁慈了。

　　不过，即使加入了死囚军，这些原本的死囚也不会变得如同真正的军队一般纪律严明，令行禁止；尤其是在莫德雷德为了保证自己的死囚军的“活跃性”故意放纵的情况下，死囚军在某种程度上来说比之之前的状态还要令人感到担忧——但是毕竟莫德雷德才是荆棘之塔的塔主，而且这些死囚军绝大多数都在荆棘之塔内，因此对于死囚军深表疑虑的赫瑟尔与布兰克也没有过多的发表自身的反对意见。

　　但是，当真正的战争爆发，死囚军不可避免的要出现的时候，总是会爆发一阵骚乱——任何人都可以想象将一群凶神恶煞般的囚犯关押了数十年，然后猛地给予其自由，并且允许其任意破坏时，那种恐怖情景；就如同饿了数天的狮子，扔进了羊群一般！

　　虽然死囚军的战斗力毋庸置疑的强大，但是这也成为了赫瑟尔与布兰克最为担忧的情况——脱缰的野马想要重归缰绳的控制可不是那么容易的，而且前两次死囚军的出现也证实了赫瑟尔与布兰克的担忧并不是多虑；甚至，就算是莫德雷德出面也必须杀一儆百才能够让那些突然获得了自由的囚犯们冷静一下。

　　坐在椅中的莫德雷德微怔了一下，显然也是想到了他的那些死囚军令他不快的场面；不过，很快就恢复了正常的莫德雷德脸上再次浮现出了阳光般的微笑：“放心吧！这次我可以保证不会了！那些家伙现在可是非常的听话！”

　　赫瑟尔与布兰克互望了一眼，都发现了老友眼中对于莫德雷德的话的不相信，甚至是一般的杰蒙德也是一副不相信的模样。

　　咳咳！

　　为了几位老友之间不会提前出现不愉快的情景，轻咳了数声的赫瑟尔重新引导着话题——虽然赫瑟尔本人很不想当这个引导话题的存在，但是身为猎魔人总部的暂时领导者，这样熬人费心的场面，他身为这个暂时的领导者则不得不硬着头皮出面。

　　“一切都没有定论！虽然我们现在必须要进入警戒状态……”顿了顿，赫瑟尔重新扫了一眼面前的信件后，才缓缓道：“但是一切还是要等叶奇和斯多非的调查结果！”


第十三章 刀锋至冷（十三）

　　当清晨第一缕阳光出现，斯多非再次拿着猎魔人总部的回信出现在叶奇面前时，叶奇微微愣了一下——虽然叶奇知道最高级别的紧急信件的回复应该会很快，但是猎魔人总部的速度还是大大的出乎了叶奇的预料；原本他认为最快也应该是在上午，或者午饭时才会有消息。

　　相较于略带愕然的叶奇，接到信并且已经将信仔细的看了一遍的斯多非却要自然很多——与只是听说过几次猎魔人工会与其它势力的战争，而没有亲身经历过的叶奇不同，非常了解这样的战争对于猎魔人工会或者其它势力意味着什么的斯多非，并不会奇怪猎魔人总部的反应速度；相反，如果猎魔人总部慢上一点的话，他才要高呼奇怪。

　　“总部的回信！”

　　坐到了叶奇的面前，斯多非径直的将已经拆开的信件递到了叶奇的面前——对于斯多非先拆开信件查看的举动叶奇并没有觉得有什么不妥当的；虽然按照在猎魔人工会中的职位，他比斯多非要高上数级，信件理应由他先行阅读；但是对于猎魔人们来说，这些职位只代表着一个身份罢了，大家实际上依旧是平等相处的；或许巡察使这个身份这对那些外派的由猎魔人总部成员成为各地分会的分会长有相当的作用；但是对于像斯多非这样凭借自身实力愿意接受猎魔人总部的调派而成为分会长的存在，基本上管辖力略等于零。

　　因此，请求帮助可以，但如果是命令的话，那么就对不起了——当然，这个前提并没有将叶奇自身的实力与威望计算在内；或许有些偏颇，但是在某些时候强大的实力总会获得与其相应的尊敬与待遇，哪怕是猎魔人工会内也不例外；不然，即使有着巡察使的身份，但是对于管辖力基本为零的斯多非这样的人，也不会这样的热情招待。

　　将由密语写成的信件拿在手中，叶奇仔细的阅读起来——在猎魔人工会内，除去普通和次级预警的信件是由通用语写成的外，剩下的信件大部分都是由密语写成；而且根据信件的等级不同，构成的密语也是大不相同；叶奇甚至还清楚的记得当他成为巡察使的那一天，随着巡察使的徽章一同送来的，那厚厚的绝对比板砖更适合当投掷武器的密语查询词典。

　　哪怕因为系统的存在，叶奇有着过人的记忆力，将那部密语查询词典完全的记录在脑中，也是花费了叶奇相当的工夫；甚至，一向喜欢阅读的叶奇，在相当长的一段时间里对书籍产生了本能的厌恶；而且，即使有着密语查询词典做为依据，将面前的信翻译过来也不是容易的事，足足花费了将近十分钟，叶奇才将整封信件看完。

　　“总部让我们先行查探那两个地方，关于教廷的动向！”放下信件，叶奇尽量用简单但详细的意思向着自己的同伴解释着信件上的内容：“而总部的人大约会在三到五天后到达！”

　　“让我们去？可是我们还要去……”大个子愕然的看向打断他的叶奇——冲着自己的同伴微笑的摆了摆手，叶奇将地图平铺在矮桌的茶几上，指了指其中的一个标注地说道：“昨天我已经向我们的导游欧尔询问过，这里和我们要搜寻的地方虽然有所偏差，但是并不会太多，最多只有两天左右的路程；加上前期的查探，来回的路程最多不会超过五天；这点时间，我们还是有的！”

　　在之前给猎魔人总部的紧急信时，叶奇就已经想到了会出现这样的状况；毕竟，事出突然，在没有可以调动的人手的情况下；如果不用他这个名义上还是猎魔人总部的巡察使，那么叶奇就得重新考虑一下总部高层的智商或者对方究竟有什么用意了——而且猎魔人总部有这样的决定，也是叶奇计划中的一部分！

　　毕竟，以教廷的严谨，很难留下什么有价值东西或者线索；因此，哪怕是教廷出动了日耀级的强者，令猎魔人总部警惕大增，但是搞不清楚对方目的猎魔人总部终究会陷入相当不利的局面——所以，为了自己将来的安全，叶奇并不介意将自己已知的信息，透露出一点给猎魔人总部。

　　叶奇甚至可以想象，当他透露出了一点消息后，教廷会陷入怎样前后不利的局面——特勤处最高级别的小队，仅存小队长和副队长，哪怕是一向保持中立且习惯了做“后勤”的最高政府，也绝对不会忍气吞声；当然大张旗鼓的开战是不可能，但是在猎魔人工会与教廷发生磨擦时，相比对方不会介意过来踩上教廷两脚或者吐上一口水！

　　尤其是当叶奇放出的消息被证实后，最高政府绝对不可能在无动于衷——极力的向平民掩盖黑暗世界的存在的最高政府本身就是希望有一个“和平自由”的大环境；哪怕这个和平中存在着瑕疵，自由中带着相对，但是这并不妨碍最高政府对于这个目标的努力和维持。

　　可以想象一下，当最高政府知道了教廷想让“神”再次出现后的反应——哪怕包括战车军团在内的所有军团无法对日耀级强者构成威胁，但是也绝对会收到最高政府的指令开足马力驶向圣林区，将其中看到的一切化为废墟。

　　“真是奸诈的小子啊！这是不是你常常在心底浮现的河蚌相争呢？”

　　一直潜伏在叶奇的心底的怪狼默默的通过契约的力量，看着事态的发展，叶奇心中的想法并没有遮掩；因此，第一时间知道了这样想法的怪狼，马上大声喊了起来。

　　“奸诈？我并不是一个擅长出谋划策的人，与你们这样的存在，我的智慧与阅历构成的计划，只会显得无比的幼稚！”叶奇对于怪狼对自己的评价，微微挑了一下眉头，略带自嘲的一笑后，继续说道：“而且，我并不打算坐壁上观；教廷的日耀级强者中，有一个必将是我的对手！”


第十四章 寻踪觅迹（一）

　　千沼区边缘，一处密林内，阎魔刀连鞘的径直插在身旁的松软的黑色泥土内，而叶奇则独自一人，神情惬意的靠在身后大树的主干上，半眯着眼透过头顶茂密的枝叶看着露出一丝蔚蓝的天空——四天前，接到了猎魔人总部的回信后，在当天斯多非就与芬迪带领的小队一起前往被重点标注的两个地点中的一个；而剩下的另一个地点则在叶奇的安排下由小个子带队前去查看。

　　至于叶奇自己，则暂时脱离了同伴，重新回到了千沼区的边缘，等待一个对于他接下来的计划至关重要的人——莱曼！

　　想要让猎魔人总部的高层相信教廷的所为，绝对不是空口白牙说一句话就可以的，必须要有决定性的证据才可以——那两处被金发少女标注处的袭击地点，以教廷谨慎的作风，留下决定性证据的可能性几乎就是零。

　　虽然仅留的痕迹，以及日耀级强者的出现，已经足够猎魔人总部提高警惕，但是这对于叶奇来说还是不够的——虽然怪狼推断说有十年的时间，但是如果安稳的就令教廷度过这十年的时间的话，那么叶奇也就太过于大度了。

　　对于敌人，叶奇会警惕，会狠辣，但绝对不会包括大度——传说中放过敌人，最后却被对方杀死或者放过敌人，然后对方身怀感激的投入到自己麾下的这样的事情，叶奇听说过也阅读过一些记录中的传纪，但是他绝对不会去做这样的事情；对于叶奇来说，敌人永远是死去的好。

　　踏踏踏……

　　脚踩在泥土、落地树叶上的声音清晰的传入了叶奇的耳中，令叶奇收回了望向天空的目光——身上裹着的黑衣，不仅仅将身形笼罩，而且连自己的面容都完全的遮住了；仅留下一双平和中暗藏着锐利的双眼。

　　“第四天，比约定中的早了一天！”看着面前将自己完全裹在黑色衣物中的莱曼，站了起来的叶奇随意的拍打了一下身上的尘土与枯枝碎叶，道：“希望你为我带来了好的消息！”

　　“当然！”

　　莱曼摘下了遮挡面容的黑布，淡淡的说道，斑驳的阳光照在那金色的长发上，整个密林的空地都为之一亮，尤其是那英俊的面容，在这金色之中犹如太阳之子般的耀眼——但是脸上蕴藏的冷意，却令那耀眼的光芒中没有任何的温度，只剩下彻骨的寒意。

　　相较于叶奇最初对教廷因为自身所处势力产生的敌意相比，莱曼对于教廷的已经不只是单纯的敌意，而是恨意——当他得知阿贾被教廷当做异端杀害后，那颗仇恨的种子就已经是深埋心底；谦和的外表，高尚的品德，强大的武技这一切在其他人看来无比羡慕的存在，都成为了他灌溉那颗仇恨种子的肥料。

　　虽然后来阿贾重新活着的出现在了他的面前，但是他内心对于教廷的恨意并没有任何的消减，反而更加的加重了——只有失去才会明白珍惜，而他在没有失去阿贾前已经将阿贾当做了心中唯一的太阳，失去后更是将自己永堕黑暗，决定用整个教廷为阿贾陪葬；而现在的失而复得，更是令他对于阿贾的爱升华到了无与伦比的地步。

　　当初的他，毫不知情并且软弱无力；但是现在的他，势力遍布数个区，消息灵通，实力更是毫不逊色与任何人——而这一切依旧是为了他心中的那个女人，只不过从原本最初的破坏与颠覆，变成了现在的保护与消灭。

　　保护阿贾，消灭一切对阿贾有危险的存在——想伤害阿贾的人，都将是他不共戴天的仇人；而面对仇人，他必将让对方死无葬身之地。

　　不用怀疑，莱曼有着这个实力——而这也是叶奇选择对方做为又一次交易同盟的缘故，对方有实力，有势力，而且对教廷的恨绝对远超一般人；与这样的人合作对付教廷，简直是不二的人选。

　　“接着！”

　　一张纸片随着莱曼的声音，飞向了叶奇；伸手接过纸片，叶奇只是扫了一眼纸片上的内容，立刻就浮现出了一抹灿烂的微笑——

　　“真是出乎我意料之外的惊喜！”叶奇感叹的晃了晃手中的纸片，并且向对方表达着自己应有的谢意：“与你合作，真是我明智的选择！”

　　“在当初，阿贾第一次离开我的时候，我做了人生中最虔诚的一次祈祷……”瞟了一眼叶奇后，侧过身的莱曼看向了远处的密林，缓缓的说道：“我期望阿贾的灵魂绝对不要前往那虚伪的神国！一定要留在我的身边，我要为她复仇啊！要毁灭教廷！任何伤害过她的人，我都要将他们全部的杀死！”

　　随着莱曼的叙述，那平缓的声音中，隐隐的透出了一股怒气。

　　“而现在在我将后者完成，为前者努力的时候，阿贾再次出现了！我很高兴，很兴奋，甚至是我在阿贾离去的十五年后，第一次用心的去笑！可是！可是又因为那该死的教廷，令我不得不眼睁睁的看着阿贾又一次的离我而去，躲在该死的海林内！”

　　“如果可以，我希望教廷立刻被毁灭！还有他们那所谓的神，也应该一切化为灰烬！”

　　最后一句，几乎是从莱曼压抑的胸膛中吼了出来，那股恨意，即使叶奇只是听着，也能够清晰的察觉到——任何一个失去冷静的人都将会成为失败者；不过，做为同盟，叶奇却默默的看着莱曼，并没有提醒对方；并不是有一些龌蹉的想法，而是叶奇相信对方能够自行的冷静下来；毕竟，一个从小要报仇，在教廷中隐藏了十五年的人，如果连这点冷静都没有的话，那么他早就死了无数遍了。

　　莱曼的吼声惊起了一片飞鸟后，很快的就消失在了密林内，整个密林随着这声吼声的消失，再次的寂静了下来，直到莱曼的再次开口说话——

　　“抱歉，压抑了太长时间，有些失控！”说着抱歉的话，带着微笑歉意的莱曼又一次恢复成了那幅光明之子、骑士典范的模样；他带着疑问看向叶奇：“为什么让我找这些？教廷的行动究竟是什么？”


第十五章 寻踪觅迹（二）

　　莱曼的声音带着浓浓的疑惑——四天前的深夜他特意留给叶奇的那个能够互通语音的小道具突然传来了叶奇的消息；当然，这个小道具在进行了一次如此长的语音传递后，甚至令莱曼连问话的机会都没有，就立刻进入了废品的行列；毕竟，只是一件小道具而已，能够发挥出这样的作用，已经是其最大的价值。

　　不过，即使没有问清楚究竟发生了什么事情，但与叶奇的多次合作，以及阿贾对叶奇的信任，让莱曼愿意选择相信叶奇，尤其是后者的作用，显然大到了令人吃惊的地步，仅仅是瞬间就让莱曼有了决定——立刻按照叶奇所说的，赶来千沼区的边缘的某处与其会合。

　　“教廷的某些人因为不甘于现状，想要让那所谓的唯一的‘神’重新降临，正在密谋着什么！哦，对了，在这里……”叶奇仔细的查看着莱曼递过来的纸片，看着上面他特意提醒后对方的着重描述，嘴角微微的上翘，浮现出一个玩味的笑容：“这位的名字叫做依耶塔吗？宗教裁判所的所长，真是位了不得的大人物啊！”

　　对于那位他第一次碰到的日耀级强者，叶奇的心中始终带着一份探究——对方真正的实力，对方的来历，对方在教廷中的职位，这些都是叶奇暗自关心的；毕竟，上次狼狈而逃的模样，他可是记忆犹新的，而吃了亏不去回报对方，可不是叶奇的作风。

　　虽然不敢肯定可以顺利的击败对方，但是找回上次被对方压着打的屈辱，此刻的叶奇还是有几分信心的，尤其是在昨晚等待莱曼的到来时，完成了最后一次的龙之传承后，如果不是因为他还有更加重要的事的话，他绝对会再次寻找这位宗教裁判所的所长，让对方感受一下阎魔刀的刀锋。

　　想到昨晚的龙之传承，叶奇忍不住就长出了口气——在最近的一段时间内，龙之传承基本上已经成为了他最大的心病；好在有了怪狼正确的指导，暂时缓和了那蜂拥而至的传承记忆的压迫，不然不要说挑战最后一次的红龙，恐怕在面对蓝龙或者绿龙时，他就得精神崩溃了。

　　在有了正确的疏导方式，以及对应方法后，最后一次的挑战，要比叶奇想象中来的简单的多；哪怕面对的是五色龙中最强大的红龙，叶奇也仅仅是比之接受蓝龙的挑战狼狈了几分就完成了最后一次传承；毕竟，他面对的只是一个记忆，一个连幻象都说不上的存在，在克服了如何安全接受传承的记忆后，只要没有自乱阵脚，一切都显得那么的顺利。

　　当然，完成了龙之传承的叶奇，不会对传承中的五色龙中的任何一个有所轻视，哪怕是最弱小的白龙——毕竟，在传承的那些记忆中，即使是最弱小的白龙也是相当于日耀般的存在；虽然日耀也是有着差距的，但是能够进入日耀的存在，无可否认的那都是强者；而其中的红龙则更加是强者中的强者。

　　至于他自身的来自于时光龙的血脉？

　　虽然叶奇不想承认，但是通过传承的记忆，他清楚的“看”到了成年的时光龙已经超越了一般强者的境界，在相当于神的对手中，游刃有余的全身而退的情景——那副游刃有余的模样，令叶奇肯定如果不是时光龙不喜欢争斗的话，那么对方绝对会有一个不是那么好的回忆。

　　那样的境界令叶奇感叹，并且羡慕，同时非常的庆幸当初的选择；虽然他“看”到的只是一份记忆，但是这份记忆对于叶奇来说无异于一份肯定——只要他顺利的发展下去，那么他就有着足以不用担忧任何威胁的资本！

　　“让神重新降临？”叶奇玩味的笑容与所说的话，令莱曼一惊——尽管不了解叶奇笑容所蕴含的含义，但是那股暗藏着兴奋，犹如点燃了战士热血一般的眼神，莱曼却是明白其中含义的，尤其是再加上叶奇之前话语的内容；顿时，一连串的问题脱口而出：“还有依耶塔？你和这个刽子手见过面？这究竟是怎么回事？”

　　“很偶然的一次见面；不过，并不愉快！”

　　那段惊险到令人后怕的遭遇，被叶奇很简单的一笔带过；然后，又大概的将金发少女整个小队的遭遇向着莱曼，讲述了一遍。

　　“你怀疑莉莉丝女士遇到的日耀级强者是依耶塔？”在仔细的听完叶奇的讲述后，莱曼立刻抓住了其中的重点；而且只是略微的思考了一下后，就同意了叶奇的观点：“没错！虽然教廷有几位高层都是日耀级的强者，但是能够这样自由行动并且出手毫无顾忌一切只为了那所谓的‘神’的存在，也只有他了！”

　　“毕竟，教廷的日耀级强者不是大白菜；教廷也不会大手笔到在一个区的范围内同时派出两位日耀级强者！”对于教廷日耀级的强者，莱曼丝毫没有应有的尊重——能够卸下平时的伪装时，莱曼对于教廷的恨意，表露无遗；不过，仇恨并不能够令莱曼丧失应有的冷静和智慧，他向着叶奇询问着另一个关键点：“可是你是怎么知道对方的想要将那所谓的‘唯一的神’复苏目的？”

　　“以为一切尽在掌握时，哪怕是日耀级强者也会说出不该说出的话来！”叶奇当然不可能暴露出怪狼的存在，说着早已想好根本真假难辨的话：“而且这位依耶塔阁下貌似与我的老师有一段极为不愉快的经历，面对着我不自觉的就将打击我当成了可以打击我的老师的手段；不过，效果活血没有他想象中的那么好罢了！”

　　“你的老师的存在，对于教廷来说根本就是耻辱，还有你的老师的那位好友，更是几乎成为了教廷的禁忌；任何人都不允许谈论！”对于叶奇老师的事迹，莱曼并不陌生——甚至是如数家珍，毕竟对于与教廷有仇怨，而且能够对教廷造成这样大损失的人，对他来说就是潜在的盟友；转过身，深吸了口气，莱曼指着叶奇手中记满消息的纸片认真地问道：“那么接下来我该干什么？不会就这样简单吧？”


第十六章 寻踪觅迹（三）

　　“一个暴露出来的莱曼，永远比不上隐藏在暗处的莱曼！”叶奇很认真的看着莱曼，说：“既然十五年都已经等了，那么就不要前功尽弃！”

　　“像上次一样被你蒙混过关的好运气，可不是时时伴随着你的！即使现在的你有相当的把握，不会令教廷察觉到你所做的一切，但是这对你来说并没有任何的好处！毕竟，所冒的风险与收益相比，实在是相差太多了！”顿了顿，叶奇看向了对方，微笑的耸了耸肩膀：“当然，如果你是有百分之百的把握的话，那么我们就另当别论了！”

　　虽然叶奇用了蒙混过关这样的形容词，并且他也不清楚莱曼是用了什么方法，将康斯坦斯一行人抹去后，还控制了教廷内部消息的汇报；但是对方能够成为塔林区的主教，已经证明了其在教廷内部的能力与某一部分的控制力是毋庸置疑的——这样的同盟，叶奇绝对不想现在就暴露出来；莱曼这样的存在，早已注定成为了他对付教廷计划中致命一击的关键一环。

　　暴露是必然的，但绝对不是现在！

　　“有这个就足够了！”

　　叶奇晃了晃手中的纸片，冲着莱曼一摆手向着密林深处走去——聪明的人永远能够听得懂别人的劝告，叶奇相信对方能够明白自己的意思；不然，那些被莱曼抹杀的教廷内部人员，就实在是死的太冤枉了。

　　……

　　“高文你的剑速度太慢了，在战斗的时候，挥舞剑不仅需要力量，还需要相应的速度！要知道你挥舞的是单手剑，而不是狼牙棒！”站在夏克郊外的游骑兵营地内的训练场内，一身盔甲的女骑兵长认真的看着新晋成为游骑兵的女孩们的训练，一一指出其中的不足之处：“杰兰特、加雷斯，你们两个人应该更加懂得配合，而不是各自为政的冲杀！背靠着背，学会让对方守护着自己的后背，你们的实力一定会有更加显著的提高！还有格拉海德，你现在面对的是敌人，那么你就不能用仁慈来对待，这样不仅会害了你，更加会令你的战友也陷入危险中……”

　　被女骑兵长一一点到的新晋游骑兵们纷纷点头表示着自己已经明白，并且以更大的热情，努力的进入到了训练中——当然，任何都有例外，对于已经完成了所有，包括实战训练中战胜十位相同对手的兰斯洛特这样的指导训练的用处已经不大，此刻的兰斯洛特更多的是担任着女骑兵长的助手。

　　“姐姐大人，水，还有毛巾！”在女骑兵长指的导告一段落，回到营地的帐篷后，兰斯洛特立刻将水壶和温水浸过的毛巾递到了面前，并且手脚利落的开始帮女骑兵长脱去外罩的骑士甲：“今天下午还要去巡逻，姐姐大人您需要休息一下；高文她们的指导，我完全可以胜任的！”

　　“虽然兰斯洛特你已经足够的休息，但是以你现在的经验还不足以让你胜任一群即将可能面对战争的游骑兵的导师！”

　　女骑兵长微微的摇了摇头，语气出现了一丝难掩的惆怅——身为管辖八座游骑兵营地的大队长，她自然有资格知道那封被叶奇与斯多非联名送来的紧急信件的内容；尽管最终猎魔人总部的高层还没有对这件事下最终的定义，但是可能会再次爆发战争的阴云却令女骑兵长心中不安起来。

　　并不是惧怕战斗，而是担忧伤亡，没有谁比在战争中失去了自己父亲的女骑兵长更加的明白战争的可怕——看着周围的手下，叫着自己姐姐大人的新晋游骑兵们，女骑兵长不知道如果爆发了战争，还有几个人能够像现在一样带着无忧无虑的笑容。

　　死去的人会带着不甘，生存下来的人会寄托着对死者的哀怨与忧愁，失去以往的笑容，是在战争中必然的事情——女骑兵长无力让这些逆转，所以她只能尽量的将自己所知道的一切都交给这些新晋的、在职的游骑兵们；甚至，每天晚上都让那些真正经历过战争的游骑兵精英为每一个游骑兵模拟演示战场上的情景。

　　为了尽可能多的游骑兵能够活下来，女骑兵长努力着，而一直跟在女骑兵长身后的兰斯洛特当然全部都看在了眼中，但她却比女骑兵长更加的无力，没有经历过任何战争的她甚至连该如何做都不知道，只能是极力的配合着女骑兵长，尽量为女骑兵长空出一段休息的时间。

　　“姐姐大人，战争真的会爆发吗？”

　　离开了他人的视线，面对女骑兵长时，兰斯洛特第一次流露出了不安——哪怕原本没有想过战争，只当那样的事只是记载在书本上的故事，但是这几日晚间从那些在战争中活下来的游骑兵口中，兰斯洛特已经明白了战争的可怕。

　　战场是一个意外横生的地方，任何事情都会发生——一想到她有可能会失去她的姐姐大人以及周围的伙伴，兰斯洛特的内心就好似堕入了深渊，一丝丝的冷意从心底爆发出来，蔓延全身。

　　“这个我无法肯定！”女骑兵长将手放在了兰斯洛特低下的头顶，声音柔和的说道：“而且，身为游骑兵的我们无法逃避！所以，我们只能尽最大的努力来准备着！”

　　“只要有姐姐大人在身边，即使是深渊，我也会充满勇气，无所畏惧的！”感受着手掌传来的温暖，兰斯洛特低声的说着，语气中满是坚定；抬起头看着女骑兵长冲着自己微笑的样子，兰斯洛特大声的喊道：“我一定会在整个战场闪耀，让姐姐大人以我为豪！”

　　“呵呵，那么，就让我期待你的表现吧！”

　　……

　　“喂喂，听到没？那个家伙又在向爱尔丝队长‘撒娇’了呐？”听到隐隐的从女骑兵长帐篷中传来的兰斯洛特的声音后，莱茵克斯不由伸手拽了拽身旁年轻的女巫，同时撇了撇嘴角，满是不屑的说道：“真是不知羞耻的家伙！”


第十七章 寻踪觅迹（四）

　　年轻的女巫从魔法书籍上收回了目光，看向了正在用她能够想到的所有的包含不屑、讥讽形容词语句嘲讽着兰斯洛特的自己的好友，忍不住无奈的笑了一下——自从兰斯洛特“陷害”叶奇，尤其还是间接通过了莱茵克斯的手后，虽然兰斯洛特并没有成功，甚至是在某种意义上是赔了夫人又折兵，但是这并不会阻挡莱茵克斯对兰斯洛特的敌意。

　　知道其中一切的年轻的女巫，并没有劝阻自己的好友，而是默默的倾听着好友的发泄——她并不是一个擅长说辞的人，而且对于这样的事，她也没有任何的立场表明自己的观点；她可是清楚的记得她的母亲常说的“爱情令人盲目，让其不顾一切”。

　　做为旁观者，一直在莱茵克斯的身旁，年轻的女巫早已经发现了自己的好友对于老师的那种感情，似乎已经远远的超出了普通的师生关系；尤其是当兰斯洛特的事件爆发后，好友的种种情绪更是令她肯定了她的猜测——一些抱怨虽然不起眼，但是她仅在自己的母亲身上见到过，而往往那个时候则是她的父亲即将远行或者去为家族做某些危险的事情。

　　对此，年轻的女巫并没有任何的反感——虽然仅仅只是和叶奇见过一面，但是叶奇表现出的实力与风度，却令她心生敬意；她并不认为好友与这样实力强大而且有着自己做事底线，极为有风度的男子产生其它的感情有什么过错。

　　至于师生关系？

　　对于生活在巫师之堡中，见到了无数对原本老师与弟子或者助手关系的黑暗巫师，最终成为夫妻的年轻女巫来说，这实在是太平常了。

　　“我真想好好地教训一下那个可恶的家伙！”一丝蓝色的电火花在莱茵克斯的手中窜起，消散在空气中；显然，她并不是在开玩笑；可是很快的莱茵克斯就低下了头，沮丧的说道：“可是如果这么做的话，就违背了老师的叮嘱，老师绝对会生气！但是，那个家伙真的是太可恶了！”

　　看着好友纠结的模样，年轻的女巫不由轻叹了口气，此时的她已经完全的确信了父亲所说的那句“爱情令人的智商归于零”的说法——

　　“既然对方想要闪耀整个战场，那么只要你比她更加的闪耀，令人钦佩，那么就已经相当于好好的教训了对方，而且不会违反叶奇阁下的叮嘱！”年轻的女巫为自己的好友解决着眼前并算是难题的难题，语气略带着无力：“而且，我相信以你的实力，想要做到这一点并不算是太过于困难吧？只要找到一个恰当的机会，你一定可以万众瞩目的！”

　　“梅林你真是太聪明了！”听到好友的话，马上即将获得使徒称号的少女立刻眼前一亮，然后带着一阵风就向外冲去，清脆响亮的声音随之传来：“我现在就去继续训练了！战场上我一定会超过那个家伙的！晚饭，不用等我了！”

　　看着因为好友冲出去带起的力道而不住晃动的帐帘，年轻的女巫无声的摇了摇头后，收回了目光，再次的看向了桌子上的魔法书——虽然《死亡之书》是她的父母留给她的唯一的遗物，而且其强悍之处也是不言而喻的，但是铭记着父母叮嘱的她绝对不会在自己的实力未达到前就去阅读其中的内容。

　　在你未能窥视白银之阶前，即使面对死亡，也绝对不要翻看它——白银之阶，是黑暗巫师的等级术语，按照猎魔人的划分就是月辉级左右。

　　这张写着她父母叮嘱的纸条是随着盛放着《死亡之书》的盒子一起由一位极有信誉的魔女送来的——遵守父母的叮嘱，对于年轻的女巫来说是义不容辞的；不过，内心的好奇却令她下意识的在巫师之堡的图书馆中查询其关于《死亡之书》的资料；也因此，被一直注意她的霍恩察觉到了什么，开始暗自调查、刁难她，最终令她不得不离开巫师之堡。

　　至于霍恩紧靠凭空猜测就对她下手？

　　年轻的女巫并没有任何的怨言，从小在巫师之堡中长大的她非常的明白对于实力强大的巫师，一个猜测就足够他们去做任何想做的事；只要不触犯其它实力强大的巫师的利益，完全可以肆无忌惮。

　　轻轻的抚摸着放在双膝上《死亡之书》封皮上特有的如同骨节般的褶皱感，年轻的女巫深吸了口气，摒弃了心中的杂念，将全部的注意力都投入到了书桌的魔法书上——只有把握好现在，才能更好的面对永远都是不确定未来，深知这个道理的年轻的女巫，当然知道自己怎么做才是最正确的。

　　……

　　“我还是比较喜欢露在地面上的遗迹！”

　　小个子吐了口沾满灰尘的口水，看着同样苦笑的大个子与阿瓦忍不住的轻声说道；当然，说话的瞬间，更多的灰尘进入了他的口鼻，令他不得不用手遮住口鼻，防止更多的灰尘的入侵后，开始大声的咳嗽起来。

　　“这里太狭窄了！”大个子学着小个子的样子，捂住了口鼻，闷声闷气的说道：“而且太低了，简直就和坟墓的墓道一样！”

　　“达尔兰，首先，这里绝对不是坟墓的墓道；其次，即使是一位皇帝陛下的坟墓的墓道，对于你来说也还是太过狭窄、矮小了！”刚刚恢复正常呼吸的小个子，忍不住戏谑的看着身后的同伴：“当然，如果是传说中的猛犸们逝去时聚集的古墓的话，你还是可以直起身体坦然自若的通过的！而且，你没有发现，最近你长高并且更加的强壮了吗？”


第十八章 寻踪觅迹（五）

　　“有吗？”

　　半弯着腰的大个子扭着头看了看自己——一向身高超出常人，享受着高海拔优势的大个子，当然不会发现自己的变化；不过，与其同行的伙伴，尤其是小个子这样对自己身高一向耿耿于怀的，却是十分的敏感。

　　“当然，原本我能够达到你的胸口！可是现在，却已经快到腹部了！”提到令自己无比抑郁的身高，小个子的声音顿时变得无力起来：“真是令人头疼的家伙，难道你非要当我和你走在一起，被别人发出‘父亲带着年幼的儿子去逛街’的感叹时，才会停止长高嘛？”

　　“达尔兰你要明白，你已经二十五岁了，你要正视自己的发育期！二次发育之类的，根本就不科学！你明白吗？”

　　面对同伴的抱怨，大个子挠了挠头，憨笑的回应着。

　　“身为猎魔人的我们，本身就是不科学的！”拍了一下同伴的肩膀，阿瓦很认真的说道：“所以，达尔兰再次发育也是可以接受的；当然，你一直长不高也是在接受范围的！”

　　“呃……好吧，阿瓦我确定你是在劝慰我，但为什么我总感觉有想要毁灭什么的冲动呢？”阿瓦的话，再加上一旁不住点头的大个子，令小个子的嘴角不禁的抽搐起来；他很明智的没有再在身高这样的问题上与同伴再次讨论，飞快的转换了话题：“除了之前发现近期有人驻扎过的痕迹外，我觉得我们这次会一无所获！虽然教廷的那些家伙都是令人无比讨厌的，但是因为信仰产生的严谨态度，却是我们不得不承认的！”

　　“嗯，尤其是我的动物伙伴在这样的事情上，帮助不大！”与大个子一起点了点头，赞成了小个子的说法后，阿瓦略带苦恼的抿了一下嘴唇：“仅靠我们三人想要搜寻这样大的遗迹，并且从中找出特殊之处，困难十分的大；尤其是我们三个中没有一个擅长关于这些遗迹知识的人；我想恐怕我们的导游都要比我们专业！而且总部的援兵大约还需要两三天左右的时间……”

　　出身于猎人的家庭，有着大自然青睐的阿瓦在叶奇一行中一直扮演的就是斥候的角色，搜索、打探绝对是他最拿手的事情；因此，对于阿瓦的能力其他人是深信不疑的。

　　不过，即使这样，三人中依旧没有任何一个提出放弃；并不是因为猎魔人总部的任务，而是因为叶奇的暂时分别时的一句话——“我会在第六天时跟大家会合，在这之前就按照总部回信提示上说的做吧；至于剩下的？就交给我吧！”

　　“叶，大约明天就会赶来与我们会合！我们在这一天中继续叶奇交给我们的‘工作’就好！”站在突然中断的遗迹走廊前，小个子熟练的抖开了绳索，转身对着同伴说道——三人都是无条件的相信着叶奇，而叶奇也从没有令人失望；因此，三人互视了一眼后，同时笑着道：“剩下的叶奇会办好的！”

　　……

　　“叶奇阁下！”

　　自发充当着哨兵的导游欧尔第一时间看到了并没有特意隐藏而是径直从树林中走出的叶奇，他惊讶的高声喊道，并且用力挥着手，吸引着叶奇的注意力——虽然大部分的事情叶奇一行对于欧尔都是隐瞒的，并不是不相信，而是身为猎魔人的立场以及本身的谨慎，但是一些事情双方却是进行了详细的沟通；例如：叶奇大概归来的时间。

　　“达通、达尔兰还有阿瓦三位正在遗迹中探索；伊妮德女士在临时营地中等待斯多非阁下答应的帮手！”惊讶过后的欧尔看着走到跟前的叶奇，当即下意识的就将其他几人的行踪说了出来，并且简略的说着离别几天后的情况：“斯多非阁下答应的帮手因为一些突发情况，比预计的要晚到两天左右；而达尔兰他们则没有什么进展。”

　　“感谢欧尔你的细心！我想这样下去，你的表哥一定会对自己千沼区第一导游的称号而担忧的！”

　　叶奇对着欧尔微笑的表示着自己的赞赏——对于值得赞赏的人，叶奇从不会吝啬自己的赞赏，哪怕明知道其中有几分功利之心；但是叶奇自认为自己不是圣人，做不到出淤泥而不染；甚至，当初跟着老师约翰睡公园时，也曾凭借着能力去“混”一两个汉堡、热狗之类的当做晚餐。

　　所以，面对这样尽职的导游，叶奇还能有什么不满，不是吗？

　　“哼，相较于欧尔关心千沼区第一导游的称号！我更加的关心的是夏克第一的称号！”

　　女猎魔人的声音缓缓的传来——与导游欧尔还在用双眼来分辨不同，达到一定实力层次的猎魔人更加习惯于用气息来分辨一个人；不同于叶奇盲斗感知那样的直观，范围内丝毫毕现；前者需要相当的技巧与实力，而且分辨出的存在也必须有相当实力才行，远不如叶奇的盲斗感知方便、详尽。

　　当然，不可能有系统加身的其他猎魔人，自然没有叶奇的幸运，只能学习相应的技巧——有着自己称号，与竞技之塔三冠王的女猎魔人也不例外。

　　“究竟是你夏克之龙还是我夏克之拳更强！”

　　双手互捏，拳头骨关节咯咯作响的女猎魔人，双眼死死的盯着叶奇，无视着走在前边的欧尔，径直的与向着叶奇走去——在女猎魔人擦身而过时，原本想要开口询问的欧尔猛的全身僵住了，一股好似被重物打中脑袋的感觉令他动弹不得，而另一种发自内心的恐惧则令他失去了全身的力气。

　　老虎！

　　被老虎盯上的感觉！


第十九章 寻踪觅迹（六）

　　老虎！

　　被老虎盯上的感觉！

　　虽然仅仅是一瞬间，但是却令欧尔全身冒出了冷汗，半瘫在地上不住的喘着粗气；忍不住看向女猎魔人的目光中，充满着骇然、惊恐——由于斯多非的介绍，尽管他从没有低估叶奇一行中的任何一人，但是对于一向冷着脸不说话，要不然就是总盯着叶奇看的女猎魔人，他却没有过多的放在心上。

　　生存环境的不一样，令欧尔自动的忽略了女猎魔人的存在；再加上女猎魔人盯着叶奇看时，眼神中的异样感觉，更是令欧尔产生了一丝误会了——哪里都不缺少怀春少女，尤其是在面对像叶奇这样在常人看来还算优秀的年轻男子时，更是如此；不过，此刻欧尔却是知道自己错了，而且是大错特错！

　　女猎魔人不仅很强，而且眼神中的那丝异样也绝不是少女怀春的情愫，而是战意——满怀挑战之心才能够产生的战意！

　　看着战意盎然的走到了自己面前的女猎魔人，叶奇下意识的轻皱了一下眉头——

　　“难道你每个月一次的那个来了？”根本没有将对方当做女士对待的叶奇，嘴上毫不客气的说道：“我没工夫和你玩闹；而且，上次答应你的决斗就是最后一次！”

　　“你、你……”原本战意盎然的女猎魔人在叶奇略显犀利的言辞下，立刻羞红了脸；然后，羞涩迅速的向着恼羞成怒发展，指着叶奇大吼道：“我已经找到了打败你的方法了！”

　　打败我的方法？

　　叶奇一怔，随后轻笑了一声，没有再理会对方，径直的向着遗迹前临时的营地走去——打败他的方法不少，但并不是女猎魔人可以掌握的；这不是叶奇自傲，而是有着足够的信心；毕竟，以他的能力来说，基本上属于全面发展的，而且在系统的加持下，这种全面发展并不会令叶奇变得平庸，而是越发的强大。

　　诚如叶奇所想的，打败他的方法不少，但是最起码要有一条，就是实力不能低于日耀；而且，还必须是老牌的日耀级强者才行，普通或者刚入日耀级的存在，对于接受了龙之传承的他来说，已经不是不可逾越的高峰，而是势均力敌，甚至可能超越的存在。

　　而很显然，无论如何女猎魔人也是达不到这样的条件的；因此，叶奇自然不会放在心上，与其思考这些，还不如将如何利用莱曼送来的信息将接下来的话语编织的“完善”一些；不过，女猎魔人明显不是这样想的，她转身一个后跃，再次拦住了叶奇的去路。

　　“不要逃！”

　　女猎魔人低喝着，同时一记快速的直拳对准了叶奇的下颌打来——凌厉的拳风，宣告着挥拳人的强劲；哪怕是站在一旁的欧尔，在听到女猎魔人拳头带起的风声后，也能够肯定这样的一拳打在人的下颌上，其后果绝对不是简单的肿痛；最起码也是昏迷的下场，甚至下颌也会粉碎，大脑也会受到一定的冲击。

　　推测到这样结果的欧尔脸色大变，毕竟，由他做为导游带领的队伍中出现人员受伤的话，对于他的名声可是极为不利的——不管是由于一行人中内讧还是意外受伤，其他人可不会管你这些，受伤了就是受伤了。

　　但是他也无法阻止，女猎魔人的拳头，令他明白自身与对方实力的差距绝对不是想象中的那么简单，除非动用背上的枪械，不然欧尔连靠近对方的把握都没有；但是向雇佣者持枪相向，这更加是身为导游无法做出的事情，他是导游，而不是流传在千沼区的逃犯，只要他还想干这一行，他就肯定不会这么做。

　　啪！

　　就在欧尔还在犹豫不决的时候，女猎魔人的拳头已经出现在了叶奇的脸颊下方，马上就要击中目标；不过，却在击打中的瞬间被叶奇的手掌牢牢的挡在前进的路线上。

　　“玩闹也是要有一定限度的！”叶奇一把甩开对方的拳头，皱着眉看着女猎魔人道：“在这样下去的话，我不介意替库奇阿姨教训一下你！”

　　“这是在挑战！”

　　下意识的反驳了叶奇后，女猎魔人轻咬着嘴唇，犹豫不决起来——难道真的要用那个方法？

　　一想到那天小个子说出的方法，女猎魔人不禁脸红了起来。

　　……

　　数日前，叶奇与众人分头行动后，言语不合的小个子与女猎魔人的气氛忽然紧张了起来；不过，就当女猎魔人出手的瞬间，小个子却高举起了双手。

　　“哼，这种时候即使你投降也没有用！”将双手互捏的“咯嘣、咯嘣”直响的女猎魔人，恶狠狠的盯着小个子：“哪怕是叶奇回来了，我也一定要把你打成猪头！”

　　“想知道叶奇的弱点和你唯一能够击败叶奇的方法吗？”

　　小个子忽然微笑的说道；立刻令准备出手的女猎魔人愣住了；不仅仅是女猎魔人，还有准备拉架的大个子和阿瓦也是愣在了当场；不过，出于对同伴的信任，两人并没有开口询问，而是静静的等待着小个子的下文。

　　“不要疑惑，我这可不算是背叛同伴！”小个子摆了摆手，嘴角的微笑忽然多出了一抹只有阿瓦、大个子这样极为熟悉的人才能够明白其中黠促含义的笑容：“要知道，从长辈的关系来说，你也可以算的上是和我们关系最近的人之一；而且，叶奇的这个弱点，诚如我之前说的，只有你能够用啊！对于其他人来说，根本是不可能的！”

　　“想知道吗？”

　　“嗯！”

　　“那么……”

　　面对小个子的反问，女猎魔人毫不犹豫的点了点头；而接下来小个子说的方法则令侧耳倾听的女猎魔人羞红了脸。

　　果然是在耍人……

　　相较于羞红脸的女猎魔人，阿瓦和大个子则是面面相觑，浮现出只有对方能够看得出的苦笑。


第二十章 寻踪觅迹（七）

　　汗毛直立！

　　鸡皮疙瘩不可抑制的浮现在皮肤上，叶奇一脸胆战心惊的看着对面忽然变得一脸妩媚，嘴角甚至都出现了一丝温柔微笑的女猎魔人，尤其是当对方柔柔的，轻轻地呼唤了一声“叶”时，叶奇顿时好比被踩到了尾巴的猫，一个后跃，拉开了足足十尺的距离后，这才皱着眉头喊道：“你究竟想干什么？”

　　如果不是盲斗感知中女猎魔人的波动并没有变化的话，那么此刻的叶奇一定会认为对方是假冒的——从第一次见面开始，一向我行我素带着男人都无法拥有的好战与倔强的女猎魔人从没有表现出过如此、如此令人“不解”的状态。

　　没错，就是“不解”！

　　斟酌了片刻，叶奇为现在女猎魔人的模样，下了一个定义——不过，即使下了定义，这个定义所代表的也是未知；哪怕对方表现再怎么好战、狂暴，甚至是不可理喻，叶奇都可以理解，但是现在对方这个模样？

　　不用说见，叶奇根本连想都没有想过——能够想象一头雌虎或者雌狮子忽然船上连衣裙，戴上头花，穿上高跟鞋，优雅的提起裙角向你展示一个淑女礼的样子吗？

　　叶奇看着面前的女猎魔人就忽然的升起了这样的感觉；当然，随之而来的则是又一阵阵发自心底的恶寒——面对这种模样的女猎魔人，叶奇非常明智的选择了退避，一个纵身就进入了旁边的密林，消失在了女猎魔人的面前。

　　我赢了？

　　不对，我是被耍了！

　　女猎魔人看着叶奇消失的身影，下意识的闪过了惊喜的念头；不过，随即就发现了不对——女猎魔人本身除了好战之外，并不愚笨，甚至还可以说是相当的聪明；尽管这些聪明全部都放在了战斗上，但是其它一些事情，用心去想的话，还是能够想明白的；之前，被小个子骗，也无非是因为太执着与战胜叶奇，而被好战的心蒙蔽了自身的理智；此刻，当见到了叶奇不战而逃，顿时就清醒了过来。

　　混蛋！我要杀了你！

　　低声喝骂中的女猎魔人咬牙切齿的看向了遗迹的入口处，而原本只是胆战心惊的欧尔，此刻面对完全爆发的女猎魔人，则直接两股战战靠着手中的步枪支撑着自己不至于跌倒，如果不是有着过人毅力的支撑，恐怕此时早就伏地不起了——如果说之前女猎魔人就像是一只在午后阳光下，懒懒的巡视着自己的领地老虎的话，那么此刻的女猎魔人则早已变成了因为外敌入侵，而径直咆哮山林的山中之王。

　　可怕，好可怕的女人！

　　惊恐的看着被一种无形的，他无法理解的存在包裹着的女猎魔人，欧尔艰难的向后移动着；同时，仅仅只是为了生命的安全，他心底也暗暗发誓，在今后的日子中绝对不会让对方恼怒——欧尔并不会怀疑对方被惹怒后会不会动手，那眼神中的战意早已经令他明白对方究竟是怎么样的一个人。

　　斯多非先生，您究竟给我介绍了怎么样的顾客啊！

　　从女猎魔人一人身上不难推断出其它人的不凡来，尤其是之前一行中身为首领的叶奇，更是令他见识到了肉眼无法捕捉的速度后；顿时，心底不禁升起了一丝怀疑——他的兄弟福柯之所以被称之为千沼区最好的导游，就是因为帮助斯多非介绍的客人当过两次导游，找到了从未发现过的遗迹后，才被确认的名号。

　　难道……

　　瞬间，欧尔的脑海中就闪过了无数个念头；逐渐的一股火热从心底浮现，并且迅猛的传遍了全身——虽然他还无法找到事情的关键点，但是可以肯定的是这一切都和斯多非有关；而以他们这次的合作时对方爽朗友善的态度来看，只要他将叶奇一行布置下的任务完美的做好，那么势必会和对方打好关系！

　　只要打好了良好的关系，在福柯没有时间时，我就会成为福柯的备选；斯多非先生极有可能会为我带来更多的顾客；到时候即使我没有千沼区第一导游的名号，只有这些顾客还是如同叶奇先生一样的大方，那么我有没有千沼区第一导游的名号又有什么关系呢？

　　想通了其中关键的欧尔，立刻兴奋的握紧了拳头；虽然还是一步一步的远离着女猎魔人，但是神情远没有之前的惊慌，而是极力的表现出一种礼貌的告退，哪怕已经义愤填膺的女猎魔人根本不会注意到这些。

　　……

　　啪啪啪……

　　干枯的树枝放入篝火后，立刻带起了一片脆响，而火苗也不住的窜高，架在篝火上的兔肉顿时被窜起的火苗包裹在内，油脂顺着兔肉已经被烤的略带金色的表皮上滑落在篝火上，立刻响起了一阵令人食欲大振的“嗤嗤”声。

　　“你的手艺真是太棒了！”大个子看着篝火上的四只烤兔与两条烤鱼，大声的对着做着厨师工作的导游表达着自己的感想：“简直比海豚酒吧的苹果派都要让我食欲大增！”

　　“苹果派与烤肉、烤鱼放在一起的话，你会选择什么？”

　　小个子凑到了同伴的跟前轻声问道——跳跃的火苗令光线映照在他的脸上，直接照射出了一片片青紫，以及那明显无比的熊猫眼和红肿的鼻子；而原本想要给伙伴出个难题的小个子，见到伙伴没有回答他出的难题，而是紧盯着他的脸，想要笑又笑不出来的表情后，忍不住的撇了撇嘴角，嘟囔道：“想要笑就笑呗！我不会拦着你的！”

　　“哈哈哈……”

　　一直忍得很辛苦的大个子听到小个子的话后，马上大笑出声；一旁的阿瓦也不例外，虽然笑声没有大个子的声音大，但是爬在地上不断的拍打地面的模样，足以表明他此刻的心情；哪怕是在下午发誓要为叶奇一行完美服务，而博得斯多非好感的欧尔，也是憋不住的在嘴角浮现了一丝想笑但不敢笑的别扭模样。


第二十一章 寻踪觅迹（八）

　　“笑吧，笑吧；最起码证明我还是有一定搞笑天赋的！”小个子径直拿过篝火上并没有完全烤熟的兔肉，也不管兔肉上的温度，直接咬了一口，含糊不清的说道：“也许退休的时候，我可以去当一个搞笑演员！”

　　“演员的艰辛或许要远远超出你的想象，退休的话，还是颐养天年的好！当然，如果你执意想要去演艺圈发展的话，我会为你介绍一些熟人的！”从一旁走来的叶奇看着同伴脸上的伤痕，微笑着说道：“不过，前提是你可以每日顶着这样的脸出现在任何人的面前；放心，做为和伊妮德相处时间最长的人，我可以向你保证，她绝对有将毅力将你打到退休的那一天！”

　　叶奇的话，顿时让刚刚停歇下去的笑声，再次响亮了起来；而且这次一直非常在意自己完美服务的欧尔也没有忍住，跟着一起笑了起来；唯有满嘴油的小个子，哭丧着脸，可怜巴巴的看着叶奇，嘴里不提的道：“叶，你一定要告诉我，你刚才的话是开玩笑的！”

　　“虽然我很想告诉你是的！”叶奇脸上带着极为做作的惋惜的神情，耸着肩膀道：“但是很遗憾那不是玩笑；要知道据我所知，伊妮德是一个典型的好战狂，所有的精力都投入到了战斗中，根本没有顾忌到其它的事！”

　　“也就是说，在某些方面伊妮德非常的单纯、执着！”顿了顿，叶奇继续半真半假的说道：“库奇阿姨曾经说过，伊妮德在九岁时说过一定要打烂一千个木人桩做为她庆贺自己十八岁成人礼的礼物……”

　　“她没有做到吧？”

　　“嗯，没错，她没有做到！”

　　“因为，伊妮德在十二岁时发现，一千个实在是太少了；因此，她将目标提升到了三千个！”

　　在叶奇有意拉长的声音中，小个子下意识的问道；而把握的极好的叶奇在小个子刚浮现出高兴的神情时，立刻给出了致命一击——叶奇轻轻的拍打了一下对方的肩膀，脸上浮现出了莫名的悲痛；而不知道有没有看出叶奇是开玩笑的大个子，也是将手放在了小个子的肩膀上，脸上也浮现出了担忧之极的表情。

　　“混蛋，我还没被打残！”先是一把拍掉大个子放在肩膀上的手，然后对着叶奇大吼着：“你这是什么表情！我没有躺进棺材！你不是在上坟！”

　　“好吧！好吧！叶，我错了！我向你诚恳的认错！”吼完后的小个子看着叶奇，垮着脸迅速的举起了双手：“我不该因为一时兴起而作弄伊妮德！我会立刻去找回伊妮德！原谅我吧！”

　　女猎魔人最终没有等到小个子等人从遗迹中出来，就因为无法面对叶奇时产生的羞涩，就冲进了遗迹中——虽然当时叶奇离她足足有一公里左右的距离，但是仅仅只是感受到叶奇气息存在的女猎魔人就已经有种无地自容的感觉；如果不是因为老师的吩咐，恐怕她此时早就跑出千沼区了。

　　当然，想要暂时离开的女猎魔人自然不会放过罪魁祸首；在遗迹中遇到了小个子，将其暴打了一顿之后，女猎魔人才在通知了一声欧尔后，离开了现在的临时营地。

　　“放心吧！伊妮德的实力，从这里回到之前的村落是没有问题的！只要通知斯多非一下，他会办好的！”得到欧尔详尽汇报的叶奇自然不会担心女猎魔人的安慰；迅速的对女猎魔人离队做了简单的安排后，并且收起了饭前娱乐的心态，叶奇将之前莱曼给的纸片扔给了小个子，认真的道：“不过，在这之前，你们看看这个！”

　　“这是？！”

　　见到叶奇认真的样子后，小个子马上收起了略带搞笑的模样，仔细的看着手中的纸片——纸片上的字写的非常小，以至于一张巴掌大小的纸片上，正反面加起来竟然达到了四五百字；仅仅是看了上面的几行字后，小个子的双眼就是一凝，然后迅速的看了下去，随着阅读的进度，小个子的神情不禁严肃起来。

　　虽然鼻青脸肿的小个子严肃起来也是极为搞笑，但是大个子和阿瓦却没有丝毫笑的意味，而是静静的等待着同伴的结论——身为同伴的他们当然能够分得清楚什么是玩笑，什么是正事。

　　“教廷真的有大行动！！”小个子随手拿起一旁被当做柴火的树枝，蹲下身体在地上迅速的画出了一副洛兰特的简易地图，快速的指了指其中的几个地区：“塔林区、秋林区、枯林区、海湾区，我们所处的千沼区以及人迹罕至的海林区都同时不分先后的出现了教廷麾下黑衣执事和惩戒骑士的身影；如果说是巧合的话，实在是太过巧合了！”

　　“他们应该是寻找某件东西或者是某个人才对！”

　　看着地上做出了标记的洛兰特简易地图，小个子一手握着树枝的末尾，用树枝的顶端轻轻的击打着掌心，略微思考了片刻后，就很肯定的说道——根据叶奇的提问以及要求莱曼提供的信息十分的简略但条理异常的清晰，不用说小个子这样聪明的人，即使是阿瓦，甚至是反应略微迟钝的大个子，仔细认真的看，也可以从中找出蹊跷来。

　　至于消息的来源是否可靠？

　　对于叶奇抱有无比信任的他们来说，根本就不会怀疑这一点。

　　“嗯，联系斯多非时，将我们得到的消息以及讨论结果告诉他，由他转告总部的高层！”叶奇点了点头，然后：“如果高层询问消息的来源，就说我以自己作为猎魔人的名誉作为担保消息的真实度绝对可靠，但是来源必须保密！”

　　被新一代的猎魔人尊称为“夏克之龙”的叶奇，当然有资格说这样的话，除非叶奇他想叛出猎魔人工会，并且被所有的猎魔人唾弃、追杀，不然不会以自身的名誉作为担保。

　　“那么现在，我们可以回到我们此行最初的目的上来！”

　　说着，叶奇铺开了他那张做满了标记的地图。


第二十二章 寻踪觅迹（九）

　　“这是我们之前搜索过的遗迹！”借着篝火的光亮，叶奇的食指在地图上沿着上面的标注画了一个圈：“虽然因为教廷的突发事件，耽搁了我们原本的进度，但是我们之前搜索过的遗迹再加上这次绕道而来搜索过的那处遗迹，我们大约已经完成了三分之一左右！”

　　“不过，面对前面毫无所获的三分之一，剩下的三分之二才是关键呐！”小个子替叶奇补充着关键点，并详细的向身旁的其余两位同伴解释着：“但是，面对教廷的这次大行动，猎魔人总部绝对不会无动于衷；而身在猎魔人数量最少之一的千沼区，我们再接下来的日子中，有超过百分之九十的可能性被总部拜托或者授予任务！”

　　顿了顿，喝了一口阿瓦递过来的浓汤后，小个子继续说道：

　　“如果我们想要继续享有猎魔人总部提供的便利的话，那么我们就无法拒绝总部的拜托或者任务；因此，我提议我和达尔兰一组做为叶的代表接受总部的征召！”

　　“有欧尔带路，再加上阿瓦的动物伙伴做为辅助，我们的搜索的速度并不会下降！”再次向篝火中添了数根木柴的叶奇做出了最后的决定：“我会在每一个临时的据点都留下线索；你们在完成总部的任务后，根据我留下的线索赶去会合！”

　　“明白！”

　　……

　　蹲坐在一块巨石上的雅各布紧紧的皱着眉头，烟斗中的火焰一闪一闪的极为有节奏的散发着火焰特有的光辉；当烟斗中的火焰完全的熄灭后，一声叹息轻响了起来。

　　“只是一个模棱两可的消息而已！不一定真的会有战争！”望着好友惆怅的模样，塔特忍不住劝说道：“而且总部也仅仅是让我们暂时配合行动而已！”

　　“配合行动只是暂时的，随着时间的推移，事情绝对有可能会向我们绝对不愿意见到的方向发展！要知道，这份紧急文件的签署人中可是有着叶奇那个家伙！”

　　从巨石上站起，抬起头仰望着星空的雅各布，声音沙哑的说着；原本就因为声带受伤而显得沙哑的声音，在此刻雅各布低沉的心情中，更是多了一份悲凉。

　　没有经历过战争的人，永远不会明白战争的恐怖；纷争的回忆再次出现在他的脑海中，甚至连他原本已经治疗了疼痛的声带也变得再一次的疼痛起来——那是一把锋利的长剑，带着耀眼却寒冷光芒的剑尖飞速的划过了他的喉咙，如果不是因为被战友向后拉了一把的话，他早已经丧生了。

　　脑海中出现的回忆，令雅各布不自觉的摸向了被高高耸起的领子挡住的喉咙——虽然上一次的战争中他活了下来，但是他却失去了响亮的声音；即使经过了月夜之塔塔主赫瑟尔的治疗，也只不过是能够说出话而已；想要如同原来一般骑马高歌，奔跑在夏克郊外的草场上却是一个仅仅只能存在于脑海中的幻想罢了。

　　不过，雅各布却没有自我垂怜！毕竟，相较于死去的战友，他实在是幸运的太多了；他永远不会忘记刚刚将他拉出死亡深渊的战友被一根飞来的箭矢穿胸而过的情形——渗透着悲伤、参杂着绝望的感觉从心底慢慢爬出，充斥着他的全身；每当这种时候，他总想要放声高喊，将这股情绪发泄出去，就如同从前感到高兴时放声高歌一般，但是那沙哑不堪的嗓音却犹如一道屏障，令他只能发出几声类似丧家之犬的低嚎。

　　“放轻松！如果你不想在接下来的几天都失声的话，就不要在折磨自己的喉咙！”

　　塔特用力的拍打着好友的肩膀，努力的让好友清醒过来——十几年来，好友数次因为情绪激动而失声的经历，早已经令他明白自己该如何做了；虽然打断好友的回忆是不好的，但是他更加的不想看到好友因为一时的情绪激动而大吼连续失声数天，只靠手语和书写交流；尤其是在赫瑟尔阁下已经警告过如果不想永久失去声音，就不要过分激动大吼后，塔特自然知道什么样的做法是正确的，哪怕不是做好的。

　　“叶奇也只是署名了而已，并没有明确的提出会开战！”塔特无奈的尝试着换一个话题，期望引开好友的注意力：“而且那个家伙也不过是一个后起之秀，还不值得你那么看重吧？”

　　即将脱口而出的大吼被压抑到了胸中，令雅各布不得不快速的做了数次深呼吸，以平复那口胸中的夹杂着仇恨的怒气；听到塔特的话后，不由微微的摇了摇头说道：“没有和叶奇相处过的你，是不会了解叶奇是一个怎么样的人！因为爱尔丝的缘故，我曾经在相当长的时间里观察着叶奇！”

　　“虽然为人冷漠，但是却有着令人无法忽视的强大的毅力，你无法想象一个脱离了长辈拘束的少年可以做到像叶奇那样犹如时钟一般准确的作息、训练、阅读，哪怕是与朋友聚会时也绝对没有任何一次耽搁！”

　　“而与那值得赞叹的毅力相比，则是他的谨慎！如果不是确认了叶奇是那位的弟子，而且对任何的正能量物也不排斥的话，我真的会以为是哪个黑暗巫师附体重生了！”

　　“当然，最让我感到放心的则是他那仅有的善良；没有冷血到无视任何人的生死，关心与自己有关的人，在不影响自己并且在能力范围之内会帮助有需要的人；或许他不会成为一个令后人赞叹、仰慕的英雄，但绝对会是一个好的丈夫和好的父亲！”

　　雅各布对叶奇的分析，不由的让塔特用力的拍打了一下额头：

　　“哦，我早就该想到的！在你无视爱尔丝那丫头与叶奇在一起的时候就该注意到，叶奇这个小家伙已经通过了你的考验！不然以你的性格是绝对不可能让两个人在一起的！”

　　“当然，爱尔丝的父亲为我而死，我就有责任替我的战友肩负起父亲的责任！”雅各布的声音中满是坚定不用置疑：“任何不成熟、心怀歹意，对爱尔丝抱有幻想的存在，都该被处理掉，就和处理垃圾一样，埋掉或者烧掉！”


第二十三章 寻踪觅迹（十）

　　对于好友略显恐怖的言论，塔特不由咧了咧嘴，但是没有做出任何反驳——如果他有一个女儿的话，任何如同好友口中所述的家伙出现在他的女儿的周围，那么他也一定会如同好友那般将那些家伙直接进行人道毁灭。

　　当然，必需是在女儿不知道的情况下，就如同雅各布做的那样——塔特还清楚的记得，在爱尔丝的成长中，身边总是伴随着无数的意外；例如：一些精力过剩的男孩在欺负完爱尔丝或者向爱尔丝表达了某些人生中重要的告白后，就会忽然会从奔跑的马上摔下、在湖泊中溺水、被倒塌的帐篷支架砸倒……

　　无数知道内情的人都曾暗示雅各布，如果他再继续这样搞下去的话，爱尔丝绝对会孤老终生；但即使是面对最为尊敬的月夜之塔塔主赫瑟尔时，雅阁依旧没有任何的松动。

　　“爱尔丝的父亲为我而死，我就有责任替我的战友肩负起父亲的责任！哪怕是不惜生命！”

　　面对这样坚定到执拗的话语，任何劝阻的人都只能默默的对着对爱尔丝这个令人喜爱的姑娘祝福一声后，带着自身的苦笑退却了——或许叶奇也无法得知，当初他被安排到女骑兵长身旁的真正用意，并不是调离总部，孤立他；而是想让雅各布直接出手让他直接“意外”掉。

　　不过，当叶奇与女骑兵长会真正的被雅各布默认关系时，连最初的始作俑者培德南格暗叹着不可思议；当然，看着叶奇与女骑兵长幸福的模样，联想到对方老师对待自己的情形，培德南格立刻就被随之而来的怒火淹没了。

　　虽然叶奇依旧平安，而且这些事情都已经过去了，但是他永远都不会知道有一个承担着父亲的责任，却没有父亲的名义的猎魔人在那时愿意用一个绝对会藏有圣器的未开发的遗迹来换取他与“女儿”的平安。

　　“好吧、好吧，既然你选择相信你的‘女婿’，我也会去相信！”无奈的看着坚持认为一定会再次出现战争的雅各布，塔特摊了摊手问道：“不过，我们现在该怎么办？要知道遗迹的第一层已经马上就要打通了！”

　　“暂时停下进度，将外围的通道用炸药炸掉！”

　　雅各布看了一眼已经被挖掘出一丝模样的遗迹，略微皱了一下眉头，然后很坚定的说道——虽然面前的遗迹已经交给了猎魔人总部，但是这并不代表他完全的放弃了面前的遗迹；要知道对于一个习惯于冒险的猎魔人来说，结果固然重要，但是过程也同样的重要；不过，与面前的突然事件相比较起来，哪怕心中有万般的不情愿，雅各布也明白自己该怎么做。

　　“埋放炸药的时候，一定要小心，千万不要伤到了遗迹的根本！”雅各布做着最后的叮嘱：“然后，我们启程前往与斯多非会合！”

　　“放心吧！炸药我会亲自埋放的！”塔特信心十足的伸出了大拇指向着自己比划了一下后，就冲着远处的他们的导游福柯大声的招呼起来：“福柯，出现了一些情况；我们的计划需要改变一下……”

　　看着走到一起低声商量起来的两人，站在原地的雅各布伸手掏出了别在腰间的武器——黑檀木·白象牙，轻轻的用一块红色的丝绸擦拭起来；哪怕明知道圣器本身属于不朽之物，根本不需要擦拭，但是即将出现的战争，却令他忍不住这样去做，就如同一个剑客，总是习惯于擦拭自己的长剑一般。

　　不过与剑客擦拭长剑是为了令自己更加的冷静、清醒不同，雅各布是在唤醒心底平日里刻意被隐藏的战意——起点与成长过程的不同，令每个人都会有着自己道路；比如，扎卡的战意昂扬，让自己随时保持斗志，即使面对日耀强者也敢挥刀而上；而雅各布则是与扎卡那种战意昂扬完全相反的状态，平时一直将战意隐藏、压抑在身体的深处，直到战前一刻爆发，犹如火山喷发一样将敌人毁灭。

　　这种方式与叶奇追求的一击必杀类似，但是叶奇更多的是需要技巧的积累、应用与自身身体素质的超越，而雅各布则是进入了一定精神领域中——一圈圈肉眼难以看见的波纹从雅各布的身体上溢出，虽然这些波纹很快就消失不见，但是一种说不清道不明的感觉在雅各布的身上出现了。

　　正在与福柯低声商量的塔特在那一圈圈波纹出现的时候，就下意识的看了一眼雅各布的方向，然后装作若无其事的继续与福柯交谈着；不过，在他的心底却是逐渐的兴奋起来了——教廷的混蛋家伙们，这一次给我洗干净脖子等着！

　　……

　　在面前双眼充斥着热切目光的一队年轻的猎魔人的注视下，叶奇示意了身旁的向导一眼后，与阿瓦一起与这队今天以来遇到的第二个猎魔人小队挥手告别——

　　“今天的第二次，这几天以来的第七次！”阿瓦默默的核对着心中的数字，低声对着身旁的叶奇道：“看来达通已经把消息送到了猎魔人的总部；总部已经开始重新部署了！”

　　“嗯，我们的速度必需加快了！”冲着同伴点了点头的叶奇隐蔽的指了指身后才与他们分别的那一小队猎魔人：“不然，我们的那些后辈可是会给我们造成不必要的麻烦！”

　　在嘱咐小个子将那张纸条交给猎魔人总部后，叶奇就已经预料到了在那张纸条上的区域会被仔细的搜查，但是会出现这么多的猎魔人，尤其是年轻的猎魔人，却是叶奇没有想到的——在叶奇的预计中，猎魔人总部应该是会派遣精锐的星照级高位的使徒们组成猎魔人的小队，搜索这些区域才对。

　　练兵吗？

　　思考了片刻的叶奇，推测出了唯一比较符合情况的答案——在心中出现这一答案的瞬间，叶奇不禁回头看了一眼由年轻的猎魔人组成的小队消失的方向，挑了一下眉头后，并没有停留，继续向着目的地走去。


第二十四章 寻踪觅迹（十一）

　　对于猎魔人总部以这次教廷突然的异动为契机而练兵的做法，叶奇不置可否；毕竟，在小冲突中习惯了流血受伤，总比在真正的战场上牺牲死亡来得好——就如同被雄鹰推上了悬崖的雏鹰一般，哪怕从悬崖跌落的瞬间，已经注定了有所伤亡，但是雏鹰想要飞翔，就绝对需要脱离长辈的羽翼才行！

　　阿瓦一个跳跃来到了前方，低声与欧尔说了两句后，欧尔立刻加快了前进的速度——虽然对于猎魔人总部“练兵”的想法，阿瓦是不会深想的；但是，叶奇说的话，他却是非常明白的；他们本身来到千沼区寻找魔女的目的就是见不得光的，哪怕外面一直流传叶奇是魔女的情人，恶魔血脉、魔鬼之子什么的，但那只是传言；基本上所有的猎魔人都把这些看做是教廷的污蔑。

　　魔女的情人？魔女可不是简单的黑暗女巫，在海林区深处的巫师之堡能够随便的找到；即使是猎魔人工会这样一直游走于边缘的组织，在最近五十年中，也没有见到过几个魔女；而曾经出现在人们视野中的魔女也都被猎魔人总部仔细的记录下来，姓名、样貌甚至是能力都有着详细的记录。

　　你们说叶奇是魔女的情人，那么你总得把魔女的名字、样貌说出来吧，如果能够和总部的资料对上号的话，那么众多猎魔人当然是会怀疑一二的；不过，你连名字、样貌都说不清楚，猎魔人将这个当成茶余饭后的笑话已经是必然的了。

　　至于恶魔血脉、魔鬼之子？

　　无数的猎魔人在之前刚刚听到这个传言的时候，就抱着根本不相信的态度——现在是什么年代？自由年代！不是黑暗年代时那种魔物横行的年代，甚至一辈子与黑暗生物打交道的猎魔人也仅仅是从知识之塔的内藏图书馆中看到过相应的描述。

　　而且在神圣年代时被教廷冠以恶魔血脉、魔鬼之子而烧死的那些人，更加的令猎魔人对这些传闻不屑一顾一起来；尤其是随着上次的使徒比武，叶奇获得了第一并且让库奇“狠狠的打了一顿”后，在加上赫瑟尔有意无意的将其“身世”说出来；顿时，原本就对那些传言不屑一顾的猎魔人更加的不屑起来，往往都是先唾上一口浓痰后，然后马上带着憧憬、敬仰、狂热的目光宛如自吟的清唱着——

　　“你的剑锋锐无匹，可以撕裂天地！”

　　“你的笑容温暖人心，犹如神恩！”

　　“你们的相遇，是命运的恩宠！”

　　……

　　“你们是洛兰特的剑圣，是福音的传播……”

　　……

　　每当众多猎魔人们在各自分会的酒馆，这样好似吟游诗人一般的清唱总是会响起；当然，唱完之后也绝对少不了那一段段关于老约翰与沃德之间如何面对教廷的战斗。

　　对于当年一人一剑为了朋友可以单闯圣林区的约翰与独自一人挡下百万信徒的沃德，无数的猎魔人将两人视为英雄、偶像，甚至在一些猎魔人做为了榜样——当你看到背着盒装的长剑的猎魔人或者在左手背上纹着逆十字，说话总是带着微笑的猎魔人时，不用怀疑，这些都是将老约翰和奸商视为榜样的存在。

　　不过，如果叶奇与魔女的关系被发现，尤其是出现魔女怀了叶奇的孩子这样的事情，即使再将老约翰和奸商视为榜样，也是任何一个猎魔人无法容忍的——阿瓦十分的明白他们现在的处境，只有悄无声息的找到魔女，将任何可能会被发现的可能降到最低；至于劝阻叶奇放弃？

　　先不说以叶奇的性格是绝对不会放弃的，单单只是魔女在他们的看护下失踪一条，就令包括阿瓦在内的三人不可能去放弃；哪怕叶奇没有一句怨言，甚至还劝说宽慰过他们；但这不代表他们自己可以无视自身的过错，坦然自若的跟在叶奇的身边继续前进——不是无谓的倔强，而是自身的坚持，对同伴之间友情的信仰。

　　和向导欧尔并肩走在一起的阿瓦没有过多的询问欧尔，而且往往在欧尔提醒前就避开了千沼区内特有的危险，按照最正确的道路向着目标前进着——出身于猎人的家庭，从小在丛林山脉中长大的阿瓦，在一切与自然有关的方面有着常人难以想象的本领，再加上本身的能力，更是令他如虎添翼，尤其是接受了德鲁伊教的洗礼后，原本的能力更上一层楼，哪怕是和吃下了德鲁伊圣果的叶奇相比，也是毫不逊色，甚至在细节方面还要出色。

　　毕竟，跟随着老约翰的叶奇虽然因为要完成猎魔人基本生存能力的缘故而在丛林中生活过，但是与丛林、大山为家的阿瓦来说还是差的太多了；最起码，经过了这些天的熟悉，此刻走在千沼区中，叶奇也只是做到了辨别方向和大致的寻找目标，而远不像阿瓦一般已经做到了连本地土生土长的欧尔这个自称为千沼区第二向导都为止震惊的地步。

　　虽然欧尔在最近几天已经不是第一次看到了阿瓦的神奇，但是每一次他都会惊讶；如果不是确认对方绝对不可能是千沼区的人的话，欧尔一定会认为对方是和他一样都是土生土长的千沼区人——看着阿瓦又一次好似逛自己后花园一般轻车熟路的找到了正确的道路时，欧尔不仅苦笑了一下，他可以肯定的是如果不是凭借着怀中的那本家传的地图与各种标注的话，他现在已经可以光荣的“退休”了。

　　“阿瓦，与我见过的其它猎人不同！”千沼区人对于真正有本事的人，绝对不会吝啬自己的赞美，行进中的欧尔边走边说：“你是一个天才的猎人！”


第二十五章 寻踪觅迹（十二）

　　“我从没有见到一个像你这样可以如此迅速学会在一片丛林中生存的猎人；要知道这里可是千沼区，被其他区无数猎人视为禁区的存在！你是一个天才猎人，没错，就是天才猎人！”

　　连续的重复，强调着欧尔此刻赞叹的心情——虽然阿瓦习惯性的沉默寡言，但是欧尔与大个子可是有着相当多的共同语言；在抛开不能说的那些隐秘信息外，大个子并没有隐瞒阿瓦的猎人出身，当然，小个子是商人子弟，叶奇机械技师和他自己是一个厨师这些早就半真半假的身份也告知了欧尔——对于其他人的身份，欧尔并不在意其真假，对于他们这些千沼区的向导来说，对方只要付钱他们引路就好；不过，对于阿瓦这个猎人出身的同行者，欧尔却留了一份心。

　　并不是什么警惕之类，而是因为身为千沼区向导们的通病；毕竟，要想在千沼区成为一个合格的向导，前提就是你必须是一个优秀的猎人；因此对于同样是猎人出身的阿瓦，哪怕欧尔没有表露，也在内心中多了一份比较——虽然来千沼区的富豪们都会雇佣当地人做为向导，但是这些富豪虽然寻求冒险的刺激，但本身绝对不会是白痴，雇佣信得过的保镖以及猎人是每一个来这里的富豪都会有的选择。

　　对此，千沼区的向导们并没有什么不满；不过，其中一些小摩擦却是经常免不了的——为了自己的生命安全，大部分的富豪不会吝啬；因此，在高价的诱惑下，竞争出的保镖和资深的山林猎人都是有着相当水准的。

　　而优秀的人，往往都有着一个共同的特征——骄傲！

　　民风彪悍的千沼区人遇到一群有着极深自我骄傲的人，尤其是其中还有着与他们几乎干着相同行当的猎人，当然不会有任何没好的开端——无数次的摩擦，最终依旧是千沼区人获得了最终的胜利；就如同欧尔说的那句“这里可是千沼区！”一般，数不清的各种毒虫，复杂多变的地形，甚至还有偶尔出现的“奇异生物”，令无数在其他地区有着相当名气的猎人无不在这里折剑沉沙。

　　因此，当听到了阿瓦猎人的身份时，在欧尔的心中已经悄悄的升起了对方面对千沼区时那种无奈、懊恼的神情了——当然，前面的几天也确实如欧尔所预料的一样，对方面对多变的千沼区根本束手无策，但是随着时间的推移，一切的变化都超出了欧尔的预料。

　　天才！

　　一直到几天前还对于这个词不屑一顾的欧尔，此刻面对阿瓦时，却是从内心升起了一股无力感——这样的词汇，从创造出来时，应该就是为了这样的人准备着的吧！

　　看着阿瓦，欧尔的目光中满是感叹！

　　面对着欧尔充满赞叹的目光，天性沉默的阿瓦，略带不适的怔了一下；随后本能的就想要解释一下，不过话到了嘴边立刻就反应了过来——虽然最近一个多月的时间，身为向导的欧尔都跟着叶奇一行人，但是在叶奇一行商谈的时候，有着成为千沼区第一向导觉悟的欧尔很自觉的会离开；因此，哪怕欧尔已经察觉到了叶奇一行的不凡之处，但是关于几人的身份，还有黑暗世界的一些信息，欧尔并不知道。

　　猎魔人墨守的“不让其它无辜的普通人进入到黑暗世界”的规则，是所有猎魔人都必须要遵守的规则，哪怕这仅仅是一条没有写在猎魔人守则扉页中，仅仅只是所有猎魔人之间的口头原定也一样——面对传说中的生物，尤其是这些生物比传说中更加的恐怖、血腥、狰狞的时候，普通人会怎么办？不是所有人都可以坦然的接受自己原本熟悉的世界忽然变得陌生到无法置信的地步！

　　就算面前的欧尔有着在普通人中相当的实力，面对一般的类似于血奴这样的次等黑暗生物也有着足够的自保能力，但这并不代表阿瓦就可以将关于猎魔人的存在告知对方——告知等于加入，这一条可是在成为猎魔人时，所有担保人都清清楚楚的必须要告知的一条规则；哪怕“亲眼”看到了黑暗生物叶奇，在接受猎魔人的训练前，老约翰也曾又一次的详细询问过。

　　虽然阿瓦并不敢保证自己是否会成为一个新的猎魔人的担保人和指引者，但是阿瓦可以肯定的是面前的欧尔绝对不适合——从对方的言谈中，阿瓦可以清晰的感觉到对方对于自己家乡的热爱，对于家中父母、妻儿的眷恋；这样的人根本不适合成为四海为家的猎魔人！

　　当然任何事物都有例外，如果是一名正式的使徒，你就可以向猎魔人工会申请驻守地，就如同黑蝙蝠芬迪一般；对于这样的申请，猎魔人可是相当的欢迎；不仅会大开方便之门，而且还会在每一个月都拨发一笔比较客观的金普顿，做为驻守的费用——任何地区都可能发生意外，一些意外普通的猎魔人就足够了，但是一些特殊情况，使徒才是最终的战斗力。

　　“阿瓦的天才可是毋庸置疑的！”就在阿瓦思考该如何回答，与欧尔之间的气氛略显尴尬的时候，叶奇很肯定的说道，并且说着最佳的借口：“阿瓦的父亲可是海林区最好的猎人！而他必然会超过他的父亲！”

　　海林区与千沼区一样，都是普通人的禁区之一，甚至相较于后者，前者更加的令人感到恐惧——对于每年失踪人口最多的区域，海林区某些时候绝对有着令小儿止哭或者叹服的作用；最起码此刻的欧尔不禁恍然的点了点头。

　　“到了！”

　　阿瓦对着叶奇露出了只要他们几人才懂的微笑，指着前面在树林掩盖下逐渐清晰起来的石质建筑物。


第二十六章 寻踪觅迹（十三）

　　与前几次探索遗迹的方式一致，向导欧尔留守搭建临时的营地，叶奇与阿瓦进入遗迹内探索——不过，这次探索的难度与之前的相比较而言，却是轻松了许多；没有陡峭的地洞，没有摇摇欲坠的屋顶，甚至到现在为止，即使是普通人也不需要动用工具。

　　走过篮球场大小的可能是做为神庙的前厅，在一扇腐朽的布满了苔藓、爬满了藤枝的木门后，一个向下的大约能够并排通过四个人的楼梯出现在了叶奇与阿瓦的面前——相较于其它探索过的遗迹而言，叶奇可以肯定眼前的遗迹是众多遗迹中最小的一个，哪怕之前的那些遗迹已经残破不堪，但是从仅有的一些残骸上就能够想象的出当时完整的遗迹有多么的庞大、辉煌。

　　而此刻他们所在的这处遗迹，虽然保留的相当的完整，但是完全一眼能够辨别的出当时的模样，其规模简直和一间街区的教堂一般，而且缺少了装饰的遗迹还更加的朴素，或者称之为简陋。

　　与之前的那些遗迹相比，根本就不是一个档次的存在。

　　这是什么神的神庙？

　　带着心中的疑惑，站在阶梯前的叶奇四处的查看着身旁的走廊和身后走过的大厅，想要找到能够证明这座遗迹究竟归属于哪里的证据；而阿瓦则解开了身上带着的布袋，顿时两只老鼠从布袋中钻了出来，再问阿瓦讨要了一些面包屑后，迅速的向着阶梯跑去，同时一直趴在阿瓦肩膀上的紫貂克拉，也是一个纵跃，以比两只老鼠还有快的速度窜入了阶梯中——遗迹的危险不仅来自于因为时光的磨砺而变得危险的建筑物本身，更多的是那些在时光中变得时灵时不灵的机关。

　　当第一个人安全的走过，第二个人刚刚踏上去，却面对万箭穿心或者无底深渊的结果，是任何人都不想面对的；因此，一个好的探路先锋是必不可少的，而以动物伙伴来做为探路先锋，则是再明知不过的决定——远超人类的机警，小巧的身型，黑暗中明锐的视线，无疑会让任何探索遗迹的专业人士都自愧不如。

　　哪怕是叶奇也不会自认为做的比这些小动物更好，更何况在有着动物伙伴的情况下，叶奇也不会去耗费更多的精力去做这些；毕竟，他有着更重要事情去做——

　　“怎么样？有发现吗？”

　　收回了探究此处遗迹的目光，叶奇在心底对着怪狼问道——这已经是惯例，每进入到一个遗迹时，叶奇都会向怪狼询问的问题；当然，每次的结果都是令人不愉快的；因此，这次叶奇也只是下意识的询问，并没有抱有多大的希望；毕竟，在他那张标注满的地图上，这里并不是太过值得注意。

　　不过，当怪狼没有在第一时间回答，而是很罕见的带着犹豫而沉默时，叶奇立刻提高了注意力——达成了交易后，面对他的提问怪狼绝对不会有着任何的犹豫；哪怕其中有着各种的偷奸耍滑，顾左右而言他。

　　因此，这时候忽然出现的犹豫，肯定是出现了某些他所不知道的变故——虽然这里不是根据对方的指点而画出的重点搜查地，但是任何事物都不是绝对的；谁也无法保证会不会出现意外的惊喜。

　　当然，这是最理想的；也有可能出现最坏的情况——因为某些不知名的原因，出现了连怪狼自己都无法预料的变故，令之前的一些计划搁浅或者彻底的失败。

　　想到可能会出现的情况，叶奇不自觉的皱起了眉头——没有谁会喜欢突如其来的变故，叶奇也不例外；不过，这些并不会因为个人的意志而改变，连神也不行，不然也不会出现被封印的怪狼了。

　　“好吧、好吧，我已经做好了最坏的思想准备！”

　　既然无法避免，那么就坦然的去面对，虽然可能会很困难，但是逃避可不是叶奇的习惯。叶奇轻吸了口气后，屏弃了脑中纷乱的思绪，认真的问道：“告诉我，究竟出了什么事？”

　　“有一个好消息，还有一个坏消息，你准备先听哪一个？”沉默的怪狼忽然发出了一阵怪笑，好似发现了什么万分有趣的事物一般，语气充满了戏谑：“或者我们还一个说法，你做好了参加诸神战争的准备了吗？”

　　“诸神的战争？什么意思？”叶奇刚刚舒展的眉头，再次紧皱了起来：“可以详细的说明吗？不管是那个好消息还是坏消息！”

　　“好消息是你找的那个魔女就在这座遗迹中，坏消息就是以你现在的实力，根本没有办法打破这里的防护！”打着哈欠的怪狼慢慢的从封印之地中爬了出来，懒洋洋的形象立刻清晰的出现在了叶奇的脑海中：“当然，我可以帮你！不过，这里可是所谓的魔女之神设置的防护结界，打破这层防护结界对于没有恢复的我来说，也是相当麻烦的事情！除非，我出全力帮你！”

　　“不过，这些都不是重要的事！虽然我离开了那里很久，但是那些家伙的气息还是能够隐隐约约的感觉得到；因此，如果我出全力的话，我和你就会被发现；做为上次战争的失败者的头领之一，我可是这些赢家的眼中钉，你说被他们发现了我的存在会有什么样的结果？尤其是这里面还有那个我的死对头，教廷所谓的唯一的神存在。”

　　“以现在的我和你，面对那些家伙？虽然我不想这样说，但是真的是以卵击石呐！”

　　撇了撇长长的嘴角，对这样的局面怪狼显然非常的不满。


第二十七章 寻踪觅迹（十四）

　　叶奇的眉头死死的锁在了一起，双手握拳极有节奏的一松一紧——就如同怪狼所说的一般，现在和怪狼一般的存在开战的话，就真的是以卵击石了；只要他没发疯就绝对不会选择现在就开始硬拼硬的方法；毕竟，双方根本就不是一个等级的存在，其差距就和普通人面对日耀级强者般，有着难以逾越的天堑。

　　没错，就是普通人面对日耀级强者般！

　　不管是平时怪狼的叙述还是得自龙之传承中关于那些存在的记忆，都可以证实这个说法的可靠性；尤其是后者，那些存在于脑海中，就如同亲身经历一般的记忆，更加的令叶奇不会轻举妄动。

　　当然，如果就这样放弃的话，叶奇则更加的不会接受；除去本能的不甘心外，更加重要的是对魔女与孩子的担忧——不管是之前世界中的他，还是现在的他，虽然很清楚男女之间的美妙，也曾乐此不疲的沉醉其中，但是开花结果却是第一次。

　　对于母亲，孩子是幸福的根源；而对于父亲，除去幸福之外，孩子带来的还有一份责任，是身为一个男人应有的，必备的责任——叶奇从来没有想过要推卸这份责任，就如同他尴尬、不知所措，但依旧如实的告知女骑兵长一样，这都是责任的一部分。

　　至于怪狼是否会用谎言蒙骗自己？

　　叶奇并没有担心这个，先不说寻找到魔女本身就是他与对方的交易时订立的契约之一，单单只是这样一戳就破的谎言就绝对会令怪狼不屑一故——静静的站在原地片刻后，叶奇再次问道。

　　“没有其他的办法了吗？”

　　“没有！除非你有能够遮蔽那些家伙的耳目！”

　　面对叶奇的问话，怪狼非常肯定的回答着。

　　遮蔽对方那些存在的耳目？

　　叶奇微微的苦笑了一下，自信他并不缺乏，但是他绝对不会盲目的自信，更何况眼前的情况如果还有那样程度的自信，已经不是盲目了，而是真正的不知死活了！

　　“有没有不打破结界，而联系到结界内部人员的方法？”遇到挫折而放弃，显然不是叶奇的风格——会议着脑海中关于那个年代的神庙与结界的描述及根本的性质，他缓缓的问道：“既然这里是魔女之神的神庙，那么这样的结界理应会有沟通外界的方法吧！”

　　在那个混乱、疯狂的年代，神庙除去祭祀、祈祷外，还有着保护自己的信徒的职责——面对任何的灾难，躲进神庙，庇护与自己所信仰的神的麾下，是人们不二的选择；不过，虽然像怪狼这样的存在，实力的强大已经毋庸置疑，但是想要令所有的信徒都安然的生活在神庙中却也是一件不容易的事。

　　因此，在那个年代的每一神庙除去建造的宛如城堡一般辉煌、坚固外，它还有着比之城堡还要完善的生活设备，使其即使面对任何灾难都有着极为充足的应对！

　　而在这样的前提下，做为神庙的最坚固也是最后的一道防线——结界设施，必然会更加的完善，叶奇绝对不相信在之前都做到了百无一漏、面面俱到后，会在最后关头去做一些令所有希望都泯灭的几乎与自毁的举动。

　　“没错！任何一座神庙的结界都会有这样的应对方法！但是你会认为每一座神庙的结界我都可能了如指掌吗？”怪狼肯定了叶奇的分析，但是显然这对于现在的困境来说，是毫无帮助的，怪狼长大了嘴打了个哈欠后，懒洋洋的继续道：“我们之中，除去几个特殊的个别大脑构造异于普通的存在外，剩下的大部分都是极为谨慎的，就和你一样，哪怕是面对一件普通的事，但只要是关于自己的话，也总是要分析再三！”

　　“所以，你认为这些和你一样狡猾的家伙会给你留下这样明显的破绽吗？”没有等待叶奇的回答，怪狼自顾自的说了下去：“如果你无法得知具体的方法而想和里面的人传送信息、交流，那简直和打破这个结界的结果没有什么两样！”

　　“怎么样，还不准备放弃吗？”

　　“明知故问！”

　　面对怪狼略带调侃的语气，叶奇冷冷的回了一句——即将成功的前一刻，忽然功亏一篑，哪怕是一向冷静、自制的叶奇也同样无法做到心平气和、坦然自若。

　　叶奇绝对不甘心就这样放弃，他还想去尽自己的努力去试一试；对此，怪狼抱着不可置否的态度，没有出生嘲讽也没有出言鼓励，只是静静的看着——提出建议，而不干涉对方的行动，这是怪狼一直遵守的；毕竟，面对叶奇这样“强硬”的契约同伴，他不可能因为这样的私事而干涉对方的自我行为，就如同对方不会干涉他一样。

　　“叶，有发现！”

　　阿瓦惊喜的睁开了双眼，对着叶奇喊道。

　　“在哪里？”即使内心早已确定了那极为令人失望的事实，但看着同伴惊喜的样子，叶奇依旧露出了微笑道：“我想这次我们一定会有收获的！”

　　“嗯！”

　　在阿瓦兴奋的点头中，两人快速的向着下方的楼梯走去——经过动物伙伴的清理，叶奇两人身处的遗迹中已经恢复了安全科通行的状态，而且在动物伙伴的帮助下，一些常人难以发现的密室也如同阳光下的灰尘般清晰可见。

　　遗迹中这段向下的楼梯，倾斜度虽然并不算是很大，仅仅只是和普通楼梯差不多，但是却相当的长；这段距离足足令缓步而行的叶奇和阿瓦两人走了大约十分钟左右。

　　当两人离开了楼梯的通道，眼前出现的大厅，令叶奇微微皱了一下眉头——眼前的大厅如果只论面积的话，根本称不上大厅两字，认真的仅仅算得上是一个稍微宽敞点的房间。

　　当然，令叶奇皱眉的并不是眼前的宽敞的房间，而是以沿着房间三面墙壁摆放的已经残破的雕像——魔女的雕像！


第二十八章 我一直在等你（一）

　　没有专人的看护、打理，经过岁月的磨砺，出现在叶奇眼前的三座魔女的雕像已经残破不堪，但是仅存的雕像残骸，已经令叶奇可以想象当年这三座雕像是如何的栩栩如生——尤其是左手边的那座雕像，叶奇可以肯定，如果将其完全修复的话，那么就绝对是他一直寻找的贝西卡的模样。

　　没错，就是贝西卡；甚至，连身上的服饰都在雕像上表现了出来；如果不是可以肯定贝西卡的年龄只是比他大几岁而已的话，叶奇绝对会以为他又再次碰到了什么活了几百上千年的存在——虽然女人的年龄是秘密，但是对于叶奇，贝西卡并没有过多的隐藏；甚至，还大方之极的说了出来；当然，最初的目的更多的则是为了更加的有利揶揄叶奇罢了。

　　对此，叶奇是心知肚明的；不过，叶奇并没有过多的纠结——和一个女人纠结于这样的问题，哪怕对方是一个魔女，也是非常不明智的；就如同他的老师经常说的“女人总是在要求平等，但又渴望享受免费的午餐”那样，你期望一个女人和你讲道理，尤其是这个女人还和你有着非同一般的关系时，你的期望就和白日做梦差不多。

　　“这就是所谓的传承吗？”

　　叶奇低声自语着——在智慧之塔的图书馆里，叶奇曾经翻阅过一本关于记录着黑暗年代时一些传说的古老书籍；在上面就曾提过，为了能够延续自己的势力，令自己即使陨落也有复苏的希望，每个像怪狼一般的存在，都会在一些隐秘的地方放着能够继承它们意志的物品。

　　对于这所谓的传承，叶奇的了解仅限于此；当然，叶奇可以肯定的是像是怪狼这样的脾性，绝对不会将自己的希望寄托在别人的身上；因此，它的传承，绝对是剥夺被传承方的意志，令对方成为傀儡一般的存在——就如同他们第一次见面时，对方做的那样；甚至，在那之后对方在相当长的一段时间里也没有放弃那样的想法，不断的用各种欲望来诱惑他；虽然都已经失败了，但是叶奇知道如果不是因为自身身上系统这样特殊的存在的话，他恐怕早就无法幸免了。

　　这种劫后余生的感觉，令叶奇原本因为回忆到不快情景而皱起的眉头，缓缓的舒展开来——至于贝西卡是否被那魔女之神剥夺意志？叶奇根本不会担心这样的情况出现；毕竟，他的身体里可是有着怪狼这样的存在，虽然对方怪狼来说，仅仅是一个被剥夺意志的傀儡根本是杯水车薪的存在，但是以怪狼的急于恢复全盛时期的心态，肯定没有理由放弃到嘴边“美食”的高尚想法。

　　“我们现在的合作还是十分愉快的！所以，过去的就让他过去吧！”身为叶奇的契约同伴，虽然在叶奇隐蔽内心的情况下，它无法探清叶奇究竟在想什么；但是有着几千年的时间做为累积，形成的经验却令怪狼很明确的猜到了叶奇在想什么；为了今后的良好合作，怪狼马上出声道；并且，丝毫不吝啬自己的承诺：“而且，我会给你补偿的！绝对会令你满意的补偿！”

　　“哦，是吗？那么我就拭目以待了！”

　　叶奇给心底的怪狼投去了一个“满怀期待”的笑容后，就朝着身后的阿瓦打了个手势，小心的走向了最中间的那座魔女雕像，那里就是怪狼发现“不同一般”的地方，也是阿瓦发现收获的地方——相较于他那位非常狡猾过狐狸，奸猾过黑心商人，吝啬过葛朗台的契约同伴给出的补偿承诺，叶奇更加的关心身处结界中的贝西卡；哪怕怪狼已经明确的告诉他，他绝对不可能打破那层结界，也无法透过结界联系里面的贝西卡。

　　但，这并不能阻止他依旧想要试一试的想法。

　　近在咫尺的失败，叶奇虽然可以接受，但是绝对不会甘心。

　　走到雕像近前，面对同样残破的魔女雕像，叶奇仔细的搜索起来——一行之中，无疑叶奇是综合实力最强的存在；但是在侦查、搜索上却是阿瓦最强，而面对机械机关小个子却有着常人难以企及的天赋；至于大个子？任何站在他身后的同伴都会受到最好的保护，就如同面对流矢而躲在一座城堡之中一般安全。

　　因此，在小个子不在的情况下，面对明显的机械机关，当然是由叶奇去面对了——混合着魔法的机关、陷阱，虽然魔法铭文可以隐藏，但是哪怕波动再微小，但是却无法瞒过有着盲斗感知的叶奇；更何况，即使是面对魔法陷阱，叶奇也是当仁不让的。

　　任何事物经过了时间的磨砺，都将失去应有的光辉，或许当年这里的机关可以达到巧夺天工，甚至是完美到无暇的地步，但是在近千年的时光后，缺少了保养与维护的这些机关，已经不能用简陋来形容了，以至于连老鼠这样的小型生物都可以钻入其中——而叶奇更是靠着双手的触感就找到了在雕像身后的开启机关。

　　向着阿瓦示意了一下，看到阿瓦退倒了安全的距离后，叶奇的右手下意识的放在了阎魔刀的刀柄上时，才用左手小心翼翼的扣动了位于雕像底座内部的开关——千年的时光足以使一门学科产生翻天覆地的变化，更加不用说像机关术这样从诞生之处就充满了血腥与杀戮的存在；因此，最起码的谨慎与小心绝对是必不可少的。

　　啪！

　　一声脆响响起，叶奇一个纵身就跳到了眼前这个小厅的楼梯走廊处，和阿瓦一起凝神查看着四周。

　　咔咔咔……

　　没有任何的异状，伴随着一阵令人牙酸不已的齿轮摩擦声，正对面雕像身后的墙壁缓缓的升了起来——一个黑色的没有丝毫光芒的通道出现在了叶奇与阿瓦的面前。


第二十九章 我一直在等你（二）

　　“我该说经过了无数时光后，这机关还能正常使用，真是值得庆幸吗？”

　　安抚着肩膀上因为突如其来的噪音而变得极为不安的克拉，阿瓦忍不住的苦笑的看着叶奇——虽然最近的一段时间内，他的动物伙伴已经经历了数次这样的事情，但是数次的经历并没有令他的动物伙伴习惯这样的噪音，反而是越发的狂躁起来；如果在这么下去的话，他甚至不得不考虑再次开启任何的密室前，都先让他的动物伙伴回避的问题了。

　　“当然，只是少了一点机油润滑！”面对同伴的苦笑，叶奇轻拍着对方的肩膀微笑道：“而且，我保证这是最后一次了！”指了指那个黑色的不见光的通道，叶奇继续说道：“那里，我有着感觉，有我们一直寻找的东西！”

　　“祝你好运！”

　　阿瓦笑着点了点头，向着身后的楼梯走去，显然是要将剩下的时间交给自己的伙伴——虽然没有和叶奇一样的盲斗感知能够察觉到对面黑色通道里有什么不同，但是以动物为友的阿瓦却有着类似于动物一般的对于未知事物的第六感，他能够清晰的感觉到在那黑色的通道中就有着他们一直追寻的人；当然，更加重要的是，身为同伴的叶奇对他的保证。

　　冲着暂时离开的阿瓦微笑的一挥手后，叶奇转身向着那位于雕像之后的黑色通道，大踏步的走去。

　　……

　　蹲坐在树桩上，小个子无视着临时营地内的喧闹，仔细的翻看着手中的小册子，时不时的用笔在上面记录着什么——猎魔人手册，每一个猎魔人都会有着的一个集认证身份、记事备忘于一体的只有成人掌心大小，不足一指厚度的小册子。

　　就如同千沼区祖先留下的只有自己后人能够看懂的地图一般，猎魔人手册也有着相同的功用；甚至，在某些方面，要比千沼区祖先们留下的地图更加的宝贵——千沼区人与猎魔人本身就有着完全不同的生活与环境，相较于只是为了三餐和努力过上更加稳定生活的千沼区人来说，与黑暗生物打交道的猎魔人无疑更加的危险；因此，记录、浓缩了无数经验的猎魔人手册，自然是显得更加的宝贵了。

　　当然，对于有限的纸张，猎魔人手册除去前面大约三分之一记录着自己身份认真的扉页和经过了猎魔人总部总结的经验的页数外，剩余的三分之二都被贴心的设计成了活页——对于经常习惯性撕下手册倒数第一页做为便签的猎魔人来说，这是让他们对猎魔人总部有称赞最多的地方。

　　将钢笔插回笔帽，顺手放回内衬后，小个子一把撕下之前写下的东西，递给了盘膝坐在旁边的雅各布——

　　“这是你要的在营地中出现过的猎魔人的名单！或许会有遗漏，但是这已经是我脑海中能够清晰记忆的极限了！”揉了揉因为竭力回忆而胀痛不已的太阳穴，小个子毫不掩饰的抱怨道：“而且，叶让我来只是‘尽自己的努力’帮忙，不是来做书记官！总部并不缺少这方面的人才，我想申请过来一个，也不是什么困难的事吧？”

　　小个子着重的将“尽自己的努力”几个字的发音用力的说了出来——他与同伴之所以来到这里，也只是为了不让叶奇因为名义上的那个所谓的猎魔人总部巡察使的职责被人诟病而已；并没有什么真心实意的想要干点什么令人惊讶的事出来；毕竟，叶奇能够看出猎魔人总部“练兵”的意图，小个子自然也能够看得出来，而且经历了这些天在矮岭这个临时驻扎营地的观察，他比叶奇看得更加的透彻。

　　猎魔人总部并不是没有准备，而是悄然的做好了一切的准备——这是小个子在将一些年轻的猎魔人的名字记录下来后，无疑中发现这些年轻的猎魔人出身或者长辈都若有若无的和猎魔人总部有着千丝万缕的关系后下意识的得出的结论。

　　猎魔人无疑是一个非常自由的职业，它的自由不仅仅是在职业的性质上，还有对于身为猎魔人的人来说也是同样的自由——虽然绝大多数失去亲人而成为猎魔人的人在完成了猎杀黑暗生物的任务后大部分都会选择留下，但是对于想要退出的猎魔人，猎魔人总部也不会阻碍，甚至还会主动的帮助想要退出的猎魔人制造一个新的身份，面对新的生活。

　　不过，眼前这些出现在小个子面前的年轻的猎魔人却与上述的猎魔人不同；后者无疑是因为突发的意外情况而在无奈中半路出家，但是前者可是从小培养——成为猎魔人后并不代表着要绝情绝欲，很多的猎魔人都会重新获得自己的家庭，拥有自己的孩子；当然，也免不了一些意外而获得意外惊喜的猎魔人，就如同叶奇的老师老沃德那样。

　　家人对于猎魔人来说绝对是最重要的存在，而为了保护家人的安全，猎魔人一定会小心翼翼的警戒着周围，同时还会以最严格的态度去训练自己的家人，令他或她拥有自保的能力；尤其是在完全是猎魔人组成夫妻的情况下，两人的孩子绝对从小就会受到令最高政府的军队都为之侧目的训练——当然，身为父母的年长的猎魔人自然会明白一个可靠、强大的组织代表的意义；因此，每隔一年或者两年，这些猎魔人的父母都会带着自己的孩子前往夏克。

　　而猎魔人总部则会以自身最能够表达亲切善意的方式来迎接这些家庭；小个子就曾在使徒见习期间，见到过不止一个猎魔人家庭被护塔者们带着参观猎魔人总部的设施；可以说，这样成长起来的猎魔人无疑是猎魔人总部的“子弟兵”，而且他们经历了比半路出家的猎魔人更多、更完善的训练，还有着比后者对猎魔人总部的热爱，无论是谁上位者，对于这样的猎魔人都会有着难以想象的偏爱。


第三十章 我一直在等你（三）

　　营地中，一箱箱比这些年轻的猎魔人都先到达的食物罐头、医药品，则无不显示着猎魔人总部对“自己人”的照顾——最起码，小个子和他的同伴都没有受到过这样的照顾。

　　当然，小个子绝对不会嫉妒这些后辈，不过，该有的抱怨却是一点都不会少；毕竟，以总部对这些年轻的猎魔人的关爱，找一个专门的“指导者”肯定是必然的，而不是让他来充当保姆的角色。

　　“在我看来你作为这个临时营地的临时书记官、后勤官就是尽了自己最大的努力来帮忙！”雅各布仿佛是根本没有听出小个子话语中的意思般，翻看了一下手中密密麻麻记满了名字的两页纸后，顺手将一根香烟抛向了小个子：“雏鹰想要翱翔就不能躲在父母的羽翼下；总部的那些家伙虽然有过一些混蛋，但是在大方面来说，还是知道该怎么做的！”

　　“知道该怎么做？”顺手将抛来的香烟点燃，火光闪动下小个子的脸上浮现出了一个不屑的冷笑：“知道该怎么做的话，就不要大张旗鼓的组成这样的旅游观光团，来踏春游玩！而且，‘少年团’都出动了，‘父母团’也到了吧？”

　　对于猎魔人总部的一些做法，小个子是非常的不喜欢，比如眼前，既然已经有了要锻炼面前这些年轻的猎魔人的想法，就不要这样的大张旗鼓，不然根本收不到太大的效果；最起码，猎魔人总部想要的效果是肯定不会出现的——身为父母的猎魔人对于自己子女的感情是毋庸置疑的，哪怕明知是猎魔人总部的锻炼，也会不由自主的悄悄的跟在孩子的身后，默默的为自己的孩子挡风遮雨。

　　从进入到千沼区后，面前的这些年轻的猎魔人中没有一个被血蝇叮咬，也没有任何一个人遇到千沼区中常见的毒蛇和野兽，面对这样的情况，即使小个子再愚笨，也发现了其中不寻常的地方；再加上那些身为父母的猎魔人并没有对他们这些“看护”自己孩子的猎魔人隐藏自己！

　　所以，小个子对于自己评价出的旅游观光团并没有任何的心理障碍；毕竟，这样的待遇即使是那些来千沼区探险的所谓的大富豪都没有——雅各布轻吸了口烟，烟头骤然的亮了起来，青蓝色的烟随着雅各布的呼吸，轻缈的飘荡在他面前的一片空间内；雅各布并没有反驳，对于事实，雅各布从没有反驳的习惯。

　　当然，这并不会妨碍雅各布和小个子交流自己的观点——

　　“没有谁比受过伤害的猎魔人更加懂得该如何保护自己与家人！”香烟的青烟笼罩着雅各布，令他的脸庞模糊不清起来；而沙哑的声音则越发的低沉：“但是，我们是人；普普通通，高兴会笑，悲伤会哭的人！因此，某些时候，哪怕我们明知道是不好的，也会不由自主的去做！不过，也正是这样，才令我们的生活变得灿烂多彩，不是吗？”

　　“就如同叶奇如果去做一件所有人都认为是错误的事情，但是你们依旧会毫不犹豫的跟随，哪怕明知那是错误的一样！”看着依旧蹲坐在树桩上的小个子，雅各布忽然笑了起来：“虽然我不反对诺法那样克制自己的感情，但是我并不喜欢冰块、冷面男这样的称号；尽管，它很符合实际！如果没有记错的话这个称号是你‘送’给诺法的吧？”

　　“这并不是我一个人的意志！而是所有人公认的！”耸了耸肩，小个子纠正着对方话语中的错误，并且强调着自己的观点：“而且事情的重点不在于自我的感情或者我们珍视的存在；毕竟，这些小家伙可不是我珍视的存在，尤其是在照顾这些小家伙的责任被强加于我的身上后，我对这些小家伙的好感正在无限的趋于零或者负数。”

　　“你也是一个小家伙而已！所以，不要这么口口声的喊别人小家伙，尤其是态度还这么的冷淡！”显然雅各布根本没有打算承认自己偷换概念的错误，再次的顾左右而言他，直到小个子的脸色越来越难看后，才故作无奈的说道：“好吧！好吧！我会和父母团的那些家伙商量的；不过，其它的事情还是需要拜托你……”

　　“难道除了我之外，就没有其他人了吗？总部的人手已经进入千沼区了吧？而且单凭对千沼区的熟悉的话，斯多非分会长和芬迪都要比我强上无数倍吧？”打断了雅各布的话语，小个子挑了挑眉头连续的反问着；显然，小个子根本没有打算出力——对于小个子来说，他们的整体是由叶奇、阿瓦、达尔兰和他四个人的小队，而不是猎魔人总部；为自己的小队出力，小个子当然是没有任何的怨言；但是为猎魔人总部出力，小个子可绝对不是心甘情愿的。

　　不同于豁达、憨厚的阿瓦和大个子，小个子自认为是记仇的，比之叶奇还要更加强烈的记仇——一想到当初猎魔人总部的所作所为，尤其是拿他们的安全来威胁叶奇时，小个子的内心就犹如火山的低吟般充满了压抑的愤怒！

　　让这样的小个子去为猎魔人总部服务，是不现实的；哪怕事后知道了大部分的起因是因为针对叶奇而起也是一样的——在小个子的心中，他、阿瓦、达尔兰与叶奇根本就是一个整体，既然对其中的一个出手，那么剩余的其它三人，当然有着一起仇视、报复的资格。

　　“达尔兰之前找我喝酒！我先走了！”

　　没有给雅各布再次答话的机会，一个纵跃跳下了树桩的小个子冲着身后的雅各布摆了摆手，快速的进入到营地的帐篷中——看着消失的小个子，雅各布舒展了无奈皱起的眉头，轻叹了口气后，也站了起来，缓步向着营地外走去。

　　虽然让小个子出力的事情没有成功，但是劝说“父母团”的工作，他还是必须完成的。


第三十一章 我一直在等你（四）

　　矮岭的猎魔人营地，虽然只是一个临时的营地，但是设施却极为的完善——不仅有着做为防御而搭建起来的栅栏，更是在开阔地，象征性的搭起了一座木质的栅门。

　　走过栅门，瞅了瞅营地的四周，感叹着总部对这些年轻的猎魔人的照顾的雅各布，耸了耸肩，朝着营地斜对着的小树林走去——那里是“父母团”的猎魔人在临时营地附近的驻扎点之一；在对方根本没有隐藏自身的情况下，雅各布在临时营地搭建开始的第一天就发现了对方的存在。

　　踏踏踏！

　　雅各布刻意加重的脚步，好似敲门声一般提醒着树林里面的猎魔人他的到访——一身黑色半身皮甲，外罩着一件褐色风衣的猎魔人一个闪身，从树上跳到了雅各布的面前。

　　“很高兴再次见到你，雅各布！”身着褐色风衣的猎魔人，友好的向着雅各布打着招呼：“并且欢迎你的到来！”

　　“我想如果我说出我的目的话，你就不会这样微笑待人了，赫利，我的老朋友！”伸开双臂走上前的雅各布对着面前的猎魔人给了一个男人之间代表着友好的拥抱，拍打了数下对方的后背和肩膀，雅各布啧啧有声的称赞道：“看来与珊丽结婚并没有让你彻底的退休嘛！还是这么的结实，足以撕裂食人魔的臂膀！”

　　足以撕裂食人魔的臂膀并不是一句夸赞的话，而是一件实事——在十五年前赫利与妻子的婚礼上，一头食人魔从祝贺的猎魔人随身的战利品囚笼中跑出，直接搅乱了婚礼现场；然后，这头成年的食人魔被暴怒的赫利直接撕成了两半；当时，赫利爆发出的战力，直接将一众猎魔人惊得目瞪口呆，甚至不少人都在怀疑赫利也是一名觉醒了力量方面的使徒，就如同有着“巨兽”称号的泰德一般，虽然事后，赫利一直否认这一点。

　　“还有海一般的酒量！”赫利对于朋友的夸赞露出了一个豪爽的笑容，抓起雅各布的胳膊就像着小树林中走去：“希望你的酒量没有退步，不然就得像当年的吉芬一般，被我灌倒钻到桌子底下才行！”

　　吉芬，当年带着那头食人魔参加赫利婚礼的猎魔人；面对同一个阵营并且是好友的猎魔人，赫利当然不可能摆出生死擂喊打喊杀；不过，猎魔人当然有着猎魔人独特的出事方法——十五桶啤酒，两桶朗姆酒，外加九瓶烈性的白兰地后，哪怕吉芬是一名使徒，也非常彻底的钻了桌子，昏迷了将近两天。

　　“喝酒的话，我当然欢迎；不过，我可以向你推荐一个好对手，而不是我！”深知对方酒量就如同对方臂力一般恐怖的雅各布可不会送上门去，径直的祸水东引，而且将名字毫不犹豫的抛给了对方：“知道一个叫达尔兰的小伙子吗？他绝对是你的一个好对手！”

　　“达尔兰？”略微沉吟思考了一下的赫利，马上反应过来道：“夏克之龙小队中的大个子？”

　　“没错，就是他！”雅各布笑呵呵的点了点头：“我可以向你保证，他的酒量绝对能够让你满意！”

　　“让赫利这个家伙满意的酒量还没有出现吧？我记得在总部里有着‘巨兽’称号的泰德都被他灌倒了吧？”截然相反的言论，带着自信满满的声音在两人前的小营地里响了起来：“雅各布我们要不要打一个赌？我对你收藏的那对荧光蝶可是很感兴趣的！”

　　与之前年轻的猎魔人的临时营地相比较，这里的营地简直就和贫民窟差不多；不仅极为窘迫的只有几顶破旧的帐篷，而且没有篝火的营地更是显得不一般的寒酸——不过，营地中的几名猎魔人却是没有这样的感觉，除了担心被自己的子女发现而没有往例的高声谈笑外，整个营地中的气氛丝毫不比任何的猎魔人分会的酒吧差。

　　而在面前的小营地前一名身着底色为黑色，有着红黄两色细条纹的破旧运动服的猎魔人正笑吟吟的看着走进来的雅各布与赫利——虽然这名猎魔人在杂乱的头发下，有着明亮的双眼，但是在那破旧的运动服，尤其是脚上那双明显经过了无数次修补的运动鞋的衬托下，整个人无疑显得落魄不已，甚至还不如一些体面的乞丐更加令人容易接受。

　　“被人灌倒桌子底下痛哭流涕，并不是什么见不得人的事！”给了对方一个与赫利一样的拥抱后，雅各布笑眯眯的说道：“但是因此怀恨在心，想让所有人都和你一个遭遇可就是你的不对了；你也不想善良的兰蒂因为这样的父亲而被人笑话吧？”

　　“我才不会因为自己的原因而让兰蒂被人嘲笑！”被提到女儿的吉芬犹如被踩到了尾巴的猫，当即炸了毛，冲着雅各布嚷嚷道：“而且我当年根本没有在桌子底下痛哭流涕……最多、最多，只是睡着了！对，就是睡着了！”

　　“珊丽，见到你真是太高兴了！你和当初一样的漂亮！”

　　无视了对方任谁都能听出来的借口、推托之词，雅各布径直的走到了营地中，站在一位中年女士的面前，微笑的说道——岁月尽管在她的脸上留下了应有的痕迹，但是灰色的双眸永远带着猎魔人应有的智慧，高挑的身材一点都不比她的丈夫赫利逊色，尤其是那修长的双手更是令人下意识的感到一种发自内心的惊悸。

　　由于对方的武器同样是双枪，和自身的武器一样；所以，对于面前的这位女士，雅各布下意识的了解了许多；最终得出了一个“如果不是过早结婚的话，也许有可能成为一位伟大的存在”——被猎魔人冠以“伟大”这一称呼的自然是日耀或者类似日耀的存在；而有着这样的潜力，即使因为一些事情没有达到应有等级的存在，也一样是值得尊敬的。

　　“虽然你的夸奖令我很高兴！但是在我丈夫的面前，对于一个已经有了17岁女儿的我来说，却很令我为难呐！”珊丽矜持的微微一笑后，没有丝毫的停留，径直名问道：“而且，我可没有珍惜到能令您这位‘宝物猎人’专程来探问的地步，说出你的目的吧！”


第三十二章 我一直在等你（五）

　　雅各布之所以不喜欢和女人打交道，除了自身性别的差距，会令很多事情变得极为不方便外；更加重要的就是女人这种生物那根本令人难以逐磨的本性——就如同现在，原本打算循序渐进，道明来意的雅各布，在珊丽径直的明问下，直接就打乱了原本的节奏！

　　按照原本的节奏，雅各布有着超过八成的把握可以说服面前的这些猎魔人，而在有了这个开端后，其他几个临时据点内的猎魔人也会随之退去；但是现在原本的节奏一旦被打乱，成功率就只剩下不到三成——就如同令人接受某些事物或者某些存在一样，都是需要时间来潜移默化的变成一种习惯，而不是犹如九天奔雷一般当头直下。

　　而更加令人无奈的是，面对性格中都多少带有一丝桀骜不驯的猎魔人，面对追问而不回答，顾左右而言他的话，则会令事情更加的难办——知道自己该怎么做的雅各布微微的叹了口气后，直接放弃了第一套和煦的说辞，开始了第二套更加强烈略带侵袭性质的说法。

　　“总部这次的意图你们应该明白！是为了将来战争的练兵；不过，在有了你们的加入后，现在的情况却已经变成了郊游！”雅各布没有将小个子旅游光观团等极为不满的说法拿出来，而是略见委婉的说道：“战争的残酷在座的各位都明白，你们不可能左右一场战争，就无法在战争中保护自己的子女！既然这样，为什么不在现在这个时候，增加他们的生存……”

　　“战争我们无法左右，但是现在我们可以帮助自己的孩子！战争时，我也会和自己的孩子一起踏上战场，用自己的身躯去保护他！”坐在珊丽身旁的一个女猎魔人打断了雅各布的话，大声的反驳着——这样的反驳毫无理由和根据，但即使这样，依旧得到了在场大多数猎魔人的肯定与接收。

　　换了第二套说辞的雅各布，早就猜到会遇到什么样的情况；因此，没有丝毫的意外，如果面前的这些猎魔人会接受他之前的说法的话，他才会感到奇怪——珍视任何感情是猎魔人被人津津乐道的一点，同样也是最大的弱点；往往一个强大的猎魔人在遇到与感情有关的纠葛或者麻烦时，总是会失去以往的冷静与谨慎，变得冲动起来；甚至是神经质的歇斯底里。

　　就如同叶奇的老师，在得知自己的好友被教廷囚禁，并且几日后就要送上火刑架后，立刻就背起了行囊，单人只剑的闯入了圣林区，杀上了圣山——当时，任何一个有着正常思维的人都不会有着这样的想法和行动，但是以感情做为存在价值的猎魔人们却非常的理解老约翰为什么会这样做，而且更重要的是老约翰成功了！

　　一人一剑挑翻了整个教廷，捏碎了教皇的皇冠，救出了自己的好友——把不可能的事变成了可能，老约翰与奸商成为了英雄，成为了传说！

　　而这一切都是因为自身感情的影响！

　　当然，成功者都是万众瞩目的，而失败者虽然被人感叹，但却很快会被遗忘——哪怕，双方最起初的出发点都是一样，都是那人与人之间的珍惜所衍化而成的冲动。

　　“艾儿黎你可以为了你的孩子去死，你是一位称职的母亲！而你的女儿绝对不愿意见到你去为她而死！”对于在场的每一个猎魔人，雅各布都格外的了解，而他很显然懂得如何利用这些优势：“想想吧，看着死在了自己面前的母亲，哆哆会是怎样的悲伤与无助？而且难道你们不希望自己和自己的子女都能够在战争中顺利的活下来吗？”

　　雅各布收回了与艾儿黎对视的视线，抬起头的他目光坦然的扫视着周围的其它几位猎魔人，而且劝说的语句并没有停下。

　　“你们要做的是让自己的子女与你们自己都尽可能的活下去！只有这样你们才能见到自己孙子、孙女或者外孙、外孙女的出生！这些还未出生的孩子，在你年老体弱只能靠在躺椅中的时候，也会聚精会神的听着你们年轻时的经历，会带着孩子们才有的纯真与崇拜！难道你们不想见到这样的场景吗？”

　　当雅各布提到了孙子、孙女或者外孙、外孙女时，在场的所有猎魔人眼神都不自觉的一亮——家人对于猎魔人来说绝对有着非同一般的意义，而想要打动因为家人而焦急、担忧的猎魔人，只能用同样的存在！

　　雅各布非常的清楚这一点，所以看到了全都意动的猎魔人后，立刻趁胜追击的说道：“而想看到这样场景付出的代价，只是让你们的子女受一点根本不会危及生命的轻伤而已；毕竟，我确信总部后续到达的人员，已经明白了他们自己的任务！”

　　“怎么样？能够给我一个明确的答案吗？”

　　“你确定总部的人可以保证我们孩子的安全吗？”

　　珊丽站了起来，走到了雅各布的面前——女猎魔人有着不逊于自己丈夫的身高，并且略显纤细的身材带着另外一种压迫感，令她直视着面前的雅各布。

　　“如果不相信他们的话，我怎么样？”雅各布耸了耸肩，指了指自己：“我会是这次的负责人之一，我会保证他们的安全；就如同我保护爱尔丝一样！”

　　女骑兵长的被保护传闻并不是什么被遮掩的秘闻，除去当事人以及年轻的一辈之外，大部分上了年纪的猎魔人都知道其中的故事；因此，当雅各布以女骑兵长做为了保证后，包括珊丽在内的几位女猎魔人都选择了相信雅各布——女性天生的柔和与细密，令她们总是能够从细微的事物中发现不同之处；比如，大部分的男性猎魔人总是认为雅各布在女骑兵长的事情上过于的紧张，甚至是达到了变态；但是女性猎魔人却能够从中感受到那份小心、担忧以及疼爱。

　　而对于这样的雅各布，无疑是令人放心的！

　　面对妻子们的选择，身为丈夫的猎魔人大部分的时候，不会反驳；而少数服从多数也是一个投票的惯例；因此，几位猎魔人对视了一眼后，就有了最后的决定——

　　嗡嗡……

　　在几位猎魔人说出决定前的一刻，一股教廷特有的，圣光正能量的波动，忽然从临时营地的方向传来。


第三十三章 我一直在等你（六）

　　啪！

　　疾射而出的弩箭箭矢在离目标大约五尺左右的距离时，忽然发出了一声脆响，不仅令箭矢偏离了原本的目标，而且可以清晰的看出偏离的箭矢在响声响起的刹那已经从中折断了。

　　“各位小伙子们，冷静一点！”身着全身盔甲的健壮男子摊开双手向着面前依旧围过来的年轻的猎魔人们示意着自己的友好：“我并没有恶意！只是想见一下你们临时的负责人！”

　　很显然，对方的话并没有起到应有的作用；毕竟，一身教廷的制式盔甲，就已经足够令任何的解释变得异常苍白无力起来；哪怕他面对的只是一群年轻的猎魔人——虽然年轻，但是这并不代表这些猎魔人不明白自己的立场；相反，正是因为年轻，他们才有着更加蓬勃的朝气，面对和自己立场相反的存在，才会更加的坚决，毫不留情。

　　极为标准的四人制小队的阵型，以里外策应的方式，由几十名年轻的猎魔人团团的将面前突然出现的教廷来人围在了当中——这些年轻的猎魔人虽然面容稚嫩，但是长久以来父母与老师的训练为他们打下了非常好的基础，面对突发事件，尽管经验不足，但是最基本的应对方式还是做到了。

　　“我们这里不欢迎任何和教廷有关的人！”对着被围在其中的教廷来人，一身干净利落的皮装，将金色长发绑在脑后的少女大声的说道：“请你离开！”

　　“难道你就是这里的负责人？”健壮的男子看着对方比之周围略显成熟稳重的脸庞，微微怔了一下，然后快速的摇了摇头：“不要开玩笑了，去叫你们的真正负责人来！”

　　虽然周围年轻的猎魔人明显是以这名少女做为头领的，但是以对方只比周围这些年轻的猎魔人稍微成熟一点的模样看，显然是不可能成为这个将近两百人临时营地的头领的——说到底，对方的年龄也就是比她周围的孩子要大上一些，行为成熟上一点；但这绝对不可能代表对方有着掌控这个营地的权力。

　　以他对自己老对手的了解，对方是绝对不可能出现这样疏忽的情况——当然，历史上并不是没有这样少年掌权的情况出现，但是眼前的少女很显然没有历史上那些少年英才的魄力与成熟！

　　不过，如果是传说中那个家伙的儿子的话，应该可以……

　　想到了什么的健壮男子不由轻叹了口气，下意识的摇了摇头。

　　所有的年轻的猎魔人看着被他们围在中间的敌人的“藐视”动作后，不由全都从心底升起了一股怒气——几个端着弩箭的猎魔人已经下意识的把手指放到了扳机上，如果不是因为没有得到命令的话，他们绝对会将眼前的敌人射成刺猬。

　　年轻代表着朝气，但也无法像成人一般稳重——感受着突如其来的恶意，健壮的男子毫不怀疑只要他再次有什么移动，眼前的这些半大的孩子绝对会再次做出攻击。

　　小孩子和女人果然是麻烦的存在！

　　不耐的皱了一下眉头，想到自己原本目的健壮男子已经失去了再次陪这些孩子僵持下去的心思——缓缓的由下至上抬起了自己的右手，当达到了与脸部同样的高度时，伸开的手掌猛的一握！

　　嗡！

　　特殊的好似蜂鸟的鸣叫声中，一道淡白色的波纹从紧握成拳的手掌中以肉眼不可查的速度向着四周扩散——年轻的猎魔人们那原本紧凑，看似没有破绽的阵型在这波纹掠过的瞬间就支离破碎了；没有任何一个人可以站在原地，纷纷好似遇到了十二级狂风般被掀飞。

　　噗通、噗通！

　　落在地上的年轻的猎魔人们全都疼的龇牙咧嘴，但是没有一个爬在地上疼呼，纷纷咬着牙站了起来，惊疑不定的看着对面的不速之客——经历了自己父母或者老师的严格训练，虽然经验稍显欠缺，面容也很稚嫩，但是对于战斗的直觉，却都有着斐然的成绩！

　　最起码在场的大部分年轻的猎魔人都明白了自己与对方的差距——在不伤一人的前提下，仅仅只是靠着一个握拳的动作，就将他们全都击溃，甚至连摔落的距离都相差无几，这已经不是简单的实力不如或者技巧稍差了，而是一种高山仰止，仰望天空的感觉。

　　场中的静止并没有维持太久的时间。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵衣服掠过空气特有的声响传来后，一个新的阵势出现在了健壮男子的周围，他再次被团团围住！只不过，围住他的人从原本年龄稚嫩的年轻一辈的猎魔人，换成了身经百战的真正猎魔人——而那缺少了只有经历了无数战斗才能形成的意识与气势的阵型，此刻也像是活了过来；哪怕像健壮男子这样比较另类的存在，也无法否认此刻身上忽然涌现的压力。

　　当然，也是有一点压力而已；还远远不到让他动真格的地步。

　　“负责人终于来了！”笑了一声的健壮男子看都没看周围将他围住的猎魔人，而是径直的望向了站在他对面的雅各布，问道：“那么，我们就进入正题吧！夏克之龙在哪？”

　　原本平淡的话语，突然的严厉了起来，不仅仅是语气的严厉，还有随着语气严厉而变得严肃之极的面容，以及因为情绪变化而泄露出的一丝气势——一丝令整个临时营地都感觉大山压顶，无法躲避的气势。

　　日耀级的气势！


第三十四章 我一直在等你（七）

　　“托赞，你想要挑起一场真正的战争吗？”

　　黑檀木白象牙不知何时出现在手中，枪口在对方没有掩饰自己的气势时直指对方的额头与心脏——雅各布原本沙哑的声音，变得越发的低沉，好似老虎狮子再看到猎物时由喉咙发出的嗡声闷音般令人心底发寒。

　　喀嚓！

　　结实、弹性极好的上衣以及外套的风衣在肌肉有力的突起下，瞬间被撑烂；虬结、鼓起宛如透着金属光泽的肌肉一条条、一根根随着赫利十指的活动而跳动起来。

　　“我们从不惧怕战争，之前是，现在是，未来也是！”

　　随着赫利的低喝，吉芬缓步走到了赫利的身旁，并肩站在了一起，同时面对着对面的敌人——杂乱的头发遮挡了吉芬明亮的双眼，令任何人都无法看清此刻的他究竟在想什么，但那逐渐透明的手掌，无疑表明着他此刻最真挚的想法与立场。

　　利剑、长枪、弩箭带着金属特有的寒芒出现；水流、冰刺、火焰腾空而起发出各自的呼啸——十分顺利的，经历过战争的众多猎魔人的气势在这一刻融合在了一起冲天而起，与托赞身上的起身分庭抗礼。

　　噗通！噗通！

　　不仅仅是周围的飞鸟走兽被惊的四散逃离，在这两股气势下，刚刚站起来的年轻的猎魔人们又一次的摔倒在地，此刻，他们看向对方的眼光已经不是惊讶，而是惊骇；就好似从井中跳出的青蛙发现了又一个广阔的天地后的震惊、不可置信——其中有对他们刚刚面对的敌人的强大的震惊，但更多的则是看到父母出现后表现出的强大的不可置信。

　　身为父母的猎魔人会尽心的训练自己的孩子吗？

　　答案是：会的！

　　因为没有谁比他们自己更加的明白实力的重要性！

　　但是恐怕大部分的猎魔人父母都没有发现他们的尽心训练实在是太过于尽心了——将任何危险控制与自己的掌握中，杜绝任何的意外；可以说，除去还算扎实的基础外，在父母的呵护下，年轻的猎魔人们根本没有见过真正的战斗！

　　头一次面对生死之间，而且还是这种高端的战争时的惊慌失措这不是这些年轻的猎魔人错误，当然更加的不是身为父母的错误；毕竟，父母天性中对孩子的保护是无法磨灭的！

　　“战争？”将全身包裹在盔甲内的托赞愣了一下——很显然的，他无法将自己的行为突然的在雅各布的喝问中和战争联系到一起；回过神的托赞挑了一下眉头，很不耐烦的问道：“我来是找夏克之龙的！不是宣告开战的！”

　　在最后大声强调着的托赞，无视着周围虎视眈眈的猎魔人，大踏步的走到了雅各布的身前，低下头与看着对方的眼睛，大声的说道：“我要见夏克之龙，让他来见我！我知道他在千沼区！”

　　“是在千沼区，但是叶奇并没有在营地中！”雅各布面对着近在咫尺的日耀级强者没有丝毫的退让，在与对方的对视中，低沉的回答道：“现在请你离开，这里不欢迎教廷的人！”

　　托赞浓浓的眉毛皱了一下，然后很快的就舒展开来——虽然是身处敌对阵营，但是长年的战斗让他对于自己的对手还是很了解的；尽管大部分都是孤僻、桀骜的人，但是说谎这种事对于对方所有人来说都是不屑于为之的；哪怕对面站着的并不是和他同一个层次的人，但是其本质是不会改变的。

　　托赞一直以怀着淡淡敬意的心情而深信着这一点。

　　竟然不在营地中，真是麻烦了！

　　揉了揉眉心，托赞努力的想着解决的办法——身为日耀级强者有着常人难以企及的荣光，但也有着常人无法想象的责任，尤其是像他这样身处与教廷这样势力中的日耀级强者，更加的是牵一发而动全身；如果不是为了当年的约定，他绝对不会冲动到擅离职守的跑到千沼区这距离圣林区极为遥远的地方来。

　　而这样做的后果，托赞自然十分的明白，哪怕他身为日耀级的强者，也会所受到教廷内部的责难；尤其是宗教裁判所内的某些顽固的家伙，托赞可以肯定对方并不会介意来个落井下石——虽然他对神圣骑士团团长的位置并不在乎，就如同如果不是另一个约定的话，他也不会在意自己究竟是身在教廷还是身在其它势力一般；但是不在意这并不代表他就喜欢被别人犹如苍蝇一般的聒噪。

　　要在最短的时间内找到叶奇，并且速战速决，然后赶回圣林区！

　　再次决定了自己想法的托赞，收回了与雅各布对视的目光，略微抬头看向了黑色的夜空；然后，在所有人都没有反应过来前，一个纵跃，径直的漂浮在了半空中——

　　“夏克之龙，按照与你老师的约定，出来和我一战！”

　　滚滚的声浪好似波涛一般翻腾的以托赞为圆心，向着四面八方涌去；同时，一道比之之前还要令人感到沉重、心悸的气势从托赞的身上毫不掩饰的迸发而出，伴随着那声浪，向着整个千沼区传达着——既然自己找不到，那么就让对方来找自己吧！

　　这就是托赞想到的可以在最短时间内找到叶奇的办法——身为那个人的弟子，只要还在千沼区，能够感觉的到自己的气势，那么就一定会应战！

　　对此，托赞深信不疑！

　　而站在地上的猎魔人们则晃了晃被震的还带着丝丝耳鸣的脑袋，相互对望了一眼，眼神中充满了疑惑与探究——叶奇的老师是谁，对于叶奇亲近的人来说并不是什么秘密，但是对于其他人来说，在猎魔人总部的掩盖下，除了某些高层并没有太多的人知道；最起码此刻猎魔人临时的营地中，大部分的人都不知道。

　　“达通，这个家伙要挑战叶！”丝毫没有被声浪影响到的大个子站在营地中最不起眼的角落，瞪视着漂浮在半空中的人影，对着身旁的小个子问道：“我们怎么办？”


第三十五章 我一直在等你（八）

　　“我知道你想要出手的想法，但是对方是在挑战！如果你不想叶在日后被他们诟病的话，就不要冲动！”小个子带着常有的微笑指了指周围的猎魔人们，然后用力的一拍好友的肩膀：“当然，叶离距离这里可是有着相当的距离的，敢来的话可是要花费相当的时间；这段时间里我们可不能让其他人以为我们身为叶的同伴而没有做到身为同伴的觉悟！”

　　“唔，什么意思？”

　　挠着头，大个子不解的看着好友——很显然小个子过于富有含义的话对于大个子来说很难的理解；脸上的微笑一僵，小个子用力的拍打了一下自己的额头，一脸的为自己的错误而懊悔。

　　“咳、咳，用那些麻烦的词汇向你表达，这个是我的失误！”坦诚了自己错误的小个子，用最直接的话说道：“我想说的是，在叶奇来之前，我们可以在一定限度内的与他‘切磋’一下！”

　　简单易懂的话语，立刻让早就磨拳擦掌的大个子双眼一亮；然后半蹲下身体，双手径直的插入到了土地中——虽然大个子比较憨厚，但是这并不代表他不明白自己与漂浮在半空中的那个家伙的实力差距；哪怕是最近因为多次的战斗，自身的实力有了显著的提示，但与对方相比，还是明显不够看！

　　因此，在第一次进攻中，大个子就要发挥出自己最大的实力——他最强大的招式无疑是由调酒师传授的军道杀拳，但是面对半空中的敌人，想要将军道杀拳发挥到极致；无疑，他需要一些准备。

　　充满了肥沃好似能够一把攥出油的黑色土壤，快速有力的隆起、凝结，就好似灌注了水泥与钢筋的混凝土块般，一颗直径超过三十英尺的巨石在几个呼吸中就赫然出现在了大个子的手中——在与古虫之眼的战斗后，不仅仅是肉体上更加的强壮起来，大个子自身的能力也在刺激中整整提高了一个档次；从原本只能够将泥土化为笼罩身体的岩石盔甲做为防御，变成了现在的凝聚一颗超过之前无数倍的巨石。

　　呼……轰隆……

　　胸膛高高的隆起，然后快速的起伏起来，鼻间的气息凝重的宛如汽车的发动机；心脏强有力的跳动好似雷霆般轰鸣——天生单纯的他根本无法学会类似于刺剑那种花俏之极，并重与技巧的格斗技巧；而无疑，只看重身体强度的军道杀拳对于大个子来说则是最为适合他的格斗技巧！

　　五指深深的插入面前的圆形巨石中，大个子很随意抬动肩膀将巨石以外人看来极不协调的模样，扛在了肩膀上——更加强壮的肉体，无疑令大个子的军道杀拳比之前更加的强大、威猛！

　　略微向后退了两步，大个子以一个标准的投掷铅球的姿势，将扛在肩膀上的巨石，狠狠的扔出——目标：漂浮在半空中的日耀级强者！

　　炮击·防空！

　　真的犹如一颗高射炮打出的防空炮弹般，巨石带着本身应有的压迫感，跨越了猎魔人临时营地的上空，呼啸的出现在了略感错愕的托赞的面前——虽然不擅长那种探察的技巧，但是身为日耀级的强者，对于周围猎魔人临时营地中，这种相当于鼻子底下的事，托赞还是“看”的一清二楚的。

　　事实上，不只是托赞，在大个子凝聚巨石的时候，在场的猎魔人基本上都注意到了这里的移动；哪怕是那些年轻的猎魔人中也有几个极为出色的存在，察觉到了一丝异样——不过，不管是注意到这里的托赞还是察觉到异样的猎魔人，都没有想到接下来会发生的事情；以至于看到巨石呼啸而过后，都保持着脸上呆滞不敢置信的神情。

　　面对巨石的攻击，哪怕托赞心中诧异，也不会对常年培养出的战斗本能有一丝的影响——下意识的一拳挥出，猛烈的拳压凝聚成一股坚不可摧的气柱，径直的迎上了飞来的巨石！

　　砰！

　　没有丝毫的阻碍，巨石径直被拳风打穿，化为了大小不一的碎石块从半空中飘落，砸在了依旧处于震惊的猎魔人的头顶、脸颊上；而直到这时猎魔人们才反应过来，下意识的发出了阵阵的惊呼。

　　“是谁的攻击？！”

　　“达尔兰，夏克之龙的伙伴！”

　　“是那个大个子？真是太大胆了，那可是日耀级强者！”

　　“日耀级强者又怎么样？挑衅、践踏我们的尊严，即使是日耀级强者也不行！”

　　“没错，日耀级强者也不行！”

　　……

　　惊呼声打破了场中凝固的沉寂，反应过来的猎魔人纷纷的大喊起来，尤其是那些年轻的猎魔人更是重新从地上爬了起来，拿起了自己的武器；虽然因为雅各布等长辈的存在，没有即刻动手，但是武器若有如无指向的方向，却无不说明了此刻他们内心深处的想法。

　　“托赞阁下，身为神圣骑士团团长的您为什么会和叶的老师有过这样的约定？我很怀疑其中的可信度！”好似疑问，但却极为肯定的话语从一直微笑的小个子嘴中说出；他走出了营地的大门，越过了周围的猎魔人，一步一步的腾空而起好似走在上楼的台阶上，缓慢有力的来到了对方的面前，带着充满自信的眼神，极为肯定的说道：“不过，这些不论真假的事情我们暂且抛开他吧！你的挑战叶一定会答应的，而他也绝对不会令你失望！”

　　“毕竟，叶之前可是刚刚和你们的宗教裁判所的所长好好的‘交流’了一番！”好似无意的，小个子施施然的说着；然后忽然发现了周围人们的惊愕后，才不由苦恼的拍了拍额头：“哎呀，坏了；叶明明是不让我说出去的！”

　　和宗教裁判所的所长好好的交流了一番？

　　原本场中才寻闹起来的气氛，刹那间冷了下去，所有人都震惊的看着漂浮在半空中的小个子，回味着他的话；比之刚刚见到巨石凌空袭向日耀级强者还要来的不可置信！


第三十六章 我一直在等你（九）

　　日耀级，完全掌控自身能力的使徒的称呼，同时也是对那些能够达到引起天地变化的强者的称呼；是无数拥有过人实力、拥有过人天赋、拥有过人智慧的存在们的目标。

　　不过，做为巅峰的象征，哪怕拥有了常人没有拥有的一切做为基础，想要达到那样的高度，也是困难无比的；基本上本称之为凤毛麟角也不为过——就如同洛兰特的几大势力习惯性的将日耀级强者做为战略级的存在一般，除了日耀级强者的强大不可否认外，其珍惜的数量也是另一大原因。

　　所以，在某些时候，日耀级强者的多少很大程度上都间接表现出了一个势力的强大与否——例如猎魔人工会之所以有着那样松散的体制系统还能够并列称之为洛兰特的三大势力之一，其最主要的原因就是因为猎魔人总部，中央城堡内的六塔之主全部都是日耀级强者。

　　虽然因为日耀级强者自身的各种缘故，而令人无法具体的统计，但是各大势力还是有一个朦胧的统计表的——将整个洛兰特，包括西卢，歌德兹，大陆上所有的国家号称日耀级的强者加在一起，也绝对不会超过三十；其中还包括七到十一名的身为被上天眷顾的圣痕者。

　　而在此其中，表面上就能够拥有六位日耀级强者的猎魔人工会自然拥有着令其它势力羡慕，以及令自身自傲的资本——当然能够和猎魔人工会并称为洛兰特三大势力的最高政府与教廷，也有着自身的过人之处。

　　最高政府因为有着名义上地域广泛的控制，获得了最大的有着天赋人员的基数，而且有着近代科技的文明支持；不然，像是教廷这样不安分的存在，绝对不可能呆在圣林区中“安分守己”的。

　　至于教廷？

　　做为曾经一度统治了洛兰特长达一百五十年的势力，其拥有的底蕴也是其它势力无法想象的，像是杜耶斯那样拥有的神之心，神之右手，神之左指圣器套装，任何人也不敢肯定，教廷仅有这一套而已；更何况其教皇、宗教裁判所所长、神圣骑士团的团长在外就是以日耀级强者出现的。

　　因此，任意一个势力中新的日耀级强者出现，都将足以影响到三大势力原本的平衡，令其重新分配各自的利益——所以，在听到小个子的话后，明白了其中含义的雅各布、赫利、吉芬几个猎魔人立刻瞪大了双眼看向了小个子，想要从对方的脸上看出其中的真假。

　　“嗯，没错！对于叶奇的实力，依耶塔非常的认可！”面对着小个子的微笑，托赞很认真的点了点头说道：“所以，我才会履行与那位的约定，和他的弟子叶奇一战！”

　　如果说小个子说的话还令人有所怀疑的话，那么对于托赞的话，在场的猎魔人则是深信不疑——虽然各自的立场、阵营不同，而且其根本就是身处敌对的一方，但是对于一些真正值得敬佩的敌人，猎魔人的敬意却是不会因为敌对的关系而有丝毫的减少。

　　而托赞就是教廷高层中几乎唯一一位被大多数猎魔人敬佩的敌人，豪爽没有虚假的性格，没有繁文缛节、雷厉风行的做事风格都非常的符合大多数猎魔人的脾气；甚至，不少猎魔人都认为，如果托赞不是已经加入了教廷的话，那么他绝对是一个非常合格的猎魔人！

　　叶奇真的已经达到了那个地步？！

　　难道多重觉醒真的会如此的强大？！

　　相互对视一眼的雅各布等人，无不从对方的眼中看到了惊骇——尽管在猎魔人的历史上就曾有一个觉醒出六项能力的使徒来，在能力天赋的等级只达到了月辉一级，就凭借着六项能力的配合正面硬撼，稳赢过日耀级的存在，从而名噪一时的例子；但那毕竟是记录在了纸张上的历史，是从人们口口相传中的声音，根本无法和亲自经历而来的震撼！

　　惊骇迅速的从这些经历了生死战场的猎魔人眼中退去，却而代之的则是一些下意识的沉思；抬头再次互望了一眼的几人，很有默契的退后了一步，将面前的情况交给了小个子——在证实了消息的准确性后，在场的所以猎魔人都需要好好的整理一下自己的思绪了。

　　毕竟，己方多出了一位日耀级强者后的变化，就足够在场的所有猎魔人去在心中猜测、整理一番了——叶奇对抗日耀级的消息，可不是那么容易消化的；能够对抗日耀级强者，自身就已经有了相当于日耀级强者的实力，哪怕能力并没有达到日耀级，也同样是有着日耀级强者的地位。

　　听着周围若隐若现，带着惊讶的压抑的呼声，已经年轻的猎魔人脸上那种震惊后的恍惚，小个子嘴角的笑容越发的灿烂起来——事情的发展，一切都如他预料的一样；就如同一根根线脉清晰已经被弹开的毛线团那样，一目了然。

　　相当于小队中的智囊、参谋的小个子，这么做，当然不会是无故放矢——虽然叶奇之前与同伴的谈话，有选择的回避了一些无法解释的问题，但是哪怕是这样，小个子也从叶奇的神态中发觉了自己同伴的慎重；对于叶奇的慎重，小个子绝对不会不放在心上，因为身为同伴的他非常的了解叶奇，能够令叶奇露出这样的神情，肯定是要发生大的不得了的事情！

　　未雨绸缪！

　　这是小个子在看到叶奇露出慎重表情后就在第一时间做好的打算——在叶奇不在时，身为小队核心的小个子绝对是称职的，甚至是比叶奇还要做的好；毕竟，商人出身的小个子有着一颗商人应有的玲珑心。

　　而对于借势抬价这样的手段更是熟的不能再熟——危险与困难是未知的，虽然他有自信能够陪着伙伴闯过去，但是小个子绝对不会介意，让这个过程变得更加容易一些。

　　所以，在代替叶奇来到这个猎魔人的临时营地时，小个子就决定为叶奇造势！


第三十七章 我一直在等你（十）

　　在代替叶奇来到这个猎魔人的临时营地时，小个子就决定为叶奇造势；因此，即使托赞不出现，小个子也会想办法的制造出一些足以令这些年轻的猎魔人心生敬仰的事情来——没错，就是这些年轻的猎魔人；小个子可没有昏头到要拿那些油滑到如泥鳅一般的老猎魔人来做为目标。

　　毕竟，相较于心理成熟做事沉稳的老猎魔人来说，有着年轻人特有的冲动与热血的年轻猎魔人才是最佳的目标，尤其是在这些年轻的猎魔人本身就崇拜强者的前提下，小个子有着相当的把握将叶奇的“光辉形象”竖立在这些猎魔人的未来的心中。

　　不过，当托赞出现后，小个子立刻改变了之前制定好的循序渐进的计划，改做了雷霆一击——把握时机，承担一些相应的风险，然后获得绝大的成功，这对于小个子来说实在是驾轻就熟。

　　而从现场两代猎魔人们转变的神情中，可以的出，他又一次成功了。

　　当然，现在的成功只是全部成功的三分之一而已，最重要的部分还在下面——

　　“虽然我们不是骑士，但是我们猎魔人依旧明白男人之间的战斗约定是神圣的，不可侵犯、欺瞒的！就如同骑士之间的决斗一样，任何形式的托词都是对决斗本身的侮辱！”不自觉的，小个子的语调忽然变得慷慨激昂起来。

　　“不过，意外总是伴随在我们的左右！”很恰当的小个子的脸上露出了一丝遗憾：“叶因为一些事情并不在这里，所以……”

　　“如果托赞阁下不介意的话，在叶回来的这段时间里，身为叶的同伴我们想要代替叶，为他出战！”拉长的语调中，小个子继续说道，同时尽力的做到了滴水不漏：“当然，这并不是代替出战，而侮辱决斗本身；而是一种战前的放松，类似于战前的热身！毕竟，我和达尔兰与您的实力差距，相差的实在是太远了！”

　　什么？！！

　　所有的猎魔人再次惊讶的互看了眼，有些人甚至不敢置信的揉了揉自己的耳朵——哪怕经过了托赞的承认，但是叶奇能够“抗衡”日耀级强者依旧是令他们无法置信的事了，而现在身为叶奇的同伴的小个子们也要对日耀级强者做出挑战，则早已经超出了他们的心理承受底线。

　　追随叶奇的脚步吗？

　　唯有对叶奇一行有过了解的雅各布才若有所思的看着同样漂浮在半空中的小个子和站在旁边已经战意盎然的大个子——只有相同的等级才能够在一起，这是旧时贵族之间流传的一条潜规则；虽然对于这种做作之极的规则，雅各布有着自己不屑的理由，但是在真正实力强大的存在身旁，必然需要自身也有着相应的实力，不然即使前者没有任何的想法，可后者也会因为那天堑一般的实力差距而心生惭愧，然后萌生退意，最终令双方形同陌路。

　　真是幸运的家伙！

　　看着小个子与大个子的觉悟，雅各布暗自赞叹着——人是群居动物，高处不胜寒虽然令人心生敬畏，但是其中的孤单则只有那身处高处的存在才会明白；而很显然，有着小个子等做为最好伙伴的叶奇则是不会寂寞、孤单，而且几人结伴同行下，还会走的更远、更快。

　　也许有一天，洛兰特也会有着你们的传说，就如同其他令人向往的传说一般！不过，现在还不是时候……

　　雅各布羡慕、欣慰与叶奇和同伴的关系；不过，他却更加的明白现在可不是赞叹的时候！

　　快速的向前走了两步，雅各布来到了场中；不管是出于公还是私，他都需要阻止这场马上就要到来的不公平的战斗——虽然再次与小个子和大个子见面，凭借着多年的经验雅各布已经发现了两人有了极大的提高，已经不弱于上一辈任何一个有名有号的猎魔人，但是这并不代表两人就有了能够和日耀级强者战斗的可能性，哪怕是两人同时面对也不行。

　　“离不开父母羽翼的雏鹰是不可能真正学会飞翔的！不管是他们还是我们，对于任何人都是一样的！”在雅各布开口前，小个子抢先一语双关的说道：“面对困难不要担忧、惧怕，因为那只会让你更加的无助、绝望；我们要尽最大的努力去做，即使失败，也要让失败变得灿烂！”

　　“这是叶说的，而身为同伴的我们也是这么认为的！”

　　暗自注视着下面情形的小个子，看着因为自己的话语而纷纷眼前一亮，激动到呼吸急促的年轻的猎魔人；一抹笑意在嘴角一闪即逝——印象足够深刻了，只要我们能够做到最后一步，那么叶之后的路将会容易无数倍！

　　带着心中的想法，小个子微笑的与站在地面上的大个子对视了一眼后，大喝道：“达尔兰，我们上！”

　　禁药·百分之两百二十！

　　战车·炮火！

　　……

　　漆黑的走廊没有任何的光线，如果不是因为盲斗感知的缘故，叶奇绝对不可能像现在一样走的顺利无比——可以感觉的到，即使经过了无数时间的磨砺，脚下的地面依旧平整；虽然走廊并不宽阔，甚至是一抬胳膊就要碰到两边的墙壁，但是其长度却是出乎了叶奇的预料。

　　十五分钟！

　　哪怕没有全力前进，但是以叶奇步行前进的速度，经过了这段时间，叶奇也已经走出了相当长的一段距离；按照叶奇心中的计算，此刻的他应该早已经离开了地面上遗迹覆盖的范围，但是漆黑中无法辨别方向的情况下，却无法计算究竟走到了那里。

　　不过，这又有什么关系呢？

　　他这次的目的就在这里，即使无法和魔女相见，这次的目的地却是永远不会改变的。


第三十八章 我一直在等你（十一）

　　突兀的，一抹光亮忽然出现了前进中的叶奇的视线里——下意识的一眯眼，快速的适应了突然出现的光线后，叶奇略带谨慎的缓缓的靠了过去；虽然他和魔女的关系十分特殊，但是这并不代表他和魔女相关的遗迹也很特殊。

　　这些从神圣年代之前就存在的遗迹，可不存在自动识别这样最近才被最高政府应用的高级技术——突然出现的光线，源自一颗被摆放在一个好似灯盏一般的石台上的水晶球。

　　足有成年人半人高的石台，经过了细长的支柱后，是一个四四方方大约有一英尺见方，向下微微凹陷带有弧度的板子上，而那颗发出光亮的水晶球则宛如镶嵌般，严丝合缝的放在了那上面。

　　在离水晶球大约三步远这个足够他做出任何措施的距离上，叶奇停下了脚步——

　　“这是什么？”有着怪狼这样一位博学的存在，叶奇可不会弃之不用，他很直接的问道：“布置结界的魔法物品？”

　　“是布置结界的物品，但绝对不是你认知中的那种次等的魔法物品可以比拟的！这颗水晶球，即使与高等级的圣器相比，也是丝毫不会逊色的！真没想到，那个家伙会拿这样的物品做为最后的防御手段，看来对自己的传承并不像是表面上的那么漠不关心嘛！”打了个哈欠的怪狼语调懒散，不过却给出了准确的回答，同时也给出了自己的忠告：“如果你不想无故受伤的话，我建议你现在就掉头离开；不要随便拿自己的生命安全做为赌注，毕竟，你的小命现在可是关系到了我的成功！”

　　“仅仅只是成功吗？”

　　叶奇不置可否的问道——即使怪狼从没有详细的解释过，但是对于当初签订的同伴契约，经过了这么长时间的摸索，叶奇已经有了一个大致的概念！

　　或许这个契约其中还会有一些令人意外的，他所不知道的秘密，但是其核心的概念绝对是他所猜测推断出的这样——一荣俱荣，一损俱损！

　　虽然叶奇不能肯定自己死亡的话，对方会遭到怎么样的伤害，但是以每次自己遇到危险，对方总是恰到好处的出现的情况看，对方是绝对不会愿意见到这样的情况出现的。

　　当然，其中有利可图也是占据了相当一部分原因的。

　　“某些时候，为了成功可以超越自身的生死！”对于叶奇的问题，怪狼没有过多的花费精力来回答，而是用很有它那种懒散、奸猾风格的对话方式说道：“难道，你不这么认为？”

　　“为了成功超越生死，那是英雄或者枭雄的做法！而我？只是来这里，找我自己的女人！”叶奇嘴角浮现出来一丝自嘲的笑容，抬起了脚，缓步上前，手掌慢慢的放到了水晶球上……

　　一丝柔和，略带温暖的蛋白色光芒在叶奇的手放到了水晶球上时，瞬时从水晶球最中央的地方闪现而出；并且眨眼间就添满了本身透明的水晶球，照亮了整个漆黑的走廊。

　　对于怪狼等类似的存在利用信仰之力融合魔法做出的结界，叶奇根本没有任何的了解；毕竟，对于一个连信仰之力都只是一知半解的人来说，想要了解利用信仰之力延伸而出的魔法结界，实在是太过于困难了；就好比一个仅仅看过职业格斗比赛的观众，忽然去参加职业格斗比赛一般的不现实，充满了童话般的不可能。

　　不过，从那淡淡的温暖中，叶奇却能够清晰的感觉到他并不会遭遇预料中的危险——光芒渐渐的溢出了水晶球，缓缓的将叶奇包裹在内，而当那蛋白色的光芒将叶奇完全笼罩的时候，一抹久违的、熟悉的声音忽然在他的心间响起。

　　“我一直在等你！”

　　突兀的，没有开头和结尾的声音出现在了叶奇的心间，但是那熟悉的腔调却令叶奇不自觉的嘴角上翘，下意识的说道：“贝西卡，我来了！”

　　“虽然不知道你会不会来，但是我也不知道是出于什么想法，留下了这段录音！如果你能够听到这段录音，我会很高兴！最起码证明，我不会将你当做和那些不合格的玩具一般扔掉！”

　　“我这样的猎魔人可是无法成为和教廷那些‘圣人’一般的不合格的玩具的！”

　　“好吧、好吧，我承认我现在有些茫然；无数代魔女都没有做到的事，在我身上忽然成功了；也许我应该去买彩票或者赌马，而不是选择做‘快递员’这样丝毫没有前途的事情！”

　　“幸运与不幸都是相对的，没有谁会被不幸伴随一生；同理，也没有谁可以一直幸运下去；所以，一份保持生计的工作是必然的！”

　　“唔，我想你肯定会很想知道孩子的事；不过，我对此却是无能为力，尽管我翻阅了我所能够找到的所有记录关于魔女怀孕的书，但是这些书仅告诉我，我会因为怀着孩子而变得十分虚弱，大约三个月左右就会成为一个普通的女人，而且五个月左右的时候就要陷入昏睡，一直到孩子出生为止！不过，如果孩子顺利出生的话，我的力量会随着孩子的出生而迅速的恢复并且直接成为日耀中的顶级强者！”

　　“啧啧，日耀级的强者，小弟弟你是不是有点羡慕了呢？”

　　“羡慕的话？有一点；不过，也许孩子出生后，我也已经成为了日耀呢？毕竟，据我所知魔女生子的话，时间可是很长的！”

　　“可惜，这个时间有点长了；那些书籍告诉我，我竟然会昏睡十年左右！”

　　“用十年换来一个日耀顶级强者，我想无数人会欣喜不已的答应这样的交易！放心吧，十年后，我向你保证在你醒来后，见到的第一个人绝对是我！”

　　“对了，我会生一个女儿！不要问我为什么会知道，这是魔女在怀孕后自然而然的产生的一种感觉！你想要为她取一个什么样的名字？虽然有些不甘心，不过我还是将为孩子取名的权力交给身为孩子父亲的你！”

　　“叶贝，我的姓，加上你名字中的一个字。”

　　……


第三十九章 技与力的碰撞（一）

　　即使明知眼前在心底响起的声音是一段录音，但是叶奇依旧忍不住的配合着魔女说道——在心底响起的录音，每一段之间的间隔足够的长，仿佛就是魔女在等待他的回答一般；当然，这只是叶奇的猜测而已，或许这录音只是魔女无意识中造成的；不过，对于叶奇来说，仅仅是配合着对方，这位他将来的孩子的母亲而做出自己内心的回答，却是他乐意为之的。

　　而且，根据叶奇此刻脸上的笑容来看，很显然这段对话是要进行相当长的时间；以至于呆在一旁的怪狼只能瞪大了双眼，看着脸上浮现淡淡笑容的叶奇，猜测它的这位契约者心中的谈话内容——在叶奇有意的进行了屏蔽后，因为契约的力量，怪狼对于此刻叶奇心底浮现出的对话根本无法得知，而这对于因为孤寂、漫长时间后而内心充满了好奇的怪狼来说自然是百爪挠心般的难受。

　　可惜，有着契约力量的阻止，即使怪狼再怎么不甘，也无法违背自己给自己定下的契约。

　　“真是聪明的小丫头，竟然懂得利用孩子与叶奇的血脉联系留下录音！”吧嗒了吧嗒了嘴，怪狼啧啧有声的演起了独角戏：“原本叶奇这小子还准备留‘血书’证明自己来过呐！”

　　已经找到了魔女所在的遗迹，叶奇当然不会只看上一眼就匆匆的离去了；当然，怪狼所谓的血书绝对是夸张的修辞，不过留下一封经过了密语加密后的信件却是必须的——虽然千沼区足够偏僻，这座遗迹更加的隐蔽、不起眼，但是做为一向将谨慎做为座右铭的叶奇来说，任何的小心都是不为过的。

　　“可惜了，小丫头你看不到那深情并茂的‘血书’了；我还是第一次发现叶奇这小子的文笔可是相当的不错，有着成为吟游诗人的潜质！”没有人理会的怪狼并没有停下自己的独角戏，反而越演越烈起来——尽管因为契约规则的关系，它此刻无法窥测到叶奇内心中与魔女的“对话”；但是这并不代表它不能够将自己的声音传到叶奇的心中。

　　对于只是单纯的想要表达自己不满的怪狼来说，能够在这种关键时候还能让叶奇感到无奈，它可是会感到十分高兴的；如果叶奇恼羞成怒的话，它则会更加的兴奋——惹起对方的注意，本身就是它此刻要达到的目的，不管是无奈还是愤怒都是达到目的标志，因此，只要达到了目的，它才不会理会叶奇是无奈还是愤怒。

　　至于如何平息叶奇的怒火？

　　身为对方的契约同伴，怪狼对自己的契约人实在是再了解不过了，它有着十足的把握可以用超过十种方法来换回自己契约人的好心情。

　　不过，任何时候总是会存在着意外——对于自己的骚扰有着超过七成把握的怪狼失败了，而且是很彻底的那种；至始至终，沉浸于自己内心与魔女对话的叶奇，不仅没有露出任何一丝的无奈或者愤怒，反而始终都保持着一股由内而外的安详与宁静，而那嘴角的微笑更是馨透心扉；甚至，就连怪狼这样的存在都不得不承认，任何看到此刻叶奇嘴角微笑的人都会感觉到那股由衷的幸福。

　　“好吧、好吧，我又成了一次丑角，还是彻头彻尾的那种！”怪狼的语调中带着颓丧，它准备结束这独角戏了；当然，做为有始有终的它来说，即使是无聊的独角戏也是需要一个结尾的——当然，认真的说，怪狼并不认为自己已经失败了；而且就算是失败了，怪狼也会习惯性的做出一下反击。

　　扭动了一下颈部的毛发，一阵阵奸笑从怪狼嘴中传出：“不知道那个骑士丫头看到现在的你会是什么样的表情呐？会不会拔出誓约与胜利之剑狠狠的给你一下？那样的情景，我真是期待啊！嗯，要不然……”

　　嗡！

　　轻微的震动打断了怪狼的话语，就连沉浸在内心与魔女交谈的叶奇也抬起了头，看向了震动传来的方向——微微皱起的眉头，以及脸上毫不掩饰的恼怒，都说明着此刻叶奇的坏心情；虽然魔女的留言在这震动响起来的前一刻已经结束了，但是这并不代表还沉浸其中的叶奇乐意被人打断自己的回味。

　　日耀级！

　　感受这突如其来的震动，叶奇不禁双眼一眯——震动极为的有节奏，没有丝毫的暴虐在内，就好似一段包含着特殊韵律的电波一般。

　　挑战？！

　　很显然能够放出这样有节奏波动的日耀级强者绝对不可能身处战斗之中；而没有身处战斗却放出了战斗才会有的波动，尤其是那个方向还是猎魔人临时营地的方向，并且营地中没有任何值得日耀级强者动手的目标时，其意图自然是再明显不过了——小个子在到达临时营地时，就通过他们那位导游的特殊渠道将信息送到了叶奇的手中，上面不仅表明了临时营地的位置，还有一些重要人物的信息。

　　虽然这些重要人物在猎魔人中都是有着相当名气的存在，但是还达不到令日耀级强者重视的程度；而且，通过这些天信息的交换，整个千沼区猎魔人阵营中，值得日耀级强者出手的存在，也仅仅只有他一个而已……

　　“嘿嘿，你的麻烦来了！说不定这次会让你龙之传承的记忆融合速度加快不少呐！”怪狼丝毫没有身为叶奇契约同伴的觉悟，幸灾乐祸的笑道：“前提是你没被这突然出现的家伙干掉！不过放心吧，在最后一刻我会出手的！当然，报酬是免不了的！”

　　对于怪狼的奚落，叶奇没有丝毫的在意；此刻，他的注意力已经完全的放在了突如其来的系统提示上——

　　“B+级任务：昔日的约定；在无人帮助的情况下，完成对方与老约翰的战斗约定……”


第四十章 技与力的碰撞（二）

　　B+级？

　　虽然随着人物实力的提升，原本高等级的任务会随之下降，但是哪怕经过了龙之传承，叶奇也没有狂妄到认为自己可以达到日耀级的程度——正面对抗中自保和与对方分出胜负，这可是完全的两种概念，即使只为了自己的生命着想，叶奇也绝对不会混淆。

　　约定，什么样的约定？

　　看着系统的提示，叶奇立刻看到了其中的关键点，微皱起眉头思考着其中的可能；毕竟，B+级任务不同于E-级或者E级这样全部都是无生命危险的小任务。

　　虽然这样说可能有些气馁，但是出于天性，叶奇宁肯一直接受E-或者E级任务来获取微薄的经验，缓慢的提升自己的人物等级；而不是像这样冒着生命危险来获取高额的经验——不过，可惜的是以他目前任务等级升级所需的经验来看，哪怕一天二十四小时不停的做最少二十个E-级或者E级任务，也需要大约九到十个月的时间，而且前提还是每天必须有这么多的任务来给他做。

　　而这仅仅只是相当于完成两个A-级的任务获得的经验——高风险带来高回报，系统的公平在此刻体现的琳琳极致，虽然这让一直想要找到系统漏洞期望获得好处的叶奇感到失望不已。

　　在没有任何确切的信息的前提下，这种约定的范围实在是太过于广泛了，叶奇在思索了片刻之后，就很明智的选择了放弃——顿了顿，理清了思绪的叶奇重新站直了身体，留恋的看了一眼面前的水晶球后，转身大踏步的向后面的走廊走去。

　　“咦？！不要和我说，你真的想要和那日耀级的家伙交手！”看着叶奇没有丝毫犹豫的动作，怪狼连连的惊呼道：“这可不是你谨慎的作风，虽然你得到了龙之传承，但是和这些家伙交手还是太早了！要知道现在的这个家伙可不比你之前遇到的那个弱多少！”

　　“从现在的情形看，为了一些目标，我和日耀级的强者的交手是根本无法避免的；现在只不过是时间长短罢了！”叶奇自嘲的一笑，前进的步伐越发的快了起来，同时传向怪狼的话语满是自信：“而且即使是输了，我也能够保命！对于自己的小命，我可是无比的看重的！”

　　关于系统的存在，做为叶奇最大的秘密，甚至关系到了自身存在的安全，注定了叶奇不会与任何一个人分享；最起码，现在是不会的——或许在将来某一天，当任何事物都无法威胁到他时，他会将一切告诉自己的亲人、朋友；不过，那都是很久很久以后的事了！

　　至于现在？

　　打死都不能说！

　　“哼，自信是每一位强者必需要有的；但是，自信过头的话可是会被当做小丑的！”

　　怪狼面对自己自信心满满的契约同伴，忍不住的翻了个白眼——对于自己这位契约同伴的实力，它可是非常的了解；虽然在由人类制定的三大等级中前两级中，它的这位契约同伴绝对已经是无敌的存在，但是面对最后一级的那些家伙，它可不会认为自己的这位契约同伴会有什么好下场。

　　毕竟，那个等级的家伙们已经或多或少的触摸到了一些只有它们这些存在才能够了解的东西；和之前的两个等级相比，达到了最后一个等级的家伙们的能力根本就是前两个等级无法想象的——当然，仅仅只是触摸到了那些东西的这些家伙们与他们这些完全了解那些东西并且运用起来就轻架熟的存在相比较的话，也根本不是一个档次，就如同这些家伙和那些达到前两个等级的家伙们相比较一般。

　　简直就是天与地的差距，抬手就可灭之。

　　因此，哪怕自己契约同伴已经做出了几个能够被普通人被称之为将不可能化为可能的奇迹，但是这些只不过是普通人看来而已；像这种真正的跨级挑战，它并不认为自己的契约同伴还能够有这样的“运气”——没错，就是“运气”！

　　虽然现在大部分的人都将运气也归类到了实力中，但是面对真正强大的、令人无法抗拒的实力时，运气只不过是虚无缥缈的，更是弱者为自己寻找理由的借口——

　　我和他差距并不大，只是运气不好而已，下次一定能够超过他的！

　　像这样的说辞，真正的强者从来不屑于的——用运气做为说辞，在这些强者的眼中本身就是可笑无比的，甚至在某些极端的存在中，这样的说法足以令他不屑于跟你多说一句话；比如，猎魔人总部中曾经教导过叶奇一些小技巧的扎卡。

　　“你上次能够幸运逃脱，除了自身的实力外，更多的是因为和你交手的家伙根本没有动真格的！你不会认为你这次还有那样的好运吧？”

　　“运气？我从来没有奢望过这样根本无法掌握的东西！”叶奇嘴角的不屑越发的浓重起来，那笑容甚至已经超过了讥讽的范畴，带上了一种淡淡的侵略感：“我的命运我会把握！不需要有其他额外的点缀！或许其他人会奢望与运气，但我更相信自己的实力！”

　　“而且……”顿了顿，叶奇嘴角微微的一抿，侵略的感觉立刻消失不见，带上了一种温和，他淡淡的道：“不是还有你吗？虽然不是免费的，但是有着这样的保险存在，我还担忧什么呐？”

　　“额……混蛋臭小子！我不是你的保姆，我发誓在你的肋骨不断掉一半以上，是绝对不会出手的！”

　　面对叶奇堪比奸商交易时的那种迅速转换话题，怪狼不禁愣了愣，然后，一阵特有的喝骂、诅咒声在叶奇的心底响起——不以为意的摇了摇头，在怪狼充斥心间的咒骂中叶奇没有丝毫的影响，快步的离开了走廊。

　　“一切顺利，我们来千沼区的目的达成了！”

　　刚走出走廊，进入到了遗迹小厅中的叶奇看着站在面前脸带期待的阿瓦，不由笑着比划了一个胜利的手势——看着叶奇胜利的手势，阿瓦的脸上不由浮现了兴喜的笑容，大声的欢呼起来。


第四十一章 技与力的碰撞（三）

　　同伴的欢呼，让叶奇嘴角上翘的弧度变大，笑容也跟着灿烂起来——分享快乐永远是人类难以磨灭的天性之一，没有任何一个正常人是喜欢孤独的，哪怕那些强者也不过是忍耐孤独而已；就如同在叶奇原本的那个世界中那位绝顶无敌的剑客也需要大雕做伴一般。

　　至于所谓的享受孤独？

　　叶奇不否认有这样的存在，但是他更加肯定的是能够说出这样的话来，大部分的时候都是在苦中作乐罢了——想一想在荆棘之塔中的遭遇，如果不是有系统的存在，可以令他一直感受到自己的进步，从而锲而不舍的磨练自己的刀法的话，即使有着猎魔人的训练做为基础，他也很有可能已经被那无声无息、黑暗无边的囚牢折磨到精神抑郁了。

　　“我们来到千沼区的目的达成了；不过，意外总是会出现的！”叶奇伸手指了指之前波动传来的方向，微笑的向着同伴问道：“感觉到了吗？那个挑战！”

　　收敛了嘴角的微笑，阿瓦轻轻抚摸着肩膀上克拉的皮毛，异常认真的点了点头——不同于大个子的憨厚不爱动脑，阿瓦只是仅仅习惯性的沉默寡言而已，他的智慧即使和小个子这种天生参谋的人相比也只不过是在大局观和统筹方面略逊一筹罢了。

　　因此，对于之前那股忽然从猎魔人临时营地传来的波动，他自然猜到了是怎么回事——而也正是因为猜到了，他才会如此的郑重；毕竟，面对日耀级可不是什么开玩笑的事情，尤其是从叶奇的嘴中得知了上次与日耀级强者交手的真实情况后，在面对任何有关于日耀级强者的事情时，阿瓦更是变得无比谨慎起来，不管是对自己还是对自己的同伴都是如此。

　　阿瓦可不想再次经历那晚的感觉了——无力，迷茫，好似失去了一切希望一般的等待，简直和他们离开兰丁堡的屈辱一样啃食着他的内心。

　　无可否认的，只要是一个正常的人类就不会喜欢这样的感觉，而做为山林猎人的孩子，即使阿瓦善良到不忍心伤害动物，也同样不喜欢这样的感觉；甚至，无比的厌恶——猎魔人的桀骜不驯总是在不知不觉中影响着无数成为猎魔人的年轻人。

　　如果是平时，哪怕阿瓦再被猎魔人的习惯熏陶他也不会选择不理智的面对日耀级的强者，但是现在却不一样了，他的同伴在那里，在那里战斗着！

　　所以，让谨慎见鬼去吧！

　　“达通、达尔兰在那里，他们已经开始了！”

　　目光看向猎魔人营地的阿瓦神情凝重的说道——在德鲁伊营地中得到了帮助的阿瓦身处丛林之内，有着常人难以想象的能力，即使不靠气息的感应，借助着花草树木的帮助，他也犹如身临其境般的看到了猎魔人营地内此时的情景。

　　无论战斗现在进行到怎么样激烈的部分，叶奇单单只是从阿瓦脸上的凝重就可以看得出情况的不乐观，但是他却没有任何对于同伴私自行动的不满与埋怨——身为同伴，没有谁比他更加的明白达尔兰和达通究竟是抱着怎么样的决心来面对日耀级强者而大声喊出战斗宣言的。

　　面对着阿瓦坚定到堪比磐石的目光，明白对方想着什么的叶奇紧紧的握住了阎魔刀，巨大的力道沿着肩膀传到了手臂，那巨大的力道令叶奇的手掌都不自觉的颤抖了一下，而被头绳捆好吊在阎魔刀刀柄上的铃铛则随着这颤抖发出了一阵阵脆响——

　　“走吧！”

　　好似前方面对的不是日耀级强者，而是去参加下午茶般，叶奇风轻云淡的说了一句后，身型一矮急速的向着前方冲去；而阿瓦则没有任何犹豫的跟在了叶奇的身后，两人在这茂密的树林内，就好似两支利箭般锐不可当的前进着，快速移动时身体带起的劲风就犹如大海上吹起的风暴，而叶奇则是这场风暴的风暴眼，带着内心的呐喊勇往直前着——

　　放心吧，我的兄弟们，我会屹立星空之上，拉着你们一起！而现在面前的日耀级就是第一步，从现在起让所有人一起对我们拭目以待吧！

　　……

　　丝丝丝！

　　快速移动中，小个子的匕首带着难以辨析的声音穿过一片片因为快速移动而带起的手臂、腿脚的幻影向着他的目标刺去——只有巴掌大小的匕首，除去握柄处带着特有的金属色外，整个匕首的刀刃都被墨绿色的、不反光的液体覆盖着。

　　即使只是凭借目光的估测，在场的所有人也能够看得出上面绝对有着剧毒，更何况在场的大部分人都知道小个子的能力就是毒素——匕首的刀尖在距离托赞仅剩下一指时，托赞的胸膛猛的一缩，然后猛的扩张，顿时一道无形的波纹冲向了四周；不但带起了一阵劲风，而且还将握着匕首的小个子整个人都吹飞。

　　对于这样的结果，在冲入到了托赞的进攻范围内时，小个子就已经有了心理准备；因此，在感受到劲风临体时，小个子立刻就抽身而退，将进攻的路线让给了一直等在身后的大个子——身为同伴，小个子与大个子在成为见习使徒的时期就训练过面对强敌的配合，再加上这么长时间的朝夕相处，两人的默契早已经不是普通人能够想象的了。

　　在小个子抽身飞退的瞬间，蓄劲多时的大个子带着战车特有的发动机韵律的一拳出现在了托赞的面前，宛如撕裂了空气一般，大个子的拳头带起了阵阵的气爆，强大的力量带起的空气好似凝固的棍棒，直捣托赞的面门。


第四十二章 技与力的碰撞（四）

　　嘶！

　　看着那仿佛从大个子的拳头上延伸出的完全由撕裂的空气组成的灰色长棍，被众多猎魔人保护在身后的年轻的猎魔人纷纷倒吸了一口凉气——在场的年轻的猎魔人虽然在年龄和实力上还稍有欠缺，但是父母长辈悉心的教导，猎魔人总部的尽力的栽培让他们有着远超常人的见识。

　　而也正是这远超常人的见识，令他们明白此刻大个子挥出的拳头究竟有多么大的力量——整齐划一犹如训练了无数遍的吸气声后，所有年轻的猎魔人都立刻屏息凝神的瞪大了双眼，深怕会错过场上任何一个细节；此刻，他们的内心中充满了期待，都想知道接下来双方交手会是怎么样的结果。

　　当然，身为猎魔人一方的年轻人更多的则是期望与自己同一个阵营的大个子获胜了——站在更前方将年轻人保护在身后的成年猎魔人同样也是双眼一眨不眨的盯着场上，不过不同于年轻的猎魔人，有着更多时间与经历做为历练的他们虽然同样被大个子的一拳所震惊，但是深知日耀级强者强大的他们明白哪怕这一拳再凌厉三分，也不会对日耀级强者有着任何伤害，这早已经不是肉体力量强大能够决定的战局了，而是更高的层次。

　　砰！

　　吱吱吱！

　　一阵沉闷的令所有年轻的猎魔人胸口都感到发闷的响声过后，大个子拳头前完全由空气组成的气柱已经撞在了对方的胸口，立刻气流四射，甚至因为高速的摩擦而产生了无数的火星，站在远处看就犹如一朵正在绽放的烟花一般——撞击的效果非常的绚烂，但是结果却是不尽人意的，尽管对方没有丝毫的阻拦任由那能够撞裂钢铁的气柱撞在了胸口，但是很显然这对于对方来说这样的冲击根本算不上什么，唯一能够称得上的效果，只是令对方的身形晃动了数下。

　　无疑，成年猎魔人们的猜想是正确的；而一直关注着场上局面的年轻猎魔人则在惊呼过后纷纷叹息起来——年轻的他们没有学会在未达到预期时隐藏自己的失落不被人嘲笑的生存技能；当然，有着热血、有着理想的他们更多的则是期望奇迹的发生，期望大个子与小个子能够战胜面前的日耀级强者。

　　“我们是不是该出手了？”

　　赫利与妻子和吉芬对视了一眼后，轻声询问着身前的雅各布，虽然不是使徒，但是常年战斗的经验已经令他看得出大个子与小个子出于怎样不利、危险的局面——虽然现在从场面上看对战的双方是你来我往打得极为激烈，但是实际上从战斗开始，大个子与小个子可以说得上是发挥着百分之一百二十的战斗力，而从开始到现在的数个会合托赞还从未主动出手；并且即使是这样，大个子与小个子也已经被压制到了岌岌可危的地步。

　　如果，托赞出手的话，那么后果自然是不言而喻的——能看出这一点的不止赫利三人，在场的成年猎魔人们几乎都看到了这一点；因此，听到赫利的问话后，立刻将目光看向了雅各布，等待雅各布做出决定。

　　“他们是在为同伴而战，我们无法插手！”

　　半仰着头看着半空中的战斗，雅各布缓缓摇了摇头，说出了自己的意见，而已经跃跃欲试的众多成年猎魔人听到雅各布的意见后，立刻熄灭了内心躁动的战斗之心，继续回归到了旁观者之中——之所以，成年的猎魔人询问并且遵从雅各布的意见，当然不是因为雅各布被猎魔人总部赋予的权力与称号；如果仅仅只是这些就能够令这些成年猎魔人服从的，猎魔人总部的一些高层早就大声欢呼、弹冠而庆了。

　　会令成年的猎魔人询问并且遵从雅各布意见的是雅各布的另一重身份——女骑兵长的监护人、养父！

　　而这其中的重点则是女骑兵长的爱人是叶奇，场上战斗的是叶奇的同伴，并且是为了叶奇而战；因此，面对这样的战斗，在没有任何突发事件的情况下，他们这些外人是无法参与的。

　　当然，这里面并不包括身为女骑兵长养父的雅各布；身为女骑兵长的养父有着女骑兵长这一层身份在内，雅各布有着绝对的理由参与到其中——或许在最高政府或者教廷这样架构严密，上下级之间绝对严格的组织来看，这样的关系简直有些无法理解，但是在猎魔人之间亲情、友情延伸出的关系才是真正牢不可摧的。

　　叶，你要快一点啊！你的同伴可要撑不住了！

　　双手紧紧握在腰间双枪黑檀木、白象牙上的雅各布紧张的看着场上的局势，双眼不由自主的流露着焦急——凭借枪手特有的视力优势，他已经看到了托赞脸上露出细微的不耐；不用多久，也许是一分钟或者是三十秒，如果叶奇没有出现的话，不耐烦的托赞绝对不会像现在一样“被动挨打”；而一旦托赞出手，那么大个子与小个子的后果肯定是不容乐观。

　　最好的结果也是身受重伤，到底不起——身为日耀级强者的托赞虽然性情豪爽，但是也绝对不会和一些实力低下的人物纠缠不清；而最好的解决方法，自然是令那些人无法继续纠缠；而不纠缠的方法，无法是令对方伤重倒地不起或者一劳永逸的令对方长眠于此……

　　旁观的雅各布能够看得出的东西，身在战局中的小个子当然也能够看的出，甚至有着额外算计的他要比雅各布看得出的东西还要多得多——

　　不能够在叶来之前倒下，绝对不能！

　　我需要时间，准备的时间，拖到叶来的时间，达尔兰拜托了！

　　一咬牙，小个子再次冲了上去，再与大个子擦身而过的瞬间两人的目光微微一错，大个子就明白同伴的想法，立刻跟在大吼一声：“战车·火力全开·无限动力！”


第四十三章 技与力的碰撞（五）

　　轰隆隆……

　　发动机特有的轰鸣声从大个子的体内响起，原本就超出常人的身高此刻再次猛蹿了一截，完全的脱离了人类身高的范畴；但是身形的变大并没有令大个子的速度有所下降，反而移动的速度比之之前提升了两倍不止，而且此刻的大个子根本不用再次落回地面，仅凭借着脚掌在空中的蹬踏借力就能够在空中来回穿梭！

　　同时强有力的拳头一次次的挥出，打出一记记的隔空拳打，那扭曲周围视线的空气炮弹在一瞬间就遮住了托赞周围的空间，将其淹没其中——

　　这是什么？

　　缺少足够经验的年轻的猎魔人们看着这突然发生的变化，面面相觑，他们根本不知道在大个子的身上究竟发生了什么，而令对方能够产生这样巨大的变化——要知道在之前的战斗中，本身身型略显笨拙，而且面对日耀级强者时丝毫没有力量优势的大个子起到的作用仅仅只是牵制而已，发动攻击的则是身形瘦小但是速度飞快并且有着毒药做为利器的小个子。

　　“好强大的力量，好厉害的技巧！”

　　继承了母亲的金色长发与父亲明亮的蓝色双眸，身着干净利落的皮质猎装的兰蒂·德在整个年轻的猎魔人中犹如鹤立鸡群般的引人注意；尤其是因为年纪的缘故，异性的荷尔蒙产生的作用对于这些年轻的男性猎魔人来说，更是有着不容忽视的作用。

　　“兰蒂，你知道这是什么技巧吗？”

　　站在兰蒂身后的纽奥·拜伦低声的问道，那声音轻的几乎和蚊蝇一般，只要远离一步就根本无法听清楚纽奥说的是什么，但即使如此，纽奥的脸也在问话后立刻变得红彤彤的——如果不是喉结与胸部等有着明显的男性特征的话，所有的人在第一眼看到纽奥时都会认为这是一个害羞的小姑娘。

　　“风格迅猛、凌厉，追求压制与一击必杀……”微微侧过身，看着红着脸的纽奥，略微沉吟，兰蒂的心中就想到了一种她的父亲提到过的格斗技巧——猎魔人的传承大部分都是家族式的，虽然存在着不少弊端，但是无疑父母对于子女的传授绝对称得上是无微不至，尽职尽责的；一些只要他们认为有用或者可能有用的东西或者事物都会被尽心的传授。

　　至于羞红脸的纽奥？

　　早已习惯了纽奥害羞性格的兰蒂并没有任何意外，毕竟从他们认识开始，仅仅只是六岁的纽奥就是这副模样，现在八年的时间过去了还是这样的纽奥，任何意外的事也已经足以令兰蒂习惯了。

　　“这很有可能是最高政府中一种名叫‘军道杀拳’的格斗技！”兰蒂回忆着当初她的父亲曾和她说过的关于军道杀拳的内容，认真的整理后，向着身后的纽奥详细的说道：“这种名叫‘军道杀拳’的格斗技只在最高政府最强大被称为‘王牌’的军队中流传，被一些最高政府的军人称之为战场的最强格斗技。”

　　“不过，修行这种格斗技不仅需要修炼者本人有着超强的身体素质，而且还需要超乎常人的毅力；两者缺一不可，而达不到条件就强行修炼的话，只会令修炼者落下残疾或者直接死亡！”

　　“既然‘军道杀拳’只在最高政府最强大被称之为‘王牌’的军队中流传，那么为什么达尔兰阁下会使用这样的格斗技！”虽然面对兰蒂，纽奥会忍不住的脸红心跳，再加上天生的害羞与内向，令他说话都带着不利索；不过，这并不代表纽奥的脑子也会变得迟钝；发现了其中疑问的纽奥，又一次低声向着兰蒂问道：“达尔兰阁下在夏克长大，父母也是猎魔人，应该不可能结识到最高政府军队的高层吧？”

　　“嗯，当然不可能是达尔兰阁下的缘故；毕竟，最高政府对于‘军道杀拳’的看管可是很严的，仅凭个人交情的话，是绝对不可能得到对方的传授的！”点了点头，兰蒂确定了纽奥的疑惑，然后立刻双眼一亮，原本平静的脸也变得神采奕奕起来，说话中不自觉的出现了一丝兴奋：“但是有一个人可以！只要是那位出手的话，一切的不可能都会变成可能！”

　　“你是说……叶奇阁下？”

　　“嗯，没错！就是叶奇阁下！据传闻，叶奇阁下与最高政府的高层有着相当的交情，如果是叶奇阁下开口的话，对方很可能会答应的！”

　　看着表情变得神采飞扬，连说话都有一些前后矛盾的兰蒂，纽奥不由伸手轻挠了一下脸颊——虽然兰蒂的话前后矛盾，但是纽奥却是绝对不会去反驳的；在他的心中，兰蒂认为的，都是有着她的道理，都是正确的；当然对于兰蒂尊敬、崇拜的叶奇，他也没有任何的反对，只会和兰蒂一样的去尊敬、崇拜叶奇。

　　“啧啧，看来你的女儿马上就要离你而去了呐！”

　　艾儿黎用肘部撞了撞身旁的吉芬·德——尽管两位年轻的猎魔人谈话已经尽力的降低了声音，但是对于成年的猎魔人来说，想要知道他们谈什么根本不算什么难事；更何况身为父亲的吉芬·德一直关注着自己的女儿，那种兴奋的语气以及神采飞扬的模样令吉芬心中一阵阵的别扭；在他的印象中，女儿的这种神情只要在面对他时才会出现，现在却出现在了别人的身上，那种失落令这位猎魔人差点把后槽牙咬断。


第四十四章 技与力的碰撞（六）

　　“这只是单纯的追星而已，就和我们小时候一样！”心中别扭的吉芬面对朋友的问话没有任何的异样，反而是一副相当明理的模样，并且以还以分析来坚定着自己的立场：“只要这一段时间过去，就会有新的事物出现，来吸引兰蒂的注意力的！”

　　“是吗？我可不这么认为！要知道我们可是猎魔人啊，能够吸引我们的新鲜事物可不是那么多的！”艾儿黎眯着眼看着在自己面前毫无异色的好友，眯起的双眼快速的闪烁着：“而且听说我们的那位夏克之龙今年也只是二十出头吧？这样的年龄足以令他活跃相当长的时间啊！”

　　“二十四岁的人已经不能算做二十出头了！”吉芬强调着，同时轻哼了一声，指了指前面的战局：“而且接下来的事情足够他焦头烂额了！要是输了的话，他之前花费的功夫可就白费了！毕竟，任何事物都是建设难，摧毁容易！”

　　“你难道没有听说过虽败犹荣吗？”吉芬越是故作平静，露出一幅强调分析的模样，艾儿黎就越是感到有趣，忍不住的添油加醋的说道：“说不定，今晚我们的这些后辈中无数的人会和兰蒂一样被迷倒哦！”

　　“其他人怎么样，我不知道！但是，兰蒂绝对的不会！”做为父亲，吉芬维护着自己做为父亲的尊严，同时下意识的看向了自己的好友——吉芬可不是头脑、简单冲动的家伙，艾儿黎三番两次不着痕迹的利用女儿对他的下套，最终还是被他发现了；立刻，吉芬就做出了自己的反击：“而且，你的女儿也在这里吧！”

　　“哆哆吗？放心吧那孩子还不懂得这些的！”相较于吉芬那种以无数理由令自己相信自己的女儿，从而艰难的维持自己身为父亲的尊严，艾儿黎则无疑轻松无比——她冲着好友晃了晃手指，十分得意的说道：“面对女儿时，身为母亲，总是比父亲要有着一定优势的；最起码我现在还知道哆哆对于枪械的兴趣要大于那位夏克之龙！你知道兰蒂现在最想要什么吗？上次她和你两人独自坐下来谈话是什么呢？”

　　“呃……”

　　一连串的问话，令吉芬一阵愕然不知道该说什么好——此时的他才发现他真的连女儿想要什么都不知道；至于上一次的谈话？虽然他还清楚的记得，但是那早已经是两年前的事了；而且谈话的内容更是关于如何安全的捕猎水猴……

　　“果然，吉芬你真不是一个合格的父亲！”艾儿黎单手扶着额头，微微的摇了摇头，做出了一个极为苦恼的样子：“怪不得最近大家都在传闻是兰蒂照顾你，看来果真如此！”

　　“什么？！兰蒂照顾我？！”吉芬一瞪眼，根本不管场合的大声嚷嚷起来：“是哪个混蛋传出的谣言？是赫利？德林？还是多奇？”

　　“喂喂，活计安静一点！我们现在可是面对的日耀级强者，请你注意一下场合，好吗？”艾儿黎打断了吉芬的嚷嚷，用力的拍打着对方的胸膛，最终一把将对方夹在腋下，指了指全身变得通红的大个子，道：“看到‘军道杀拳’奥义的机会可是不多呐！你难道不知道要欣赏一下吗？”

　　“和欣赏‘军道杀拳’的奥义相比，我更加的关心自己的女儿！”被艾儿黎夹在腋下的吉芬没有丝毫的反抗或者不适，只是撇了撇嘴角，极为肯定的说：“面对日耀级强者，反正是输定了！自身实力的差距，有再强大的奥义，输了，也不过是陪衬！”

　　“如果你关心女儿的话，就不会不知道兰蒂喜欢什么，连上次谈话的时间都忘了！”根本没有给吉芬反驳的机会，在吉芬话还没出口的瞬间，艾儿黎忽然提议道：“我们打一个赌吧！如果达通与达尔兰能够坚持到叶奇到来，并且叶奇赢下了这场比赛，那么就算是我赢了！反之，则是你赢了！怎么样赌不赌？”

　　“赌注是什么？要知道我还欠赫利四百金普顿的！”

　　“赌注吗……你赢了的话，我就告诉你该如何和兰蒂正确的相处；输了的话……”

　　“成交！反正我赢定了！”

　　面对女儿的问题时，吉芬根本没有听完艾儿黎的话，就大声答应了下来——正如他说的，他完全不看好这场战斗，在他的内心中，也早已认为最后还需要他们一起出手才对；对于这样送上门来的胜利，他当然不会拒之门外。

　　而也正因为这样，吉芬没有看到艾儿黎脸上一闪即逝的狡黠的笑容。

　　“既然如此的话，接下来的战斗，我们就拭目以待吧！”

　　……

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响声好似牛皮大鼓被无数的鼓槌部分先后的敲打一般，而且这响声根本没有停下来的意思，反而随着时间的推移越发的猛烈起来——汗水在露出皮肤的一刹那就被身体的高温所蒸发，一道道水蒸气特有的白烟包裹着大个子整个人人；呼哧、呼哧，粗重的呼吸声不可抑制的从大个子的口鼻发出；虽然才仅仅过去了三十秒，但是就是这三十秒已经超越了大个子自身所能够承受的极限了。

　　军道杀拳这一利用心脏的起伏与血液流动来获得力量的特殊格斗技的强大是毋庸置疑的；但是，其对于身体的损伤也是毋庸置疑的——那位总是自称为大个子教官的调酒师就曾不止一次的警告过大个子每一次使用军道杀拳都不要超过自身所能承受的时间；哪怕是一秒都不行，因为只要超过一秒的时间就足够对你的心脏、骨骼、肌肉造成无法弥补的伤害。

　　如果你不想下半辈子瘫痪在床或者直接进太平间的话，那么就要铭记我的话——不要超过身体承受的时间！

　　这是调酒师在开始教导大个子学习军道杀拳时所说的第一句话，也是唯一一次——单纯憨厚的大个子自然是铭记在心，但是有些时候却是身不由己的，例如说现在……


第四十五章 技与力的碰撞（七）

　　砰！

　　再一次挥动拳头，为猛烈的攻击又一次添入了一份火力的大个子极力的控制着自身粗重的呼吸，双眼死死的盯着前方被军道杀拳特有的破空拳劲湮灭了身型的托赞——对于双方实力的差距令他非常清楚的知道虽然因为军道杀拳特有的战斗方式，令他对对方造成了一些阻碍，但这阻碍绝对只是暂时的；想要真正的拖住对方，必须要再加一把劲才行。

　　噗！

　　鲜红的血液在大个子再次准备挥拳的时候，不可抑制的从他的口鼻中溢了出来；溢出的鲜血不仅打断了他的挥拳，更是令凭借着军道杀拳特殊方法暂时脱离了地心引力的大个子如坠落的飞机，一头栽下。

　　砰！

　　丝毫不次于大个子挥拳的闷响声随着荡起的尘土再次响了起来，包括一直被那隔空拳劲骚扰的托赞在内，在场的所有人都没有料到事态急转直下的发展，以至于令众多成年猎魔人根本没有反应过来，只能眼睁睁的看着大个子坠地——虽然心中早就有了随时出手的准备，但是这突兀的一幕却依旧令他们无法反应；毕竟，在他们的眼中，勇猛如次的大个子，尽管绝对无法和日耀级的强者相抗衡，但是在对方还没出手的情况下，肯定不会有意外的！

　　谁也无法想到会出现这样的情形！

　　该死！

　　一怔之后，雅各布第一时间出现在了大个子坠落而下的地方，一把将大个子抱了起来，仔细的检查着——猎魔人肯定不是合格的医生，但是行走于社会边缘，不知何时就会面对黑暗生物的猎魔人却有着相当的不容旁人质疑的自我救护能力；哪怕仅仅是为了自己的小命着想，每一个猎魔人在接受训练的时候，都会认真的开始学习医疗与救护知识。

　　不过，很显然像雅各布这样的医疗水平还无法了解到大个子的真实情况；而幸运的是雅各布并不是一群猎魔人中最擅长医疗的——雅各布将大个子轻轻的放在了一旁的草地上，将其交给了专业的人士。

　　“珊丽，帮我看看达尔兰怎么样了？”冲着赫利夫妇招了招手，雅各布让到了一边，让大个子整个人毫无阻挡的出现在了两人的视线中：“除了一些擦伤，我发现他好像失血过多！”

　　“擦伤是高空坠落造成的，对于达尔兰的身体来说，根本不算什么！”面对雅各布不肯定的判断，珊丽·蒂·拜伦很肯定的点了点头，同时打开了随身携带的医疗箱，戴上了一个明显经过了改装的听诊器：“重要的是他真的失血过多了！”

　　“而且再加上心脏超负荷的运转，他有可能随时休克！”戴着听诊器的珊丽快速的移动着拾音部分，然后马上有了诊断结果，立刻对着自己的丈夫说道：“亲爱的搭把手，我们需要给达尔兰做急救！”同时对着雅各布道：“如果你不想达尔兰真的有事的话，立刻给他找一个血型相同的家伙，来输血！我的医疗箱里有简单的血型检测纸！”

　　“好的！”

　　没有任何的停留，找到检测纸的雅各布飞速的粘了一下大个子口鼻处的鲜血后，飞速的冲进了人群。

　　“真是令人无法评价的格斗技；竟然需要心脏与血液做为‘原料’来发动！”稳稳的抬起了大个子的赫利，忍不住的轻声对着自己的妻子感叹道：“就和那些魔鬼的契约一般，明知没有任何的好处，但却因为各种情况而不得不签上自己的名字！朋友，真的是很伟大的称呼！”

　　“你们男人不都有这样的所谓的‘为朋友而死，在所不辞’的‘英雄’情节吗？”听着自己丈夫的感叹，令珊丽忍不住的白了对方一眼，然后沉声道：“我们要赶快让达尔兰脱离危险才行，不然会耽搁下一个的救治！”

　　“下一个？你是说……”

　　多年的夫妻令赫利与珊丽有着非同一般的默契，珊丽仅仅只是开了一个头，立刻就令赫利猜到了——赫利抬起头皱着眉头看着逐渐露出了身影的托赞。

　　失去了发动拳劲的大个子，原本就只是暂时阻挡托赞的拳劲，更加不可能对托赞有着任何影响；几乎是喘息的工夫，托赞就再次出现在了所有人的视线中，以及不远处小个子——此刻的小个子早就没有平时微笑示人，安全无害的模样；一根根肉眼清晰可见的血管从小个子的全身各处涌了出来，哪怕是有着衣服做为遮挡，但视力极佳的猎魔人仅仅从领口露出的皮肤以及小个子原本还算清秀，但此刻却变得狰狞一片的面容得知了常人难以想象的东西。

　　当然，更加惹吸引猎魔人们注意的则是漂浮在小个子周围的细丝，那些细丝虽然晶莹透亮，但是却没有任何人敢小瞧这些犹如蛛丝一般的细丝；毕竟，以生命做为代价发动的能力任何小觑的人都会成为陪葬品——大个子的伤势并没有什么可值得隐瞒的；因此，在场的所有猎魔人都知道大个子是拿自己的心脏与血液去战斗！

　　而大个子都已经豁出了自己的性命去战斗，那么身为同伴的小个子还会有犹豫吗？

　　所有的猎魔人心中都有了肯定的答案，同时也有了准备——刚刚的大个子坠落是突发、意外，这次小个子绝对不能受到同样的情况。

　　“真是令人惊讶！”站立在半空的托赞指了指被急救的大个子，同时看着小个子说道：“之前的那位和现在的你，都令我感到了惊讶！”

　　“不愧是日耀级的强者呐，我们的舍命战斗也只是令您惊讶了一下而已！”布满血管一脸狰狞的小个子依旧是那种暗藏讥讽的语气说道：“您可真是高傲！那么，我或许会让你的骄傲受损，真是不好意思了！”


第四十六章 技与力的碰撞（八）

　　嘶嘶！

　　一些细微的常人根本无法听清，好似蛇嘶的响声在小个子说话的时候，连绵不绝的响了起来——犹如毒蛛捕食的蛛网，一根根晶莹剔透的细丝飘荡在托赞的周围，若隐若现中将其包裹在内。

　　小个子看着被细丝包裹的托赞，脸上的表情不变，没有丝毫猎物落入陷阱后的得意——或许其他人无法发现这些细丝的不同，但是身为日耀级强者的对方，小个子绝对不会认为对方没有丝毫的察觉；而之所以没有任何的举动，任由他的细丝将自身包围在内，则是对方对于他的任何手段根本不屑一顾。

　　这是身为日耀级强者的骄傲，也正是小个子期待对方表现出的态度——他可没有忘记自己最终的计划是要拖住对方，顺利的等到叶奇的到来；而对方的这种强者的骄傲则是他能够拖延时间的最有利的武器。

　　至于自身的实力？

　　小个子还没有自大到越过那天堑一般的实力差距赢得胜利。

　　只要能够拖到叶到来就好！

　　带着内心的想法，小个子控制中的细丝，一部分忽然向着托赞突刺而去——嗖嗖，只有蛛丝粗细的细丝此刻突刺中发出了堪比弩箭的锋锐与劲道，而且突刺中上下左右不停变换方位的细丝远远要比弩箭难对付的多，即使对面站着的是一位身穿全身盔甲且技艺精湛的骑士，也会被这变化莫测力道极大的细丝刺成筛子。

　　不过，很可惜的是，面前的对手是一位已经站在了人类巅峰的日耀级强者——同样的没有任何的闪避，任凭这些细丝攻击，直到这些细丝将要接触到自身的皮肤时，托赞的双肩微微一抖，那浓烈的劲风再次由他体内迸发而出。

　　这样的攻击在场的人并不陌生，之前的弩箭、匕首、拳头等所有的进攻都是被这样的攻击方式所阻挡下来的——虽然并不明白这样的技巧是什么，究竟出自哪里，但是这种技巧的有效性与强大，却是在场所有人都明白的。

　　尤其是一些年轻的猎魔人，更是在看到这样的进攻技巧后，双目一亮，兴奋的甚至脸都红了——年轻猎魔人兴奋的样子并没有逃过成年猎魔人们的眼睛，对于这些年轻的猎魔人他们并不会去苛求什么，不是因为年轻的特权，而是一种谨守的传统。

　　幻想是虚无缥缈的，但却是建立任何目标的动力、基础；所以，猎魔人们并不古板，也不会限制下一代的自由幻想，只是在必要的时刻进行一些疏导后，就任由年轻的猎魔人自由发展；因为，上一代的猎魔人就是这么来的，而下一代的猎魔人也会这样成长起来——遵照传统，但不墨守成规；无规则的猎魔人中仅有的为数不多的传统之一。

　　在激射而出的劲风中，无数的由小个子控制下射出的细丝偏离了原有的轨道，但是有一些连接在一起，结成了特殊形状的细丝却是艰难的度过了劲风的激射，出现在了托赞的面前——惊讶，不同于上次只是从双眼中闪过的赞叹多过惊讶的眼神，而是那种极为纯粹的惊讶，出现在了托赞的双眼中，甚至连他本身波澜不惊的表情也带上了一丝动容。

　　“这是……蜘蛛网？”看了看一片片结成网状，并且粘在了他的身上的细丝，托赞皱了下眉头后对着小个子问道：“这是什么能力？”

　　虽然对方类似于“毒素”的能力很独特，甚至称的上少有，但是托赞绝对不会相信，仅仅只是凭借着之前表现出的“毒素”能力就能够令这些细丝突破他自身设立的防御线，“粘”在了他的身上——没错，就是“粘”！尽管在小个子的控制下这些细丝能够射穿骑士的胸甲，但是在托赞的面前，这些细丝任凭小个子的再怎么努力也就只能是“粘”在了托赞的皮肤上！

　　至于突破托赞皮肤进入到肌肉或者骨骼内，破坏血管、神经？

　　这个也不是做不到，只要托赞站到原地不动，放开全身紧绷的肌肉，任由小个子控制着细丝钻探上几个小时就完全能够达到上面所说的效果；不过，先不说托赞是否会这样的配合，单单只是这样的状态，小个子也根本不可能维持几个小时。

　　“这是什么能力？真是高高在上，日耀级的口吻呐！”小个子带着自身特有的强调，缓缓的说道：“哪怕是见到了什么不可能的事，也只会是推脱到能力上。而不是承认对方后天的努力！”

　　“如您所说这就是蜘蛛网！形态、性质上与蜘蛛吐丝而结成的蜘蛛网没有任何的区别——为了生存下去，这些蜘蛛每天都会结同一张网，而也正是为了生存令脆弱的蛛丝可以坚硬过钢铁，更是可以做为防弹背心阻挡子弹的犀利！因此，哪怕你是日耀级强者，它也能够突破你的防御！”

　　“因为，这就是为了生存而产生的自然之道！”

　　向抱有敌意的对方解释自己的招式与技巧，在平时对于任何一个合格的猎魔人来说都是根本不可能的事，但是此时此刻为了能够拖延时间，小个子恨不得将自身的技巧说的复杂一万倍，但是很可惜他所面对的是一位日耀级强者，任何过分的故弄玄虚都无疑于是班门弄斧，或许习惯了高高在上的对方一时没有弄清楚究竟是怎么回事，但是当对方回过神，一切都会变得清晰的如同镜子上的灰尘。

　　日耀级强者的强大并不单单是实力上的，还有他们的阅历与智慧——任何只靠实力而抛弃智慧的人，根本没有可能成为日耀级强者！

　　没有回答，听到了小个子的话后，托赞仅仅是微微的点了一下头——日耀级强者的自尊，令他表现出了惊讶的神情就足以是让任何人值得自夸的事情了！

　　至于其它的？

　　那就是一种奢侈了！

　　不过，当那股从身体内激射而出的劲风并没有将“粘”在身上的细丝吹掉，反而是细丝“粘”得越发的紧了，托赞再次得惊讶了起来。


第四十七章 技与力的碰撞（九）

　　蜘蛛，节肢动物中特有的存在，其狰狞的外貌及在普通人看来残忍的天性无不是带有邪恶的意味——实际上，在洛兰特许多常人不知道的暗处，许多中小组织都以蜘蛛命名着；甚至在教廷逐渐力有不逮的这个时代里，不少别有异心的人也利用蜘蛛这样特殊的生物做为教派的标志。

　　当然，其教义看似冠冕堂皇，实则内在处处邪恶，比之只是外貌狰狞的蜘蛛，后者显得纯洁如同一个小姑娘般——虽然这样邪恶的教派并不是猎魔人的主要猎物，但是某些邪恶的小教派总是会凑巧的与一些黑暗生物搭上线，令一直久候的猎魔人在解决黑暗生物的同时，不得不顺手将这些小教派解决掉。

　　不论是叶奇还是小个子等人，在还是见习的猎魔人时，就曾经参加过这样的任务——虽然真正的黑暗生物已经被解决，剩下的只是面对一些被邪教洗脑的普通人这样类似收尾的工作，但是这并不妨碍见习猎魔人见识到这些邪教远比蜘蛛恐怖的真实本质。

　　虽然小，但是遗祸无穷！

　　这是猎魔人们对于这些数量仅仅只是会达到百人左右的邪教组织的忠恳评价；在最高政府和教廷中也有类似的评价，只不过后两者，一个更加的偏向于含蓄的掩盖，另一个则毫不留情的全部用烈焰来解决。

　　而在除去了狰狞的外貌后，蜘蛛最令人在意的则是它那看似纤细实则坚韧的蛛丝与令普通人真正的恐惧来源——毒素！

　　蜘蛛的毒素极为猛烈，普通人只要被咬伤，几分钟内便有丧失生命的危险——不过，面对日耀级强者时，哪怕是能够让这毒素更加猛烈，甚至达到触之即亡的小个子也不会指望毒素本身，而是将希望寄托在了那综合了蛛丝一切优点的细丝。

　　看着又一次惊讶的托赞，小个子因为使用能力而变得狰狞的脸上浮现出了一抹微笑，虽然这笑容令小个子那狰狞的脸越发的狰狞恐怖起来，但即使这样，那种发自内心的感觉却是无法掩饰的——

　　“毒素，与这些‘蛛丝’的配合，再加上你本身能力的加持，这才是你接下来理应发展的路线！”

　　将头发全部绑在脑后，扎了一个利索漂亮马尾的九夜无魇双脚离地坐在与其身高极为不符的转椅上，看着刚刚从手术台上坐起来的小个子——自从对方一次偶然的练习，被她发觉了对方关于毒素的能力后，在她的刻意接触下，对方已然成为了她这个在海林区内刚刚建好的实验室的常客。

　　“你的能力最终会成为什么样子，我可是非常期待的！毕竟，浪费了我的这么多收藏，我可不想一无所获！”

　　对于像是小个子这样的聪明人，九夜无魇没有任何掩饰自己的目的，径直的表达着自己对对方的浓厚兴趣——和聪明人打交道，就是有这样的好处，不用去掩饰自己的目的；因为对方知道你感兴趣的是什么，不会像一些蠢笨的人自以为聪明的去胡思乱想，最终使一些双方都有利的事情变得糟糕、混乱。

　　而对于九夜无魇来说，付出相应的被对方看重的代价，从而获得一件极为罕有的实验素材那可是相当令人赞叹的交易——至于那些她收藏的材料？本身就是为了实验而存在的材料，只要不是浪费，那就根本没有任何的关系。

　　而从现在的情况来看，她的那些材料被浪费的几率，是微乎其微的，基本上就是不存在——不过，为了这些材料的价值，以及自己的“作品”，九夜无魇依旧坚持着自己对于自己“作品”发展路线的规划。

　　“毒，不是万能的！”

　　拿起放在一边的衣物，小个子边穿边说——虽然他知道对方仅仅只是将他当做了一件实验品，根本没有任何男女之间应有的关系成分在内，但是这种好似摆上了试验台将要被解刨的青蛙的感觉却不是什么美好的回忆。

　　如果可能的话，小个子更是不想有任何关于之前实验的任何记忆——

　　移植手术、改造手术……

　　虽然，托这一些列的手术福，他获得了难以想象的能力，甚至自身的天赋能力，也有了一个跳跃式的进步，但是想要他去感谢对方，他却是根本无法做到的——连续一个月的时间，他的生活完全的和手术融为了一天；尤其是手持手术刀的对方总是用一种打量艺术品般欣赏带有狂热的眼神看他时，如果不是猎魔人的自制力，他发誓绝对会让对方明白什么叫做生不如死。

　　“你的一切都是出于实验的数据，而做为实验体的本人，我自己的感受要比你的这些数据更加的准确！”

　　为了不让刚刚最后的手术伤口崩裂，小个子缓缓的从手术台上走了下来；不过，对于九夜无魇的回答却是极为的干脆有力——从身体到内心对对方的抵触，令小个子本能的抗拒着对方的安排，尤其是在他已经有了对于自己道路的大规划时，小个子更加的不可能听取对方的安排。

　　“我的战斗方式注定了我不可能靠毒素能力为主；不要和我说改变我的战斗方式，在认识叶、达尔兰和阿瓦后我就已经明白了我该用什么样的战斗方式了，强攻不是我的特点，参谋、辅助者将是我的职责！而毒素的能力，只不过是让我做的更好而已！”

　　小个子面对着对方的疑惑解释着——虽然讨厌对方的眼神，但是这并不妨碍双方的盟友关系；身为聪明人的小个子可是非常的明白如何控制自身私人感情的重要性；不然，为了伙伴而承受了这么多痛苦的他岂不是显得幼稚到可笑？

　　“软弱的男人！”

　　轻哼了一声的九夜无魇，径直跳下了转椅，向着实验室外走去——她最大的乐趣早已经在手术完成后就获得了，之前的规划只不过是附带而已，既然对方不接受，那么她又怎么会去过多的干涉？毕竟，她和对方的关系只不过是某种概念上的实验者与实验体的关系而已。

　　……

　　在无法将毒素注入对方的体内时，毒素的存在价值就是零！而能够起到牵制作用的“蛛丝”才是最后能够扭转一切的王牌啊！毕竟，我不是一个人在战斗！

　　感受着那越来越近的气息，小个子的笑容越发的畅快起来。


第四十八章 技与力的碰撞（十）

　　吱！吱！

　　好似金属断裂一般的声音从托赞身体上的那些“蛛丝”上传来——这些本就融合了九夜无魇那些连小个子都无法得知的实验材料的“蛛丝”本身坚固的程度已经超越了传统意义上的任何材质构成的绳索；就如同九夜无魇曾非常自豪的说过，这些“蛛丝”足以用来当做战车的牵引绳；不过，很显然，即使坚固到如此程度的“蛛丝”，虽然会给日耀级的强者造成一些暂时的小麻烦，但想要真正的束缚日耀级的强者还是不够的。

　　看着在托赞发力下，一根根崩断的“蛛丝”，小个子那因为使用了禁药技能后的狰狞的脸庞依旧，略带恐怖的微笑也依然——腹内因为饥饿而升起的绞痛感和全身泛起的无力感，无不提醒着小个子自己，他的极限已经到了；这种状态下想要控制这些“蛛丝”已经是千难万难了，至于“制造”出一根“蛛丝”？那基本上就是不可能的。

　　况且，他的任务已经完成了——看着远处天空已经若隐若现的身影，小个子强忍着身体的不适，对着托赞微微的欠身：“日耀级的强大真是令我们大开眼界，希望日后还能有机会接受您的‘指点’！”

　　托赞任由小个子从空中落到地面上，没有投去任何目光，此刻他的注意力已经完全被远处天空的身影吸引了——强者特有的直觉，令他感应到那远处身影的特殊、强大；而且并不是如同平常一般所谓的强大，那种特有的若有若无的威压，即使离得还有相当远的距离，也足以令他提起全部的注意力；毕竟，在他的脑海深处可是有着一位带着相同威压的男子，单人只剑将整个教廷踩在了脚下的记忆。

　　龙威！

　　随着人影越近，那股感觉越发的清晰；不仅是半空中的托赞，在场的所有人度感受到了那巨龙一般的威势——所有年轻的猎魔人眼中，此刻飞来的不再是一个人影，而是一头货真价实的巨龙，遮天蔽日般的身影，令人胆战心惊的呼吸……

　　沉重到不可负担的感觉，侵袭着在场所有的年轻的猎魔人，令所有的成年猎魔人不得不站到了自己的孩子、弟子的身旁；不过，这些成年的猎魔人仅仅只是站到了年轻的猎魔人身旁而已，并没有丝毫帮助自己的孩子、弟子的打算——曾经有着相同经历的他们深刻的明白如果能够不靠别人的帮助度过这样的威压对自己本身来说会有怎么样的帮助；虽然对于自己的孩子、弟子每一个成年的猎魔人都有着无法比拟的溺爱，但是他们却明白黑暗世界的弱肉强食的本质；不然，他们也不会同意让自己的孩子、弟子来到千沼区这样恶劣的地方进行锻炼。

　　“能看清楚吗？”

　　小个子步履蹒跚的走到了四周挂满了血袋的大个子的身旁，艰难的将其扶了起来，看着已经清醒，正瞪大了双眼的伙伴，小个子努力的调整着两个人的坐姿，尽量让以肩膀作为依靠的两个人能够同时看到天空中的情景——这些动作在平时对于小个子或者任意一个普通人来说都是非常容易，简单到不行的；但是对于现在的小个子来说，却是困难到了极点；当将大个子扶好后，他已经累的气喘吁吁，没有了任何的力气。

　　“没有食物的补充，这禁药的副作用远超我的想象啊！”冲着伙伴感叹了一句的小个子，继续问道：“你怎么样，没有后遗症吧？”

　　“没……”失血过多的大个子声音嘶哑的回答着，一向声音洪亮的他此刻甚至连一句完整的话都说不出来：“只……休息……就好……”

　　“那就好，不然让叶事后知道了的话，一定会狠狠揍我的！”

　　“我……陪……你……”

　　“当然，我受苦的话，怎么能够少得了你！现在，让我们一起看叶狠狠的揍那家伙……”

　　声音越来越弱，最终被一阵匀称的呼吸声所代替——使用了禁药这种特殊的技能后，对于小个子的负担是非常大的，特别是在没有了食物的补充下，这种负担最终会成为破坏人体本身的毒药；而如果想要避免这样的情况发生，除去将禁药控制在可承受的时间内外，就是好好的休息，让身体进行自我的修复，而睡觉则无疑是最佳的选择。

　　感受着因为进入了深度的睡眠而令身体完全靠在自己肩膀上的小个子，大个子不由微微的转动身体，将自己更加宽厚、坚实的后背让给了对方当做“床铺”——上一次遇到古虫之眼的袭击后，小个子就曾把自身关于禁药技能的弊端告诉过他的同伴，因此，哪怕是大个子此刻也知道什么样的情况会对自己的伙伴有力。

　　确认小个子不会因为自己的突然转身等动作而摔倒在地后，大个子的目光看向了远处天空的身影——由远及近的身影，速度已经达到了令不少成年猎魔人都感到惊讶的地步；尤其是在看到对方好似漂浮在半空中，以飞行的状态前进时，无数的猎魔人都暗暗称奇。

　　飞行对于猎魔人来说并不是什么太过困难的事，但是想要像叶奇一般可以达到这样的速度，却是非常不容易的；除去圣器与自身天赋的能力外，任何想要做到这一点的人，无疑不是那传说中如同日耀一般的存在；就如同此刻漂浮在半空中的托赞一般。

　　夏克之龙！！

　　当叶奇的面容清晰可见后，欢呼声从年轻的猎魔人嘴中发出，虽然因为那无形的压力而令这欢呼声有些走形，但是这并不妨碍年轻的猎魔人们爆发出自己的热情——相差不多的年经，略显桀骜的性格，强大的实力，对于强势的不服从，谨守自己的底线……

　　再加上无数刻意的宣传，这些都成为了年轻的猎魔人对叶奇的崇拜，就如同那些传说中的人物一般；不过，相较于已经无法得见的传说人物，无疑能够亲眼得见的叶奇，更加的受到这些年轻人的追捧。


第四十九章 刀与拳的交锋（一）

　　“你们怎么样？”

　　在无数年轻的猎魔人的欢呼中，叶奇在空中一个空翻后径直的落到了自己的伙伴面前，神色紧张的问道——在远处时，盲斗感知中传来的波动令他清晰的得知自己的两个伙伴此刻的波动很微弱，仅有平常的十分之一左右，如果不是没有那好似失去生命一般的灰暗、断断续续的话，他甚至以为自己的伙伴已经遭遇到了不测。

　　不过，当看到周围挂在临时由树枝搭建而成的输血架与大个子、小个子苍白的面容，叶奇也明白自己的伙伴离那所谓的失去生命也不过是一步之遥；尤其是此刻已经昏睡过去的小个子，比之之前感受到得波动还要弱上许多——虽然此刻浑身插满了输血管的大个子比较惨一点，但是明白小个子禁药技能可怕之处的叶奇却明白，真正危险的人是小个子。

　　如果说运用“战车”这一特殊格斗技的大个子是利用心脏跳动的超负荷来燃烧血液的话，那么小个子与九夜无魇创造出的这种以小个子“毒素”天赋作为基准而延伸出的名为“禁药”的技能则是一种更加霸道的，甚至是可以称得上是残忍的技能——因为发动“禁药”的基础就是将自己的包括肌肉、骨骼、血液、脏器在内的身体上任何能够利用的存在都作为养料，来获得各种超越自身的速度、力量和特异的能力。

　　在得知“禁药”的真面目后，叶奇不得不说提出了这项理论的九夜无魇与真正完成了这项从理论到实践的小个子两人是不折不扣的天才；不过，这并不妨碍叶奇对于使用“禁药”这项技能的小个子的担忧——他将伙伴视为家人，他的伙伴也同样如此；而家人对于猎魔人来说无疑是世界上最重要的存在，任一家人的受伤，都会令一名真正的猎魔人变得疯狂，甚至是冷血、残酷，好似暴君一般蔑视、毁灭其它的一切。

　　叶奇十分的担忧，在日后的某一刻，小个子会为了他而使用这一技能；哪怕小个子总是信誓旦旦的向他保证绝对会将“禁药”的副作用控制在身体的可承受范围之内——可承受范围之内？相信这句话的家伙，绝对不可能成为小个子真正的伙伴；而身为小个子真正伙伴的叶奇虽然不会明说，但是却会铭记，他会让自己的伙伴没有使用这一技能的机会。

　　不过，这一心中的诺言很显然没有实现；虽然，这次小个子幸运的没有超出使用的副作用范围，但是这并不代表叶奇就会毫无负担的庆幸——应有的自责，看着伙伴苍白的脸庞不可能有任何的减少，反而会越来越浓烈，就好似将实木扔向了烈焰，火苗看似被压住，但一切都是暂时的，过后只会燃烧的更加的猛烈、旺盛、不可阻挡！

　　呼！

　　轻轻的吸了一口气，看着大个子困难的想着自己点头的样子，叶奇轻轻的拍了一下对方与昏睡过去的小个子的肩膀：“伙计们，好好休息；接下来交给我了！”

　　“雅各布，麻烦你替达通也找一些合适的血液来！”

　　“阿瓦，达通与达尔兰交给你了！”

　　头也不回的向着雅各布拜托了一句，叶奇缓缓的站了起来，对着刚刚从树木中钻出的阿瓦低声说了一句后，径直的想着半空中的托赞走去。

　　没有任何的回答，阿瓦用行动答复着叶奇——一袋袋由德鲁伊制成的珍贵伤药与回复药被阿瓦小心的用到了小个子与大个子身上，同时一抹青翠淡雅的好似叶奇随身圣器之一的翠绿之叶的光芒洒在了两人的身上；虽然与翠绿之叶不同，但是这抹由阿瓦控制的光芒却以相同的效果滋润着小个子与大个子受伤后千疮百孔的身体。

　　好浓烈的自然生命的气息，德鲁伊吗？

　　再次拿着测血仪器走到了小个子身旁的雅各布，感受到了那抹翠绿色的光芒中赋予的浓烈生机后，忍不住惊讶的侧目——德鲁伊作为为数不多可以酌情从猎魔人狩猎名单上刨除的存在，自然很是吸引一些猎魔人的注意力；尤其是类似于雅各布这样以探险为主的猎魔人更是如此；只不过，曾经以寻找一名活着的德鲁伊作为目标的雅各布，早已将这目标做为了年轻时一种不成熟的回忆，他从没有想过德鲁伊的力量会真的出现在他的面前。

　　年少梦想的目标之一忽然出现，并不会减少已经成熟的雅各布内心中的欣喜；当然，做为一名临时的指挥官、首领、负责人的他更加的明白现在究竟应该做什么；反正阿瓦做为叶奇的同伴，在他以女骑兵长长辈的身份为立场的话，总是会得到一个令人满意的答复的，不是吗？

　　踏踏踏……

　　默数着脚步声，在转身的一刹那，叶奇就将周围的一切全部的摒弃在了脑外，迅速的将自己调整到最佳的状态——面对日耀级的强者，任何的不谨慎都是对自己生命的藐视；叶奇是绝对珍惜自己生命的存在，更何况，此刻的他非常的想要赢！

　　不是系统任务说明中的坚持上三分钟，获得任务的完成，而是真正意义上的赢得与对方战斗的胜利；不然的话，受伤的小个子和大个子实在是太不值得了——我不会说为了伙伴的付出我也要赢，因为他们在付出时就已经认定了我一定会赢；所以，来吧，日耀级的强者，来鉴定我的胜利，让其自身的辉煌灿烂回报我的伙伴！


第五十章 刀与拳的交锋（二）

　　叮当……叮当……

　　清脆悦耳的铃铛声回荡在周围，原本缓步前行的叶奇忽然的消失在了所有猎魔人的视线中——左边……右边……不对，是身后！

　　漂浮在半空中的托赞在叶奇出现的刹那就提高了注意力——不单单是因为狮子搏兔亦用全力的习惯，更加的是因为对方是那位的弟子、后代的身份令他不得不全神贯注；毕竟，当初任何对那位的轻视，总是造成了难以想象的后果，令所有的当事人都是终身难忘，而他也是其中一位。

　　这样的经历，有一次就够了，他可不想再次有同样的经历作为回忆。

　　在明亮的刀锋出现的一瞬间，托赞转身出拳。

　　……

　　“老师，那里……”

　　远处接二连三传来的代表着强者气息的波动对于好战伊妮德来说当然是清晰可见了，尤其是现在传来的那股气息，对于女猎魔人来说更加的事熟悉无比；令她不由自主的停下了前行的脚步，转过头双眼怔怔的望着远方气息传来的地方——没有任何的缘故，只因为是单纯的惊讶，女猎魔人从没有想过那个家伙可以爆发出如此强大的气息来；虽然之前几次见识过类似的气息，但是那几次全都没有这次来得令人感到胆战心惊、恐惧，有种不容质疑的屈服感；就如同绵羊面对一只山中之王老虎时那种食物链下位者对于上位者本能的屈服。

　　难道他面对我时，从来没有认真过？

　　想着对方与自己的数次交手，再感受着现在的这股气息，女猎魔人心中不由升起了一丝浓浓的挫败感。

　　“切，这只不过是那个臭小子临时爆发而已！”看着弟子沮丧的神情，身为老师的库奇当然不会坐视不管，用力的敲打了一下女猎魔人光洁的额头，看着弟子抱着额头发出痛叫，可怜兮兮的望着自己，一扫之前的沮丧后，库奇才解释道：“那个臭小子是那家伙的儿子，有着和那家伙相同的血脉，而那个血脉的强大时毋庸置疑的事实，尤其是心中充满怒气的时候；记不记得我曾经给你说过的那家伙单人只剑闯上教廷的事情？”

　　“单人只剑闯上教廷？那个不是洛兰特的剑圣阁下的事迹吗？咦！叶奇是洛兰特剑圣的儿子？可老师你不是说叶奇是约翰大叔的……”女猎魔人在自己老师的解释中顿时瞪大了双眼，不可置信的望着自己的老师，好半晌才反应过来其中两者的关系，顿时大叫起来：“啊！约翰大叔就是洛兰特的剑圣？！那么、那么沃德大叔就是教廷前最强审判长，福音的传播？！”

　　“恩，虽然很难令人相信，但是事实就是如此！”

　　看着弟子一副梦想破灭的样子，库奇忍不住的撇了撇嘴——虽然这么多年来，她见识了许多猎魔人因为知道了老约翰和老沃德的身份后，而失魂落魄的模样，但是看到自己的弟子也是相同的模样，忍不住的再次朝着弟子光洁的额头狠狠的弹了一下；当再次听到弟子的痛叫声后，这才长舒了一口气；只不过，想要将自己真实身份告诉弟子身份的想法却被库奇压了下来。

　　身为老师的库奇可不想见到自己的弟子因为知道了自己的真实身份，而再次梦想破灭的神情；因此，没有任何停顿的库奇，径直继续的解释道：“那种强大的血脉被称之为巨龙血脉，是一种年代久远、古老的血脉；具体的来历，哪怕是那个家族来亲自来解释，也说不清楚了；毕竟，在那个家族中除了那个家伙外，根本没有任何一个真正觉醒了巨龙的血脉；而没有觉醒巨龙的血脉，就根本无法传承龙之记忆！”

　　“不过，有着这个血脉的家族，强大时不用质疑的，哪怕没有觉醒气能力也是远超了常人；如果不是这个家族遵循着避世的原则，恐怕洛兰特中早就多出了另外一股不可忽视的势力了！”顿了顿，库奇非常肯定的说道。

　　“当然，最引人瞩目的还是那个家伙，黑暗年代以来唯一觉醒了巨龙血脉的家伙！”说话中的库奇好似想到了什么可笑的事情，立刻对着自己的弟子说道：“你知道教廷的那帮家伙为什么从一开始对‘混血’是一种罪不可赦的亵渎叫嚣，变成了现在的沉默只在暗地里行动吗？没错，就是因为那家伙！毕竟，觉醒了巨龙血脉也是一种混血，那些伪君子们面对着那家伙可是非常的老实，就和家养的土狗一般让翻个肚皮就翻个肚皮！”

　　“一切的基础都是从实力出发的，只不过上面有了各种的粉饰而令所有的人无法分清其真实的面目罢了！”感叹了一句的库奇，再次将话题说到了巨龙的血脉上：“这种年代久远、古老的血脉究竟有多么强大，旁人根本无法得知，就连那家伙也不敢说自己已经将自身的血脉挖掘殆尽了！不过，有一点那个家伙却是非常肯定的告诉过我！”

　　“是什么？！”

　　“愤怒、悲伤，这些负面情绪充斥心间的时候，会令自身的实力成倍的增长！”面对弟子的追问，库奇轻笑着描述着当年的早已被各种传闻掩盖，成为了传说的部分事实：“如果不是那奸商被囚禁，并且放出了要送上火刑架的消息，令那家伙的愤怒完全的掩盖了理智，你以为只凭那家伙当时的实力可能一个人单挑整个教廷吗？如果没有巨龙血脉的特点恐怕早就被人暴打一顿后，和那奸商一起送上火刑架了！”

　　“那岂不是说，现在的叶赢定了？”

　　“赢定了？怎么可能！叶是叶，那个家伙是那个家伙！虽然巨龙的血脉令他们强大，但是这个强大也是有着条件的——没有自身强大身体的支持，血脉的力量只会适得其反；这是所有混血都知道的道理！”

　　“那叶……会输？”

　　回答了弟子的问题后，看着自己弟子患得患失的模样，库奇不由轻笑了一声，说道：“放心吧，对手是那个家伙，即使臭小子输了，也不会有生命危险的！所以，现在找到那两个消失的不知道去哪里逍遥家伙才是重点！”


第五十一章 刀与拳的交锋（三）

　　没有生命危险？

　　听到老师的解释后，伊妮德莫名的心中松了一口气；只不过连她自己都没有发现这一细微的变化——不过即使发现了，以女猎魔人的性格最多也只会认为是没有丢失了“对手”的庆幸而已；对于好战的女猎魔人来说，战斗总是会令她忘乎所以的投入进去。

　　“走吧，我能够确定这两个家伙就在附近！”看向望着自己的弟子，库奇拍了拍手掌，随手将腰间的一支飞镖扔到了半空中，看着落在地上飞镖所指的方向，库奇一挥手道：“恩，沿着这个方向走！”

　　好似玩笑一般的寻路方式并没有让女猎魔人有着任何的意外或者疑惑的神情——从小到大的女猎魔人已经不知道见过了多少次这样的情景了，早已经见怪不怪了；当然，最重要的是，每一次她的老师找到的方向都是对的；如果不是库奇曾经亲自否认过的话，女猎魔人早就把这匪夷所思的能力归类到了类似于使徒的天赋能力中了。

　　茂密的灌木丛与不知何处出现充满危险的沼泽，以及那些“伴生”在千沼区的动物与人，并没有可能对两位女猎魔人造成任何的伤害，甚至在库奇的“飞镖”的指引下，两人以比雇佣着本地导游更快的速度、更佳的准确性前进着。

　　当然，即使库奇或者她的“飞镖”再神奇，也不会预料到她之前所说的话语中的一些错误——首先，做为被系统赋予的特殊巨龙血脉的叶奇，并没有如同老约翰一般可以再暴怒后实力成倍提升的能力；其次，叶奇与托赞的交手，也不是没有生命危险。

　　与托赞交手三分钟的任务被评价为了B+级，这一个等级的任务当然会有生命的危险，而且是相当高的那种；毕竟，随着叶奇实力的提升，任务等级在超过了D时，就会出现生命危险，只不过是根据任务的难度，这种危险程度会随之变化而已——而在达到了B+级这个程度，其危险程度几乎已经达到了临界点，即使叶奇没有深思，也能够猜到如果他没有撑过那三分钟的话，会是什么样的结果——很可能会被对方以某些类似于“太令我失望了……”或者“你根本不配做为那位的弟子……”等莫名的理由结束生命，即使幸运的没有被结束生命，也绝对是残疾或者卧床数年那种地步。

　　而不管是前者的死亡，还是后者的待遇，都不是叶奇想要的！或许之前叶奇想的只是怎么撑过三分钟，获得系统任务完成后的奖励，但是此刻的叶奇想要的是胜利——不过，不管怎么样，面对的对手都是同一个，都是已经达到了被黑暗世界称之为巅峰的日耀级强者，面对这样的对手，叶奇都需要全力以赴；或许唯一的区别就是应对的方法有所改变。

　　阎魔刀不同于以往的凌厉，带着一往无前的气势，而是变得无声无息起来，就好似夜间的幽灵，灵动且诡异，让人无法预知——在叶奇的冷兵器技巧达到了大师级后，不单单是气势化形那么简单，叶奇手中的阎魔刀更是宛如活了过来一般，无论叶奇想要怎么进攻，从什么方位进攻，阎魔刀就能够怎么样进攻，从任何方位达到进攻点；这与扎卡传授的小技巧不同，单纯的小技巧虽然能够增加阎魔刀使用时的威力，但是却无法令其如同此刻一般的游刃有余！

　　更何况达到了大师级冷兵器技巧的叶奇已经完全的将那些小技巧融入到了自己的每一招每一式中，虽然表面上看似归于了平淡，但实际上只是收起了毒牙的毒蛇，锋芒暗藏罢了；任何胆敢小觑其中玄妙的人，都会被无情的斩杀——突兀的一刀出现在了托赞的身后，令托赞没有任何犹豫的转身就是一拳；虽然普通的武器已经不被托赞放在了心上，甚至是低阶的圣器也不被托赞放在眼中，但是这只是针对武器本身而言，并没有将使用武器的人叶计算在内，就好似现在，即使叶奇手中拿着的是一把普通的长刀，托赞也会慎重之极。

　　毕竟，手握长刀的叶奇身上涌现出的莫名威势已经不可以归类到那些低层次的实力者中，而是一种值得他正视，极为接近于他们这个层次的存在——更何况，此刻叶奇手握的还是本身就是为了他的存在而诞生的阎魔刀，那种契合度早就超过了原本的圣器与圣器执掌者之间的共鸣！

　　黑暗世界中曾经流传着一句“最强大的圣器执掌者，就是使用为自己诞生的圣器的人！”——当然，这只是一个类似于谣言的传说而已；但凡在黑暗世界中生活过的人，无不清楚圣器是一种绝对强者随身佩戴之物，与那些强者征战无数而不损，最终继承了那些强者的信念只会才形成的恒古的神奇且强大的存在。

　　当然，这种绝对强者早已经超出了星照、月辉、日耀这三大等级的存在，是现代这种诞生一个日耀级强者都要令人心颤不已的年代，根本无法理解的存在——因此，在距离有关圣器诞生之日最早的记载已经是血色年代时期，距今大约六百到一千年前了。

　　而这么长的时间，足以令一个既定的事实，被掩藏成为一个类似于谣言的传说；甚至达到连日耀级的强者和自身使用者都不知道的地步——当然，怪狼是知道的；不过，就这样告诉叶奇？肯定是不会的，亏本的买卖它才不会去做！

　　在刀锋与对方的拳头就要碰撞的瞬间，叶奇手腕一转，阎魔刀立刻轻巧的避过了对方的拳头，径直的削向对方的脖颈——拳头与刀锋直接对碰，尤其是后者还是圣器的情况下，看似前者已经吃了大亏；而对方敢这样做不是傻子就是必有所持，一个日耀级的强者，谁敢认为对方是傻子？

　　因此，虽然不知道对方有什么样的手段，但是在对方有着这样依仗的情况下，叶奇谨慎的选择了技巧性的攻击方式。


第五十二章 刀与拳的交锋（四）

　　当刀锋与对方的拳头交错而过的瞬间，忽然从对方拳头上迸发而出的斥力；令叶奇明白自己的选择无疑是正确的——侧面的斥力绝对不是对方对方防护与反击的重点，而以侧面表现出的力道来推断，叶奇可以想象如果刚刚他的刀锋毫不避让与对方的拳头碰到一起的话会是什么样的后果。

　　肯定是进攻无效，而且还会因为对方的力量被逼迫的连连后退，直接一开始就落入下风——落入下风，并不代表没有翻盘的机会；不过，但凡是一个正常的人就不会希望自己在其他人的攻势中落入下风；而叶奇从来没有受虐的心理，是一个再正常不过的人，更何况想要一个完美胜利的叶奇绝对不允许自己一开始就被对方逼迫的落入下风。

　　哼！

　　叶奇轻哼了一声，手掌随着手腕的微微晃动，阎魔刀立刻摆脱了对方斥力的影响，刀锋依旧朝着对方的脖颈削去，甚至比之前的速度还要快——没有任何的呆滞，整个过程行云流水一般，就仿佛之前突然从托赞拳头上迸发出的斥力根本不存在一般；尤其是最后的加速，更是令整个过程变得令所有人眼前一亮。

　　……

　　龙之传承的记忆数量庞大到令人不可置信，即使只是略微的翻看一遍，大致的做出分类，对于一个普通人来说也不亚于是独自一人在整理一座国家图书馆；哪怕对于叶奇这个远超普通人的存在，也不是一个简单的工程，最起码他很明白自己想要将这个龙之传承中的记忆全部吸收就要做好打持久战的准备。

　　虽然叶奇已经知道自己想要完全的接受龙之传承的记忆是一个旷日持久的活计，但这并不妨碍叶奇可以从中挑选自己感兴趣的部分，先行查看阅读理解——幸运的是当初接受龙之传承后，他对整个传承的记忆有了大致的分类，不至于浪费众多的时间在无数的记忆中翻看、寻觅。

　　当然，更加幸运的是这些被仔细阅读后的记忆就宛如是他自己的一般——之前在寻找魔女的下落，在宿营休息的时候，叶奇总是会在守夜时翻看一些关于武器使用的心得的记忆；除去自身的兴趣外，更多的则是想要让自身已经达到12级的冷兵器大师更近一步；毕竟，这是他最强的战斗手段之一，任何的提高，都会对他有着难以想象的好处。

　　不过，现实总是令人不愿意接受，连续的翻阅并没有令叶奇的大师级冷兵器有任何的提高；但是一个突然出现的情况，却令叶奇心中微微升起的沮丧全部的被欣喜所代替——一次对做为晚餐的正不住逃窜的獐子下意识挥动自己的阎魔刀，叶奇忽然发现了自己可以毫无滞碍的使用记忆中那些武器使用心得带来的技巧！

　　不是所有，而是只有被他仔细翻阅、研读的冷兵器使用心得才有这样的效果；但即使这样也足以令叶奇感受到了无尽的欣喜——想当初，被扎卡教授那些小技巧开始，直到完全能够全部进行实战，并且达到炉火纯青的地步，叶奇可是耗费了无数的心血与将近四个月的时间；但是现在，只需要像看书一般仔细的阅读就可以达到相同的地步，虽然还无法像系统本身赋予的技能加技能点那样就可以直接得到相应的技巧，但是这对于一项技能点紧缺的叶奇来说，却无异于绝大的助力。

　　甚至，叶奇可以推测再给了他足够的时间后，他完全的可以成为一个只凭技巧就可以令所有人目瞪口呆的存在，就像他家乡中的那位只凭一把长剑就令无数英雄豪杰俯首称臣的存在一般——当然，这只不过是叶奇无聊时的臆想，在没有任何限制的情况下，他是绝对不可能放弃自身其它的有力进攻条件，而选择单一的发展方向；毕竟，那位存在只需要面对的是人类，而他面对的则大部分不是人类，而且每一个都有着令人无法想象的能力；对于叶奇来说，虽然自身的发展有着偏重侧，但是并不会嫌弃更多的技艺，技多不压身这是在哪里都行得通的，甚至某一项不起眼的技艺、技能很可能就会成为你最关键时刻的不可或缺的助力，或者直接成为救命稻草般的存在。

　　就如同现在——

　　如果没有从龙之传承中继承的冷兵器卸力的技巧，叶奇虽然也能挣脱对方斥力带来的影响，但绝对不可能像现在这样轻松自如，令身为他的对手的托赞都流露出了一丝赞赏——托赞此刻很满意，虽然之前对方表现出了不俗的气势，但是相较于之前虚无一般的接触，现在这样实战的碰撞才是他检测对手的真正方式，而很显然的，对于叶奇使用阎魔刀的技巧，他非常的满意，甚至是远超他自身想象的满意。在他所带领的整个神圣骑士团中，虽然有不少骑士可以在进攻中摆脱他的能力的影响，但是却没有一个可以像叶奇一般轻松自如；非但丝毫没有受到影响，甚至可以借助他的能力带来的影响来加速自己的攻击。

　　这就是我们约定中你的弟子、后代吗？

　　很好！你为我带来一个好的对手！

　　按照约定，三分钟之内，我将全力出手！

　　呼！

　　一道清晰可闻得气流吹过头顶的呼啸声从托赞抬起的左手中传入了在场所有人的耳中——无数的气流向着托赞抬起的左手上汇聚着，不仅周围本身质量较轻的树叶、石子打着卷被他的左手的气流漩涡吸引了过去，就连周围的人们也不得不半弯下腰来抵抗这突然出现的劲风。

　　而削向托赞脖颈的阎魔刀更是不可抑制的顿了顿……


第五十三章 刀与拳的交锋（五）

　　托赞左手的气流漩涡是无差别的，不仅仅是阎魔刀，叶奇的身体更是受到了更大的吸力；虽然在卸力技巧的作用下，叶奇很快摆脱了气流漩涡的吸力，但仅仅是这一瞬间的工夫，那原本还四处肆虐，好似一只猛兽般咆哮的气流漩涡，竟然形成了一颗完美的球形。

　　如果不是因为颜色发青，并且内里有无数不停转动的气流的话，这颗由气流漩涡形成的完美球形就如同一颗水晶球般——叶奇当然不会以为之前托赞手上声势浩大的气流漩涡形成这样一颗球形物体后就结束了；就如同锋芒毕露的刀剑令人小心谨慎，但是暗藏锋芒的刀剑则会令人胆战心惊一样，完全的内敛不是为了退缩，而是为了更好的进攻。

　　砰砰砰……

　　出于本能习惯性的谨慎，叶奇向后一跃，与托赞拉开了安全的距离；同时五颗魔法飞弹作为试探对方和阻拦对方追击的措施，从叶奇的手掌中飞出——炽白色，带着立场特有电火花的五颗魔法飞弹，在半空中划过一道道弧线，直击托赞……

　　坏了！

　　雅各布、赫利·拜伦、吉芬·德三个曾经见识过托赞出手的猎魔人不由同时脸色一变。

　　“怎么了？有什么不对吗？”虽然紧紧关注着战局，但一直站在吉芬身旁的艾儿黎·吗姆第一时间发现了好友的情况，她非常不解的问道：“面对未知的危险抽身后退，并且安排有效的阻拦手段后，在等待进攻的机会，这样的选择很正确呀！”

　　“面对同样的情况，这样的选择无疑是正确的，但是对手是托赞的话……”吉芬的语气中明显带着无奈，而面对吉芬的停顿，艾儿黎立刻不满的捶打了一下对方的肩膀：“喂，有话要说完，吞吞吐吐的你很让人心烦的，别忘了，你还欠我一个赌约！”

　　“赌约的事，我是不会忘记的！只要你想好你究竟想要我的哪件藏品，我就立刻会履行承诺的！”虽然舍不得那些藏品，但是输了就是输了，对于吉芬来说认赌服输根本没有什么；只可惜当时的他因为心急女儿的缘故，根本没有仔细留意艾儿黎与他的赌约条件，依旧认为对方是想要自己的那几件被对方垂涎了很久的藏品——当然，对于花费了这么长时间才令面前的笨蛋男人钻入自己“圈套”的艾儿黎来说，更加的不会提醒对方。

　　误会或者巧合总是在这样有意无意中形成的，虽然不一定误会的双方都会感到快乐，但最起码有一方会——而为了自己的快乐，艾儿黎已经决定在对方履行承诺前，守口如瓶。

　　“托赞的天赋能力究竟具体是什么，到现在为止，依旧没有一个准确的定论；大家只是根据他平时表现出的力量形式归类到了风系能力中！”说着，吉芬指了指此刻出现在了托赞左手平托的青色球形物体，略微皱着眉头道：“而这个空气炮则是托赞能力被归类到风系能力的最大依据之一，吸收了周围‘风’的力量后，然后一次性或者分为多次发射出去……”

　　“发射？！”本身就是出色猎魔人的艾儿黎听到吉芬话语中关于托赞能力的介绍后，立刻低声惊呼了一句：“可以分为一次性或者多次性发射的空气炮，如果被拉开距离的话，那岂不是正好被其攻击范围所笼罩，直接陷入了连续多次的攻击中！”

　　“恩，没错！”吉芬神色郑重的点了点头，道：“而且在我的记忆中托赞的空气炮如果只是维持在月辉级的攻击力的话，最少可以连续攻击一百次，期间不需要任何的停歇或者转换！”

　　“这……这……”显然吉芬对于空气炮的描述，令艾儿黎有些不知所措了，她低声呢喃着：“续航能力极强的远程战斗方式，身型健壮想必近战技巧也是极为高超的，那么他岂不是没有明显的弱点？”

　　“除非找到实力能够稳压托赞一筹，或者直接采取多人战阵的围攻模式，不然托赞确实是没有明显的弱点！”吉芬苦笑着的承认了艾儿黎的观点，令紧张的盯着半空中正不住躲闪空气炮的叶奇的艾儿黎从心底担忧起来：“那现在和他对战的叶奇怎么办？”

　　要知道做为她对吉芬赌约胜利的关键点之一，虽然双方并没有过接触，以前也只是听说过关于对方的传闻，甚至今天也只是第一次见面，但是这并不妨碍她对叶奇的好感——女人本身就是最难以琢磨的生物，任何有计划性或者规律性的揣测、推断，对于她们来说本身就是不可能存在的。

　　因此，虽然好奇好友对于叶奇表现出的关心，但是吉芬却没有丝毫的在意，只是实事求是的说道：“我也不知道！或许只能在叶奇支撑不住的时候，我们一起出手了吧！有雅各布在的话，再加上我们对付托赞，应该没有任何问题的！”

　　紧皱着眉头思考了半天的艾儿黎，最终轻叹了口气——思前想后，她并没有任何能够好过吉芬的提议；尽管这可能对叶奇造成一定的打击，但是在没有更好的方法前，显然眼前这个保住叶奇性命的方法才是最好的方法；毕竟，在某些时候，活着才是最重要的！

　　砰！砰！砰！

　　连续不断的沉闷响声从被托赞左手平托着的青色球体内部响起，然后立刻一道道无形的气流冲向了对面的叶奇——虽然肉眼无法看见这些气流的攻击轨迹，但是专长盲斗赋予的特殊感知却令叶奇对于每一道气流的攻击轨迹都是“清晰可见”的，凭借着自身过人的反应、速度，叶奇游刃有余的躲闪着。

　　只不过，叶奇明白躲闪绝对不是他赢得这次对决的方式，任何一场对决都没有靠躲闪获得胜利的前例，他需要进攻，压制对方、摧毁对方的进攻……


第五十四章 刀与拳的交锋（六）

　　砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！

　　无形的气流被叶奇闪过，落在了远方的树林中，立刻爆炸声传来，同时无数残枝断叶夹杂着朦胧的尘土被爆炸的冲击波带上了半空——尽管已经预先估计了对方攻击的强度，但是当真正的看到后，却令正在躲闪的叶奇双眉微微一皱，下意识的加快了躲闪的速度；虽然他的身体早已经超越了普通人，而且在法师护甲与熊之坚韧的双重加持下，即使是直接被小口径的枪械或者普通令兵器击中，也没有任何的问题，但是面对堪比M72手雷爆炸的效果，不想被连续轰炸的叶奇却是不得不加快了躲闪的速度。

　　除非叶奇直接加持石肤术这类高等级的法术，但是高等级的法术与消耗的体力完全是成正比的，而面对日耀级强者时，任何细小的偏差足以令他维系并且想要获得整个胜利的局面瞬间崩塌——在冷兵器达到了大师级后，虽然还无法做到日耀对日耀那样的毫无忌惮，但他叶已经有了正面对抗日耀级强者的资格；只不过，他需要创造一个机会，令他可以出其不意的发动突然的进攻。

　　一开始，在叶奇的计划中，对方哪怕再对他重视也必然会因为根本的差距而有所轻视，而这正是他的机会；可是出乎意料的，对方对他的重视简直就是和面对相同级别的存在一般，甚至是还要超出了许多——谨慎逼迫对方拉开距离，来观测对方，这可不是日耀级强者面对低位者应有的作战风格；而是一种相等的、实力不相伯仲的双方对战时才应该出现的情景。

　　对方出乎意料的谨慎战斗态度，打乱了叶奇原本的计划，令他不得不重新部署——当然，计划的核心是没有任何变化的，其改变的内容只是由对方自我轻视露出破绽，变为了叶奇以自我主动的方式令对方露出破绽。

　　只不过，略微改动的计划，想要成功的难度可不是提高了一点半点——令人都东倒西歪的劲风再次的出现，一个与之前相同的气流漩涡出现在了托赞刚刚抬起的右手上，并且以比之前还要快的速度成型着。

　　嘶！

　　托赞的举动，令一直关注着场上局势的年轻的猎魔人们瞬间倒吸了一口凉气——之前的托赞的空气炮并没有停下，甚至还越发的猛烈起来，而就在这种情况下，托赞竟然有能力再制造一个空气炮出来；这显然已经超出了年轻的猎魔人们的想象；顿时，所有的年轻的猎魔人都不由自主的担心起叶奇来。

　　虽然以他们的年纪和阅历，他们无法准确的明白日耀级强者究竟有多么的强大，是怎么样的存在，但是这并不妨碍他们能够看出现在的叶奇是处于劣势——原本就是劣势，对方的攻击力的强度、范围、速度再强一倍的话会怎么样？

　　年轻的猎魔人们可不会认为这后一个形成的空气炮会是花架子，从刚刚比之前还要强劲的气流涌动上就能看得出，这个空气炮的威力只会比先前的那个强，而不会弱上半分——面对这样的局面，原本就处于劣势的叶奇的情况当然会更加的不堪，甚至会失败！

　　一想到叶奇可能会失败，年轻的猎魔人们脸上不禁浮现出了一丝黯然——这一丝黯然无疑预示着猎魔人总部对于叶奇的宣传和之前小个子身体力行的为叶奇造势的成功；很显然在场的年轻的猎魔人都或多或少的对叶奇心生崇拜；可以预计如果这股崇拜能够维系十年的话，那么叶奇也将在猎魔人中铸就自己的传说，一个丝毫不会逊色于他的老师与奸商的传说。

　　当然，前提是今天这场面对托赞这位日耀级的强者不要输的太难看；不然任何的一切都是虚无的，就好似一个飘荡在阳光下的肥皂泡，虽然闪烁着五彩的光芒，但最终会“啪”的一声破掉，然后什么都没有留下。

　　“切，想不到叶奇这个家伙在孩子们中竟然这么受欢迎！”虽然与女儿相距着一定的距离，但是凭借着过人的眼力，吉芬将女儿脸上浮现出的担心一丝不落的看在了眼中，忍不住轻哼道：“一会儿就要灰头土脸的家伙，有什么好欢迎的！”

　　“如果你不想兰蒂哭得太伤心的话，就祈祷叶奇不要输的太难看！”艾儿黎看着愤愤不平的好友，以及从周围猎魔人传来的相似的话语，忍不住微微一笑，指了指周围年轻的猎魔人们：“不过，你放心好了，还会有一大堆人陪着你的宝贝女儿伤心落泪的！”

　　“额……该死的混蛋……”

　　吉芬看了看四周，低声呢喃了一句——虽然话语中的混蛋对于谁已经不置可否，但是吉芬随时准备出击的姿势却是没有任何的变化，不仅是吉芬所有的在场的成年猎魔人都是如此；私事自然是要私下解决，猎魔人们绝对不会在公事中参杂自己的私人感情；而也正是因为如此，那些家族猎魔人，不被大多数的猎魔人们所承认，虽然他们也一样在分会中接受任务，在总部中学习，但是被灌输了家族利益至上的信念后，这些家族猎魔人很难与真正的猎魔人展开亲密无间的合作。

　　而无数的教训，更是令所有的猎魔人们明白与家族猎魔人们合作时必要的谨慎与小心是多么的重要——不过，幸好的是，此刻在场的猎魔人们中因为猎魔人总部的安排，并没有出现那些总是遵循着自己传承，信仰着自己家族为上的家族猎魔人；不然，身为猎魔人们临时领导者的雅各布就会头疼的不得不安排额外一队猎魔人来“看守”这些所谓的家族猎魔人。

　　叶，你要怎么做呢？

　　雅各布站在下面看着托赞右手中逐渐成形的空气炮，忍不住看向了依旧在躲闪另一颗空气炮攻击的叶奇。


第五十五章 刀与拳的交锋（七）

　　砰砰砰……

　　没有任何的犹豫，魔法飞弹再次从叶奇的手中飞出，直指对面的托赞——虽然魔法飞弹的威力根本无法和对方空气炮的射击相提并论，但是面对任何攻击，哪怕对方凭着身体硬抗只是最轻微的攻击，也会不可抑制的造成一定的空隙。

　　而只要有这一瞬间的空隙，对于叶奇来说就足够了；当然，如果对方用空气炮的射击来阻挡魔法飞弹的话，那么叶奇会更加的高兴——无形无色的空气炮，在其他人看来是根本无法揣摩的，但是在有着盲斗感知的叶奇眼中却是清晰可见的，在连续的躲闪后，虽然依旧无法得知对方的空气炮能够维持多久，但是对方空气泡的射速，叶奇却已经摸透了。

　　连续单独发射速度飞快，间隔根本不会超过一秒；不过，一旦一次齐射超过三发的话，其间隔就会有明显的停顿，达到一秒钟以上——之前，对方在对他无数次的试探进攻中，为了将一片空间封锁，曾经连续齐射了四次三发空气炮，根据空气炮先后到达的顺序，期间的停顿实在是再明显不过了。

　　如果托赞利用空气炮的齐射来阻挡魔法飞弹的前进，那么一秒钟的时间足够叶奇将双方的距离拉近到一个可接受的范围之内——将双方的距离拉近，这是叶奇想要的；而身为对手的托赞自然是要与叶奇反其道而行，想尽办法的阻挡叶奇的靠近；而且很显然，托赞对于如何处理叶奇的靠近有着十足的把握。

　　看着飞向自己的魔法飞弹，托赞眼中了然的神色一闪而过——之前，叶奇与他拉开距离时就曾经使用过类似的能力；虽然攻击线路带着弧度可以躲闪障碍物，并且可以锁定目标这两点特质非常的难得，但是这样能力的攻击力或许对于普通人来说，有着足够的伤害，但是对于他来说真的是实在是不值一提。

　　呼！

　　托赞鼻尖用力吸气，结实的胸膛立刻鼓起，然后迅速的吐出——顿时，一片气流将五颗魔法飞弹一个不露的包裹在内，炽白色的光芒在魔法飞弹上爆发出来，一阵阵力场爆破的气流在托赞的身前肆虐着；不过，这种程度的肆虐丝毫没有对托赞有任何的影响，被左手平拖着的空气炮接连不断的发射着自己的“炮击”令叶奇没有丝毫的前进的余地。

　　哗！

　　“怎么可能？”

　　“只是吐出的一口气就把叶奇阁下的攻击阻挡了？”

　　“这就是日耀级强者的实力？”

　　“这……这……”

　　喧哗从年轻的猎魔人中响起，惊讶、不可置信的言语充斥在这群年轻人的周围；甚至，不少人吃惊的干脆已经无法说出完整的话语来——缺少足够的阅历与经验，是这群年轻人的缺点；没有一个好的引导，很可能会令这群年轻人被错误的理念所误导；不过，幸运的是，此刻这群年轻人的身旁正站着的就是自己的老师与父母；成年的猎魔人的知识足以令他们正确的认识到自己错误的观念。

　　在成年猎魔人刻意的引导下，年轻的猎魔人的喧哗很快的平息下来，他们再次的看向半空中的战斗——当然，年轻的猎魔人们在下面的担心而引起的喧哗，对于将心神已经完全的投入到了这场与日耀级强者的战斗中的叶奇来说，则是丝毫没有注意到的；左手不停的挥舞，一记又一记的魔法飞弹出现在他的面前，飞向了托赞。

　　在熊之坚韧的加持下，叶奇此刻的体质已经达到了25点，对于仅仅是位于1级法术位的魔法飞弹来说，25点的体质足以令其的消耗变得九牛一毛起来——五颗五颗的魔法飞弹闪着自身力场特有的炽白色光芒飞向了托赞；虽然没有托赞的空气炮那样无形与超快的速度，但是锁定了目标的魔法飞弹，成片成片的出现时，其表现出的声势却足以令任何人都为之动容，哪怕明知其威力并不强大也一样；毕竟，一颗的威力或许很弱小，但是十颗呢？二十颗呢？或者直接一百、两百颗呢？

　　任何东西汇聚在一起，都是不容忽视的，就像水滴一般，一滴水就是一滴水没有任何的疑问，但是当千万滴水汇聚到一起时，它们将被称之为长江、大河甚至是大海——面对大海的愤怒，任何的人都不可能做到面不改色，淡然自若的承受；魔法飞弹也一样，当一百颗魔法飞弹同时飞向一人的时候，那个人也无法如同面对五颗魔法飞弹一般的从容了。

　　闪动着自身特有光芒的魔法飞弹对着同一个目标飞去，尽管魔法飞弹有着规避障碍物的特点，但是在这成片成片的魔法飞弹中，规避本身就成了不可能完成的目标——先是一颗魔法飞弹对着另一颗魔法飞弹产生了碰撞，紧接着就好似多米诺骨牌一般，飞在半空中的魔法飞弹纷纷产生了碰撞。

　　不过，这种碰撞并没有产生特有的立场撞击和爆炸，相反碰撞之后的魔法飞弹的炽白色光芒越发的明亮了起来，最终当无数的炽白色光芒开始交织、连成了一片，甚至改变了天空原本的颜色，令万里的情况变成了一片炽白色——不仅仅是无数的猎魔人面对这样的情景变得震惊，就连托赞面对这样的情景也是吃惊不已；甚至，连发动了这样攻击的叶奇本人，看着那连成了一片的炽白色也变得有些恍惚起来。

　　这是飞弹风暴？

　　似曾相识的记忆在脑海中浮现，不过叶奇下一刻就否定了这一想法——与得自龙之传承的记忆中的飞弹风暴相比，他所谓的飞弹风暴实在是粗鄙不堪，虽然他面前的这片魔法飞弹因为不知名的原因威力变得比之原先强大了许多，但不管是从飞弹本身的威力上、飞行的速度上或者是飞弹的数量上与他脑海中可以毁灭一城的飞弹风暴相比，却是差的太多了。

　　不过，虽然无法和脑海中的飞弹风暴相比较，但是做为拉近他与托赞距离的凭借来说，却是足够了，甚至貌似其效果还要超出许多……


第五十六章 刀与拳的交锋（八）

　　噗噗噗……

　　面对不断靠近的魔法飞弹，托赞手中的空气炮的射击并没有停下来，只不过与之前的威力相比，此刻的空气炮威力却是变得令人感觉微不足道起来，就好似在湖面扔进了一颗石子，虽然涟漪四起、波纹不断，但是对于整个湖泊来说却是根本没有丝毫的作用——魔法飞弹炽白色的光芒不仅仅是看似遮挡了天空，实际上更是爆发出了难以想象的威力，令所有的人都目瞪口呆起来。

　　这是什么能力？

　　站在下面的猎魔人们纷纷发出了相同的疑问；尤其是赫利几人更是将目光投向了站在最前沿的雅各布身上——在他们看来，因为有着女骑兵长那层关系在，整个营地中除去小个子等三个叶奇的伙伴外，雅各布就应该是对于叶奇最了解的人才对。

　　不过，面对众人疑惑求解的目光，雅各布却是苦笑以对——虽然有着女骑兵长的这层关系在内他与叶奇的关系确实是不一般，但是对于叶奇的实力了解，他依旧停留在了使徒比武时，之后的事情他全心的投入到了新的遗迹开发中，除了和女骑兵长定期的通信外，他根本没有过多的时间去理会其它的事情；而关于叶奇的消息更是由费力贝这个极为不靠谱的家伙传达的，其中大多都是这家伙对于叶奇的抱怨和幸灾乐祸。

　　至于叶奇本身的状况？

　　好的方面，费力贝肯定是怏怏的转达寥寥无几的几句；而不好的一面，费力贝则兴致高昂的大书特书，讲起来更是滔滔不绝，一副恨不得拍成电影的摸样——有着这样的家伙转达，雅各布最多只能了解到，叶奇的安全是否有问题；其它的就根本不用说了，基本上是一无所知。

　　最起码，他连叶奇曾和教廷的宗教裁判所所长见面交手的事情都不知道，还需要叶奇的伙伴亲口说出才知道；而到了现在，看着满天炽白色的魔法飞弹，他才能确信叶奇确实已经超越了普通的月辉级——月辉级到日耀级的分层并不明确，远不像星照级到月辉级那样的一目了然；毕竟，有着多系天赋的使徒在月辉级就战平日耀级的先例存在，所有的势力面对日耀级的评估都有着极为谨慎的评估；就如同那位多系天赋的使徒，虽然能力是月辉级，但是身份无疑是日耀级的强者一般。

　　因此，进入自由年代后关于日耀级强者的评估标准，主要向两方面看齐——一，能力确实达到了无可争议的日耀级；二，战胜或战平原有的日耀级强者。

　　至于像叶奇这样曾和日耀级强者交手，虽然没有战胜或者战平，但却全身而退的存在，人们称呼其为“月辉之上”；顾名思义的就是月辉级之上，日耀级不到的存在——尽管未达到真正的日耀级，但是面对这样的存在，各大势力依旧表现出了足够的尊敬；毕竟，你不知道这样的存在何时会突破成真正的日耀级强者，尤其是像叶奇这般年轻有潜力的存在。

　　日耀……

　　想到叶奇将来极有可能成为一名日耀级强者时，雅各布的心中顿时火热一片——有什么能够比把自己的“女儿”交给一位日耀级的强者更加的令人放心呢？

　　不着痕迹的冲所有猎魔人摆了摆手掌，雅各布双眼紧紧的盯着半空中那耀眼的炽白色——叶奇还年轻，还有着无穷的潜力，等到他成为真正的日耀级强者时……

　　抱着这样想法的他已经改变了叶奇出现危险再出手的决定了；他要在双方这次攻防结束后就出手！

　　不过，不管在任何时候，事情的发展总是会超出任何人的预料——面对空气炮射击无效的魔法飞弹，托赞嘴角微微上翘，弧度越来越大，最终一阵阵爽朗的大笑出声：“好，真是太好了！不愧是做为那位后代、弟子而应约而来的人，那么，让我们尽情的一战吧！”

　　大笑声中，托赞径直的把左手平托的空气炮扔向了越来越近的魔法飞弹——青色的球形与无数闪烁着炽白色连成了一片的魔法飞弹没有任何保留的相撞了……

　　轰！

　　巨大的爆炸在半空中响起，强劲的气流带起一道透明的波纹向着四周扩散而去——托赞的空气炮虽然因为连续的射击而有所消耗，但是其根本绝对还是在月辉之上的，与叶奇的魔法飞弹基本上是不相上下，双方的碰撞无异于两个接近日耀级的强者毫不保留实力的对轰一般。

　　无疑，这种等级强者的对轰是远远超出年轻的猎魔人们的预料的；在成年猎魔人刻意的锻炼中，许多捂着双耳的年轻的猎魔人不得不依靠着身旁的伙伴与身后的大树来阻挡这突如其来的冲击力；即使这样，他们也不得不努力的紧绷着双腿，将脚狠狠的踩在泥土中，虽然没有预料到双方的对碰会有这么大的威力，但是这并不妨碍他们明白如果自己被吹飞的后果。

　　当然，有着老师、父母在身旁，他们绝对不会担心自己会有生命的危险，但是年轻人的好面子可不允许他们比其它年轻人差上一点；他们可不想自己今后一出现就伴随着“看，这个就是在千沼区中被叶奇阁下与日耀级强者战斗波及而吹飞的家伙！”

　　如果出现了这样的评语，大部分的年轻猎魔人肯定会生不如死，甚至发誓永不出门。

　　……

　　而做为伤员的小个子与大个子，却在阿瓦撑起的一片翠绿色的半圆形护罩下，丝毫没有受到影响；反而是脸色迅速的红润了起来，如果不是周围的血浆袋，两人几乎就和熟睡没有任何的区别，显然两人身体正义极快的速度恢复着。

　　不过，周围所有的人都没有心去观看这神奇的一幕，所有人的目光都看向了因为爆炸而令视线变得不清的天空——爆炸的余威并没有收敛，但叶奇却根本对此视而不见，在对方的大笑声中，好似一支激射而出的弩箭，径直的穿过了爆炸的中心地带，出现在了对方的面前。


第五十七章 刀与拳的交锋（九）

　　锵！锵！锵！

　　金属特有的剧烈碰撞声响了起来。

　　一只棱角分明，散发着淡淡的荧光的手套出现在了托赞空着的左手上，荧光下金属特有的光泽闪亮着，最终汇聚成了一面一人高的半透明带着一丝丝波纹的“塔盾”——阎魔刀的刀锋与“塔盾”不停的碰撞着，虽然火星四溅，但是“塔盾”却依旧稳固，除了波纹转换外，没有丝毫的抖动。

　　虽然不想承认，但是对于这面“塔盾”的坚固，叶奇却是不得不表示着自己的惊讶，尤其是在感受到了这“塔盾”也是气势化形的产物后，这种惊讶更是溢于仪表——达到冷兵器大师级后，气势化形几乎成为了叶奇的本能；因此，对于任何类似的存在，叶奇都有着非常灵敏的感应；所以，在对方那看似实物的手套出现的时候，叶奇就发现了其中的不同之处。

　　当然，更加令叶奇在意的是其中的变化——虽然在龙之传承的记忆中，他曾经看到过类似气势化形后可以产生变化的存在；不过，他从没有想过他可以这么快就看到能够使用气势化形的存在；毕竟，做为他最强的手段之一，有关于大师级的冷兵器的任何信息，叶奇都是不会放过的。

　　尽管因为时间有限，叶奇没可能详细到犹如研读一般的观察有关于大师级的冷兵器的所有记忆；不过，仅仅是大略的浏览，已经令他明白他想要学习这种技巧，暂时来说根本就是不可能的——这种特殊技巧的学习条件：1，冷兵器或者火药武器、徒手格斗中的任一一项达到大师级；2，自身的天赋能力达到完全掌控的境界。

　　只有达到了这两项条件，才具备了学习这种特殊技巧的条件——对于第一条，叶奇当然是没有任何问题的，甚至还超出了不少；但是对于第二条，叶奇却是只能苦笑不已了；对自身的天赋能力完全掌控的境界，只是一种描述，其具体的称呼则是日耀的能力。

　　在看到了学习这种能力有一项条件是要达到日耀级后，叶奇就很明智的放弃了继续深究的打算——先不说他本身的天赋能力只是系统赋予的法术表现出来的具体形式，想要达到日耀级的天赋表现能力只有继续提升人物等级，获得更高阶的法术才行；哪怕就算他自身有着天赋能力，想要在短时间内达到日耀级的程度，也根本是不可能的。

　　至于前者？

　　以叶奇现在人物等级提升的经验来说，恐怕并不比后者所用的时间要少上多少；因此，当时叶奇就选择了暂时放弃；只是，出乎叶奇想象的，他竟然在这之后的不就看到了真正能够使用这种技巧的存在，而且还是以对手的身份出现。

　　日耀级与大师级技巧结合后的能量吗？

　　叶奇在瞬间的惊诧后，手中的阎魔刀不禁越发的凌厉起来，在大师级冷兵器的支撑下，以各种刁钻，不可思议的角度配合着多种令所有猎魔人都瞠目结舌的技巧攻击着托赞；不过，以“塔盾”做为防御的托赞就好似化为了城堡坚固的城墙抵挡着外界任何的攻击，没有丝毫的动摇——所有的攻击都被抵挡下来，没有丝毫的令叶奇感到意外；毕竟，在龙之传承的记忆中，这种集合了日耀级与大师级能力的技巧，也算是一种相当高级的使用技巧，其使用者哪怕是在龙之传承的记忆中也是不可多得的有名的强者。

　　不过，在龙之传承的印照对比之下，叶奇明显的发现对方虽然能够使用这种技巧，但是却不是很完善，甚至是有着某种缺憾，一些本不该存在破绽的地方满是破绽，而一些理应完美的地方却是画蛇添足般的多了一笔——

　　日耀级的强者也会犯这种错误？

　　叶奇有些疑惑不定的看着对方那半透明的“塔盾”，以及对方右手上还存在的气流漩涡——很明显在使用了这种技巧制造出了这面“塔盾”后，对方的能力受到了一定的限制，令本身可以几息成型的“空气炮”一直拖延到了现在，都还是基本的雏形；但是按照龙之传承的记忆，像这种将自身日耀级的能力与大师级的技巧相结合后产生的全新技巧根本不会影响本身能力的使用，反而会加强自身能力的使用。

　　当然，远不只这样，每当他手中的阎魔刀与对方“塔盾”碰撞后，在他的盲斗感知中对方“塔盾”传来的波动过为的剧烈了，甚至有一种再加把劲就会随时碎掉的感觉；而在龙之传承的记忆中，这种技巧变化出的存在，虽然不可能像圣器一般永恒不朽，但是也有着不下于圣器的坚固，而某些能力更是超出了圣器的作用！

　　带着心中的疑惑，叶奇又经行了数次有目的性的试探——他发现这并不是对方故意露出的破绽，而是根本就存在的，甚至貌似连对方自己都不知道……

　　“多此一举的家伙！你以为所有的人都有和你一样的血脉，可以得到所谓的血脉传承吗？”很显然叶奇多次试探这种犹豫的举动令一直做为“旁观看戏”的怪狼有些不耐烦起来，通过契约猛的出现在了叶奇脑海中的它不住的嚷嚷着：“没想到那家伙的信徒中还有这样天赋不错，外加运气不错只凭在教廷的一些藏书中得知了相应的记载；就能够研究出相应的技巧，虽然还残缺不全，但是这种敌人对我们来说才是最麻烦的；所以，赶紧的干掉这家伙！”

　　每当他面对教廷的人时，怪狼总是会跳出来给予叶奇一些“无私”的帮助，对此，叶奇不置可否——站在大立场上他与教廷本身就是对立的；教廷倒霉，而他在不会有任何的损失前提下，这样的事情，叶奇还是很乐意帮忙的！

　　当然，赢一个日耀级强者远比杀掉一个日耀级强者简单的多；毕竟，同样站在了巅峰，谁也不知道对方会有着怎样的后手做为杀手锏——因此，叶奇在没有足够的自保能力前，是绝对不会有这样狂妄的想法的；更何况面对一个与自己老师有约定的存在，在没有弄明白前因后果前，叶奇可是不会鲁莽的动手的。


第五十八章 刀与拳的交锋（十）

　　“干掉这家伙？”微微向左挪移了半步的叶奇躲过了托赞“塔盾”的拍击，感受着擦着鼻尖而过的劲风，他对着心底的怪狼不屑的笑了一下：“面对一个日耀级的强者，你以为是在杀鸡吗？”

　　“只要找准了机会，哪怕是这所谓的日耀级强者，也就和鸡差不多！”怪狼没有丝毫的被嘲讽的自觉，依旧侃侃而谈着：“你也看出了对方技巧的不完整性，不过，很显然对方对于他的这种技巧反而自我感觉异常的良好，这样的机会足够你一击必杀了！”

　　说到这的怪狼顿了顿，为了加大自己的说服力度，毫不犹豫的向着叶奇抛出了诱惑的橄榄枝：“在我们这样的存在中可是流传着一种快速记忆的方法！放心吧，和你那只能依靠双眼来作为凭借桥梁的阅读魔法不同；我们这种快速记忆的方法，可是直接作用于脑部的，虽然你可能无法完全的掌握这种快速记忆，但是只要你能够掌握其中的百分之三十左右，你就能够在短时间内将你传承的记忆完全的吸收消化。”

　　哼！

　　面对着又是老一套的利诱手法，叶奇在心底对着怪狼不置可否的轻哼了一声——之所以被称之为老一套，就是因为它经常的被使用；而正是因为经常的使用，证明了它极高的成功率；对于付出后得到收获，这样本身的存在，是每一个人都乐于见到的。

　　我付出了，为什么不能收获？有着这样理由的支撑，任何一个被贪婪本性支撑的人都会变得异常的坦然自若起来；尤其是在后者收获的成果达到了一个超出原本成果数倍的情况时，任何一个品德崇尚的人都无法对其视而不见；这是人类贪婪的本性，而在有了正当的理由后，这种贪婪的本性更是会肆无忌惮起来。

　　叶奇就曾猜测在怪狼他们的那个时代，就是因为人们无法抵御这样的诱惑，而签下了各种的“卖身契约”，尤其是那些神话记录中总是出现关于某些被“神”垂怜的人经历了无数的苦难，终于成为了“英雄”或者“圣者”，这样的记录更是令叶奇笃定了自己的猜测；毕竟，这些记录和怪狼的一贯表现相结合的话，就不难看出怪狼这样的存在，利用这样的手法已经上千年了；有些区别的也不过是因为他与怪狼之间的契约令双方变得直接了一些，而没有了记录中的冠冕堂皇，令人津津乐道。

　　当然，叶奇之所以会注意到这些普通猎魔人只是会当做无事时的消遣的记录，更多的是因为自身与怪狼契约的关系；虽然无法改变现在的状况，但是能够明白其中的一些有关自身安全、利益的本质，叶奇却是会竭尽全力的；毕竟，叶奇可不想成为一个只知道利益而被蒙蔽了本心的傀儡，哪怕这个傀儡本身的灵魂并没有被拿走，还在自己的身体里也是一样。

　　灵魂的自由，有时候并不是看还在不在身体里，而是看自己能否完全的掌控；一个被利益做为诱饵而蒙蔽的贪婪的灵魂，在叶奇看来根本就是另一种形式上的傀儡；就如同双眼前吊着一根胡萝卜而只知道不停前进，却没发现只是绕着磨盘打转的驴子一般——叶奇不想成为这样一头被眼前的利益所蒙蔽的驴子，要知道卸磨杀驴这句话在洛兰特也是流传的极广的；驴子总有老去、拉不动磨盘的一天，而那时候就是它做为驴子浮现出自己最后一点存在价值的时候；不管在拉磨的期间，它的主人对它多么的好，即使天天喂着上好的饲料，这时候驴子的血肉也是归它的主人所有。

　　所以，对于怪狼的提议，哪怕有再大的利益，叶奇不会有任何冲动，他只会冷静的分析利弊，之后才会做出对自己最正确的答案；就如同现在，在连续的躲闪后，叶奇很快就否决了怪狼的交易——虽然能够快速的记忆、消化龙之传承的记忆对于他来说是一个非常大的诱惑，能够得到无数的知识与力量，对于任何一个正常的猎魔人来说，都是不小的诱惑；不过，一想到教廷损失一名日耀级强者的后果，叶奇的理智瞬间就占据了上风。

　　任何一名日耀级强者的损失，足以令一个势力恼羞成怒，甚至疯狂起来；尤其是这个势力的日耀级强者还是复数的时候，报复绝对会接踵而至；哪怕有着猎魔人工会的庇护，叶奇也不想出现这样的情况！

　　因为，他还没有准备好，在没有足够的自保能力前，他绝对不想出现面对一场战争这样糟糕的情况，尤其这场战争还是由他而起的情况下——当然，如果出现了这样的情况，怪狼绝对会兴奋不已，因为这不仅意味着它与叶奇会有更多的交易，而且打击它的那位对手建造的势力，尤其是借他人之手的机会，对于它来说，实在是没有什么比这更加美好的了。

　　当然，叶奇的拒绝，更多的是多日耀级强者实力的信服——他不相信他只是破了对方的技巧就可以杀死对方，虽然怪狼一副信誓旦旦的模样，说着没问题，保证着一定会成功；但如果真的完全相信怪狼的话，叶奇就真的成为了傻瓜；像怪狼这样的家伙，总是会在关键的时刻趁火打劫，吃过亏得叶奇当然会长一智。

　　不过，杀死对方虽然困难，甚至是有些不可能；但是以击破对方的技巧为基础，获得一个漂亮的胜利，叶奇却还是有着一定的把握的——托赞的“塔盾”再次的一记横扫，显然托赞对于自己气势化形后变化而出的“塔盾”有着异常强大的信心，尤其是在于叶奇手中的圣器长刀硬碰硬了数次，只是有些激荡而整体丝毫无损后，这种信心再次强烈了数分。

　　这是我为你准备的技巧，不过现在却由你的弟子亲自来尝试……

　　回忆着当初圣山前的情景，带着一丝莫名感叹的托赞明显的有了一丝恍惚，而正是这一丝恍惚令他并没有发现叶奇手中长刀忽然产生了诡异的变化。


第五十九章 短暂的落幕（一）

　　阎魔刀的刀锋又一次的直刺在了托赞的“塔盾”之上——刀尖刚一和“塔盾”接触，那些构成了“塔盾”的半透明的波纹就迅速的翻腾了起来，就如同在阳光照射下的云雾一般变幻莫测，令人无法预知。

　　锵！锵！锵！

　　快速的收回阎魔刀，叶奇以迅雷不及掩耳的速度再次的将阎魔刀刺出，刀尖准确无比的连续的刺在了“塔盾”波纹的浓烈但不均衡的地方——盲斗感知中，这三处是在“塔盾”受到攻击后，最不稳定的三处，而这三处同时受到了连续的刺击后，也如同叶奇预料到得那般，一丝丝裂纹从“塔盾”的被击打处出现，并且迅速的蔓延着；就好似经过了高温然后迅速骤冷的玻璃杯般。

　　咔咔咔……

　　一阵阵令人牙酸的响声过后，“塔盾”粉碎了，化成了满天的晶莹的粉末，飘荡在了四周——不可置信的目光从托赞的双眼中露出，他死死的盯着叶奇，仿佛此刻才真正的认识叶奇一般；不过，叶奇可没有停下来陪对方互视的意思，放弃来之不易的进攻机会，可不是他的作风；虽然会心存怜悯，但那只是强者对待弱者时的专利，而不是像他这样面对一位日耀级的存在时，可以随意使用的。

　　嗡！

　　好似第一次诞生时的犹如鸟鸣又似虫鸣的响动出现在了阎魔刀的身上，一抹幽蓝色的光芒在阎魔刀刀身上一闪即逝，就如夜空中一轮弯月瞬间绽放出了一抹妖异光芒般——

　　阎魔斩！

　　阎魔刀最犀利的远程进攻方式，不同于一般叶奇快速挥动阎魔刀带动空气后，由空气带动的类似于劲风一般的刀风，而是完全的由阎魔刀本身吸收了天地间日月星辰的能量，储存与刀身后激射而出的能量斩击；虽然其附带的破甲效果只对实体存在的轻、重盔甲有效，而对由气势化形出的远超一般金属的手套作用不大，但是阎魔斩，依旧发挥着自身的作用。

　　一丝丝、一道道血痕从托赞的双臂开始蔓延，最终一直到全身；尤其是做为抵御阎魔斩的双臂，有些地方的伤口已经深可见骨；虽然最后一刻托赞利用气势化形后的钢铁手套与一直未成形保持着气流漩涡的空气炮做为了缓冲，但是面对圣器本身特殊能力的攻击，除非你自身的身体强度达到了如同圣器一般的恒古不朽，不然依旧会受伤，哪怕是强大的如同日耀级的存在也是一样。

　　哗！

　　兴奋的呼唤声毫不滞涩的从年轻的猎魔人口中传出，场中的情景值得他们的欢呼——属于自己一方的叶奇浑身没有丝毫的伤痕，甚至连衣物都没有破损；反观自己敌对的一方，不仅全身衣衫褴褛，甚至许许多多的地方都已经见了血，而且一些伤口明显不是什么“蹭了一下”的皮外伤，从那还在不停外流的血液看，很显然是极为严重的外伤。

　　虽然最终的胜利还没有出现，但是这样的局面也已经令所有的年轻的猎魔人们相信，胜利的一方是属于自己的；毕竟，对方受了如此严重的外伤，只要叶奇能够拖下去，流血也会将对方拖垮的；哪怕是日耀级的强者，血流光了，也肯定会倒下；年轻的猎魔人们坚信着这一点。

　　相较于年轻的猎魔人们的乐观，成年的猎魔人在惊讶于叶奇的突然“爆发”时，并不会过度的乐观到认为这场战斗的胜利已经属于他们了——曾经在战场上见识过日耀级存在的他们，非常的清楚，日耀级的强者真正的可怕之处除了那强大的实力外，还要那比山峦还要坚挺的意志；或许此刻对方身上的伤势对于任何一个普通人，甚至是猎魔人来说都是严重无比的，但是对于日耀级强者来说，有着强大体魄和意志的支撑，即使是重伤垂危的伤势，在某些情况下也是可以忽略不计的；例如：拼命的情况下！

　　这也就是为什么洛兰特近代的历史上战败的日耀级强者有过许多，而在战斗中被杀的日耀级强者却是寥寥无几的原因——拼命的普通人就足以令训练有素的军人为之头疼了，更何况是日耀级这种巅峰的存在。

　　当然，这些都不好掩饰成年猎魔人对叶奇这次表现出的实力的惊讶与认可——或许之前猎魔人总部对于叶奇的宣传很到位，但是这些华丽的宣传仅仅是对于年轻的猎魔人来说是十分有效的，想要让真正的成年猎魔人接受，可不只是宣传就能够顶用的；习惯了游走于边缘的猎魔人，早就将眼见为实奉为了不多的信条之一。

　　而很显然，这次叶奇与日耀级强者对战时的表现，令这些猎魔人承认了叶奇的存在；毕竟，用实力说话，在哪里都是最有效的存在！

　　不过，今天注定是要令所有人都要承受最多惊讶的日子，就在年轻的猎魔人的欢呼中，在成年猎魔人看向雅各布询问是否阻止接下来的战斗时，半空中的叶奇再次的动了——不致命的皮外伤，并不能确定一场战斗的胜负关键，只会令对方更加的谨慎，警惕自身的粗心大意；同时还会对给予自身伤痕的对手无限的愤怒；虽然对手是日耀级的强者，但这些叶奇猜测的情况并不会出现太大的变化，最多只不过是因为对方与他老师的约定，而使那无限的怒火变得有限起来。

　　所以，叶奇很明白自己现在最需要的就是趁胜追击！

　　昂！

　　一声高亢，令人心底发颤的龙吟忽然响彻了整个天空，原本在晴空下鸟叫、兽吼的千沼区忽然变得一片寂静，就连欢呼不断的年轻的猎魔人也变得无声起来，所有人的目光都被那突如其来的龙吼所吸引，而当看清楚半空中由迅速变为实体的虚影后，所有人全都惊讶的倒吸了一口凉气，瞪大了不可置信的双眼——

　　龙！巨龙！


第六十章 短暂的落幕（二）

　　所有的猎魔人都不可置信会有一头活生生的，带着怒吼，昂翔与天际的巨龙出现在了他们的上空，但是那扇动的翅膀带着令人身形不稳的劲风，一股远古上位者的威压遍布周围；以及高高昂起的龙首后一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来带着时间特有的沉重感，令所有人都无法喘息的压抑感，都无不提醒着他们，面前真的出现了一头巨龙。

　　这怎么可能？

　　这究竟是怎么会是？

　　无数的猜测在猎魔人们的心间激荡着，尤其是很多成年猎魔人更是如此——叶奇夏克之龙的名号他们是知道的，但是就如同平常人一般，他们认为这个名号只是一个形容词而已，并不是真正的说叶奇就是一头巨龙，就如同伊妮德的夏克之拳一般；可是，眼前真实的情景却仿佛在嘲笑他们的武断与愚昧一般，令他们不得不互视着周围的朋友，期望从对方那里得到正确的答案。

　　不过，可惜的是除了雅各布等少数几个接触到了这个层次的存在外，其他人面对这样的情景都是无法得知其中的玄妙的；可就算是雅各布等几个已经接触到了这个层次的存在，看着面前气势化形后的巨龙，也都纷纷惊讶着、不可置信着——

　　“难道真的存在天才吗？”赫利·拜伦看着自己的妻子苦笑的摇了摇头：“我真是不敢相信，会有人在这个年纪就已经能够使用这样的技巧，而且还是如此的宏伟、强大，令人无法抗拒的存在，相比较起来，我真是太过难堪了！”

　　“每一个能够领悟这个技巧的人，都是不折不扣的天才；叶奇是，赫利你也是，并没有什么高下之分；甚至，在我看来你要比叶更加的天才！”轻轻的拍打了一下丈夫结实的臂膀，珊丽微笑的安慰道——不得不说女人有着男人无法企及的细心与耐心，总是能在男人忽视的地方找到最正确的切入点，同时她们更加的懂得安慰自己心爱的男人；抬头看了一眼，望着自己的丈夫，珊丽详细的说着自己的猜测：“难道你忘记了，叶奇的老师、父亲是谁了吗？之前我还在怀疑有关父子亲属的关系的这个消息的准确性，但是看到今天的这一幕，我想叶奇确实是那一位的儿子了！因为只有身负那位的血脉，才能够在这样的年纪获得如此的成就！”

　　“有着那样一位老师、父亲的教导，身负着同样的血脉，如果叶奇没有现在的实力，才会令人质疑！而只靠着自己的领悟，没有血脉的支撑的你却能够领悟同样的技巧，哪怕没有对方的华丽、宏伟、令人无法抗拒，但却是真正的天才！”

　　珊丽看着在自己的开导下面露微笑的丈夫，不禁同样露出了甜蜜的微笑——女人，总是会偏向于自己情感倾向于的一方，这个无关于年龄，也不分美丑，只是感情战胜了理智后的必然结果；女人，就是神奇的存在，也是令所有男人着迷的地方。

　　当然，偏向于了自己丈夫的珊丽根本不可能得知，叶奇现在的一切和老约翰并没有太大的关系——从一开始只想让叶奇成为一个不需要轰轰烈烈只需要安安全全的普通猎魔人的老约翰除去猎魔人必须的基本的技巧外，根本没有其它任何多余的传授；甚至，连与叶奇的关系，老约翰自己都无法确定；用奸商的话说，就是“不知所谓的家伙，总是有那么的多的借口！”

　　不过，此刻珊丽的话无疑是占着上风的，大多数的猎魔人在听到了珊丽与自己丈夫的对话后，全部都恍然的点了点头，即使是雅各布也没有例外——虽然对于自己“女儿”未来要依托的对象进行了深入的了解、调查与考验，但是在老约翰和奸商两人特异的掩饰下，雅各布得到的只不过是一些掩饰后的信息，没有任何真正的有价值的信息，对于叶奇在塔林的成长，他也没有真正的了解；如果不是猎魔人总部爆出了叶奇与老约翰的关系，他依旧认为叶奇只不过是有一个猎魔人做为老师，然后幸运的觉醒了自身天赋能力的幸运小子。

　　当然了，做为年轻人特有的权利，营地内的年轻的猎魔人们永远不会有成年猎魔人那些额外的想法，在他们看来，那些额外的想法无疑是“多余”的，而摒弃“多余”才是他们年轻一代该做的；因此，此刻的年轻猎魔人们大多都是高高的跃起，放声的高呼着叶奇的姓名，以及那个从今往后都会被所有猎魔人铭记的“夏克之龙”的名号。

　　哪怕是年轻人中最为稳重的兰蒂·德也不禁双眼放光的看着半空中的身影，脸色微微泛红；当然了，除了个别如同哆哆·吗姆这样天生迷糊的存在外，在所有的年轻猎魔人中，所有的女孩们大多都是这样的神情；相应的因为荷尔蒙的作用一些对着这些女孩抱有想法的男孩们，无疑要纠结了，一面是崇拜的人一面是喜欢的人，例如纽奥·拜伦这个腼腆的小男孩，此刻他看向兰蒂的目光就是那样的纠结无比。

　　面对突然出现的巨龙，所有的人都不可避免的带着吃惊，而其中最为浓烈的则是做为对手的托赞了；此刻的托赞丝毫没有了身为日耀级强者应有的一切必备素质，只剩下了呆滞，远超一般恍惚的呆滞——眼前的巨龙虽然颜色不一样，外形略有差距，但是相同的战栗感，却是令托赞刻骨铭心的，他仿佛又回到了圣山前，率领整个神圣骑士团面对那前所未有的敌人的一刻！

　　个人的实力，人数的优势，在那敌人的面前根本没有丝毫的作用，一口龙息过后一片的焦黑，任何的存在都无法抵挡对方的前进——原本他认为现在的他可以了，但是当对方……不对，仅仅是对方的弟子出现在他的面前，“露出了真面目”后，那种紧紧束缚着他的麻木感，又一次的出现在了心底，令他全身僵直的动弹不得，面对对方的怒吼，只能无助的抬起来手臂，交叉的挡在了面前……

　　吼！

　　对方被动的防御没有令叶奇停下进攻的步伐，带着没有克制的咆哮，时光巨龙的身影冲向了托赞……


第六十一章 短暂的落幕（三）

　　晴朗的夜空，明月高悬，令整个千沼区多了一分原始森林的寂静与悠远——猎魔人的临时营地内，做为临时首领的雅各布并没有受到什么特殊的待遇；一样大小的帐篷，便捷的行军床，以及一盏只能够将整个帐篷笼罩在朦胧的光亮中的油灯，外加一些雅各布随身的杂物，就构成了整个雅各布的临时暂居地。

　　当然，即使这样也足够一直以来幕天席地的猎魔人感到欣喜了，哪怕在这狭窄的帐篷中多出了一个人也一样——

　　“怎么样？有没有受伤？”坐在行军床上的雅各布仔细的打量了坐在旁边放杂物的箱子上的叶奇半晌后，才不确定的问道：“我这里有赫瑟尔阁下制造的水晶，对任何伤势都有帮助的！”

　　“那样的水晶，我也有！离开夏克时，赫瑟尔阁下送给我的！”

　　看着担忧的望着自己的雅各布，哪怕明知道对方是因为女骑兵长的关系而对自己有着一份长辈的关爱，叶奇依旧感到了一丝温暖——不同于伙伴、朋友之间的肝胆相照，长辈对于晚辈的无私关怀，就好似雨水一般，润物细无声，令人心生惬意；即使那些长辈如同老约翰和奸商一样不善于表达，但是其中的感情却依旧没有任何的虚伪。

　　“放心吧，我已经度过了不知道天高地厚的年纪；如果没有一定把握的话，我是不会和托赞这样的日耀级强者交手的！”叶奇笑着指了指周围：“毕竟，这里再怎么说也是我的临时主场，如果我支撑不下去的话，相信你们一定不会袖手旁观的！”

　　“就算我们不袖手旁观，面对一个日耀级的强者，也是投鼠忌器，会付出极大的代价的；即使那个日耀级的强者是以豪爽著称的托赞；毕竟，任何日耀级强者都有着自己不容冒犯的尊严！”雅各布轻轻的摇了摇头，沙哑的声音依旧缓慢、低沉的说道，期间带着一丝难以察觉的喜悦：“不过，对于现在的你来说，当然不算什么了，我们的夏克之龙！”

　　面对雅各布难得的打趣，叶奇苦笑的摇了摇头；之前的战斗看似是他赢了，但是真正的情形却只有他与交手的托赞明白——

　　“B+级任务：昔日的约定；获得经验十万……”

　　在气势化形的时光巨龙将对方吞噬的一瞬间，系统完成任务的提示响了起来——而在系统的提示下，叶奇才发现到现在为止，他绞尽了脑汁，感觉花费了无数时间才好不容易获得的上风，仅仅只是过去了三分钟而已。

　　而且更为重要的是，他现在仅仅是占据了上风而已——虽然出人意料，攻其不备；但是也请并不认为仅仅只是这样一下就可以令他获取胜利；对方或许会再次受伤，但是远远还没有达到无法继续战斗下去的地步。

　　因此，叶奇没有丝毫的犹豫，准备再次利用大师级的冷兵器气势化形开始乘胜追击；可是出乎意料的，托赞竟然在这个时候开口说话了——

　　“很好！很好！不愧为那位的弟子与儿子，我与那位当年的约定现在就算是完成了！”托赞的声音没有丝毫的低沉，依旧是那么的中气十足，外带一丝豪迈：“你是叫做叶奇吧？恩，我很期待与你的下次碰面！下一次的话，我们可是没有时间限制的战斗，直到对方趴下下去为止！”

　　带着大笑声，托赞没有等待叶奇的回话，整个人的气息就由近到远，飞速的消失在了叶奇的感知中——而在时光巨龙和托赞的身影一起消失了，天空中只剩下了叶奇的身影后，这样的局面当然会引起不明就里的猎魔人们的误会，先是年轻的猎魔人们，他们看着半空中的叶奇不禁放声欢呼起来，紧接着成年的猎魔人也加入其中——对于强者，保留尊敬与尊重可是猎魔人为数不同的传统之一，尤其是这位强者还是己方的一员时，这种传统当然要保留并且发扬广大。

　　对于当时猎魔人们的热情，叶奇很好的保持着自身的风度，尽管心中希望尽早的去看自己伙伴的伤势究竟如何，但依旧一一微笑的回礼；并且在恰当的时候提出了对受伤同伴的关心，这才脱离了人群——能够获得一群桀骜且有实力的猎魔人的友情，无论任何人都会保持自己的风度；叶奇自然也不例外，而且想一想十年内的计划以及十年后很可能会面对的存在，这已经足够将叶奇的不耐烦压制到了一个微乎其微的地步。

　　当然，在面对雅各布的询问时，叶奇并不需要掩饰什么，但也无法明说——之前托赞离去的时候，明显那些话语只有他一个人听得到，很显然这种类似于私下的约定，对方并不像让其他人得知；尽管当时他只是没有来的及回答，但那也算是默认的一种，既然已经默认了这种私下的约定，叶奇做为一个还算信守承诺的存在，当然不会再向外宣扬了。

　　不过，想一想那私下约定的内容，叶奇依旧要无力的苦笑一下——没有时间限制的战斗？经过了这次的战斗，更加深刻的了解到双方差距的叶奇，可不想在短时间内碰到对方；毕竟，没有谁想去面对一场毫无反抗之力的对决，哪怕是伊妮德那种战斗狂也会不自觉的避而远之，更加不用说像是叶奇这种习惯性的理性分析者。

　　即使系统给出了新的任务提示，叶奇依旧是敬谢不敏的——

　　“A级任务：私下的约定；承诺了与托赞私下战斗的约定；在下一次碰面后，与对方没有任何时间限制的交手，直到有一人倒下……”


第六十二章 短暂的落幕（四）

　　面对系统给出的任务，叶奇下意识的撇了撇嘴角——虽然完成了这次昔日约定的任务后，他人物等级的经验又一次的向前迈了一大步，十七级已经依稀可见了，只要再完成两个B级或者一个B+级的任务就能够再次提升等级；但是这不代表，叶奇想要去完成A级的任务！

　　毕竟，与前两者相比，后者的经验虽然大幅度的提高，但是其危险程度自然是不言而喻；更何况已经下定短时间内绝对不会再和对方碰面的叶奇，当然更加的偏向于前者——与很危险的一个任务相比较，用两个危险程度不高的任务来换取实力的提升，这才是叶奇认为的最正确的选择。

　　更何况，这个任务并没有明确的时间或者那种即时触发的限制，完全的就是和寻找怪狼雕像一般的长线任务；虽然远比S+级的寻找怪狼雕像的任务要简单、明确的多，但叶奇也不会脑袋发热的冲上圣山找托赞单挑——教廷对于他是什么样的态度，叶奇非常的心知肚明；哪怕很佩服自己老师一个人单挑整个教廷的壮举，但这并不代表他也要学上一回。

　　这两个老家伙究竟去了哪里？

　　联想到老师壮举的叶奇又忍不住的想到两个号称去世界旅行的“不良中年”，虽然很肯定以两人的实力根本不用有多余的担心，但是这并不能减少叶奇对两人担心的本质——长辈对于晚辈无私的关怀虽然没求任何人回报，但事实上并不是没有任何的回报，任何的有良心的人，在接受了这样的回报后，在心底的深处总是会有一丝名为牵挂的笃绊。

　　“这些孩子们是怎么回事？虽然我知道总部想让年亲人得到一丝锻炼的机会，但是这个人数也实在是有点太多了吧？”叶奇没有在和雅各布对有关于之前的战斗详谈，而是很自然地岔开了话题：“难道你准备放弃你挖掘遗迹的事业，而专职做保姆了？”

　　“最近因为你的汇报，总部大部分的人手都被派出去调查教廷的异动了；洛兰特虽然不是很大，但也足够消耗总部大部分可动用的人手了！所以，即使像我这样的家伙，也被抓了壮丁！”雅各布无所谓的耸了耸肩膀，显然对于“保姆”的称号，在这几天的“磨砺”中已经完全的免疫了；他指了指远处小个子和大个子养伤的帐篷，声音沙哑的说道：“更何况你不也是一样吗？只不过相比较我而言，你幸运的有着三个可以依靠的伙伴！”

　　“这样的幸运是我毕生的荣耀！”

　　面对雅各布说起的伙伴，叶奇收起了一贯的笑容，很郑重的说道——亲人、伙伴、朋友，这些名词才能够证明他正在被思念、牵挂着，是证明他在这个世界存在的最有力的证据；如果缺少了这些，没有了他人对自身的记忆的话，就宛如一根无根的浮萍，整个人生都是灰暗无力的，毕竟，被整个世界都遗忘的人，即使自认为活的精彩，也不过是自欺欺人罢了。

　　“他们同样以你为荣！或许，不久之后就会出现关于你们的传奇！”雅各布感叹的摇了摇头，然后突然向着叶奇问道：“你准备多会和爱尔丝结婚？”

　　额！

　　雅各布突然的问题，显然超出了叶奇的预料，他整个人明显的一怔后，才尽可能的开始组织起比较能够令雅各布接受的话语——自从叶奇坦白，女骑兵长得知了魔女的存在后，就已经决定了等到见过对方，一同考虑结婚的事情；对此，叶奇虽然身为当事人之一，但是他尴尬的处境就决定了他无法发表任何言论；毕竟，不管是女骑兵长还是魔女，都是他不想放弃的，也是不能放弃的。

　　当然，这些事情可以和女骑兵长坦白，但是面对将女骑兵长当做女儿的雅各布却是无法明说的，叶奇可以肯定，如果他此刻敢一五一十的全部老实的说出来，那么雅各布绝对会拔出腰间的双枪直接和他飙战一场——这个绝对不是什么无谓的猜测，而是百分之百的事实；猎魔人对于亲人的看重绝对超过了普通人的极限；就曾经有一些对黑暗世界感兴趣的学者说过一句话“如果你想要令一个猎魔人愤怒，那么就去辱骂他的亲人、朋友吧；同时，你将面对死亡的直视！”

　　“我和爱尔丝已经准备好了，但是现在的情况却不允许我们可以这样无忧无虑的追逐自己想要的、期盼已久的盛宴啊！”叶奇非常有技巧的先将错误从自己与女骑兵长的身上引开后，这才根据客观的事实，解释着：“教廷的异动绝对不是什么小打小闹，虽然我还无法得知那些神棍的全部计划，但是仅仅是我推测出来的就已经令我不寒而栗了！还有最高政府，最近他们成立了一个参谋部，将之前退休、伤残的特勤队队员全部的召集回去，虽然出发点是好的，但是最高政府的那些高层却是令人无法安心啊！”

　　“当然，还有我们的老对手，黑暗世界的那些存在；要知道上次我可是在夏克亲眼见到了那些家伙将一个旅馆烧成了灰……”没有过多的装出忧愁，叶奇只是轻轻的叹了口气，尽力的表现出了自己暗藏的烦恼：“如果我和爱尔丝结婚的话，爱尔丝必然要面对这些令我都担心不已的存在！”

　　叶奇的这段话和表演，当然是没有任何问题的；不过，显然他忘记了一件最重要的，刚刚才发生的事——面对叶奇的诸多借口，雅各布只是微笑的一句话就让这些借口显得无比拙劣起来：“或许之前这样的问题还是存在的，但是当今晚过后，你的实力与名声足够你将这一切都抛之脑后了！日耀级的称号，足以令那所有的存在都变得无比的小心翼翼！”

　　“这、这个，我们是不是还要询问一下爱尔丝的意见？”

　　面对雅各布的话，微微一愣后，马上反应过来的叶奇在心中大叫糟糕，然后立刻暂时以女骑兵长为借口拖延一下，期望可以在短时间内想到更好的办法。


第六十三章 短暂的落幕（五）

　　大锅中的牛肉被切成了正好能够被一个小汤勺捞起的大小与整块整块的土豆在篝火上慢慢的炖着，一段段切好的洋葱与整瓣的大蒜被扔在了锅中，迅速的被汤汁浸透，飘逸出了一阵阵诱人口舌的香味；当然，土豆炖牛肉并不是今晚的主菜，在大锅旁的被立起的十几个烤架上，才是今晚的主食——傍晚时分，有猎魔人们出去狩猎回来的动物；虽然烤架上大部分都是以山鸡、野兔为主，但是偶尔的一只野豺和獐子却也令猎魔人们食指大动；尤其是当今晚营地中担任厨师职位的猎魔人刷上了自制的酱汁后，那股香味更是将整个营地中的猎魔人吸引了过来。

　　围拢在篝火旁，猎魔人们丝毫不吝啬自己赞美食物与厨师的话语；显然，都是想让厨师给自己多来一份——不要怀疑一个猎魔人的食量，远超常人的身体素质，带来的不仅仅是力量，还有食量。

　　“吉芬，放开你的爪子！那只獐子的后腿可是要给叶奇阁下的！”担当厨师的猎魔人门罗站在数堆篝火的中间，赤裸着上身毫不客气的拍开了吉芬伸向食物的手掌，瞪大了双眼道：“如果你再敢动一下的话，信不信晚上我让你的主菜变成菜花加菠菜？”

　　吉芬讪讪的收回了自己沾着烤肉的油脂与酱汁的手，放在嘴边舔了舔之后，径直的在身上破旧的运动服上擦了擦；然后，毫不在意的看着面前的烤肉，继续吞咽着口水，令跟在他身旁的艾儿黎不由得伸手揉了揉额头；而这样邋遢的举动，令担当厨师的门罗不由翻了一个白眼，没好气的说道：“再次重申，以后禁止你进入我的厨房；不，是禁止靠近我的厨房十英尺之内！”

　　“我们的晚餐多会开始？要知道我可是早就迫不及待了！”

　　丝毫没有在意门罗的话，双眼紧盯着烤肉的吉芬早已经忘乎所以了；可能除了他的女儿外，此刻任何事物都无法分散他的注意力；看着一滴从烤肉上流下的金黄色的油脂滴入到了篝火中，带起一阵混合着肉味的青烟，吉芬的鼻翼忍不住的抽动起来，显然已经完全的被面前的烤肉俘虏了——我果然该去学习一下厨艺吗？

　　看着吉芬的样子，艾儿黎忍不住的在内心叹息着；同时不着痕迹的帮助着吉芬，向着门罗说道：“我们不是举办深夜派对，叶奇阁下想必也在等待一个正常的晚餐吧？”

　　“当然，马上就好！”

　　门罗点了点头后，快速的转动起面前的十几个烤肉架来，同时一丝丝火焰从他转动烤肉架的手上喷出——赤膊着上身，没有一根头发的头顶，一道从眼角到嘴角的伤疤，略胖却依旧不失健壮的身材，以及从手掌上喷出的火焰；如果不是面前的烤肉架，此刻的门罗绝对会有一番令人暗自敬佩的风采。

　　当火焰从门罗的手掌上消失时，十几个烤肉架下的火焰瞬间变小了数分，没有了旺盛不断窜起的焰苗，但却持续燃烧着——身为一个出色的厨师，并且有着天赋火焰的能力，门罗自然不可能忘记该如何将火焰控制在一个最恰当的范围内；当然，身为一个厨师的门罗更加的知道他面前这些食物最美味的部分在哪里。

　　一把一英尺半的短刀出现在了门罗的手中快速的在烤肉架上舞动起来，一片片、一块块食材上最好的部分进入到了他另外一只手的托盘上；而当土豆炖牛肉装满了四个大碗后，门罗快速的将四块重新烤制的面包盖在了碗上——这样不仅能够让碗中热气腾腾的土豆炖牛肉延缓变凉的时间，更加的能够让面包在热气的蒸腾下持续变软，尤其是在融入牛肉与土豆特殊的香味后，无疑将会尤为的可口。

　　“谁去给叶奇阁下送晚餐？”

　　门罗双手各托着一个食盘，高声的冲着旁边的年轻的猎魔人喊道——虽然很想亲自的去送，但身为厨师的他当然不可能在大多数人未吃完前就离去；尤其是猎魔人们这样的大肚汉，面前的食物是绝对不可能够得，最少还要来上三次，才差不多够所有的猎魔人喂饱肚皮；而且这还是在面包无限供应的情况下；如果单凭这些烤肉的话，即使是烤到天亮也还是会有一部分人饿着肚子。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　年轻的猎魔人响应声在门罗话音落下的瞬间就络绎不绝起来——经过了今天叶奇与托赞的一战后，叶奇的名望与实力无疑已经在所有的猎魔人心中扎根；不管是年轻的猎魔人还是成年的猎魔人都是如此；虽然猎魔人之间没有最高政府的上下级间的严苛的规章制度，也没有教廷那种以神的名号来奴役的上下级间的关系，但是对于真正的强者，猎魔人依旧会保持着最起码的尊敬；而年轻的猎魔人则会在这份尊敬中多出一丝难以抑制的崇拜来。

　　“兰蒂、纽奥，我们漂亮的姑娘和未来的男子汉，看着这里！”在年轻的猎魔人中鹤立鸡群的兰蒂以及兰蒂身旁的纽奥一眼就被门罗扫到，当即门罗就大声的喊道：“虽然会被其他的小家伙们羡慕，但是这份工作你们一定能够胜任的！”

　　“当然，门罗叔叔！”

　　“是、是的，先生！”

　　兰蒂微笑的接过了一个食盘，落落大方的回答着；而相较于兰蒂的落落大方，纽奥无疑是拙笨了许多，甚至是口齿都不清晰起来，内心的腼腆显露无疑——当然，任何一个少年，被大多数的人以一种羡慕嫉妒恨的目光盯着，都会有着类似差不多的表现；或许还没有含羞纽奥做的要好。

　　“好，那么我们开饭了！”

　　门罗的大喊令年轻的猎魔人们暂时收回对纽奥嫉妒的目光——能够陪着兰蒂一起去见他们的偶像，这种嫉妒对于年轻人来说可不是什么容易遗忘的事；至于兰蒂？这位已经在他们大部分人中确立了领导地位，并且长相甜美的女孩，大部分的年轻的猎魔人都是毫无怨言的承认着对方有着这个资格。

　　美丽的外表总是会有一定的优势，尤其再加上相当的实力后，无疑会在猎魔人中大受欢饮——当然，也会令某些父亲更加的不放心起来。


第六十四章 短暂的落幕（六）

　　“喂，吉芬你又要去干什么？”艾儿黎一把抓住了之前还紧盯着烤肉，现在却神情紧张的跟在女儿的身后准备离去的吉芬的胳膊——又一次无奈的揉了揉额头，艾儿黎没好气的说道：“你不会是准备跟在自己的女儿身后去叶奇的帐篷吧？”

　　“当然，那个可是我的女儿！我当然要跟在她的后面！”吉芬的回答显得无比的理直气壮，并且理由十足；令揉着额头的艾儿黎忍不住的叹了口气，道：“如果你不想令你们父女的关系更加恶化的话，就不要去！”

　　“为什么？兰蒂可是我的女儿！”吉芬的不解，令艾儿黎不禁无奈的摇了摇头，指了指两个年轻人离去的方向：“即使是你的女儿，她也长大了，不再是跟在你的身后叫着爸爸的小女孩了；她现在需要的是自由的空间！跟何况在这营地中，你难道还担心自己的女儿会出现什么安全的问题吗？哪怕你不相信其它，但也要相信自己的女儿！”

　　“放心吧！兰蒂，绝对没有你想象中的那么天真，她早就学会了该怎么保护自己了！只是你这个笨蛋父亲没有发觉而已！”紧紧的抓住了吉芬的胳膊，艾儿黎不再给吉芬开口说话的机会，径直拽着对方向着烤肉架走去：“走吧，我们去吃我们的晚餐！我可不想排在第二轮！”

　　“可、可是……”

　　“来，尝尝这个！”

　　再次准备开口的吉芬被一根兔子的后腿紧紧的堵住了，而当他吃下了兔腿准备又一次开口的时候，一支盛满了牛肉和土豆的汤勺再次的插入了他的嘴中——既然认定了在兰蒂回来前不让吉芬开口，那么艾儿黎自然会做到很好，甚至是完美无缺。

　　当然，吉芬并不会有什么问题，最多也只不过是被多喂两口食物而已。

　　……

　　叶奇的帐篷比雅各布的要大得多，这当然不是什么特权，而是因为小个子和大个子两个伤员以及阿瓦都会住在一起，因此才会有这么一顶超出了其它单人帐篷的存在——加入了其它布料和支架的帐篷，除了足够叶奇四人住在一起外，为了不使大个子和小个子的伤口出现二次感染还有着良好的密闭性；毕竟，在千沼区这种地方，晚上的夜风足以使一个正常的男子的身体出现疾病，更加的不用说是像大个子和小个子这样的伤员了。

　　“我认为我完全可以将这些针头拔掉了！”刚刚苏醒的小个子虽然精神还略带萎靡，但是说话却没有了任何问题，靠在身后的枕头上，小个子看着插满了输液管的身体，苦笑的说道：“相较于这种科学的方式，我更加的喜欢用人类本能补充身体能量的方式——吃饭！”

　　“科学之所以存在，并且被大多数的人接受，进入蓬勃的发展近段自然是因为它的实用性！最起码对于我们来说，马车与汽车的相比较，以及火药武器的发展都是相当有力的存在，最起码让我们节省了绝大多数耗费在路途上的时间和面对黑暗生物时减少相当多的麻烦！所以，你现在最好保持原样！”坐在自己床上的叶奇看着醒来的小个子，耸了耸肩，微笑的拒绝了对方的提议；然后，微微的叹了口气，双眼看着小个子，凝视道：“虽然我会感激，但是我更多的则是担心；荣耀令人享受，但我不想在同伴的尸体前享受这份无法承担的存在；毕竟，没有谁能够享受无尽的痛苦！”

　　“好吧、好吧！我道歉，之前的事件是属于突发情况，在没有其他方法下，我只能选择我认为最正确的方式了！”小个子努力的想向叶奇做出一个摊手的模样，可惜插满了针头的两条手臂只是略微的一动，就疼的他呲牙咧嘴起来，只能无奈的苦笑道：“我就说本能的方式才是最正确的，起码我可以表达一下自己丰富的感情细胞！”

　　“放心吧，这个状态不会持续太长的时间，如果觉得无聊，你可以学习一下达尔兰；要知道睡眠也是人类本能的方式之一！”指了指在那场战斗结束后，就开始酣睡的大个子，叶奇不禁笑了起来：“尤其是睡的遮阳香甜，我想他大概明天早上就可以恢复正常了吧？”

　　“达尔兰德体质根本就超出了人类的范畴，即使是巨魔见了也会自叹不如的！而我虽然羡慕，但是还没有那样的体质！”小个子看了看酣睡中嘴角还带着口水的大个子，忍不住翻了个白眼：“而且他看完了整场的战斗，当然可以获得无忧无虑的睡眠；而我这个只看到了开头的人，可是会因为没有看到接下去的情节而牵肠挂肚的；叶，我的挚友，难道你就不会满足一位伤者的好奇心吗？”

　　“当然不会，对于伤者，任何一个抱有同情心的人都不会那样做……”叶奇走到小个子的床前，径直的坐在了地上后，将之前的战斗一五一十的全部讲给了小个子头；还有之前与雅各布的谈话，叶奇也没有隐瞒；当提到雅各布对于他和女骑兵长婚礼的时候，叶奇忍不住的苦笑道：“我除了以爱尔丝为借口外，竟然找不到其它任何的方法；这种感觉真是糟透了！”

　　“雅各布不是敌人，再多的方法对其也是没有用的！让爱尔丝出面才是最好的办法！”小个子理解的点了点头，继续的说道：“我很明白叶你做为一个男人想要自己承担一切为自己的女人撑起一片天空的做法；当初，我的父亲也是那样做的；不过，每当遇到我的外公时，我的父亲总是会躲在我的母亲身后，让我的母亲出面解决我那脾气暴躁的外公！”

　　“而且效果总是出乎意料的好，即使外公有再大的脾气，看到母亲后，也会收敛起来；虽然还会埋怨、唠叨父亲两句，但是与之前进门时怒气冲冲的模样相比较，显然此刻更加的容易令人接受！”小个子看着依旧苦笑的叶奇，也跟着笑了起来，不过与叶奇的苦笑不同，他的是发自内心的灿烂的微笑：“所以，像这样的事情，你一个外人就不要参乎了，让他们‘父女’去自行解决吧！”


第六十五章 短暂的落幕（七）

　　“除此之外，我还有其它的方法吗？”

　　瞪了对方一眼的叶奇，嘴角略微的抽动了一下——如果不是因为小个子此刻身体还很虚弱，叶奇保证自己会狠狠的给对方的笑脸一拳，以泄心头之恨。

　　“或许会有吧；不过我认为我们应该吃掉晚餐后再商谈！毕竟，吃饱的人，才有力气想问题，不是吗？”小个子的视线越过叶奇，看向了帐篷外，鼻子用力的抽动了数下后，轻笑道：“我可是闻到了牛肉混杂着土豆的香味了！还有烤肉和面包！”

　　“事实上，吃饱的人因为胃部需要消化食物，大部分的血液会流向那里；大脑供血不足，根本不会让你的脑袋变得聪明！”没好气的冲着自己的同伴叹了口气，叶奇走向了帐篷的门口——在盲斗感知的作用下，整个临时营地的波动都清晰的反应在了他的脑海中，即使不用小个子提醒，他也早在对方距离帐篷还有二十码左右的时候就注意到了那两个充满了青春活力的波动；当然，食物的味道他承认确实没有小个子的鼻子灵，除去牛肉和土豆的香味外，烤肉的味道他并没有办法辨别出来；毕竟，土豆炖牛肉的味道实在是太浓郁了，已经完全的掩盖了烤肉的香味。

　　“阿瓦，帮忙把我们的餐桌架起来！”将帐篷的帘子撩起了一个角，冲着已经越来越近的两个人影微微一笑后，叶奇对着坐在帐篷一旁正在努力的研磨药草的阿瓦喊道：“我想对于某人而言，药草的作用远远及不上马上就要到来的食物！”

　　“食物对于每个人都是必不可少的！药物同样也是！对吧，阿瓦？”小个子狡辩着，他冲着阿瓦眨了眨眼睛，希望着对方的配合；不过，很显然沉默的阿瓦习惯了实话实说，哪怕对着小个子笑了一下，也依旧是径直的说道：“我认为药物对于伤者来说才是更重要的！”

　　“哦，阿瓦你不能够这样对待一位伤者，要知道想要伤势尽快痊愈的话，可是要有一个愉快的心情的！”小个子躺在那里好似遭到了无尽的痛苦一般的说道：“遭到了你的打击后，我发现我的伤势有加重的迹象……”

　　“那个、那个，达通阁下没有事吧？”

　　一声懦懦，微弱的声音的出现，打断了正在故作呻吟的小个子——穿着一身大多数猎魔人都极为喜欢的皮装，略显矮小的身材和稚嫩的面容，褐色的头发下一双灰色的眼睛正躲躲闪闪的看着小个子；而当发现帐篷内所有人的目光都投向他时，立刻一个闪身躲在了同伴的身后。

　　显然身为同伴的兰蒂已经非常的习惯纽奥的这一举动了，没有任何意外的向着叶奇和帐篷内的所有人微笑的举起了手中的餐盘：“叶奇阁下这是门罗大叔做的晚餐！”说着，扭头看了一眼依旧躲在自己身后不敢露头的纽奥，歉意的对着众人道：“纽奥没有任何冒犯的意思，他只是太害羞了！”

　　“含羞的男人都是好男人！”接过了两人手中的餐盘，叶奇微笑的冲着两个少年点了点头，同时指了指因为误会而将自己完全遮掩在被褥之下的小个子，耸了耸肩道：“就像达通一样；再次，感谢你们送来的晚餐；相信我，在这种野外能够吃上这样的食物，不亚于我在度过新年时的那顿！”

　　“门罗大叔知道的话，一定会很高兴的！”叶奇的赞赏令兰蒂非常的高兴，她拉着身后的纽奥向着叶奇礼貌的一鞠躬，不着痕迹的介绍着自己：“当然，兰蒂和纽奥能够为您送晚餐同样感到了荣幸！”

　　“兰蒂和纽奥吗？”面对两个少年礼貌的举动，叶奇各自拍打了一下对方的肩膀，说道：“很高兴认识你们，希望下次有机会能够和你们好好的聊一下！”

　　“恩，我们同样期待着！”

　　兰蒂带着少女特有的灿烂的微笑与脸色通红的纽奥向着帐篷内的其他人一一示意后，就步伐轻快的离开了帐篷——至于餐盘和其它的餐具，明早早餐前所有的人会自动的送回去；吃完食物归还餐具这是猎魔人一直保留的习惯，并不会因为身份的变化而变化；哪怕六塔之主在，也是同样的做法；毕竟，经历了血色、混乱、神圣三个年代的猎魔人，即使只是从一些记录中，也能够体会到食物是值得尊重的。

　　“很机灵的小姑娘；她在年轻的一代中很有威望的！”两位少年离去后，小个子再次钻出了被窝，双眼直勾勾的盯着晚餐，同时不忘向叶奇和阿瓦两位同伴介绍着临时营地中一些事物的详细情况：“不管是外貌还是内在，以及能力，在她的这个年龄段都是非常不可多得的；如果没有意外的话，这次总部的试炼结束后，她将获得极高的声望，只要总部的人脑袋没有坏掉的话，就应该会对这个小姑娘开始重点培养！”

　　“人与人，真的无法相比呐；我记得我和她在相同的年龄时，还在为如何攒够一百金普顿而发愁呢！”比较之后的感叹令小个子不禁轻笑着摇了摇头，显然有着感慨的不禁小个子一人，一向沉默寡言的阿瓦也下意识的说道：“我当时正在努力的完成如何成为一个合格猎人的试炼；甚至连猎魔人都不知道！”

　　“不要看我！我和你们差不多，当时还在老师的训导下学习关于猎魔人的课程！”叶奇看着两个同伴投来的目光，立刻一摊手：“当时的我，甚至还没有决定究竟该成为一名怎么样的猎魔人！要知道，我的老师可是一直教导我一定要安全第一，哪怕是混吃骗喝也一定要安全第一！”

　　“如果让那些少年听到你的现在说的话，恐怕会偶像崩塌的！”小个子毫不掩饰的笑了起来，阿瓦也是嘴角微微上翘；就连感受到了自己主人好心情的紫貂克拉也是在餐桌上蹦蹦跳跳的。


第六十六章 短暂的落幕（八）

　　喝！

　　随着一声大喝，大个子全身的肌肉虬结般的高高鼓起，犹如钢铁般的有力；一阵阵堪比战车的轰鸣声在他的体内响起，震动着周围的树林；而挥出的拳头更是令一颗颗成人腰部粗细的大树，径直的被“空气炮弹”炸成了两截——“空气炮弹”是“战车”这套格斗技中对于拳头达到一定极限后形成远程攻击力的技巧的称呼；虽然和托赞的“空气炮”非常的相似，但是其威力还是要稍逊一筹的，尤其是“空气炮”的密集攻击能力，更是“空气炮弹”这套由“战车”格斗技分出的技巧，所无法相提并论的。

　　不过，这并不妨碍叶奇和小个子对自己的同伴赞叹的点头——很显然，经过了与托赞的一战后，大个子的实力再次的有了进步；尤其是这才是离那场战斗的四天后，大个子苏醒后的第一天，身体还没有完全的从虚弱中解脱出来；如果再休息上两天的，将这昏睡了三天的食物给大个子补足的话；叶奇和小个子相信自己的同伴一定可以发挥的更好。

　　“干得漂亮！”叶奇和小个子看着远处断裂的大树，一起冲着大个子比了个大拇指；令刚刚还威风凌凌的大个子不好意思的挠了挠头，憨笑的看着自己的同伴说道：“这个还没有达到教官说的那种境界；还差的很远！”

　　“教官说的那种境界？我们的调酒师给你设定的目标在哪里？”

　　说着，小个子将手中的毛巾和加了盐的清水以及一些阿瓦亲自调配的药剂递给了自己的伙伴——刚刚苏醒的大个子并不适合立刻大鱼大肉的补充食物；虽然大个子肯定是想要这样的方法来使自己快速的恢复，但是身为同伴的阿瓦自然会让自己的同伴、好友有着最健康、合适的恢复方法。

　　“穿透力和持续力！教官说‘空气炮弹’最少要连续将两颗这样粗细的大树一次打断，并且这组动作要在十秒钟内连续完成二十次才算是合格！”面对自己的同伴大个子丝毫没有隐瞒，一五一十的将当初调酒师的原话转述了一遍：“最高政府内能够将‘空气炮弹’发挥到极限的存在，甚至可以一次打穿六颗这样粗细的大树，并且在十秒钟内连续完成三十次！”

　　“一次打穿这样的六颗树，并且在十秒钟内连续完成三十次？这样的话，普通人的身体怎么可能承受的住？绝对会心脏超负荷而死的！”

　　小个子略微一怔——通过自己的伙伴，他可是非常的了解这套名为“战车”的格斗技的可怕之处；不仅仅是对敌人可怕，对自己也同样的可怕；就好似一把孩童手中的利剑一般，有可能伤到别人，但更大的可能则是伤到自己；小个子皱起了眉头，扭头看着叶奇沉吟道：“我可不相信所有人的身体都能够达到达尔兰一般的强度，而且就算是达尔兰也需要无数的汗水、鲜血做为基础；那种程度，叶你能够做到吗？”

　　“单单只是完成一个十秒钟的话，我应该是没有问题的；可是完成了这个十秒钟，必须要经过充分的休息才可以！”叶奇认真的考虑后，这才缓缓的说道——虽然经过了系统的修正与改造，他的体质已经远超了普通人，但是这并不代表他可以毫无忌惮的使用“战车”这种通过超负荷运转才能产生威力的格斗技，尤其是在自己的同伴详细的说明了其中的关键点后，他更加的不会小觑这套被最高政府视为珍宝的格斗技。

　　“看来，最高政府里除了那位日耀级强者、战车军团外，还有着我们不知道的秘密啊！”看着还在思考的小个子，叶奇笑着说道：“任何身处高位的存在，总会想尽一切办法将自己的安全放在第一位的；哪怕这样的战斗力具有战略价值，也是一样的；更何况号称以自由和平为中心的最高政府，其高层的生命不就是这中心的一切吗？”

　　“以个人代表所有，真是腐朽呐！有时候，我会认为最高政府还不如教廷！”小个子不屑的笑了笑——商人出身的他有着足够的理由和立场来说出这样的话，那些曾经送出去的金普顿就是最好的证据；回想到那些拎着金普顿面露微笑的官员，小个子笑容中不屑的意味越发的浓重起来：“最起码教廷还懂得遮掩，令普通人无法分辨；而不是像最高政府一样，令所有普通民众都一眼看出其早已破烂不堪的本质！”

　　“从兴盛到衰败，再从衰败到兴盛，本身就是一个循环反复的过程！”叶奇叹了口气，道：“这是任何人都无法阻止的！就好像所有的历史传记的开头，都说着历史的车轮开始转动了！”

　　“如果令那些学者和史学家知道你这样的比喻，一定会大声叫骂，说你亵渎历史的！”小个子一拍叶奇的肩膀，大笑的说道：“不过，我喜欢！”

　　“恩，我也是！”

　　一旁憨笑着的大个子也同样的点了点头——虽然有些地方他不太明白，但是看到两位同伴高兴的模样，他还需要理会那些干什么？

　　……

　　“老师，你确定是这里吗？”

　　伊妮德打量了一下四周后，有些不可置信的看着自己的老师——女猎魔人根本无法相信眼前的这个看似地洞的存在竟然会是一个大型遗迹的入口；虽然她自认为无法做到如同宝物猎人雅各布一般只要看一眼就能看出一座遗迹的大概，但是在使徒学习期间曾经被培训过的女猎魔人对于如何寻找遗迹还是有着一定自信的。

　　而眼前的地洞，根本没有像是遗迹洞口的迹象，甚至连野兽的巢穴都不是；最多，只能算是因为日积月累或者地震等大的地质变化而产生的天坑罢了。

　　“当然，如果所有的遗迹都那么的好找，在神圣年代的时候就全都被挖光了！”库奇对着正四处打量的弟子的额头，重重的敲了一下，看着弟子抱着额头快要哭出来的样子，这才继续说道：“更何况那两个家伙的气息就在这里，我不可能找错的！”

　　“走了！”

　　紧了紧外套和探索遗迹的必备品后，库奇一个纵跃跳下了地洞。


第六十七章 灰色的交织（一）

　　感受着周围花草树木，宛如亲人般的呼唤，穿梭于千沼区的阿瓦犹如行走在自家的后花园中一样的从容自在——接受了德鲁伊教洗礼的他，虽然因为思想的缘故无法成为一个真正的守序的自然德鲁伊，但是其本身的特质并不比任何的德鲁伊有丝毫的逊色，甚至在某些方面还有过之而无不及。

　　嗖！嗖！

　　在将面前的药草放入腰间他最近才特制出的能够长时间保留药草的药剂包后，阿瓦径直一个前滚翻，同时两枚带着浅绿色的飞镖向着身后的树冠中射去——猎人出身的阿瓦在弓弩上有着相当造诣，而飞镖、飞刀一类也是相当的突出，即使是经常使用飞刀的小个子也不得不承认自己与阿瓦之间的差距。

　　当然，这些并不是重点，最重要的是在那飞镖上的一层浅绿色——虽然那并不是致命的毒药，但是经过了阿瓦与小个子的联合调制后，这种特制的麻药，只要击中目标，就足以在几息的功夫内令一头成年的狮虎陷入麻痹、昏睡之中。

　　啪！啪！

　　树干颤动，树叶飞舞，飞镖没有准确的钉在阿瓦既定的目标上，而且连阿瓦通过四周的植物甚至能够清晰的感觉到对方在他飞镖脱手而出的一瞬间就消失在了原地——并不是因为速度过快而使人的视力无法跟上的那种消失，而是真正字面意义上的消失！

　　略带阴冷的感觉令阿瓦身为猎魔人的本能瞬间提升到了最高，下意识的俯低了身型，将自己调整到了最佳的攻防姿态，同时一把完全由青翠色的树木为本体的短剑出现在了他的手中——这是在离开德鲁伊教营地时，身为长者的康诺送给他的临行礼物；虽然和那些圣器无法相提并论，但是出自康诺这位现任德鲁伊教奥瓦德之手的礼物也不是一般的魔法武器可以相提并论的！

　　当短剑出现在阿瓦的手中后，一阵微风以阿瓦为中心向着四周快速的扩张开来，虽然速度很快，但是绝对没有那种劲风铺面，令人呼吸不畅的感觉；而是一股缓缓的、和煦的感觉涌上心头；不过，尽管这种和煦的感觉令人沉醉，但如果你真的沉醉进去了，那么势必你将无法再次醒来——一根根青绿色的带着荆棘的从树枝上垂下的树藤在这股和煦的风中缓缓的飘荡起来，而那逐渐灵活起来的身型，就好似一条青蛇般缠绕在树上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　阿瓦手中的短剑微微一动，立刻飘荡的树藤飞速的向着一个地方激射而去，同时在半空中就不停地缠绕、交织，在邻近目标的一刻一张直径足足超过十五英尺的大网就当头罩下——虽然网中依旧好似空气般没有任何的存在，但是那一个人型的轮廓就足以说明问题。

　　面对隐形的对手，除了对于叶奇这样有着盲斗感知或者天生直觉明锐的人外，都是无比令人头疼的事情——而阿瓦虽然没有和叶奇一样的盲斗感知，但是出身猎人家庭的他有着常人难以比拟的天生的明锐的直觉；尤其是在树林、山野中，经过了德鲁伊教的洗礼后，在各种植物和动物的帮助下，他的这种直觉已经不亚于了叶奇的盲斗感知；甚至，在某些方面要比叶奇的盲斗感知要更加的直观；比如，面前这个好似隐形的人，在叶奇的盲斗感知中其身上依旧有着一定的波动，但是那种毫无生命迹象的存在，却无法对阿瓦有任何的隐瞒。

　　嗖！嗖！

　　挥手间又是两支摸着麻痹药剂的飞镖脱手而出，只不过这两支飞镖并不是射向被套牢的隐形的敌人，而是直指身后——一支小巧羽扇出现在了飞镖前进的路线上，轻轻的挥动见两支激射而来的飞镖就这么的消失不见；带着一声轻笑，羽扇的主人缓缓的从阴影中走了出来。

　　粉色的晚礼服包裹着原本就纤细的身材，一朵朵鲜红的玫瑰点缀着整个裙边；纯白色的披肩一尘不染，哪怕是在枝叶茂密的森林中也给人一种烁烁生辉的感觉；而镶嵌着一连串紫色宝石的手套更是将这种光芒无限的放大；优雅的摆在裙角旁的手腕在礼服袖口与手套之间悄悄的露出了一丝令人无限遐想的皙白——虽然这是在森林中，而不是金碧辉煌的贵族大厅，但是对方的一身装扮并没有给阿瓦任何突兀的感觉，不过，那张似曾相识的面容，以及直觉告诉他面前的女子的危险，令阿瓦第一时间提起了手中的短剑。

　　“请不要误会，阿瓦先生，我这次来并没有恶意！”艾芙罗·迪克习惯性的将羽扇遮挡在了面前，犹如黑暗年代时的那些法师贵族们一般，轻轻的笑道：“相反，见到与叶奇阁下同行的伙伴，艾芙罗感到十分的高兴！”

　　艾芙罗？！

　　叶奇与对方的碰面，以及释放对方的妹妹艾拉罗以及一干手下的事情并没有对自己的伙伴有任何的隐瞒；因此，听到对方的自我介绍后，阿瓦下意识的眉头一皱——虽然他没有小个子那堪称卓越的分析能力，但是对于一个明显身处黑暗世界的家族，对于自己的同伴发出邀请函这种事则是本能的警惕着；毕竟，猎魔人和黑暗世界的存在，两者之间绝对没有和谐、友好到相互宴请的地步，生死相搏都是再正常不过的事。

　　“看来，阿瓦先生从叶奇阁下那里听到过我的名字呐；真是荣幸之至呀！”

　　艾芙罗又一次笑了起来，虽然笑容被羽扇遮挡了，但是从那笑声中却透露出一股雀跃的感觉——当然，阿瓦可不会认为这是对方的真情流露，身为猎魔人，他还没有天真到这一步；阿瓦静静的没有回话，等待着对方继续下去，他敢断定对方既然出现在他面前，并且是在距离一个上百猎魔人营地不足三公里的地方，一定有着什么目的；不然，根本不足以令对方冒如此大的风险；毕竟，黑暗世界的存在除了个别的，大部分还是相当爱惜自己生命的。


第六十八章 灰色的交织（二）

　　“阿瓦先生，真的是沉默是金啊！”阿瓦的沉默，显然有些超出了艾芙罗的预料，不过，她很快的就反应过来，继续轻笑着：“那么，阿瓦先生是否可以转告叶奇阁下不要忘记我的邀请呐！在那满月之夜我可是静候叶奇阁下的到来！”

　　说完，没有任何的等待，整个人就在阿瓦的注视下缓缓的退回到阴影中，然后气息迅速的消失着——对于这些出身黑暗世界的人物，每一个人都有着令人不可忽视的技巧；毕竟，对于他们这些存在来说，除了自己都是敌人。

　　因此，面对这些存在，阿瓦丝毫不敢大意——因为大意而丧命的例子实在是太多了，他不仅注视着对方的身形与气息消失，同时利用森林中德鲁伊特有的自然法术，确定对方离开后，这才转身快速的返回猎魔人营地。

　　虽然他没有明白对方的意思，但是他需要第一时间将这里发生的一切告知他的伙伴，因为他相信他的伙伴绝对有能够猜出对方意思；对此，他深信不疑。

　　……

　　“仅仅是又一次发出了对叶的邀请？”几天的修养，有了充足食物做为补充的小个子已经完全的恢复了，他半蹲在自己的行军床上认真的听完了阿瓦的转述后，不由皱了一下眉头，左手的食指摩擦着下巴上的一撮胡子，沉吟的向着阿瓦问道：“她当时有没有什么特殊的表情，或者身体上有异样？”

　　“没有，从见面开始，就只是轻笑；而且羽扇遮挡住了大部分的面容！”阿瓦认真的回想了一遍他与艾芙罗的相遇情景后，摇了摇头回答道；这一回答令小个子皱起的眉头微微舒展开了一些，嘿笑了一声后，小个子冲着叶奇耸了耸肩：“叶，真是羡慕你啊！竟然令这样的美女又一次的主动登门！”

　　叶奇看了一眼和自己一样，明显已经分析出了一些具体情况，但却非要扯到一些暧昧不明事情上的小个子，不由翻了一个白眼：“如果可以的话，我完全可以将这样的事情让给你！”

　　“这个可不是你说让就能让的，人家可是专门来找你这日耀级的强者的！”小个子发出一阵坏笑，眼睛都忍不住的眯了起来；不过，很快小个子就听了下来，因为他发现竟然没有人配合自己刁侃叶奇——扭头看着自己的两位同伴依旧愣在那里，一脸的茫然后，小个子不由咧了咧嘴，无奈的向着自己的同伴解释道：“之前这位艾芙罗向叶发出了邀请函；虽然意味不明，但是为了保证叶会去，一定施展了什么必要的手段，保证叶到时候会参加那个所谓的宴会；只不过，之前叶与托赞的一场战斗，令其改变了原有的主意！”

　　“难道你们没有发现第一次艾芙罗所说的是代表迪克家族的族长，而这一次让阿瓦转述的则是我会静候吗？”看着重要有些明白过来的同伴，小个子继续的说道：“这其中的变化很显然是因为这位艾芙罗女士发现了我们叶强大的实力后，来主动的献殷勤了；毕竟，向着一位日耀级强者献媚，可不是什么时候都有机会的，哪怕这个机会不太成熟，但只要占有一丝先机就好！”

　　“所以，让我们恭喜一下叶的桃花运！嘿嘿……”

　　说着，小个子再次的坏笑起来；不过，他的笑声依旧没有持续太长的时间，就再次的停了下来，看着依旧没有任何笑意的两名同伴，他忍不住的问道：“难道我没有清楚？难道你们不觉的叶奇碰到艾芙罗这样的女士投怀送抱很好笑？”

　　“解释的很清楚！可是这有什么好笑的呢？”阿瓦和大个子互视了一眼后，向着小个子问道；令小个子一愣，然后颓然的坐到了床上，呢喃的嘀咕着：“是我错了，我果然没有调动气氛的天赋……”

　　“那个，达通你是在讲笑话吗？虽然我不知道再讲什么，但是我感觉真的好厉害！”

　　大个子憨笑的拍了拍自己的同伴，劝慰着自己的同伴——虽然这劝慰只会令原本只是在演戏的小个子变得真正的无奈起来；看着一脸憨笑，夹杂着真诚劝慰自己的同伴，小个子扭头看了看默不作声的叶奇，终于放弃了继续玩闹下去的想法；毕竟，玩闹也好，演戏也罢都需要有人配合，一个人演独角戏实在是太难受了。

　　“叶，你真的准备两个月后的月圆之夜去这所谓的迪克家族？”小个子很郑重的问道：“虽然我记不住所有和黑暗世界搭边的家族，但是在我看到过的记载中，我的家乡没有任何一个名为迪克的姓氏可以被称之为家族的！唯一算得上家族的，也就只有被灭掉的德科家族！对于这样一个或许根本不存在的家族，我保留谨慎对待的意见！”

　　“接受了邀请就需要准时到达以示对主人的尊重；但这是对待朋友的做法，对待一个明显是敌非友的阵营存在，我可没有这样的绅士礼仪！”叶奇向着自己的同伴表明了态度：“我们现在需要做的就是静静的等待爱尔丝的回信，以及配合着总部的人将有关于教廷的异动调查清楚！”

　　虽然怪狼表明了，教廷想要唤醒那位存在，即使准备妥当也最起码需要十年的时间作为缓冲，但是这并不表示叶奇就会默默的等待十年的时间——如果不知道的话也就算了，如果知道了，坐以待毙可不是叶奇的习惯；他需要破坏教廷的计划，毕竟，要是让那位存在被唤醒的话，其他人他不敢保证，与怪狼有着契约存在的他绝对会是被第一个要毁灭的存在。

　　因此，只要不想自取灭亡的话，他就必须要认真的谋划一番，做好万全的准备。

　　当然，其中身为被对方忌惮的主要目标的怪狼，自然会出力相助，而且是主力！


第六十九章 灰色的交织（三）

　　在大个子和小个子被雅各布当做助手抓了壮丁，阿瓦又一次出去采药后，叶奇独自一人在帐篷内，微闭着双眼，平静的躺在行军床上——与托赞的一战过后，他越发的感觉到龙之传承中记忆的宝贵；而有着这些宝贵记忆而不利用，可不是叶奇的作风，此时的叶奇真是恨不得将一分钟当成一个小时来利用，为的就是有更加多的时间来翻看脑海中那庞大的记忆。

　　因此，在叶奇的计划中，未来的几天，一直到女骑兵长的回信到来时，他将会一直待在帐篷中整理、翻阅脑海中的记忆——不过，任何的计划总是会出现意外，尤其是在身体中有着怪狼这样一个不按常理出牌的家伙后。

　　“喂、喂，现在可是生死攸关的时候了，你还有闲情逸致来翻阅你那些祖先留下的记忆？”刚一出现在叶奇心底的怪狼立刻大声嚷嚷的打断了正在翻阅龙之传承记忆的叶奇，任何专注的人被打断，都不会有好脾气，即使是一些德高望重的学者也不例外，更何况是叶奇这样的猎魔人；他轻声一哼，下意识的皱起了眉头，冷声道：“难道你不知道打扰别人的阅读，是一种令人极为反感的行为？”

　　“阅读书籍和阅读记忆，虽然性质上没有太大的差别，但是其本质可是有着天壤之别；最起码，我可以断定你不会因为我的打断而将之前‘看’过的忘记！”怪狼信誓旦旦的说着自己的歪理，丝毫没有因为打断叶奇的阅读而有半分羞愧的意思；懒洋洋的它，甚至打了个哈欠后，径直的跳过了这一话题，继续的说着自己的问题：“你难道不明白教廷现在的动作吗？难道不明白这样的动作将会给我们带来什么样的境遇吗？”

　　“当然明白，只不过教廷的那位找的是你，而与你签约的我最多只算的上是从犯，甚至从某些方面上来说，我也是一个受害者！”

　　叶奇慢悠悠的说着极为不符合自己真实想法的言论——这是在他决定让怪狼成为对付教廷的主力后，就计划好的言行；并不是要激怒怪狼，他相信怪狼绝对不会因为这样“幼稚”的言辞而被激怒，他只是想要足够的好处，一些值得他付出以及以后一切冒险行为的好处。

　　当然，这也并不是主要的，最重要是他不想让怪狼在那里坐享其成，而他却需要劳心劳力——没错，就算是怪狼没有任何的表示，他为了活命也必须要东奔西跑，甚至冒着生命的危险去完成一些事情；但是，这些行为，都是他可以主动完成的，也就是说他此刻占据着主动有利的条件；既然有着这样的条件，为什么不利用这些条件去换取一些对自己有用的东西？

　　毕竟，就算不换，也同样是要去拿生命冒险；还不如博取一些能够令自己有更多把握生存的好处——叶奇很明白自己现在的处境，最多不过是城门失火殃及池鱼的那条鱼而已；他可没有自大到认为自己可以左右怪狼与那位之间的战争；或许因为被封印的关系，怪狼现在需要自己的帮助，但有一天怪狼脱离了封印呢？到时候哪怕有着契约的关系，他恐怕也没有什么好果子吃，除非他有着足够的被对方利用的价值或者足够的自保实力！

　　对于前者来说，叶奇不会认真的去考虑——他不是一个喜欢被利用的人，而且总有价值被利用完的一天，那时候依旧免不了要被抛弃的命运；所以，他主要的目光全部放在了后者；因为有着系统的帮助他有信心自己在最短的时间内成为那样的存在。

　　当然，这并不会让叶奇介意，多从怪狼那里捞一些加快这个进程的好处。

　　“虽然，教廷并不会理会我这样的境遇；因此，很显然的这样对我很不公平！”没有丝毫的拐弯抹角，叶奇径直的向怪狼提出了自己的想法：“所以，我想身为我的契约同伴，不会只让我一个人冒险的你一定会理解的吧？”

　　“敲诈，你这是赤裸裸的敲诈！”怪狼当即在叶奇的脑海中喊了起来：“你这样的行为和无尽深渊中的那些家伙根本没有丝毫的区别！而且我发现你这个家伙比它们还要更加的遵守那所谓的传统！”

　　“这是你的言传身教；从你现在的表现看，你的教育无疑是成功的！”叶奇在心底做了个耸肩的动作，向怪狼表达着自己的无所谓的态度以及进一步“劝说”言辞：“合则两利，分则两害，你应该很清楚其中的关系；我们现在必须竭诚的合作，以对抗那位的存在；尤其是在你还在我的身体中，一荣俱荣、一损俱损的情况下，难道你不应该加强一些我的自保能力？”

　　“自保能力？你血脉中的力量已经足够你去自保了！”怪狼没好气的回答着，而叶奇则毫不在意的反驳着对方的观点：“没错，诚如你所说，是我血脉中的力量，这和你是没有任何的关系；那么，我为什么要用我的力量来帮助你呢？这可和你一直阐述的‘公平交易法则’不相符啊？”

　　“不要拿我的生命来做为威胁我的筹码！你知道我的血脉是什么，十年虽然不是什么太长的时间，但也足够我挖掘出真正自保的能力了！你很明白，我有着这样的资质！”没有等怪狼再次反驳，叶奇立刻就接续说道；并且为了能够获得足够的好处，叶奇不得不夸大其词起来：“要知道我的血脉尽管无法做到真正的战无不胜，但是想要逃跑的话，任何存在都是无法阻拦的！哪怕我还带着我在乎的人！当然，对于你这样不请自来的‘同伴’，我也同样不会丢下的！”

　　“好吧！你这个卑劣的趁火打劫的家伙，你赢了！”怪狼咬牙启齿的说道——同叶奇一起逃离，这对一心想找教廷那位复仇的家伙的怪狼来说是绝对不可能的；不过，想要让怪狼真正的妥协也不是那么容易的；怪狼眯着眼睛问道：“那么你想要什么？”


第七十章 灰色的交织（四）

　　你想要什么？

　　一个宽广到无边无垠的问题径直的怪狼抛给了叶奇；看似没有任何限制极为美好的选择，却令叶奇不得不皱起了眉头——原本的他最需要无非就是更多的知识与更加强大的力量，但是前者因为龙之传承的关系，已经令叶奇将传承的全部记忆消化完之前，暂时不需要再次的加强了；因此，不管是计划中还是实际情况中，叶奇最需要的都是后者：更加强大的力量。

　　不过，这更加强大的力量也不是随意一种都可以的，而是一种要融合到他自身的力量体系中才行——以一击必杀的刀术做为构架的核心，系统赋予的专长与法术做为加持刀术威力和保持一定远程攻击、辅助手段的保证，虽然不能说是完美无缺，但是叶奇自认为这是最适合自己的。

　　而无疑，最适合自己的，才是最强的！

　　所有，对于眼前自我构架出的力量体系，叶奇并没有任何想要改变的意思；因此，做为大的前提，他从怪狼那里获得的力量必须能够融入到他现在的这个体系中，不能有任何的冲突——刀术做为这个构架的核心，无疑是最为重要的，任何的变化足以令这个构架的整体产生变化，甚至一个不好就是崩塌的危险；而且在有了龙之传承的记忆后，叶奇有着足够多的被任何势力称之为秘传的刀术以及其它的格斗技巧；因此，做为最核心一点的刀术，首先被叶奇排除了。

　　而作为加持刀术威力、辅助自身以及远程进攻能力的专长于法术，前者因为系统随机性的缘故，令叶奇根本无法放在计划中，即使那些灭掉同怪狼一样的存在而获得的特殊专长，也需要极长时间的磨砺，同样不符合叶奇短时间内增强力量的想法。

　　至于后者？

　　完全被系统赋予的法术，虽然神奇且强大，但是叶奇敢肯定自己将法术的能力抛开后，连一个刚入门的黑暗巫师学徒都不如；不过，这一点当有了龙之传承的记忆后，通过长时间的翻阅依旧可以得到弥补，根本不再需要怪狼的传授——虽然仅仅只是略微的翻阅，但叶奇也可以肯定龙之传承记忆中的法术绝对要比现在黑暗巫师们的神奇、强大了无数倍，丝毫不次于怪狼传授的古老法术，甚至有些地方比之怪狼传授的古老法术还要古老！

　　毕竟，时光龙除了其避世的原则外，最为人津津乐道的就是对于时间的掌控，最没有人听说过有死于时间岁月之下的时光龙；那漫长的时间，足够每一个经历了传承的时光龙，获得一个被所有存在都称之为古老的记忆，以及记忆中一切古老的存在。

　　构筑力量核心的刀术，加持、辅助的专长与法术的整个体系被叶奇一一否定后，不禁令思考中叶奇的眉头皱的更紧了——叶奇当然不想放过这敲诈怪狼并且加强自己的机会，但是前提是要加强自己，如果是损人损己的话，叶奇绝对不会去做的！

　　还有什么呢？

　　思索着的叶奇下意识的用食指敲打起了钢制的床沿，清脆的响声非常有节奏的在帐篷内响起——习惯性的动作无疑是有益于思考的，在清脆的节奏声中，叶奇紧皱着的眉头缓缓的舒展开来，他想到了一个可以被他回避的力量体系：圣器！

　　没错，就是圣器——因为使用圣器同样需要耗费心神、体力的缘故，而令叶奇在一般的战斗中刻意的回避着对其的使用；尤其是在同等的消耗下，圣器的作用往往还不如他的一刀有用时，更是令习惯将好处最大化的叶奇将圣器的使用率降到了最低；但是这并不能抹杀圣器的强大与神奇之处；就如同那片翠绿之叶的能力，虽然化为荆棘之藤蔓长鞭缠绕敌人的能力叶奇并没有过多的在意，但是那每日治疗3次轻度伤害的能力却是非常宝贵的，尽管只是轻度伤害，但是对于持有者来说，无疑多了一位随身的医生，关键时刻是可以救命的。

　　而这片翠绿之叶不过是最低等的星照级圣器罢了，更加高级的月辉、日耀级的强大无疑是不用质疑的——因此，虽然他现在的力量体系已经基本成型，根本没有必要在追求完美；只需要多加磨砺就能够日趋完美；但是，圣器做为特殊的存在，既能赋予他原本能力加持的提高，也能够在同时形成自我的力量体系，丝毫不会影响叶奇原本的力量体系，这对于叶奇来说当然是最佳的选择；尤其是在他的手中还有一件威力强大的圣器时，这个选择几乎是已经不用再考虑的。

　　“《萨米基纳之驱策》，我要你帮我将《萨米吉纳之驱策》完全的解封！”

　　随着回荡在帐篷内的敲击声的消失，叶奇说出了自己的交易筹码——《萨米吉纳之驱策》这本外形为书，实则为圣器的特殊存在，其强大的能力毋庸置疑，但是需要使用其的麻烦也是多不胜数，先不提叶奇身为猎魔人招呼出一片骷髅的违和的场景，单单只是为了解封《萨米吉纳之驱策》所需要的阅读时间就是叶奇耗费不起的，他现在最缺的就是时间，已经准备将接下来的时间都用到翻阅龙之传承记忆的叶奇，根本没有再次花费同样的精力去理解《萨米吉纳之驱策》！

　　因此，让怪狼将《萨米吉纳之驱策》完全的解封，无疑是他现在最佳的选择——至于怪狼之前说的，它对于《萨米吉纳之驱策》这样的圣器完全的没有办法？如果叶奇真的相信了怪狼的这句话，那么他早就被怪狼将灵魂也都拐卖了！

　　“不可能，我没有能力……”如同叶奇所预料的一般，怪狼依旧紧咬着自己当初的借口，只不过早已经有了决定的叶奇，径直打断了对方的话：“没有能力，也只是当初的你而已；随着实力的解封，你早已经不是当初的你了，而《萨米吉纳之驱策》依旧是当初的那件圣器罢了！怎么样？如果这个条件不行的话，我可以再换一个条件。”


第七十一章 灰色的交织（五）

　　“什么条件？”

　　“迪克家族的傀儡给了我很大的启发，给我制造一个日耀级的傀儡怎么样？”

　　尽管怪狼已经有了不好的预感，但是听到了叶奇的话后，依旧仍不住的一愣，接着就是大声的叫喊起来：“不可能！绝对不可能！现在的我根本无法做到那样的事情，最多只能给你日耀级傀儡的制造方法！”

　　“哦，那真是遗憾了！我要的是一个完整的完全听从于我的日耀级傀儡，而不是那所谓的制造方法！”叶奇轻叹了口气，微微摇了摇头：“既然你无法做到的话，那么请将《萨米吉纳之驱策》替我完全的解封！”

　　“强盗！你这是赤裸裸的强盗行为！”面对怪狼好似饱含冤屈的喊声，叶奇丝毫不为所动的撇了撇嘴角，暗含讥讽的说道：“你这样的叫喊真像一个被几个大汉围住的无助的小姑娘！要知道刚刚可是你主动的问我想要什么的！而不是我提出的！《萨米吉纳之驱策》的解封或者日耀级的傀儡，二选一，由你来选择！”

　　“该死的家伙，把《萨米吉纳之驱策》贴身放在你的衣服里，解封后我会通知你的！”怪狼最终不情不愿的做出了选择，同时也毫不吝啬自己对叶奇的负面评价：“你这个家伙即使到了无尽深渊也会被那里的家伙们所赞扬、传诵，因为你们根本就是一类的存在。”

　　对于怪狼的评价，叶奇不置可否的耸了耸肩，反正他已经得到了实际的好处，被人说两句又算得了什么？身为猎魔人的叶奇，早就从自己的老师那里学会了该如何忽视他人诧异的目光与言辞。

　　……

　　在怪狼那里得到了好处的叶奇，心情大好之下翻阅起脑中龙之传承记忆的速度也不自觉的加快两分，在晚餐前就将原本一天的自我规定的任务量完成了；因此，在感受到了向着帐篷越来越近的波动后，已经完成了今天阅读量的叶奇并没有被打扰到本身愉悦的心情；他站了起来伸了个懒腰，活动了一下四肢，径直的挑开了帐篷帘子，走了出去。

　　“雅各布，有事吗？”叶奇冲着对面走来的雅各布打着招呼，同时向跟在雅各布身后的两个之前才见过的少年，挥手道：“下午好，兰蒂、纽奥！”

　　“下午好，叶奇阁下！”

　　兰蒂、纽奥同时回礼道。

　　“恩，晚餐前你有空吗？”雅各布指了指兰蒂和纽奥，无奈的摊了一下手：“我被这些小家伙摆脱请你在晚餐前去讲述一些你那惊心动魄的故事！”

　　“我那惊心动魄的故事？”

　　叶奇诧异的看了一眼满脸无奈的雅各布——从对方的神情中，叶奇完全可以看得出此刻被临时充当保姆的雅各布是多么的无奈；甚至，叶奇从雅各布的眼中看到了一丝久违的疲惫；这对于大名鼎鼎的宝物猎人来说，可是不常见的；要知道雅各布最出名的一件事就是，没有任何休息的在一座遗迹中连续搜索了十五天，最终找到了那件他期盼已久的宝物。

　　“没错，就是你那惊心动魄的故事！”雅各布有气无力的说道：“所以，晚餐前的这段时间，这些少年就交给你了！”

　　说完，不等叶奇回答，雅各布就大踏步的走向了自己的帐篷。

　　“叶、叶奇阁下……”兰蒂走到看着雅各布的背影略微发怔的叶奇身旁，脸色微红的低声问道：“能不能……能不能给我签个名……”

　　“没问题，签在哪里？”

　　兰蒂低声的话语，令叶奇回过了神，看着一脸期盼望着自己的兰蒂，不由微笑的问道——虽然惊诧于出身猎魔人家庭，并且一副远比其它同龄人都要成熟的兰蒂会向自己要签名的行为，但是这并不妨碍叶奇完成对方的期望；没有影响到自己，只是举手之劳，同样还能完成对方美好的期望，叶奇想不出为什么不去做的理由。

　　“祝兰蒂健康、快乐！”轻念着，接过了笔的叶奇将这祝福的话写在了兰蒂随着的短刀的刀鞘上；递还给兰蒂后，叶奇问道：“那么，我接下来需要干什么？”

　　“请您跟我来！”

　　接过了短刀，欣喜的看着上面的字迹，兰蒂兴奋的将其插回腰间后，拉着纽奥高兴的在前边带起了路。

　　……

　　超乎叶奇的想象，面前的这些少年，要远比他预料中的要好对付的多；不仅坐在那里安静，而且还非常的有秩序，最多只会随着他的一些讲述而发出阵阵的惊呼——原本在看到了雅各布无奈的神情时，他已经有了一定的心理准备，想好了一些对策；不过，很显然一切都是那么的容易、平常，直到雅各布重新出现在他的面前，向他接管了面前这些少年后，也没有任何的事情发生。

　　“我发现你要比我更加的适合当这个保姆！”雅各布看到了面前少年们的表现后，沙哑的声音带着毫不掩饰的惊讶：“我甚至不能够让他们完全的安静下来！而你却能让他们和普通孩子在上课时一般的有纪律！”

　　“你也许把他们当做朋友的话，效果会好一点！”叶奇向着雅各布推荐着他的建议：“绝对不要摆出你第一次见我时的那种姿态，少年们的内心远比我们想象中的更加明锐，能够分别敌我！”

　　“第一次见你时的姿态？绝对不会的！”雅各布摇了摇头，诉说着自己当时的想法：“我第一次见你时，根本是抱着让你如同之前那些纠缠爱尔丝的臭虫一般完全消失的打算，骨折、落水、车祸之类的，我非常的拿手！”

　　“好吧，我认为我们的交谈话题必须要换一个了；不然，我会忍不住的让某些人骨折、落水、车祸……”叶奇嘴角抽搐了数下后，径直的换了话题：“总部的人什么时候到？”


第七十二章 灰色的交织（六）

　　“出了一些意外，需要晚几天！”雅各布的神情变得严肃起来，看了看周围，低声的向着叶奇说道：“总部派出的人查出了一些关于教廷的消息，虽然还无法确认真伪，但是为了安全起见，总部的人手已经全部的进入了最高级别的警戒状态！”

　　“虽然不知道为什么教廷不惜以打破长久的和平来继续自己的计划！”没有等待叶奇问话，雅各布就面色沉重的说道：“但是无可避免的战争就要到来了，我们需要做好一切准备；各地必然会进入警戒状态，你既然有着总部巡察使的称号，必然会被派往最危险的地方，做为支援！”

　　“总部巡察使只是我的一个称号，海湾区猎魔人工会分会长也是其中之一！”

　　对于猎魔人与教廷之间爆发过的战争，叶奇虽然没有参加过，但是通过从一些书籍上的了解，叶奇对于双方战争时的一些安排并不是一无所知——例如：为了各地的安全，一些有名望的实力强大的使徒猎魔人会暂时接管一些只是拥有名义上猎魔人分会会长的职务；而如果分会长本身就是符合要求的使徒的话，则会在第一时间被要求返回自己的分会，进入战备状态。

　　至于猎魔人总部巡察使？

　　这个称号已经足足百年没有出现在猎魔人的视线中了，或许一些典籍里会有着关于这个称号的上一任在那次战争中的光辉，但是对于百年后的猎魔人们来说，按照近两次战争时的传统才是有意义的。

　　“海湾区并不会比总部巡察使轻松多少？”雅各布诧异的看了一眼，显然他没有预料到以叶奇的年纪竟然也会了解战争时的一些安排，不过下一刻他就摇了摇头：“海湾区的教廷有着上一任的审判长康斯坦斯坐镇，虽然最近因为一些伤势而没有路面，但是还有他的弟子莱曼带领着超过两队的惩戒骑士拱卫，尤其是在诺斯德家族的态度意味不明的情况下，情况只会更加的复杂！”

　　“越复杂、越困难，我才越应该回去啊！”叶奇耸了耸肩，微笑的道：“将一个有着日耀级称号的存在放到这混乱的局面里威慑其它的势力，不正是一个日耀级强者发挥最大作用的时候吗？”

　　日耀级强者，其强大的实力是毋庸质疑的，不过，一般的情况下，日耀级强者绝对不会亲自动手，除非是遇到了相同等级的存在；不然他们更多的就是威慑其它势力的存在——叶奇非常的清楚从大局出发的话，猎魔人总部绝对希望他可以回到海湾区，威慑那里的异势力；而不是充当救火队员；毕竟，一旦有日耀级强者出动的话，那场战争将会立刻变得不死不休起来。

　　虽然日耀级强者很宝贵，地位尊荣；但每个势力都有着自己的日耀级强者坐镇，无非只是多少而已，而且一旦涉及到根本的利益，日耀级强者也会变得疯狂起来——坐在自己势力金字塔上的日耀级强者，才是每个势力的最大受益人，最好的资源、最先进的设备都是先提前供给这些存在，如果别人妄图截断这些，那么身为受益人的日耀级强者绝对不会善罢甘休；不仅仅是断人财路如同杀人父母，更多的是尊严被践踏后的愤怒。

　　已经站在了人类巅峰上的这些存在，不禁有着常人难以想象的实力，更多的则是与实力相匹配的尊严——而对于叶奇自己来说，回到海湾区也同样是非常好的选择；毕竟，以他和莱曼私下的关系，注定了那里的教廷势力不会成为他的心头之患！

　　至于诺斯德家族？

　　虽然叶奇不指望凭借与对方的关系让其在真正的家族利益面前帮助他，但是只要还有一丝关系，就代表可能会有着一丝缓冲的关系；跟何况他将以日耀级强者的身份重新回到海湾区，哪怕诺斯德家族在那里盘踞数百年，也绝对不会和轻易的无故冒犯一位日耀级强者。

　　当然，更大的原因是那里有着他自己的根基——虽然每个月只是能够从残兵的轮椅那里得到一些消息，但是仅仅从这些只言片语的消息中，叶奇就已经能够得出了一个他自身的势力在海湾区发展的大概。

　　虽然还不足以和教廷、猎魔人工会或者最高政府这三大势力中的任一势力争锋，甚至只要这一势力中的任一势力出手，他的这点势力立刻就会土崩瓦解，消失于尘世；但是其长远发展的潜力，却令叶奇有信心，他的这个小势力会在今后的日子里，让无数人大吃一惊的。

　　不过，对于这一切，雅各布并不知道；做为一个长辈，他依旧尽着自己一个长辈的责任，极力的劝解着叶奇——

　　“如果可能的话，回到夏克才是你最好的选择！”雅各布用自己的分析，劝解着叶奇：“一个新晋的日耀级强者虽然被人仰视，但是老牌的强者却不会有这样的顾虑！”

　　“我的实力自保足够了！不管是面对哪一位日耀级的强者！”面对好意劝解自己的雅各布，叶奇非常自信的一笑——此刻的叶奇，当然有着自信的资本；《萨米吉纳之驱策》的完全解封，一件日耀级的圣器外加自身的实力，足以让叶奇信心十足的面对任何的日耀级强者；哪怕没有击杀其中任何一位的把握，但是自保、战成平手，叶奇却还是有把握的。

　　“哦，那我就拭目以待吧！那么，接下来不介意和我们这些老家伙一起吃晚餐吧？他们对于你这个新晋的日耀级强者可是很好奇的！”雅各布看着信心十足的叶奇，没有再多说什么，径直的转移了话题——深刻了解过叶奇的雅各布明白，既然叶奇敢这样说，必然是有着自己的把握；不然，以叶奇的谨慎小心，绝对不会是因为好面子而做出将自己的生命和伙伴的安全推到悬崖边上的举动。

　　“当然，我乐意之至！”

　　叶奇笑着跟在雅各布的身后，向着已经飘出香味的篝火处走去。


第七十三章 灰色的交织（七）

　　咯吱！

　　金属被挤压的响声吸引了在场所有人的目光，大个子在这无数的目光下不禁窘迫的红着脸挠了挠头——坐在旁边的小个子诧异的看了一眼被捏扁了的饭盒，低声向着自己的同伴问道：“又控制不住力量了？”

　　“不是之前的那次！那次我已经控制的很好了！”大个子向自己的同伴解释着：“好像是这次之后，我的力量又增加了！”

　　“真的？！你这家伙，真是令人羡慕；如果你的力量再这么增长下去，下次面对敌人是不是可以和传说中的独眼巨人一样扛起大山来战斗了？”啧啧有声的小个子用力拍打了一下大个子的肩膀，由衷的替自己的伙伴感到高兴；同时站出来，替自己的伙伴解围着：“喂，门罗，难道你不知道达尔兰是我们中力量最强大的家伙吗？下一次一定要拿一个合金制作的饭盒来！”

　　“没问题！”依旧上半身赤。裸的门罗，摸了一把额头上的汗水，豪爽的大声笑道：“只要你把制作餐具的金普顿交给我就好！要知道，我这厨子出身的家伙，可比不上你这大商人的后代！”

　　“你见过有蹲在树林里啃着面包吃着炖菜的大商人的后代吗？”面对门罗的调笑，小个子从容不迫的回答着：“他们不是应该坐在著名酒店的包间内，俯瞰着下面的芸芸众生，品味着手中的红酒，感叹着人生寂寞吗？”

　　“没错、没错……”

　　“哈哈，就是这样！”

　　小个子有趣的回答立刻让在场的猎魔人纷纷大笑起来，将大个子捏扁的那个饭盒抛置于脑后。

　　……

　　在猎魔人们的大声呼喊，欢闹声中，晚餐很快的就进入了尾声；除去被门罗点名留下来收拾餐具，及准备明早早餐的几个人外，大多数的猎魔人都离开了餐桌，与自己的好友、同伴聚在篝火前低声的谈笑起来或者一些好动的年轻的猎魔人，则跑到一旁，在自己的老师或者长辈的目光下，拉着同伴操练起来。

　　不管是格斗技巧的学习还是应用，实战都是最好的捷径；当然，双方的对练还达不到实战那种真刀真枪的地步，但是这种练习并不是没有任何的作用；最起码，它会让你熟悉真正的战斗，感受到实战的氛围，让猎魔人在实战中获胜的希望大增。

　　晚餐过后的叶奇一行并没有像其它的猎魔人一样过多的在篝火或者年轻人的对练处停留，四人径直的回到了自己的帐篷中——阿瓦有着白天采集的草药需要整理，大个子需要再次努力的控制自己突增的力量，而小个子则努力的利用纸和笔记录着最近得到的信息，之后会将有用的重新整理一遍。

　　这种收集信息的举动，完全的是小个子的一个习惯，虽然对于真正的消息渠道来说，这只是一种较为低层次或者本身就是基础的方式，不过，小个子却认为这对他的分析能力的提高有着相当大的帮助；因此，即使认识了叶奇等人后，小个子依旧保持着这个从他十岁开始养成的习惯。

　　至于叶奇？

　　平常的这个时候，正是他在睡前再次开始翻阅龙之传承记忆的时候；不过，今晚叶奇虽然和平时一样都躺在行军床上一副闭目养神的模样，但是他并没有按照这几天的习惯来翻阅龙之传承的记忆，而是一个人静静的思考着——今晚，雅各布在晚饭前透露出的消息足以令叶奇感到松了一口气的同时，对自己身处的猎魔人工会这个看似松散的组织再次有了一个明确的认识。

　　教廷收集信仰物品的目的，通过怪狼他已经知道的一清二楚，甚至连一些教廷中低层不知道的，他也非常的清楚；而叶奇原本的打算是在一个恰当的时候，透露出一点来让猎魔人工会提高警惕，但是没想到短短的不到两周的时间，猎魔人工会就已经有了一定的眉目——虽然雅各布也无法详细的说明白猎魔人工会现在的状况，但是从猎魔人总部那里透露出的举动来看，他之前让莱曼做出的后手明显已经用不上了。

　　尽管叶奇不清楚猎魔人总部对教廷的真实目的查出了多少，但是对于猎魔人总部的行动力，以及行动力的有效性却是有了一个相当明确的认识——如果说猎魔人总部在短短的不到两周的时间查到了最高政府关于一次行动的蛛丝马迹的话，叶奇并不会奇怪，可是面对教廷，叶奇却有着难以掩饰的发自内心的惊叹；要知道教廷不同于其它的势力，哪怕是同为三大势力的猎魔人工会本身和最高政府，也无法与教廷这种利用信仰而达到的凝聚力相提并论；可以说，三大势力中，教廷的内部安全是最高的！

　　可就是在这样的教廷内部，竟然还有着猎魔人总部安插的人！

　　即使有些难以置信，但是叶奇依旧再思考后肯定了自己的推断——在如此短的时间内，就能够摸清楚教廷的一些行动目的，进行相应的布置；如果教廷内部没有猎魔人总部安插的人，叶奇第一个就是不相信的；毕竟，如此好费周章，进行一场覆盖整个洛兰特的布置，如果仅仅只是演习或者演戏给某个势力看的话，也实在是太奢侈了！

　　猎魔人工会、教廷、最高政府；果然不愧为洛兰特的三大势力啊！

　　莫名的叶奇在心中升起了一丝感叹——猎魔人工会都有了动作，那么身为洛兰特名义上的主宰者最高政府也自然会有相应的应对教廷的方法；虽然他并不知道最高政府会有什么动作，但是在殃及池鱼的情况下，损失了一个特勤小队，叶奇相信即使以最高政府的以“和平为主，掩盖事实”的政策也会有一番动作的；毕竟，这不仅仅是脸面的问题，而是上升到了自身存亡的问题；最高政府面对这样的现状，是不可能再有任何的“不作为”。

　　那么，就让我看看这十年后，会是什么样子吧！

　　感叹过后的叶奇，嘴角不由微微上翘，带出了一个略显期待并且混杂着兴奋的笑容。


第七十四章 灰色的交织（八）

　　在叶奇来到了猎魔人的临时营地的一周后，这次代表着猎魔人总部来到千沼区的人终于出现在了营地的门口——金色的短发，超越了人类极限身高的巨汉，依旧是那样的有压迫感，一些第一次见到巨汉的年轻的猎魔人位于他那身型的阴影中，都忍不住露出了惊慌的神色；显然早已习惯了这些的巨汉则丝毫不在意的让与自己的随行者进入了营地，同时还远远的超叶奇打了一个招呼后，巨汉这才向着雅各布走去。

　　虽然和叶奇私交很好，但是此刻的巨汉毕竟是代表着猎魔人总部来接管这里的一切事宜，当然需要首先和原本的负责人雅各布进行移交以及一些必要的交流——有着护塔者称号的雅各布无疑是猎魔人总部中的中坚力量，一些重要的事情猎魔人总部是不会隐瞒的；不仅是因为雅各布在总部中的身份，令猎魔人总部的高层不必要隐瞒，而且更重要的是一些部署必然需要像雅各布这样的有着强大实力的猎魔人出动，提前的告知自然是对双方都有所助益的事。

　　很显然双方的交流非常的顺利，并没有让在场的众人等待太多的时间，大约只是十五分钟后，当雅各布重新站了起来，向着四周的猎魔人告别的时候，无疑这次交接的工作已经完成了——在巨汉到来前，雅各布就曾向叶奇提过他在离开这个临时营地后，必须要再回到他现在正在挖掘的那个遗迹一趟；因为，匆匆来到营地的他根本就无法将那个遗迹的后续事情搞定，只是临时补救了一下，而很显然长时间离开的话，这些临时补救是不够的，他需要做一些能够长时间保持遗迹内物品不会被潮湿的空气腐蚀的准备工作。

　　在雅各布与众人告别的时候，巨汉走到了叶奇一行的面前，大笑着与四人一一拥抱——除了大个子和叶奇外，阿瓦和小个子在巨汉的熊抱下无不呲牙咧嘴，尤其是小个子更是忍不住的揉了揉胸口，翻着白眼说道：“泰德，如果不是确定我们没有仇怨的话，我很怀疑你这是在报复！”

　　“达通你还是这么瘦小，你需要多吃肉，多锻炼，才能够有一个令人羡慕的身体！就像达尔兰一样！”巨汉带着自身特有的豪爽笑容指了指自己和一旁几乎快要和他差不多高大的大个子，然后，用力一拍小个子的肩膀大声道：“只有这样经过了无数锻炼的身体，才是最有力量的！”

　　“任何的事物都有着适应或者不适应，身体的锻炼方式也当然是有着合适与不合适！”径直的被巨汉拍了一个踉跄的小个子，聪明的退后了两步，拉开了一个安全的距离后这才高声反驳道：“而且不要把向我一样的正常人，和你们这些非人类想提并论！”

　　因为在夏克将近一年的学习，天生善于交际的小个子与中央城堡里的大多数人都建立了相当的交情，尤其是像巨汉这样天生豪爽的人，更是可以称之为好友了；因此，一两个无伤大雅的玩笑，并不会令气氛尴尬，反而会令长时间不见的几人再次迅速的拉近了关系——在令人惊叹的肺活量的支撑下，巨汉发出了长长的笑声，在吸引了营地众多视线后，这才不得不略显尴尬的停了下来，向着叶奇示意着。

　　明白了巨汉意思的叶奇，径直的将对方带进了他们一行的帐篷中——

　　“有什么想说的就说吧！”叶奇示意对方坐在了大个子那张特质的床铺上后，这才说道：“这里是我们的帐篷，一般没有人会靠近的！”

　　没有等巨汉开口说话，听到叶奇的话后，小个子对着大个子和阿瓦一打眼色，两人立刻心领神会的走出了帐篷，自动担任了警戒的工作；小个子笑着冲巨汉耸了耸肩：“而且有了达尔兰和阿瓦充当警卫后，特殊情况也不会有人靠近了！”

　　“恭喜我们新晋的日耀级强者叶奇阁下，有着这样细心的同伴！”面对半开着玩笑的巨汉，叶奇和小个子相视一笑道：“细心的同伴，是我求之不得的，绝对值得恭喜；至于新晋的日耀级强者称号？我同样接受你的祝贺！”

　　“我要祝贺的可不止这些！”巨汉摇了摇头，面色郑重的说着，语气异常的诚恳：“这次真是感谢你提供的消息了；不然，再晚一点的话，我们现在的局面都将是万分不利的！甚至，猎魔人工会能不能存在都是一个问题了！”

　　“情况这么严重？”叶奇与小个子同样惊讶的看着巨汉——当然已经知道了事情经过的叶奇更多的只是伪装；面对叶奇的伪装巨汉当然是无法识破了，而能够识破叶奇伪装的小个子则被巨汉的话吸引了；为了掌握谈话的节奏，叶奇故作沉吟了一下后，说道：“当时我只是从教廷的手中救下了最高政府特勤队的莉莉丝队长，同时感到教廷的行为很反常而已；并没有发觉什么重大的事情，总部究竟查出了什么？”

　　“眼下的一件小事是不起眼的，但是当无数件小事一起发生，在汇聚到一起后，就是令人无法忽视的大事了！”巨汉详细的为叶奇和小个子解释道：“当接到你的密函后，赫瑟尔阁下非常的重视，立刻派人去侦察；同时请求培德南格阁下经行了一次预言；而结果则非常的不利，不管是侦察的结果还是培德南格阁下预言的结果都是一样的令人担忧！”

　　“虽然到现在为止，我都依然无法相信，但是事实却摆在眼前！侦察出的结果是教廷不停地收集原本那些被他们称为异端魔神的遗物、标志，而根据培德南格阁下的语言则是教廷想利用这些物品，完成一项绝对是不可能的事！”巨汉宛如刀石一般坚毅的脸上，露出了一个苦笑：“他们想让众神时代重临，让整个教廷重新沐浴在他们神的光辉之下！”

　　“什么！？”

　　叶奇与小个子同时惊呼出声；不过，这次不管是小个子还是叶奇，都是发自内心的惊讶着。


第七十五章 灰色的交织（九）

　　预言？！

　　叶奇心中的惊讶简直不可抑制——曾在猎魔人总部的知识之塔中见过培德南格的叶奇并不会怀疑对方身为六塔之主的实力，哪怕对方从表面上看仅仅只是一个文弱的女子；不过，叶奇却没有想到对方竟然可以拥有预言这种超乎寻常的能力。

　　同使徒的天赋类似，预言并不是可以通过不断练习而掌握的能力；如果你没有预言的天赋，那么即使你练习一生都无法掌握这种令所有人为之嫉妒，即使是神都会为之羡慕的能力——这是叶奇在知识之塔的某一本藏书中看到的关于预言的一段描述，没有过多华丽的修辞，但其描述的内涵，却令叶奇记忆犹新！

　　尤其是在询问了怪狼关于预言能力的相关只会，叶奇对这种能力的真实性已经没有了任何的怀疑，而且也同书中所说的那样，他也不免嫉妒了一番能够使用这种能力的存在，哪怕使用这种能力的人，并不能自如的控制自己的能力，甚至连自己什么时候会使用都不知道——在那本藏书中，详细的描述了一些曾在历史上出现过的预言者，这些预言者就如同这本书前面所说的一样，根本没有任何的相同之处，完全是一种天赋的能力；不过，这些拥有特殊能力天赋的人却有着一个相同的特点：都无法自由的预言！

　　就好似一些电影的片段一样闪现在脑海里，根本无法详细的说明——这是那本书的作者亲自访问了一位有预言天赋的存在后，那位预言者亲口所说，被他记录在了书中；不过，就算如此，预言者那双能够看透未来，透彻真实的双眼也足以令绝大多数人疯狂了，毕竟，对于某些人来说，只言片语的信息将会彻底的影响到自己的一生。

　　因此，在血色年代与混乱年代时，任何一个预言者的出现都会受到追捧；只是在经历神圣年代这个由教廷执掌洛兰特神权至上的年代里，预言者才会被当做触犯神灵的异端而送上火刑架——不过，叶奇私下推断这些被送上了火刑架的预言者绝对只是少数的一部分，大部分的预言者都已经被教廷控制了起来；尤其是看过几件关于所谓“神迹”的出现后，更是肯定了自己的推断，毕竟，那些所谓的“神迹”实在是太巧合了，就好似预先知道了安排的一般。

　　而在现在的自由年代，虽然少了教廷的迫害，但是在最高政府“掩盖一切”的方针下，预言者反而愈发的稀少起来；即使有也大部分的被送到了神经病医院，或者被最高政府私下收编，叶奇相信最高政府绝对非常乐意这样做；而正是因为这些原因，令叶奇到现在为止除了培德南格这位六塔之主外，并没有见到过一个真正意义上的预言者。

　　当然，即使是培德南格这位真正意义上，但是并不传统预言者，也给了叶奇一种雾里看花，怎么也看不清楚；甚至还有一种发自内心的阴寒，令他心悸不已的感觉——预言者的不可控制，令预言本身的存在就变得虚无缥缈起来；而培德南格却在接到他的秘信后，立刻做出了预言；这宛如和教廷“神迹”一般的巧合，说什么叶奇都是不会相信的！

　　将询问的目光投向巨汉，叶奇希望可以从对方那里获得一个准确的答案或者认真的说是一个较为准确的信息——预言者这种事情，本身的存在就令人不可置信，一些预言更是超出了常理；叶奇不期望巨汉能够向他解释的一清二楚。

　　“培德南格阁下并不是普通的预言者，至少不是书面记载上那种传统意义上的预言者！”面对叶奇和小个子询问的眼神，即使早知如此的巨汉也不由的苦恼的皱了皱眉头，尽量组织着自己的语言：“培德南格阁下的预言的内容和之前的预言者一般，都是无法控制的，谁也不知道会看到什么；而且比之普通的预言者要耗费更大的经历，即使培德南格阁下是日耀级的强者在预言后，也需要很长的一段时间！不过，这样的代价却换回来了，培德南格阁下可以控制何时开始预言的能力！”

　　不能控制预言的内容，耗费更多的精力后，却可以控制何时开始预言的能力？！

　　叶奇和小个子互视了一眼后，都从对方的眼中看出了震惊——巨汉看着两人的模样，不由摆了摆手：“其实并没有你们想象中的那么强大，按照诺法的说法，即使培德南格阁下可以自由的控制何时开始预言，但是对于无法控制预言内容的情况，想要获得想知道的东西，就和赌博一般，一半一半！”

　　“不过，很显然，这次幸运女神眷顾了我们！”

　　“即使是这样，已经比那传统意义上的预言者要强出了不知道多少倍！”叶奇比较了培德南格和书籍上记载的预言者，忍不住的发出了赞叹：“最起码，已经有了先机；而不是被动的等待！”

　　“冲动是魔鬼，而被动的等待则是比魔鬼还要可怕的存在！”说着不知是从那本书上看来的语句，巨汉将一封信递给了叶奇：“这是爱尔丝队长给你的信件；因为，我会星夜兼程，所以临时的充当了一次邮差！”

　　扫了一眼完好无损的信封，叶奇将信件收到了怀里——即使不用看，叶奇也知道女骑兵长的这封回信中说的是什么；不过，这也是他想要的；毕竟，他需要这封信来劝服雅各布推迟他与女骑兵长之间的婚礼。

　　“只有这些吗？”私下的交谈完毕后，叶奇当然不会让巨汉耽误公事；他微笑着问道：“在这种特殊的时候，总部难道没有给我下一步的指示？”

　　“当然有！”巨汉一副理所应当的模样，指着自己说道：“连我这样的家伙都要来回奔波，你又怎么可能有假期呢？”


第七十六章 灰色的交织（十）

　　“赫瑟尔阁下的亲笔信！”又掏出了一个由羊皮书写的卷轴，巨汉将代表着猎魔人工会正式的公函，郑重的交给了叶奇；同时一丝不苟的转达着猎魔人总部的意思：“总部建议你回到夏克，因为你现在已经是日耀级的存在，任何的举动都会引来不必要的麻烦；不过，如果你不愿意的话，总部也不会勉强，你可以挑选回到海湾区继续当你的分会长，或者去塔林区，代理沃克阁下的分会长职务；当然，其它的地区也可以；同时，赫瑟尔阁下还嘱咐……”

　　在巨汉的叙述中，叶奇打开了卷轴——除了在开头同样恭喜了叶奇之外，经过了特殊处理的卷轴上，用暗语写着与巨汉转述相同的内容；将卷轴的整个内容前后再看了一遍后，叶奇将其抛给了一旁的小个子；虽然他已经在心中有了初步的决定，但是叶奇并不会忽视同伴的想法与建议。

　　独断专行，是暴君的特质，叶奇并不希望成为那样的存在，尤其是在面对朋友的时候——小个子拿着卷轴认真的看着，比之前的叶奇还要仔细；身为团队中的一员，他很明白自己在团队中的作用；虽然决断是由叶奇来负责，但是其中分析的过程，却是他必须要做到的。

　　“其他区？是哪个区？还是任一一个区都可以？”小个子收起了卷轴后，向着巨汉问道；当即对方就毫不犹豫的回答道：“当然，只要在洛兰特，猎魔人工会能够管辖的地方的任一一区都可以！”

　　“任一一区都可以啊！真是不小的诱惑！”小个子笑眯眯的看着巨汉，同时左手不着痕迹的向着叶奇打着只有他们几个才知道的暗语，在得到了叶奇明确的回答后，小个子一副遗憾的模样，轻微的耸了耸肩道：“可惜，我们都是内心怀旧的人；此刻的我仿佛都已经听到了海湾区的海风了！”

　　“恩，怀旧没有什么不好！”大个子深有同感的点了点头：“我也十分想念自己的故乡，如果不是……”猛的发觉自己会扯到什么不开心事的巨汉停下了话语，不好意思的冲着叶奇与小个子歉意的笑了一下，然后，站起来大声说道：“那么，我代表总部宣布：叶奇重返海湾区，任猎魔人分会会长，猎魔人总部巡察使职务不变！达通、达尔兰、阿瓦三人一同随行！”

　　“叶，未来的海湾区交给你了！”

　　说着，巨汉将一直背在身后的行李包放到了叶奇的面前——拉开拉链，行李包内是一个完全有金属制成的盒子；看着向自己示意的巨汉，叶奇缓缓的打开了盒子；如夜空般的漆黑，金色的线条勾勒其上，仿佛远古太阳神的战车划过了那夜空般明亮、耀眼。

　　“这是……”小个子惊讶的看向巨汉，对方笑着的点了点头，再次用力的拍打了一下叶奇的肩膀，大声的喊道：“叶，恭喜你成为我们猎魔人工会的第十一位日耀级强者！”

　　发自巨汉心底的呐喊声无疑是洪亮的，声音穿过了那单薄的帐篷，回荡在整个临时营地的四周，吸引了所有人的全部目光——猎魔人们纷纷看向叶奇居住的帐篷，尤其是那些年轻的猎魔人的眼神中不仅有着尊敬，还参杂着一丝莫名的狂热，当由兰蒂率先发出了欢呼声后，立刻所有年轻的猎魔人的欢呼声连成了一片。

　　“日耀！日耀！日耀！”

　　众多的声音逐渐的统一，当音调都变得一致的时候，顿时这些欢呼声宛如汇聚成了远古天空之神嘹亮的军号，令万物臣服、战栗——不自觉的拿起了面前的日耀级的使徒风衣，叶奇的手指轻轻的划过了那金色的线条，心神一阵恍惚，他回忆起了他第一次接过星照级使徒风衣的情景；当时的他虽然没有想到他接过日耀级使徒风衣的情景，但是在那一刻，他的内心深处，他对于日耀级的使徒风衣已经势在必得了。

　　那一刻的誓言，在此刻实现；虽然时间过去了数年，但是叶奇内心深处的悸动并没有任何的减弱，尤其是在那整齐划一的喊声中，这种悸动更是浓烈、激荡起来；最终令叶奇不由自主的仰天长啸，全身压抑的龙威在这一刻全部的释放！

　　吟！

　　没有丝毫抑制的龙威夹杂着似人声又似龙啸的龙吟响彻了整个天际，哪怕隔着千山万水，但此刻的叶奇，依旧令无数的存在向这里侧目着——

　　猎魔人总部，夏克。

　　中央城堡内，月夜之塔上正在部署近期计划的赫瑟尔与布兰克瞬间抬起了头，望着那远方的千沼区，两人的表情迥异，但都有着一丝难以遮挡的欣喜；赫瑟尔左手的推动了一下自己的眼镜框，轻声叹息着：“有多长时间没有听到这响彻天际的龙吟了？”

　　“是啊，当初的情景真是怀念！”布兰克也随着老友的话，忍不住的感叹着：“五年？十年？十五年？真是过去了太久了！”

　　两人走向了窗口，肩并肩的站在那，望着千沼区的方向，沉默了半晌后，同时大笑起来，那畅快的笑声，令月夜之塔的护塔者们纷纷侧目不已；而在这些护塔者莫名其妙的时候，两位六塔之主，将这令他们发自内心高兴的消息，按照自己的渠道发送给了那远方的友人。

　　不同于畅快大笑的赫瑟尔与布兰克，坐在幽暗中的荆棘之塔塔主莫德雷德少年的脸上却是一片的平静，丝毫没有为外物所动，仿佛睡去一般的沉寂在自己的梦中；做为竞技之塔的塔主，杰蒙德在感受到远处的那股气息时，第一时间的站立而起，双眼中的战意简直能将钢铁融化。

　　“这是……”

　　端坐于刻画着智慧女神象征王座中的培德南格恬静的神情在感受到那股记忆在内心深处的气息时，全身不由一晃；虽然下一刻就分辨出了这股气息与内心深处记忆的气息的不同之处，但是双眼依旧带着一阵恍惚陷入了自己的回忆之中。

　　……

　　而在远方，圣林区。

　　圣山的大教堂处，当叶奇那股夹杂着龙威的特有气息冒出的时候，无数教廷的高层全部纷纷的一颤，脸色惨白的望向了千沼区，数名祈祷着的主教更是不由自主的跪倒在地，高呼着：“恶魔！那个恶魔又回来！”


第七十七章 灰色的交织（十一）

　　“恶魔！那个恶魔又回来！”

　　“万能的神啊！请救救我们！”

　　……

　　大教堂中的无数信徒看着大失方寸，甚至没有丝毫称得上得体举止的主教、大祭司们，茫然四顾着，而当这些信徒眼中神的代言人继续维持着上述的表现时，一股恐慌逐渐的在信徒之中蔓延着，而且以不可抑制的速度蔓延着——信徒的狂热来源于自我信仰的神，而当那所谓的信仰坍塌后，那种无力、恐慌感则是令人不可想象的；虽然这些主教、大祭司并不是这些信徒信仰的神，但是做为神之代言人的他们，习惯于出现在人们视野中的他们，有时候比之那虚无缥缈，只有一座座雕像的神更加的令人信服。

　　尽管有些不可思议，但事实如此！

　　“慌什么？都给我安静！”

　　夹杂着一股冰冷圣力的，宗教裁判所所长依耶塔缓步的出现在了众人的面前，冷酷的气息弥漫在他的全身上下，望向那些依旧脸色惨白、高呼连连的主教、大祭司的眼神中带着毫不隐藏的杀机；深知，依耶塔作风的神职人员，丝毫不会怀疑，如果不是今天正好是祈祷日，有着整个圣林区的信徒的话，那么这些主教、大祭司早已经成为尸体了。

　　“神爱世人，神悯世人！”

　　轻柔，如同春风般的声音忽然出现，打碎了整个大教堂中的寂静，那冰寒之极的杀气也在那春风中融化了——洁白的长袍，没有任何的点缀、装饰，长长的白发整齐的由额前梳到了脑后，被一根青翠色的长藤在脖颈出扎成了一根达到背部的辫子；虽然发色已经说明了眼前人的年经，但光洁丝毫没有苍老感的面容上带着温暖人心的微笑，微微睁开的双眼中带着仿佛看着自己哭泣子女般的怜爱目光，令原本惊慌失措的主教、大祭司、信徒们都安静了下来；他们看着面前的这位老人，纷纷低头、鞠躬行礼——

　　“教皇陛下！”

　　“神说：我们无所畏惧！因为我们沐浴在神的光辉之下！”

　　带着特有声线的颂咏声，教廷真正的主宰者，除了那位虚无缥缈的神之外，教廷最大的执掌者教皇一一含笑的向着对他行礼的信徒、主教、大祭司回礼着——无数的信徒在教皇微笑的回礼中，激动的跪倒在地大声的随着教皇的颂咏声祈祷起来，一些离教皇较近的信徒，纷纷跪行到教皇的跟前，轻吻着教皇的长袍与鞋子。

　　哼！

　　依耶塔看着恢复了正常的大教堂，轻哼了一声，丝毫没有给教皇行礼或者打招呼的意思，径直的转身离开了。

　　只不过，不管是离去的宗教裁判所所长，还是在安抚众人的教皇，都没有发现在信徒与一些低阶的神职人员中数个眼神闪烁不定的存在……

　　……

　　夏林区，都德，最高政府办公大楼，作战演习室内。

　　轻微的咳嗽中，莫烈提与一干退役的队长全都惊讶的看着那位突然扭头看向窗外的大人——褐色的风衣即使是在室内也没有脱下，带着黑色的作战手套的双手正用力的交叉在下颚处，而墨镜遮挡了此刻他惊讶的眼神与所有情绪。

　　“莫烈提，之前莉莉丝汇报了关于千沼区中遭遇战的情报，其中提到过什么重要的人物吗？”

　　收回了望向窗外的眼神，迪德斯看向了这里真正的最高负责人——以他尊贵令人敬仰的身份，在最高政府中根本没有任何的职位约束，如果不是因为莫烈提这位他比较欣赏并且看好的前任特勤小队队长对他的邀请，他根本就不回来这里，对一干特勤小队的退役队长们经行指导。

　　“禀告迪德斯阁下，莉莉丝队长的交回的报告中，经过情报处的分析，重要的人物只有教廷的那位宗教裁判所所长依耶塔与猎魔人工会的夏克之龙叶奇两人！”在对方的问话中，莫烈提下意识的站了起来，双腿绷直，腰板挺直，一丝不苟的回答道——对于曾经是这位大人手下队员的莫烈提来说，虽然时过境迁，他早已退役了，但是对于这位大人的尊重却丝毫没有任何的减弱，仍然按照那进入特勤小队第一天的标准来衡量着自己；看着曾经的队长听到叶奇的名字后明显带着疑惑的神情，莫烈提立刻解释道：“叶奇是猎魔人工会中新晋崛起的年轻强者，在猎魔人年轻一辈中非常的富有声望，而且，据说叶奇的老师就是他的父亲，那位传说中的剑圣大人！”

　　“洛兰特的剑圣！？”哪怕有着墨镜的遮挡，但此刻迪德斯锐利的目光依旧令室内所有人感到了刺痛；惊讶过后的迪德斯明显的沉默了，除了莫烈提这位曾经的队员外，在场的所有人根本不会明白这位大人物的想法；收起了支撑下颌的双手，迪德斯靠在了椅子中，缓缓的说道：“将一切关于叶奇的档案立刻封存，阅读权限提高到S级；还有立刻发布通知，最高政府辖下，任何地方的行政长官见到对方后，要以最高礼仪敬之！”

　　“是！”

　　难道……

　　莫烈提大声的回答后，立刻向外走去传达这一项命令；虽然这项命令显得很突兀，但是莫烈提明白这些命令是由这位大人发布，哪怕再突兀，也依旧会被一丝不苟的执行——不过，对于命令的本身，莫烈提却有着一丝猜测；而那猜测的结果，却令莫烈提暗自震惊着。

　　仅仅是从命令本身猜测出一些内容的莫烈提，内心深处的不可置信要远远的躲过惊讶，但是因为对那曾经上司的信任，这丝不可置信立刻消失不见，只剩下了对于叶奇的那份震惊；同时，几乎是下意识的、本能的，莫烈提就联想到一个的关于如何加深与叶奇关系的方式：将还在修养的莉莉丝送到海湾区——

　　虽然这在猎魔人们看来是虚伪的，是政治家们肮脏的手段，但是在最高政府的人看来却是必要的交流方式；哪怕是像莫烈提这样的特勤小队队长也不能免俗；不过，做为最后一丝的道德底线，莫烈提在这个念头升起的瞬间，叫将其抛出了脑外。

　　又一位的诞生，究竟是好还是坏呢？

　　联想着叶奇本身与其他猎魔人一般桀骜不驯的作为，甚至有时更加冰冷的态度，走在走廊中的莫烈提莫名的摇了摇头。


第七十八章 灰色的交织（十二）

　　海林区内，德鲁伊教营地与混血的家园旁的实验室内，九夜无魇一脸惊讶的看着还略带喘息的菲娅，眼神中满是不可置信；过了良久，当菲娅的喘息平息后，九夜无魇才认真的问道：“你说的是真的吗？叶奇那个家伙已经晋升日耀了？”

　　“恩，是康诺长者和阿瓦尔首领亲自说的！”菲娅快速的点了点头，然后将消息的来源详细的告诉了九夜无魇：“之前两人还将很多同伴召唤进了金橡树那里，每个人出来后都是同样的表情，带着相同的消息！”

　　顿了顿，菲娅小心的看着沉思的九夜无魇，紧张的问道：“九夜姐姐，你们是不是要离开了？”

　　菲娅的话语中带着浓浓的不舍，以及眷恋——身为德鲁伊中专职记录事迹，管理神圣文字的巴德，菲娅注定了与其它幼小的孩童不一样；虽然有着最好的资源供给，但是却失去了孩童应有的一切；毕竟，你不能指望一群看着父母都需要行礼的孩童，去毫无顾忌的接近菲娅这样特殊的存在，尤其是在父母特意的嘱咐要尊敬、有礼之后。

　　因此，菲娅在整个德鲁伊教的营地中没有任何一个同龄的玩伴；直到荣耀血脉的一群人出现后，并没有受到德鲁伊教义的影响的他们，虽然在对能够收留他们的德鲁伊教的众人有着相当的敬意，但是菲娅能够清晰地感受到这种因为感恩而产生的敬意与德鲁伊教内部的尊敬可是有着本质的不同，尤其是在其中还有一个我行我素，年龄看似与她差不多大的九夜无魇时，立刻吸引了菲娅的目光。

　　而在菲娅提供了几种稀有的实验材料后，九夜无魇很客气的接受了身后会在某一时刻多出一个小跟班的事实——毕竟，能够时不时提供优秀的药草，而且能够熟练的调配数种药剂的存在，对于九夜无魇来说就是一个相当优秀的“助手”；尤其这个“助手”并不需要她付出任何物质，只是需要几句谈心似的聊天，对于这样的“助手”；九夜无魇当然是求之不得了。

　　“当然不会！”九夜无魇摇了摇头，看着一脸紧张的菲娅，轻笑道：“如果要离开的话，也只可能是卡拉斯·伊凡和安德如·裂地，他们会充当我们与叶奇的联系人，继续完成之前的同盟关系；至于其他人？没有什么生命攸关的事，他们是不会离开自己的家园！”说着，九夜无魇指了指手旁的一堆资料：“我当然也是一样，虽然我喜欢旅行，但那叶是在完成这个课题后，所有，短期内并没有离开的打算！”

　　“当然，那些属于叶奇麾下的人马，应该会短期内离开，重新回到海湾区！”

　　“是吗？”

　　原本听到九夜无魇不会离开的菲娅，高兴的脸庞，在对方最后的一句话中瞬间黯然下来——叶奇麾下的人马中的孩子们也有着数个她新交的好朋友，虽然因为对方每天都需要训练，没有太多的时间和她在一起，但是这并不妨碍她与对方的友情。

　　“九夜姐姐，我需要去准备礼物了！”

　　菲娅很快就恢复了常态，并且努力的做到一个好友离去时她该做到的一切——看着菲娅远去的身影，九夜无魇也站了起来，她需要去见一下她们的首领，将这一切转告给所有的血脉荣誉的高层。

　　日耀级吗？真是强大的人与血脉呐！

　　带着莫名的感叹，九夜无魇的身影消失在了实验室中。

　　……

　　不仅仅是夏克的猎魔人总部、教廷与最高政府，以及和叶奇息息相关的地方，感受到了那股特有的气息，任何有能力感知到这股气息的势力、个人都是一阵阵骚动，立刻安排起了对策；唯有一个存在，却是兴奋的大笑着——

　　古堡内，血色的风衣包裹下，阿尔卡特的笑声是那样的畅快，甚至出现了已经不知道多少年没有过的那种莫名的情绪——苍白的手指上一把钥匙在其间来回翻滚着，阿尔卡特的笑声逐渐的停息，双眼看着面前手指间的钥匙，最终不屑的撇了撇嘴角，站起身大踏步的向着城堡外走去。

　　……

　　已经决定在一天后离开营地返回海湾区的叶奇，在一众伙伴的掩护下，独自一人离开了营地——离开了千沼区后，短时间之内他肯定是无法再次回来的；因此，一些必要的事情他是必须要办完的；当然，一些小事，也是顺带要完成的。

　　在离开了猎魔人营地大约五十公里，确定了不会碰上外出历练的年轻的猎魔人后，叶奇停下了脚步，双目径直的看向了一旁的树丛——不同于一般强者之间的气息感应，有着盲斗赋予特殊感知的叶奇，任何存在在他的眼前都是无所遁形的，哪怕隐藏的再好，但只要是波动的存在，就必然会被他察觉。

　　“好久不见呐，叶奇阁下！”

　　没有等叶奇开口说话，艾芙罗就缓步出现在了叶奇的面前，不同于以往的粉色晚礼服，今天一身黑色长裙的艾芙罗更加的符合她自身的气质，点缀着白色的手套与遮面的羽扇，就如同一朵幽暗毒林中的曼陀罗般，令人沉醉且带着不为人知的致命。

　　“看来阿瓦先生已经很好的将我的意思转达了，能够在这里见到叶奇阁下，真是不胜荣幸！”说着艾芙罗单手掀起裙角，微微的俯下了上半身，尽管有着羽扇的遮挡，但是前胸的一片皙白却是依旧耀眼，吸引着人的目光——当然，这就是艾芙罗的目的，她本身就是为了吸引人的目光而来，但是可惜的是，效果明显的差强人意；叶奇没有丝毫的表情，就那么的站在她的面前等待她的后续。

　　如何同一位日耀级强者相处，并不是艾芙罗所擅长的；不过，如何与一位比自身强大的强者相处，却是黑暗世界中的任一家族的必修课，身为迪克家族的长女的她当然不会遗忘——因此，看到没有任何表情的叶奇，艾芙罗很聪明的收起了自己的小手段，径直的进入了正题。

　　“叶奇阁下，我需要您的帮助！”


第七十九章 灰色的交织（十三）

　　“当然，获得帮助的同时，我会付出相对的代价做为您给予我帮助的酬劳！”生存在黑暗世界中的艾芙罗并不指望遇到一个不求回报的圣人，更何况即使遇到了这样的存在，以她在黑暗世界中养成的小心、谨慎，不相信任何人的心态，也不会相信对方——观察着叶奇的表情，再发现没有任何异样的时候，艾芙罗这才继续说了下去：“在我们家族的宝库中，有数件月辉级的圣器，我可以将其当做您的酬劳；当然，宝库中的其它东西也由您随意挑选！”

　　“而且，我的家族建立于黑暗年代后期，秉承着半避世原则的我的家族不管是在血色年代、混乱年代还是神圣年代都没有遭受到太大的损伤，各种的文献与各个时代的记录都有着相当的保存量；并且身为黑暗世界一分子的我们的藏书绝对是与您所在的猎魔人工会的藏书是不一样的！”显然为了游说叶奇，艾芙罗想尽了一切可能有帮助的存在，连一些被视为家族至宝的存在，也没有丝毫的犹豫，径直的拿了出来：“叶奇阁下您觉得我的傀儡术怎么样？如果您有兴趣的话，可以再帮助我之后随意的翻阅；当然，其它的秘术，也可以任您随意翻阅！”

　　叶奇不置可否的沉吟着——只要不是日耀级的圣器，再多的圣器也不如他手中的阎魔刀好用；至于对方家族中的秘术？有着龙之传承记忆中无数技巧的叶奇，那还会有其它的功夫去研究和他力量体系完全不同的存在！

　　不过，对方话语中的有一条却令叶奇非常的感兴趣——黑暗年代后期开始到血色年代、混乱年代、神圣年代为止的相关文献；虽然有着龙之传承的记忆，但是龙之传承的记忆大部门都是停留在诸神、太古年代；即使最近的历史也是远古年代的末期，蛮荒时代开启的时候，而且期间有着相当长的记忆空白！

　　连太古年代到蛮荒年代都有着相当长的空白期，就更加不用说之后的年代了，更是连有都没有；而且诚如对方所说的那样，身处黑暗世界的对方，比之对立面的猎魔人工会的记录要更加的详尽和贴切——不过，虽然叶奇出于本能的好奇想翻阅一下黑暗世界中关于那些年代的记忆，但是这并不代表叶奇就愿意付出任何的代价！

　　因为好奇而随意的翻阅还能说是兴趣，而为了好奇却付出了相当的代价，则是不成熟的表现了——说到底，他只是一个合格的猎魔人，但绝不是一个称职的历史学家！

　　“什么样的帮助，值得你付出这样的代价！”叶奇表现出一副好奇的模样，探究着对方的底线：“要知道你刚才说出的承诺，可是你们家族的根本！”

　　“家族？”一直保持着微笑的艾芙罗忽然露出了一个夹杂着不屑与讥讽的笑容，她直言不讳的说道：“如果十年前的话，我的家族还是家族，但是今天的家族，只不过是某些人的工具而已！所以，我想脱离它！”

　　“你想让我，帮助你脱离自己的家族……”

　　叶奇诧异的看了对方一眼——身在黑暗世界中，有着一个家族做为靠山、容身之所的好处那是显而易见的；而随意脱离一个家族，哪怕有着他这位“日耀级”强者做为后盾，不会招来本家族或者其它仇怨者的追杀，但是做为这样存在的对方，很可能会在黑暗世界中寸步难行；毕竟，没有任何一个黑暗世界中的人，喜欢同一个积极的脱离了他们，但却有着一个惹不起靠山的存在打交道。

　　“恩，请您帮助我！”

　　艾芙罗再次俯下了身体，不过，这次没有了之前的魅惑，而是发自本心的诚恳；即使因为低下了头，看不到她的双眼和表情，但是那股焦急、烦躁而引起的剧烈波动却无法瞒过叶奇——认真的思考了片刻后，叶奇缓缓的说道：“你的请求我可以答应，但仅限于此！如果你暗自操纵、策划了什么，而隐瞒我的话，我绝对会给你一个难忘终生的教训！”

　　“我的请求仅限于此，我以自己的生命做为保证！”听到叶奇答应了请求后，重新站起来的艾芙罗一脸的喜色，当即对着叶奇发出了重誓，并且一再保证：“您只要站在我的身后表明一种态度即可，如果出现任何的您不知道的情形，您随时可以抽身而退！”

　　“那么，两个月后的满月之夜，我们秋林区见！”

　　“恩！”

　　得到了叶奇的再次保证后，艾芙罗如同出现时的情景一般，整个人缓缓的退到了阴影之中，然后消失不见；利用盲斗感知，确定了对方真的离去后，叶奇一个纵身也向着他今晚原本的目的地疾驰而去——至于对于对方的承诺？叶奇还算是一个信守承诺的人，不过面对一个根本不知道承诺是何物的黑暗世界中的人物来说，叶奇当然不会单纯的遵守之前的承诺；这需要对方的表现，如果仅仅只是如同对方所说的那样，那么他不介意为了自己的好奇而顺手帮助对方一次，但如果其中有任何变化的话，他绝对不会有任何的犹豫，直接抽身而退。

　　当然，在抽身而退之前，他也会如同之前说的那样，给对方留下一个终生难忘的教训！

　　……

　　清晨，当第一缕阳光出现在地平线上时，整个千沼区猎魔人的临时营地就热闹了起来；甚至，整个营地中起的最早，一直担当众人厨师的门罗，比平时还要起的早；在天没有完全亮的时候就忙了起来——众多的猎魔人相互的打了个招呼后，就各自找地方与自己的同伴坐在了一起，而一些年轻的猎魔人则也没有像平时一样进行早晨的集训，而是纷纷将目光投向了营地中间的那座帐篷上。

　　叶奇一行的离开，并没有进行任何保密的措施；毕竟，对于身为同一个阵营的猎魔人来说，这是完全没有必要的；因此，整个营地的人都知道叶奇一行会在今早离开，返回海湾区——虽然送别不是猎魔人的习惯，但对于一位日耀级强者的离开，他们却保持着基本的敬意。


第八十章 路程

　　“我觉得我们现在是去穿越死亡沙漠，而不是返回海湾区！”

　　小个子看着自己身后以及大个子身后比两人都要高大、粗壮，装满了各种食物的包囊，尤其是大个子身后的那个堪比一辆小型单排汽车的包囊，更是令小个子忍不住的抽了抽嘴角；当然，除了小个子和大个子之外，阿瓦也并不轻松，这几天连续采集的药草与晒好、研磨好的药材，足够他将一个长途旅行的背囊装满了，再加上一些灌入了试管与锥形瓶的成品药剂，阿瓦甚至比小个子和大个子还要谨慎，毕竟，那些试管和锥形瓶只是普通的玻璃器皿，尤其在里面还有一些毒药的情况下，阿瓦更是连走路都要遵循一定的节奏。

　　至于叶奇？

　　四人的宿营设备都在他的身后，虽然这对于叶奇的体质来说，这根本没有什么，也远没有大个子身后的那个包囊夸张，但对于一般人来说见到的话也是目瞪口呆；当然，这些宿营设备同样的令叶奇感到十分的别扭，哪怕这些装备的重量对于他来说根本没有什么——听到同伴的抱怨声，叶奇也跟着摇了摇头，苦笑的说道：“如果是穿越死亡沙漠的话，我觉得我们的背后此刻会突然再出现几个水袋！”

　　“噢！千万不要再加任何东西了！”小个子听到叶奇苦中作乐的揶揄，小个子当即痛苦的呻吟了一声，然后立刻让自己看向好的一面：“不过，我们这一周的食物已经完全的没有问题了；而且只是一周的路程而已，这些食物会每天逐渐的减少，所以，很快就会过去的！”

　　叶奇的Impala67和另外一辆改装的SUV都停在千沼区的边缘，由猎魔人分会的人看守着；而从营地出发的他们距离能够取车的地点，大约有一周左右的路程；在那里他们会更换交通工具，直奔海湾区——当然，如果叶奇一行全力奔驰的话，并不会比汽车的速度逊色，甚至还要超出数分，但是在有着便捷的交通工具的情况下，叶奇一行很明智的选择了最正确的选择。

　　“叶，回到海湾区后，下一步我们要干什么？”

　　感叹过后的小个子立刻正色的向着叶奇询问道——做为一行人中的参谋，他必须知道叶奇接下来想干什么，才能够做出一个整体的计划来配合叶奇；毕竟，在海湾区可不仅仅只是他们四人了；有着残兵，叶奇之前收养的孩子们，以及这段时间发展出来的潜在势力，都需要他做出一个整体的规划。

　　“海湾区包括我们在内现在有四股势力，而其中最高政府新任的兰丁堡市长马克·贝斯和诺斯德家族的族长盖尔与我的表面关系都不错，只要继续维持就行；至于教廷吗？奥多已经离开了，所以我们遵照总部的方针吧！”叶奇思考了一下后，将心中的想法表述给小个子：“而我们几个，当然还是以继续提高自身实力为主，布置咱们的势力为辅，争取做到相辅相成；毕竟，一个日耀级强者的名号虽然足够震摄大多数的势力与个人，但是对于本身拥有日耀级强者坐镇的势力来说，却还是远远不够的！”

　　“恩！自身的实力在任何时候都是最重要的！”小个子赞同的点了点头，同时发表着自己的意见：“关于我们势力布置的问题，我想召回一部分残兵，然后询问一下我们的调酒师，看看那些孩子训练的怎么样了；如果可以的话，我想让他们尽快的进入我接下来布置的势力体系中！”

　　“当然，这些孩子离开后，我们还需要再找一批孩子填补进来！”小个子将自己关于势力构成的大概想法告知了同伴们：“不过，这次我们不能只找那些资质优秀的孩子，还需要一些普通资质的孩子；这些资质普通的孩子，在经过了短暂的训练后，就可以进入海湾区的各地，既能为我们覆盖海湾区做准备，也可以随时替我们传诵消息！”

　　“我们还可以召集一些雇佣兵啊！就像是叶奇之前找到的鲍勃那些人！”大个子忽然提出了自己的意见，而面对突然发表意见的大个子，小个子立刻给予了肯定：“恩，这也是我们接下来的步骤之一；不过，相较于自己培养出来的人员，这些雇佣兵的信任度必须要经过考验才行！”

　　雇佣兵和黑暗佣兵，虽然处理的事物方面不一样，但是其本质却是没有任何差别的，面对金普顿他们都是一群闻到了肉味的豺狗，谁给的金普顿多，谁就是神——这是佣兵界的至理名言，是被任何一个合格的佣兵都认可的规则；因此，想要在这样的存在中找到可信的助手，除了大量的金普顿外，还需要多次的考验才行。

　　“而且，我们的另一个项目也必须要提上日程了！”小个子转头看向了叶奇：“为了我们的资金，符文子弹、符文枪的制作必须重新提上日程；叶，你真应该去黑市看看你之前制作的这些东西的价值，保证你会大吃一惊的！”

　　“还有阿瓦，你也挑选出一些可以出售的药剂，做为我们海湾区猎魔人分会的特色！”小个子扳着指头一一计算着——无疑，此刻小个子商人的天分被表现的淋漓尽致：“当然，为了保证价格，不管是符文枪、枪弹还是药水，我们都要限量的供应，甚至可以挑出一些精品，不定时的举办一些小型的拍卖！”

　　“如果想要举办小型拍卖会的话，我可以帮你联系一下莫里！”叶奇看着因为计算着金普顿而两眼都开始冒光的小个子，打趣道：“我想你只要保持这样的状态，你们一定会成为无话不谈的朋友的！”

　　“是吗？我期待着！”

　　曾经听叶奇提起过黑市商人名号的小个子，笑着耸了耸肩膀。


第十二卷  钥匙


第一章 兰丁堡的海风（一）

　　叶奇的Impala67和小个子驾驶的改装SUV在路途上并没有任何的耽搁，五天后就驶入了他们熟悉的地方——打开的车窗，吹进了那阵阵令人感到熟悉并且陶醉的海风；经过了五天旅程的叶奇一行，在感受到这阵海风的刹那都不由自主的闭上了眼，倾听着远方那隐约的海浪声。

　　做为整个海湾区最繁华的地方，兰丁堡的魅力并没有随着时间的推移而有丝毫的减弱，反而是热闹的人群日益密集起来；就连一些特殊的建筑物都有了改变——做为数百年前的军事建筑物，兰丁堡大街上依旧存留着当时的军事建筑；石质的碉堡，高高耸立的箭塔随处可见，不过失去了原本作用的它们，虽然之前被一些精明的商人们再次开发，成为了游人必去的照相留念之地和兰丁堡的特色店铺；但是一些特殊的地方在之前却没有任何的改变。

　　当看到兰丁堡原本的内置军营成为了一家大型的室外餐馆，而原本的地牢成为了一间酒吧后，叶奇一行不得不感叹兰丁堡的迅猛发展——而且这种迅猛的发展显然是整体的，叶奇的“魔鬼不哭泣”酒吧位于的步行街，原本只是一条非常普通的步行街，距离繁华一词不知道差了多远，但是此刻呈现在叶奇一行面前的确是热闹无比的情景。

　　当然，步行街虽然有了翻天覆地的变化，但是酒吧本身却是没有丝毫的变化——依然是那独立的三层的小楼，同城里其他那些两层、三层的楼房并没有什么两样，特意装饰过的墙体和门脸比之其它的地方多保留了一份古朴和别具匠心的精致，尤其是那大大的落地窗则为整个建筑带来了充足的阳光。

　　将车子停在了酒吧的拐角后，看着面前熟悉的不能再熟悉的酒吧，看着那高高挂起只在白天熄灭霓虹的“恶魔不哭泣”的招牌，叶奇的嘴角不由微微上翘，勾勒出了一抹灿烂的微笑，犹如呢喃的自语轻轻的响起：“我回来了！”

　　……

　　关于酒吧的交割，在叶奇特殊的使徒风衣与猎魔人总部出示的文件下，并没有遇到任何的阻碍；而面对正在签字的酒吧暂时的管理负责人，在将酒吧扫视了一眼后，叶奇露出了一丝微笑——打扫的一尘不染的吧台，擦拭的干干净净的酒瓶，透亮的灯罩，无一不现实出这位酒吧暂时的管理负责人的尽心尽职；而且就连叶奇之前雇佣的侍者，除去还在海林区内的残兵外，都一个不差的站在吧台旁。

　　而见到原老板的目光，所有的侍者都微微的向着叶奇欠身行礼——宽厚的待人，优厚的待遇，尤其是后者无疑能够让这些侍者感恩戴德；虽然后来的这位酒吧暂时管理者也是同样的政策，但是他入住酒吧的第一天就已经说明了他只是在原老板出去旅行的这段时间代为管理；因此，相比较起来，这些侍者当然明白对他们来说谁更加重要。

　　“感谢你对我的酒吧的照顾！”交换了签字后的文件，叶奇对这位酒吧暂时管理者的这段时间的作为予以了肯定；当即对方有些受宠若惊的半躬着身子回答道：“这是我的荣幸！总部派来的任何一人都会做的和我一样好！”

　　“但是总部却派来了你，这已经足以证明了你的优秀！”叶奇冲着小个子打了个眼色，当即小个子就上前一步，将一个提前准备好的钱袋子塞到了对方的手里，并且笑呵呵的说道：“总部的任务的酬劳总是那么的低，虽然我抗议过，但是明显不被当时的培德南格阁下所接纳；而面对赫瑟尔这位仁慈的长者，我又无法开口；所以，只能从其它地方找到合理的弥补了！”

　　“这个、这个……”看着手中的钱袋，酒吧的暂时管理者明显变得不知所措起来，叶奇微笑的摆了摆手，拒绝了对方的退还，很正式的说道：“这是你应得的，做为你将我的酒吧打理的有声有色的奖励；当然，如果总部有任何的追究，都可以来找我证明！”

　　“万分感激您的慷慨，叶奇阁下！”

　　酒吧暂时管理者再次俯下了身体——当对方去收拾随身物品，侍者们又一次忙活起来后，大个子走了过来，低声的向着两个同伴问道：“你们为什么这么做啊？这对于猎魔人来说就是侮辱啊！”

　　“对于猎魔人来说，是侮辱没有错！”看着显然还是什么都没有明白的伙伴，小个子轻声的解释起来：“但对方如果不是猎魔人呢？出生在夏克的你，难道忘记了那些在中央城堡里工作的人员了吗？他们可不是猎魔人，只是受雇于猎魔人总部的夏克本地人而已，他们可是需要薪水来养家糊口的，而已总部的作风，外派人员根本得不到多少的补助；虽然这些人不会抱怨什么，但是在有能力的情况下，为什么我们不能帮他们一把呢？毕竟，几十个金普顿对于我们来说根本不算什么，对于他们来说则是很大一笔钱！”

　　听着小个子的解释，大个子恍然的露出了笑容，而看着同伴的笑容，小个子则继续说道：“而且这样做，还能够为叶奇赢得一定的好名声；一个实力强大且饱含褒义名声的存在绝对比一个实力强大却残暴不仁的存在获得的帮助多得多！永远不要小觑底层人员的看法，因为就算是你站到了金字塔的最高层，这座金字塔也是由无数的最底层的人员构成的！”

　　“老板，一位名叫格兰·希尔的先生找您！”

　　“恩，请他进来！”

　　侍者跑到叶奇的身旁低声的回报着，尽量不让自己的声音影响到正在交谈的小个子与大个子；叶奇冲着他摆了摆手，然后转头向三位同伴说道：“我们的预留人员来了；而且看起来他混的相当不错，最起码这么短的时间内就得到我们回来的消息，就已经超出了我的预料！”

　　“身为阿曼达的部下，原最高政府最优秀的参谋之一，这样的称号当之无愧！”小个子同样赞叹的点了点头：“并且，说不定他还会为我们带来什么特殊的惊喜！”


第二章 兰丁堡的海风（二）

　　“果然是有着特别的惊喜！”

　　看着手中轮椅刚刚交给他的以暗语写成的报告，即使有了心理准备的叶奇也依旧是忍不住的惊讶了——海湾区超过百分之三十的地下控制权，兰丁堡超过百分之四十的商铺，法特超过百分之六十的畜牧业，还有一支人数达到了两百并且经过了正规训练武器配备符合最高政府精锐军队级别的战斗分队；可以说除了诺斯德家族把持的萨斯港外，整个海湾区各个地方、行业，都被轮椅渗透了，尤其是那支人数达到了两百的战斗分队，更是令叶奇惊喜不已。

　　原本他们的计划中还需要雇佣一些雇佣兵，但是有了这些人后，那些不仅需要花费大量金普顿，而且还需要很多次的考验才能验明忠诚的雇佣兵完全的就可以被排除在外了；这就变相的等于免除了一些未知的因素，尤其是节省了对于叶奇来说极为宝贵的时间——对于受雇的雇佣兵的考验，叶奇曾与小个子商量、探讨过，最少都不能低于一年的时间，不然根本起不到应有的作用。

　　而现在，轮椅意外的惊喜无疑让叶奇又多出了一年的时间去准备、完善其它方面——小个子看完了报告，同样一副喜出望外的模样；他当然也明白多出了一年时间对于他们来说是多么的重要，先将自身实力的提高放到一边，这一年如果应用的好，有着现在这样资源的提供足够他训练出一支战斗预备队来；当然，预备队就是预备队，永远无法和精锐相提并论，但是手中有枪的预备队完成一些小任务却是足够了。

　　“我有些想法，想要和我们的格兰·希尔先生谈谈！”原地转了两圈的小个子明显的迫不及待起来，他兴冲冲的对着叶奇说道：“或许我们之前的计划需要改变，但是我向你保证，这些变化绝对是好的一面！”

　　“我当然相信这是好的一面！”叶奇点了点头表示认可了小个子的说法，但是他却没有给予肯定；指了指身旁还捆着的行李，叶奇说道：“不过，我认为我们现在需要收拾一下自身和随身物品，并且完全放松的睡上一觉，哪怕我们的睡眠很少，但是充足的睡眠对于我们来说，依旧是有着相当的帮助！而且，晚上的时间很长，足够你在完成了上述一切的事物后，再与格兰·希尔经行你计划中的一切商谈！”

　　“哦，好吧！”

　　看了一眼自己与同伴虽然干净，但是明显带着风尘感的外衣，小个子坦然的接受了叶奇的提议，连同大个子和阿瓦在内一起拎着行李走向了房间——除去叶奇位于三层的卧室和实验室合并到了一起外，在酒吧二层内，他们各自的房间，包括莱因克斯的房间在内并没有任何的改变。

　　……

　　叶奇的提议，无疑是正确的，但是正确的选择未必会有预料之中的好结果——计划总是被莫名的变化所打败，当换下了衣物，洗完热水澡的叶奇半养神的躺在他的卧室中时，侍者的敲门声令他微微皱起了眉头。

　　虽然离开了很久，但是他相信他定下的一些规矩并不会被改变；例如“他在卧室（实验室）时，不允许外人的打扰！”——而叶奇也相信他的酒吧侍者会很好的做到这一点，除非发生了什么他们根本无法处理的事情。

　　“老板，有两位先生找您！其中一位好像是警察……”

　　在得到了叶奇肯定的回应后，侍者小心翼翼的推开了门，看着躺椅中闭着双目的叶奇，轻声的说道——对于他们这些年轻人来说，每个月有一份优厚到不仅可以养家还可以有剩余的报酬做为薪水，可是很不容易的事；再加上工作环境非常的轻松，甚至说的上是玩闹，每一个在这里的年轻人都十分努力的工作着，极力的不去触碰老板定下的规矩，尤其是在两个倒霉鬼无意中触碰了老板定下的规矩而被毫不留情的扫地出门后，这种规矩至上的烙印已经深深的刻在了他的心中。

　　如果刚才不是他开的门，接待了那位客人的话，并且那位客人亮出了他不容拒绝的身份的话，他绝对不会自己上来的，哪怕对方之后给了他两个金普顿做为小费——两个金普顿与每个月二十五个金普顿的薪水相比较哪个重要，只要是头脑清醒的人，都会有一个明确的认识。

　　警察？

　　仔细感受了一下位于自己酒吧下面的波动，搜索了一下自己的记忆后，立刻其与脑海中的一个身影对到了一起——对于对方的到来，叶奇早有准备，虽然对于对方掩饰的身份感到好笑，但是这并不妨碍叶奇见一见对方的决定。

　　“恩，知道了！”叶奇睁开了双眼，从椅子中站了起来，对着自己的侍者说道：“你去将主事的那一位请到会客厅。”

　　酒吧中的会客厅，就是由三层到二层走廊拐角处的一张餐桌与数把椅子构成的，除去一扇可以看得到街上景观的窗户值得让人留意一下外，基本上没有什么值得称道的存在；一切都是那么的简单，以至于当那位想要见叶奇的客人看到周围的环境后，不由的愣了一下，显然对方并没有想到叶奇竟然会在这种地方见他——一身褐色的风衣，高高立起的衣领遮挡住了大半的面容，而黑色的墨镜则将剩下的面容也遮挡在后，一顶圆形的棕色的圆形礼帽则让对方看起来好似被包裹住的一般，严严实实，根本看不清真容。

　　“叶奇阁下，好久不见！”这位拜访的客人摘下了帽子、眼睛，并且将风衣的衣领放下，同时缓缓的说道：“这还是我第一次来您的酒吧，这里真是出乎我的意料！”

　　“我也很高兴再次见到你，马克·贝斯市长！”叶奇微笑的看着面前名义上兰丁堡的主人，伸手做了一个请的手势：“因为自由的体制，猎魔人工会一向主张简朴，各个分会也不例外。”顿了顿，叶奇指着窗外的街道：“不过，与此相比较，兰丁堡的变化才是最让我吃惊的，你的能力真是出色啊！”

　　“这可不是我的能力出色！”

　　刚刚坐下的马克·贝斯，听到叶奇的赞赏，立刻苦笑起来。


第三章 兰丁堡的海风（三）

　　兰丁堡郊外，一条细密的小石子铺成的足有十英尺宽的道路直直的通向远方的庄园——诺斯德庄园；诺斯德，自由年代前海湾区领主的名字，一个存在了数百年家族的名号；即使到了现在，依旧有着非同一般的影响力，令整个海湾区的上层人士对其向往不已。

　　盖尔·诺斯德，这位诺斯德家族真正的掌舵者，此刻正站在书房的阳台上，眺望着远方蓝色的海平面；站立在他身后的管家，虽然内心是带着一丝忧虑，但仍然一言不发的静候着自己族长的决断——世代服侍诺斯德家族的他早已被冠以了相同的姓氏，而数代成长的环境，则更加的令他把自己当做了诺斯德家族的一份子，任何攸关诺斯德家族的事情对于他来说就是生死存亡的大事。

　　“叶奇实力达到日耀级，而且选择了回到海湾区兰丁堡……”一直没有开口说话的盖尔，忽然转过头，看着自己的管家，缓缓的说道：“按照情理，他回到猎魔人总部夏克才应该是最佳的选择，可是他为什么会回兰丁堡呢？洛克，我需要你的经验帮助我分析一下！”

　　“叶奇阁下的想法，我们并不了解，也不需要去揣测！”

　　管家看着向自己询问的族长，恭敬的回答着——多年的相处，令他早已经明白，自己的族长有了决定，但是还需要一个恰当的理由来说服自己或者家族内部的其他人；而他作为管家，除了管理家族中的一些事物外，更多的则是要为自己的族长分忧。

　　“我们与叶奇阁下的相处，本身还是很愉快的，尤其那是的叶奇阁下还不是日耀级的存在！”管家述说着一个可以被当做理由的事实：“歌法少爷曾经被叶奇阁下指导过，琳达小姐对于叶奇阁下的感情也一直未变；这对于我们来说，对于诺斯德家族来说就足够了！”

　　“是啊，足够了！”默默的点了点头，盖尔转过身继续看着远方的海平面，只有管家才能够听到的声音在两人之间回荡着：“准备请柬，邀请叶奇阁下参加我们的晚宴！”

　　……

　　“姐姐、姐姐！”

　　能够在走廊中奔跑，并且大呼小叫的在整个诺斯德家族中只有一人——诺斯德家族的小少爷歌法·诺斯德；此刻的歌法虽然依旧是一身华丽、典雅，充满了贵族气息的装扮，但是他满脸兴奋的神情，蓝色双眸中欣喜的眼神却令他与这身衣物时那样的矛盾；不过，歌法却没有丝毫的在意，少年人特有的天性，让他有了违逆一切规矩的想法，而心中他的老师的存在，无疑则是令他有了将这想法付诸于行动的支撑。

　　砰！

　　没有丝毫保持风度想法的歌法径直推开了他姐姐的书房——在诺斯德家族中，书房并不是每一个人都有权力拥有的；哪怕是歌法这样的直系嫡子也只是将书房和卧室综合在了一起，虽然对此歌法本人是根本的不在乎，但是对于其他人来说却是羡慕不已的事情；因为能够真正有着书房存在的则无不表示着其诺斯德家族真正继承人的身份。

　　诺斯德家族的历史上并不缺乏女性的族长，甚至有几位女性的族长做出了令无数男子都为之折腰的大事——在血色年代时，击退周围黑暗生物的围袭，将西卢的海盗拒之门外，让教廷的火刑架在海湾区熄灭的正是那几位女性的族长；因此，诺斯德家族中女性的地位远高于其它家族的女性，那些挂在诺斯的家族大厅、走廊上的女性族长油画就是最直接的证据。

　　“即使在家里，也一定要保持自己的礼仪！”琳达·诺斯德低着头继续翻阅着书桌上的文件，没有任何抬头的意思，径直的对着自己的弟弟发出来长辈的唠叨：“你是诺斯德家族直系中唯一的男性继承人，所有人的目光都在看着你！”

　　“可是现在继承人的身份是姐姐你啊！”歌法不在意的摆了摆手，直接拉过了书房内的一把椅子坐在了自己姐姐的面前，将双手挡在了那些文件上：“不要再看这些无聊的东西了；姐姐，你听我说！听我说啊！”

　　“正是这些无聊的东西维系着我们整个家族！”抬头看了一眼丝毫不打算将手拿开的歌法，琳达无奈的摘下了眼镜坐了起来，将身体靠在椅子中，对着自己的弟弟说道：“好了，说吧，究竟是什么事，让你这么的高兴、激动！”

　　“老师、老师回来了！回到兰丁堡了！”歌法对着自己的姐姐兴奋的说道：“刚才我还听到父亲让洛克去邀请老师参加我们晚上的晚宴！怎么样？这个消息值得高兴、激动吧！”

　　“哦！”

　　少年想象中姐姐兴奋的样子并没有出现，仅仅是轻轻的点了点头而已，看着又一次准备继续翻阅文件的姐姐，少年立刻大声嚷嚷起来：“喂，姐姐，是老师！老师回来了啊！”

　　“是啊，我知道了！可这又关我什么事呢？”琳达一脸平静的看着自己的弟弟，最后宠溺的摸了摸歌法的额头，轻声道：“去吧，姐姐还有很多的事物需要处理；没有办法继续陪你了，如果你不想让我连晚宴都错过的话！”

　　“可、可是……”

　　看着低头继续翻阅文件的琳达，歌法张了张嘴，最终什么都没有说出来，垂头丧气的从书房中退了出来，就好似一只斗败的公鸡；不仅狼狈，而且还带着不可置信——看着重新关上的书房门，琳达愣愣的盯着书房的屋顶，过了良久，轻轻的叹了口气，琳达再次戴起来眼镜低头翻阅起面前的文件来。

　　整个书房立刻变得寂静起来，只剩下纸张翻页的沙沙声。

　　……


第四章 兰丁堡的海风（四）

　　“你是说，之所以兰丁堡会有这样大的变化，是由诺斯德家族帮忙？”坐在椅子中的叶奇听完马克·贝斯的述说后，有点愕然的看着对方；苦笑依然没有从马克·贝斯的脸上消失，面对愕然的叶奇，他无奈的点了点头：“虽然我很不想承认，但这是事实！”

　　“诺斯德家族为什么要这样做？”

　　叶奇轻皱了一下眉头——每一个家族对于自己控制之下的地盘与家族人员都有着常人难以想象的控制欲和保护欲；任何想要插手其中和伤害自身家族成员的势力、个人，都要做好被这些家族狠狠报复的准备，哪怕是像猎魔人工会、教廷、最高政府这样的势力也不例外；例如：叶奇曾经接触过并且有仇怨的德科家族，明知不敌猎魔人工会，在猎魔人工会做出了“偏袒”叶奇的举动后，也依旧做出了要报复整个猎魔人工会的举动；虽然最后整个家族都被覆灭，但是其报复的决心却是显而易见的。

　　“这个我也不知道！”马克·贝斯显然比叶奇更加的不明白，他对着叶奇摊了摊手：“虽然这样会对诺斯德家族有一定经济上的收益，但是我不认为这些收益并不能让一个家族对自己控制下的地盘松手；如果仅仅是一些经济利益就能够达到这样的效果的话，洛兰特早就真正的归于最高政府实现统一了！”

　　洛兰特名义上的统治者，无疑是最高政府，但是抛开最高政府扎根的夏林区外，最高政府的影响力并不能达到各地区，虽然一样设有办公机构，但是真正的统治者却是那些从黑暗、血色年代就流传下来的家族，尽管双方曾自由年代开始时达到了一定的默契，但是这并不意味着这些家族会放弃自己家族的“领地”——叶奇相信，只要最高政府超过了对方的底线，对方就立刻会毫不犹豫的爆发出各种各样的举动来“反抗”最高政府；毕竟在自由年代里也是发生过各种的民众暴动、工人罢工，而在这些骚乱的背后无不存在着某些家族的黑手，虽然最高政府通过自身的努力成立了工会这个抑制对方手段的组织，但是其作用也就是抑制而已，想要达到真正的消除，最高政府还需要继续努力下去。

　　当然，这些古老的家族控制的地区也只是一部分罢了，真正让最高政府头疼的是猎魔人工会与教廷这两个与其实力相当的存在——如果让最高政府在能够瞬间想灭那些令人头疼的古老家族和猎魔人工会、教廷之间做出选择，叶奇绝对可以肯定最高政府会选择后者。

　　毕竟，那些家族影响的是一些经济与民生，除了少数的特殊的几个之外，根本没有和最高政府在武力方面一决高下的资本；如果最高政府狠下心，拼着自身不管，消灭这些家族也是手到擒来的事；远不像猎魔人工会和教廷这样存在可能从武力方面将最高政府覆灭的可能。

　　因此，面对马克·贝斯好似诉苦一般的谈话，叶奇并没有在这个话题上停留，除去自身猎魔人的身份不谈之外，对于最高政府某些措施与做事方式叶奇是发自内心的不屑；所以，叶奇径直的错开了话题：“我并不擅长参谋这样的分析职务；如果你需要帮助的话，我可以介绍一两位这样的人才给你；当然，雇佣他们的费用可是相当的不菲！”

　　“这只是面对一个熟人时，我不由自主的唠叨罢了；对于参谋，我还是对于最高政府配备的比较有信心！”马克·贝斯不由自主的坐直了身体，身上那股军人出身的气息又一次若隐若现的出现在他那即使比之前略显圆润，但依旧刚硬的脸庞上；一封上好了特殊火漆的信件出现在马克·贝斯的手中，双手递到了叶奇的面前：“作战室密函，我没有权利查看！”

　　“虽然无法知道里面写的什么，但是我依旧希望我们可以继续之前在兰丁堡的合作！”站了起来的马克·贝斯很诚恳的看着叶奇，等待着叶奇的回答——瞄了一眼信封上的火漆，径直的将其放在了一旁的茶几上，叶奇微微的点了点头：“回到了兰丁堡的我，依旧是我，并没有任何的改变！”

　　“我想许多人都希望听到您这样的回答！”正式无比的做出了感谢的马克·贝斯重新戴上了礼帽、墨镜，将衣领拉了起来：“虽然很希望在你这里喝上一杯，但是为了不让我之后的一周都处于加班的状态，我想我还是回去处理公务的好！”

　　“那么丰收节或者仲冬节的时候，我请你喝一杯！”

　　最高政府法定的节假日，无疑对于马克·贝斯这种层次的人员来说是根本不适用的，他们的假期根本不可能做到和普通人员一样；除去仲冬节、仲夏节、绿草节、丰收节以及月亮庆典外，他们几乎没有休息的时候；而且其中只有仲冬节和丰收节是全天的休息，剩下的节日只是半天的假期。

　　感受着马克·贝斯与那位随行的警员离去的波动，叶奇拿起茶几上的信件，向着自己的房间走去——即使没有查看其中的内容，但是叶奇也猜测出了一个大概；无非就是关于他成为日耀级强者的祝贺以及为此产生的一些便利条件罢了；这在他被认为是日耀级强者的那一刻，他就已经预料到了这样的情形。

　　而为了让这个良好的情形能够持续下去，近期提升实力的计划则必然要加快速度——没有谁比叶奇自己更加的清楚，他者日耀级的称号是怎么回事了；虽然他却是有着和日耀级强者交手的实力，但是距离真正的日耀级强者，他还是有着不小的距离；最起码，力量的持久就是需要一个有待加强的方面或者再次增强力量爆发方面。

　　毕竟，他的冷兵器技能虽然达到了大师级，能够使用各种的兵器，但是真正得心应手的还是阎魔刀这样的长刀——而刀，无疑是一往无前的霸者。


第五章 刀名·阎魔（一）

　　刀与其它冷兵器的技巧相比较，无疑是偏重于爆发似的一往无前，尤其是长刀这种比较特殊的冷兵器，往往是在出鞘的一刹那就要判定生死——在龙之传承的记忆中，占有长刀相当大比例的一部分技巧都是存在于出刀时的瞬间，而这些技巧中几乎都是追求的刹那间的爆发，以获得无与伦比的攻击力。

　　而这也是叶奇对于自身力量体系核心的冷兵器方面下一步的计划——相较于增加持久力，无论是一击必杀的风格还是长刀本身的特点，都令叶奇更加的偏向于爆发时的一往无前；毕竟，从龙之传承的记忆中的那些关于长刀技巧的比例上就能够看得出，长刀更加的适合怎么样发展。

　　而他现在要做的无非就是从这些技巧中找到在短期内就可以产生最大的威力、最适合他的技巧——最适合自己的技巧就是最强大的技巧，对于这句话，叶奇非常的认同，并且始终贯彻。

　　当然，这个寻搜的工程对于叶奇来说并不是很轻松；龙之传承的庞大记忆，对于任何一个想要翻阅，并且找到其中想要的东西的人来说，都是一个非常不容易的工作——不过，相较于根本无处可寻，没有任何地方可以下手，好似无头苍蝇一般的存在，叶奇从不否认自己的幸运。

　　阎魔刀随着叶奇重新坐下，被横放在了膝盖上，双手微微张开平放在刀柄与刀鞘上，整个人随着胸腹有节奏的起伏着——这是从离开千沼区恶魔人临时营地后，回到兰丁堡前一天，叶奇从上百种技巧中找到的最为适合他现在的技巧。

　　这种技巧并没有相应的名字，哪怕攻击力相当的强大——从龙之传承的记忆来看，这种技巧应该是源于类似于现在黑暗佣兵的组织；因为，这三个短暂的记忆中的人物虽然不同，但是刺杀的手法与技巧却是基本相同，尤其是这三个短暂的记忆中的场景，都是出现在一种非常有利于刺杀的环境下，更加的令叶奇对于这种技巧的出处有了一个断定。

　　甚至，这种在叶奇看来相当强大的技巧没有相应的名字，本身就可以说明一些问题——除去那种以隐秘为本身的刺客组织外，谁还会将一种足以成为传承的技巧摸去名称呢？

　　按照得自龙之传承的记忆，叶奇有节奏的呼吸着，让自己的脑海变得一片空白，只剩下膝盖上的阎魔刀——虽然在前一天就确定了要练习这种技巧，但是为了有一个更加好的环境，真正的练习，今天却是第一次。

　　几乎是在叶奇按照这种技巧的特殊呼吸节奏静下心后，对于阎魔刀的感应，瞬间就产生了——突然的变化，令叶奇的呼吸节奏立刻被打断了；他微皱着眉头，低头看向膝盖上的阎魔刀；按照龙之传承关于这种技巧的记忆，想要对自己的武器产生之前的感应，哪怕是资质出众，号称天才的存在，也需要三个月到六个月不等的时间！

　　而他，绝对不是那样资质出众的天才；甚至，当选择了这种技巧后，叶奇已经有了要练习一到两年时间的准备——对于自己的定位，叶奇非常的清楚；如果不是因为系统的存在，他也就是一个混迹于猎魔人分会中，时不时出去完成一些低级任务，然后获得赏金的普通猎魔人；或许在他那位实力强大的老师保护下，不会有任何的危险，但是人生也就是那样的平凡无奇。

　　因此，对于自身瞬间对阎魔刀产生感应的变化，叶奇十分的不解；为了给自己一个合理的解释，叶奇拿起了放在膝上的阎魔刀，仔细的查看起来——刀柄、刀鞘、刀刃，甚至是女骑兵长送给他挂在刀柄上的铃铛，他都认真的查看了良久；不过，很显然的，表面的查看对于那种玄乎其玄的感应来说，是根本难以找到任何线索的，但是叶奇也不是完全的没有任何的收获。

　　圣器的缘故吗？

　　虽然在阎魔刀本身上没有找到任何的线索，但是通过与龙之传承的记忆相比较，叶奇却发现了不一样的地方——那三段记忆中的人，使用的都是很普通的金属刀剑和骨制的刀剑，甚至为了将自己彻底的隐藏，这些武器连魔法武器都不是；而他此刻使用的则是一把圣器，一把因为自己的执念而产生的圣器！

　　圣器的存在无一不是特殊的，它们的强大、神奇，乃至不朽都是被人们津津乐道的；而每一件圣器都是历史上有名的强者或者传说中的人物灵魂烙印刻印在生前的随身物品中，甚至干脆就是由神魔陨落后所衍化而成；而每一个圣器的执政者想要使用圣器，都需要使用者本身与圣器之间产生的共鸣！

　　这丝共鸣可以被当做另外一种特殊的感应！

　　不，应该是比这种技巧中描述的感应，还要强烈的联系才对！

　　将关于圣器的一些资料与这种技巧的基础应用联系到一起后，叶奇的脑海瞬间的明朗起来，同时一丝欣喜由心底升起——当初之所以选择这个无名的技巧，除去这种技巧本身的强大外，更多的原因是这种技巧的修行速度非常的快，只要将最难的基础修行成果，之后的一切将都是水到渠成。

　　而现在，以阎魔刀做为感应对象的他，无疑是超额的完成了这种技巧的基础，不管是从时间上还是从质量上，叶奇都相信他会是这个技巧完成最快、最完美的人——重新的将阎魔刀放在膝盖上，叶奇再次按照记忆中的呼吸节奏重新的感应起了阎魔刀的存在；与之前一样，几乎是瞬间，叶奇就感受到了他对于阎魔刀的感应。

　　按照龙之传承记忆中关于这种技巧修炼的方法，叶奇极力的放空了思想，让整个脑海中只存在阎魔刀的形象，并且有意识的加快了那有节奏的呼吸，顿时，叶奇对于阎魔刀的感应迅速的增强着；而随着这种增强，叶奇脑海中存在着的阎魔刀忽然微微抖动了一下。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在叶奇脑海中阎魔刀的形象抖动的刹那，好似虫鸣鸟啼声的响动猛的从放在叶奇膝盖上的阎魔刀上传来；虽然低沉，但是却连绵不绝，同时伴随着这种特殊的响声，一抹幽蓝色的光芒从阎魔刀的刀身上荡漾出来，即使是刀鞘，也无法阻挡。


第六章 刀名·阎魔（二）

　　呼！

　　一个长长的吐气声后，叶奇按照记忆中关于这种技巧的修炼方式结束了这次的修炼；默默地感受着心中与阎魔刀若隐若现的联系，叶奇的嘴角微微上翘，露出一个发自内心的微笑——无疑，以阎魔刀这把因他而诞生的圣器做为感应的对象，对于这种技巧的修炼是有着难以想象的帮助；而只要没有发生任何的意外，按照这次的修炼速度，叶奇有十足的把握，在一个月内达到龙之传承关于这种技巧的那三个短暂记忆中的其中最弱的一个的水平。

　　虽然那三个短暂的记忆都是修炼这种技巧的，修炼者本人也是隶属于同一个组织，但是着三个人对于这种技巧的修炼程度确实不一样的——其中，最弱的一位仅仅是将这种技巧修炼成功，并没有过多的钻研，更多的是利用陷阱的布置、毒药等手段来刺杀任务的目标；而最强的一位则仅凭着这种技巧，以及一个有利的单对单的地形，就将实力高出自身一个阶位的强者斩杀与刀下。

　　而也正是最后一个斩杀高出自身一个阶位的强者的画面让叶奇决定首先修炼这种无名的技巧——虽然一个月的时间仅仅只是让叶奇达到其中最弱的一个程度，但是这并不会令叶奇有任何的沮丧或者不满；毕竟，以记忆中这些修炼这种技巧的人所花费的时间与精力相比较，他实在是太过幸运了；只花费了别人不到二十分之一的时间与根本忽略不计的精力，他还有什么可抱怨的呢？

　　更何况，这三个修炼相同技巧的存在，哪怕最弱的一位面对的对手，按照现在的实力规划，也是一位日耀级的强者；而且不是那种初入日耀级的强者，是真正的达到这个层次多年的强者——记忆中的这位修炼无名技巧的存在，虽然利用了各种外界的条件布置陷阱，但是在对方踏入陷阱前，他与对方抗衡的依旧是这种无名的技巧！

　　虽然短时间内无法达到记忆中最强的那位修炼这种技巧的程度，但是仅凭记忆中最弱的那一位表现出的实力，叶奇就有信心让他日耀级强者的头衔实至名归——尽管现在外界都已经承认了他日耀级强者的身份，但是自家知道自家事，叶奇非常的明白他真正的实力只是介乎于月辉级巅峰与日耀级强者之间，之所以被认为是日耀级强者无非是因为他大师级的冷兵器与龙族血脉的特殊性，外加与托赞一战后众人的误会罢了。

　　一个介乎于月辉级巅峰与日耀级强者之间的存在，却享受着日耀级强者的声望与待遇，这可不是什么好的现象——在黑暗世界中，遵照猎魔人的传统行走于边缘的叶奇非常的明白一个空有虚名的家伙，会有什么样的下场；身败名裂只会是一个开始，后续的一切只会让这中家伙生不如死，而且还会将自己的家人、朋友、爱人全都牵连进去，成为一个充满名为羞辱的污泥的大漩涡。

　　只要是神志清醒，叶奇就绝对不想成为这样的存在——虽然不在乎历史，但是如果让他被记录在书中，前缀加上“一个虚伪的骗子，卑劣的获得胜利果实的欺诈者”这样的称呼时，叶奇也是绝对不会接受的；所以，不管是出于哪方面，他都要短时间的令自己达到真正日耀级强者的程度；而龙之传承的记忆就是帮助他完成这个想法的捷近！

　　当然，就算是没有龙之传承的记忆，单凭完成系统承认的任务得到相应的经验，来提升人物等级也能够达到相应的效果；不过，与前者相比，后者无疑要麻烦上许多，尤其是他成为日耀级强者后，一举一动都可以说处于“公众”的目光之下，任何的举动都难免会产生连锁效应——永远不要轻视一个日耀级强者带来的影响，这句话，在成为日耀级强者后，叶奇可是深有体会的。

　　刚刚到达兰丁堡，做为本阵营猎魔人总部表现出的友善，以及第一时间表示自己立场的最高政府，都令叶奇明白了他现在的影响力——虽然作为半敌对阵营的教廷不会像最高政府这样直接登门表示，但是叶奇相信只要他没有做出任何对于教廷危害的事情，那么教廷绝对乐意将现状保持下去。

　　至于兰丁堡最大的本土势力？

　　感受着记忆中越来越近的两个波动，叶奇不禁重新站了起来，将阎魔刀再次挂在了腰间——与最高政府或者教廷不同，在有着歌法这个他名义上的弟子的调和下，他虽然要表现出日耀级强者的尊严，他也有尽到老师的责任；哪怕当初这个老师的称呼只是双方联盟前提下的一时的权宜之计；毕竟，歌法在承认他这个老师后，一直尽到了学生的义务，不是吗？

　　在门铃声想过后，没等侍者出声，叶奇就让其将代表着诺斯的家族的歌法与老管家洛克请到了之前与马克·贝斯见面的会客室——见到了久违的老师，兴奋的歌法根本没有理会身旁管家之前的吩咐，径直的跳上了楼梯冲到了叶奇的面前。

　　“老师、老师，你现在是日耀级强者了吗？”歌法抬起了因为兴奋而变得通红的脸庞，双眼一眨不眨的盯着叶奇，而当看到叶奇点头后，则满是欣喜的喊道：“我的老师是日耀级的强者了！我的老师是日耀级的强者了！”

　　“歌法少爷，在您的老师面前，请保持您应有的礼仪！”走上楼梯后就一直保持沉默的管家洛克此刻看着有蹦又叫的歌法后，最终忍不住的提醒着；顿时，上一刻还活蹦乱跳的歌法就悻悻的坐回到了椅子中，宛如被霜打了的茄子；而洛克则以充满歉意的神情，向叶奇表达着自身的过失：“请您原谅……”

　　“在我看来，歌法并没有错，我不是贵族出身，在我的家中我不会遵守那所谓的贵族礼仪！”叶奇摆了摆手打断了洛克的话语，他当然知道对方接下来要说什么——虽然他不会去阻止对方的行为，因为那是对方的自由，但是他却会表明自己的看法以及立场；指了指茶几旁的椅子，叶奇道：“所以，坐下谈吧！”


第七章 刀名·阎魔（三）

　　洛克最终还是没有坐下来，秉承着自小养成的习惯的诺斯的家族的大管家，以自己的方式，用更加冠冕堂皇的借口拒绝了叶奇的好意——

　　“虽然您并不是出身贵族的家庭，但是我却应该保持对您的敬意！”洛克看着叶奇，微微的欠身，带着特有的含蓄的微笑继续的说着：“这不是我们身份之间的不同，而是我对于您身为日耀级强者的尊敬！”

　　“这是族长给您的晚宴请柬！请原谅我们的匆忙与鲁莽，但是希望您可以务必参加！”

　　“好吧，我会准时到的！”

　　在简单的交谈，叶奇收下了那封精美的请柬后，这位诺斯的家族的大管家就起身告辞离开了；而在洛克离开的瞬间，一直坐在叶奇身旁的歌法则长出了口气，然后立刻恢复了之前的活力。

　　“老师、老师，您和神圣骑士团的团长战斗过，能给我说说当时的情景吗？”紧盯着叶奇的歌法，嘴中不停的问道：“对了，还有和那位宗教裁判所所长的战斗，当时的情景是怎么样的？”

　　“这个可是很长的故事了！我想我们还是从楼上谈的比较好！”

　　看着从楼下投来好奇目光的侍者，叶奇微笑的指了指三楼；当然，对于这些侍者，身为老板的叶奇并不会在意，真正令他在意的是每天在二楼聚会的猎魔人们——虽然一些事情已经在外面传遍了，但是这都是经过了人们想象、加工过的，与叶奇亲口说出去，可是完全的两个概念；尤其是传到了有心人的耳中，再次经过加工的话，无疑会给他带来相当的麻烦；尽管对于这些麻烦，叶奇并不惧怕，但这并不代表，叶奇会主动招惹这些麻烦。

　　“好啊！”歌法连连点头，抢先蹦上了通往三楼的台阶：“正好我还有一件东西让老师您看的！”

　　……

　　“原来是这样啊！不过，我认为如果再拼斗下去的话，老师一定会赢的！”

　　听完叶奇的转述后，歌法先是点了点头，然后马上就说出了自己的看法——永远不要低估一个少年人的固执，尤其是在面对自己的偶像时，一切的缺点都会被掩盖，只剩下优点，而且完全都是被无限的放大后。

　　“他们都已经老了，虽然有着经验，但是老师您也有着绝对不下于他们的经验，而且还有着年轻的优势！”歌法理由充足的阐述着自己的观点：“所以，继续打下去，赢得一定是老师！”

　　哪怕有着一定的厚脸皮，叶奇也不好意思在自己的弟子面前直接承认“接下来赢得一定是我”这样的观点；他无奈的看了一下在自己面前不住比划，兴奋的只挥拳，好似已经身临其境的弟子，很明智的选择了转移话题——

　　“你让我的东西，是你腰上新得到的细剑吗？”叶奇当然明白该如何吸引自己弟子的注意力，他指了指对方腰上的细剑，微笑的问道——虽然剑鞘依旧是原来的剑鞘，剑柄也是经过了精心的修饰，但是圣器特有的波动又怎么能够瞒过有着盲斗感知的叶奇；仔细的感受着细剑波动的强弱，叶奇不禁点了点头：“一件达到了月辉级的圣器，而且还能够与你的灵魂产生共鸣，尤其它的本体还是你最擅长的武器细剑；真的是很不错！”

　　真的是很不错！

　　叶奇是发自内心的赞叹着，一件圣器足以改变一个人的一生，圣器执掌者的地位在猎魔人工会中并不会次于一般的使徒，尤其是当这件圣器还是月辉级别时，足以傲视大部分一生都只会是星照级使徒了——当然，叶奇的赞叹并不全是对这把月辉级圣器的赞叹，还有对诺斯德这个传承了数百年的家族的底蕴与影响力的赞叹；要知道上一次在都德见到歌法时，他的弟子还是一把魔法细剑，虽然已经相当的不错了，但是与这部达到月辉级的圣器相比较，却还是差了太多。

　　而能够在这么短的时间内，就为歌法找到一把称手的圣器，虽然灵魂共鸣需要一定的几率，但这也足以说明了一些非常可观，而且是令人无法忽视的问题——传承中的古老家族的强大，并不是它现有表现出的实力，而是它的底蕴；靠着数百年的积累，或许一夜之间，这些古老的家族就会多出一批令人侧目的生力军来。

　　当然，叶奇虽然会注视这些问题，但是对于自己弟子的家族，并且是合作关系良好的前提下，并不会有任何的觊觎；哪怕明知那些底蕴的丰厚，叶奇也不会理会——他是一个合格的猎魔人，但绝对不会是一个合格的强盗；虽然会有提防之心，但绝对不会有任何卑劣的行为，这是他的自尊根本不屑为之的。

　　“老师您真是太厉害了！”愣了一下的歌法马上再次的欢呼起来，同时献宝似的将细剑举到了叶奇的面前，详细的为叶奇讲着手中细剑的厉害：“这把细剑圣器是我在赢得了去年的家族内部的所有直系、旁系弟子的比武后，父亲为我找来的奖励！它叫做流星，不仅能够加快的出剑速度，还能够放出一连串的剑气伤害形成穿刺伤害，不过，它的最后一个能力，我却施展不出来……”

　　“不过，我却可以这样！”

　　刚刚还有些丧气的歌法，再次的活跃起来，他对着叶奇床头的一个闹钟微微招手，立刻闹钟就晃晃悠悠的向着歌法的手中飞来。

　　念力！

　　叶奇惊讶的看了一眼歌法手中的闹钟，虽然知道这些传承家族中子弟们的不一般，但是歌法的表现出的天赋还是令他吃了一惊：如果他没有记错的话，诺斯德家族在黑暗世界中最出名的就是他们的念力和控水天赋，但是使徒的天赋并不是人人都可以觉醒的，像歌法这样既觉醒了自身的能力，又引起圣器共鸣的存在，无疑就是天才，就像当初的他一般。

　　不过，毫无疑问的是，身为诺斯的家族的唯一直系男性继承人，歌法要比他这个当老师的幸运多了！


第八章 刀名·阎魔（四）

　　“达尔兰，为歌法在二楼准备一个房间！”

　　参加完诺斯的家族晚宴的叶奇，带着和他一起回来的歌法，向着正在吧台后面打盹的小个子喊道——在诺斯德家族中的晚宴，除了几道美味极富有特色的菜肴外，并没有任何可以令叶奇感到在意的东西；而诺斯德家族想要通过晚宴表明的意思也并没有超出叶奇的猜想，同最高政府一样都是为了表达自身的善意而来；对此，叶奇采取了和对最高政府一样的态度，并且请诺斯的家族的族长盖尔帮忙向周围的黑暗世界内的大小势力经行一次“统一的通告”；有着很多计划要完成的叶奇，已经发现，如果不这样做的话，他将会花费很多的，足以令他感到惋惜的时间来参加这些他根本不会刻意接触的势力的聚会或者被对方一一登门拜访。

　　对于叶奇的请求，盖尔·诺斯德没有丝毫的犹豫就答应了下来，同时表示会做到最好——这样的请求，在盖尔·诺斯德看来，根本就是叶奇向整个诺斯德家族表示亲切和友善的举动，如果拒绝这样的请求，盖尔·诺斯德就根本不配成为整个诺斯的家族的族长了。

　　而在歌法提出了要搬到“魔鬼不哭泣”酒吧，叶奇并没有拒绝后，盖尔更是明白了叶奇心底深处最真实的态度，当即就低声吩咐了歌法两句，让管家洛克亲自将神情中微微表示出了想要离开的叶奇，连带着自家的小少爷送回了酒吧，出于本身的礼仪，叶奇冲着管家挥了挥手后，径直的带着歌法走进了酒吧，走上了二楼。

　　“嘿，小家伙，我们又见面了！”伸了个懒腰，小个子绕出了吧台，看着只是拎着一箱换洗衣物的歌法，打招呼道；“来，让我们去你的新房间看看！”

　　“好的，达尔兰先生！”

　　歌法非常恭敬的说道——爱屋及乌，面对着老师的战友，少年人的性情令他本能的友善对待达尔兰；尤其是面对的对方也是曾经和日耀级强者交手的存在，虽然战斗的结果失败了，但是这并不能否定达尔兰的实力与强者的本质；哪怕这种强者的本质被一直躲在叶奇光辉之下的达尔兰特意的隐藏着，但一些有心人在千沼区一战后，已经开始注意其了叶奇的同伴；毕竟，能够和日耀级强者交手没有丧命，哪怕是对方有意放水，也足够令所有人重视了。

　　这其中当然包括着兰丁堡的实质主人诺斯德家族——虽然歌法已经在内心深处决定放弃了继承人的身份，但是这并不妨碍歌法依旧可以通过家族的消息通道搜集关于自己老师的一切；甚至，歌法阅读到信息比之任何诺斯德家族的人都要全面；毕竟，专注于分析的诺斯德家族的情报人员们可不会连叶奇的每日的服饰都注意。

　　因此，聪明的歌法当然明白小个子等几人在他老师心目中的地位，而他又应该用什么样的态度来对待几人。

　　乖顺的跟在小个子的身后，歌法走进了二楼唯一的一间客房——整个“魔鬼不哭泣”酒吧依旧保留着混乱年代战争时的简洁、坚固，底层为大，越上越小的建筑风格；而且，在增加了小个子等几个常驻人口后，整个二层可以居住的房间，就只剩下一间客房。

　　“叶，我觉得我们应该扩大一下酒吧的规模！”将歌法送入客房的小个子，转身走了出来，径直来过一张沙发，坐在那里说道：“这对长期居住的我们会有好处；毕竟，现在的地方对于我们来说，有些太狭窄了！”

　　“恩，我在兰丁堡还有一座旧院，如果扩建的话，我们暂时可以住到那里去！”

　　对于伙伴的建议，叶奇赞同的点了点头——未来的十年，甚至是更长的时间，他都会以这里做为一个长期的根据地；而这样的话，原本酒吧的面积，以及各方面的设施显然是不足以担当这样的任务的；毕竟，除去居住的需要，叶奇更加需要考虑的是安全，不需要直面日耀级强者的进攻而不陷落，但最起码要有一定的支撑时间，足够支援的到来。

　　“不过，要想建成那样的存在，可是需要数不清的金普顿的，哪怕是有格兰·希尔提供的资金也是远远的不够的！”小个子显然明白了叶奇重建的酒吧究竟是一个什么样防御等级的建筑物，当即微微皱眉，沉吟了半晌才道：“看来你必须要联系一下莫里了，我需要和他好好的商谈一下如何将你的作品做为拍卖会的主打！”

　　“只要有金普顿的存在，哪怕有千山万水，莫里也会下一刻出现在我们的面前！”叶奇半开玩笑的说道：“明天，他一定会准时的出现在酒吧的门前！”

　　“金普顿的魔力对于某些人来说，就是无穷的！不过，看来我们兰丁堡的同行们，还是没有想好该以什么态度来这里领取任务呀！毕竟，面对一个日耀级的强者，哪怕是猎魔人，也会是心中没底呐！”指了指空荡荡的周围，小个子忍不住打了个哈欠：“我觉得我们完全可以歇业一周，再重新开业，既给了他们思考的时间，也给了我们休息的时间！”

　　“如果扩建酒吧的话，那么他们思考的时间绝对是足够了！”叶奇不置可否的笑了一下——面对比自己有着压倒性实力的强者，任何人都会不自然，包括他在内的所有猎魔人都是如此；因此，叶奇并不在意，他道：“所以，今晚我们可以好好地享受一下柔软的床铺了！虽然幕天席地别有一番滋味，但是我还是更加的喜欢温暖的壁炉和舒适的房间！”

　　“彼此彼此！”小个子赞同的点了点头，率先起身向着自己的房间走去；当推开房门的一刹那，他忽然一拍额头，转过头对着叶奇说道：“爱尔丝的信，我塞进你房间的门缝了！”

　　“知道了！”

　　没有回头，抬起左臂挥了挥的叶奇径直向着三楼的房间走去。


第九章 刀名·阎魔（五）

　　在一楼酒吧的喧嚣消失后，清晨的第一缕晨光透过窗帘散入了叶奇的卧室。

　　长长的呼出了一口气，叶奇一直放在阎魔刀上的双手轻轻的抬了起来，动作轻柔无比，好似深怕吵醒了睡着的孩子一般——除去洗了个热水澡外，叶奇仅仅是闭目养神了大约半个小时左右，剩下的时间全都用来以无名技巧的方式感应膝盖上的阎魔刀。

　　而这一夜的感应，其收获无疑是巨大的远远超出了叶奇想象的——这种流传于类似黑暗佣兵的刺客组织的无名技巧，最难的一步就是如何使手中的武器产生感应，而叶奇的武器，阎魔刀本身就是因为他而产生的圣器，因此这最难的一步就轻易的跨过了，而且因为是由他的执念而产生的圣器，那种感应比之那刺客组织内的任一修炼相同无名技巧的存在都要强烈的多！

　　感受着阎魔刀若隐若现的与他的感应，叶奇相信只要两周左右，他就可以将这无名的技巧初步完成，远远超出之前的计算；而且即使是以那三段记忆修炼这种无名技巧最强大的存在为目标的话，也不过是三个月到五个月之间的时间罢了；毕竟，通过了感应修炼这种无名技巧这最困难的一步后，剩下的技巧有着龙之传承这种特殊的帮助，对叶奇来说一切都是水到渠成的。

　　重新将阎魔刀挂在腰上，凭借过人的耳力，叶奇清晰的听到了楼下武器刺破空气的响声，他微微的点了点头，开门向楼下走去——不管天赋如何，勤奋、努力则是一个强者必备的品质；而身为一个合格的猎魔人，勤奋、努力则无疑会大大增加你的生存几率。

　　而他的两个弟子，不论是莱因克斯，还是歌法都是既有天赋，又勤奋、努力的存在，这令他感到十分的庆幸与欣慰，但是与此同时，两人的性格则令他感到了无比的头疼——虽然在他的面前，两个弟子都表现的分外乖巧，但是当远离了他的视线之后，年轻人的叛逆混杂着猎魔人的桀骜，无疑会让所有的人都头疼不已；就在昨天女骑兵长的那封惯例的通信中，他了解到了他的那位女弟子的丰功伟绩。

　　这次的新晋使徒与上一期留下继续深造的精英使徒，都被他的那位女弟子挑战了个遍，还拿到了竞技之塔的新晋格斗之王，其对于战斗的热忱简直就好似伊妮德再生一般；而且在得知了他成为日耀级的强者后，他那位女弟子当即不将目光放在了普通的星照级使徒身上，开始将视线转移到特殊的星照级以及月辉级的使徒身上，而且更重要的是他的那位女弟子竟然赢了！

　　而在将第六位月辉级的使徒打败后，莱因克斯明显不满足于这样的挑战了，再给女骑兵长留下了一封告别信后，就带着梅林那位年轻的女巫一起离开了游骑兵营地——对此，叶奇只能是苦笑一声，有对自己弟子的无奈，也有对那些月辉级使徒的歉意；虽然他承认自己的那位女弟子很有天赋，但是再有天赋也需要时间的磨砺做为基础；因此，想要击败同级别的使徒是可能的，但是想要跨级别击败月辉级的使徒则是一个玩笑，那些月辉级的使徒无非是看在他的面子上谦让着自己的弟子罢了！

　　而且想必他的那位女弟子也感觉到了，不然她就不会那样无趣的离开，最起码也要像和对战星照级的使徒时差不多，拿到一个十连胜或者百连胜之类的成绩，叶奇非常相信自己的那位女弟子会这样干，不仅仅是因为自身对胜利的渴望，更多的则是想要他这位老师的夸奖——按照自己那位弟子的性格，在听到他晋升日耀级强者后，绝对会迫不及待的出现在他的面前，第一时间送出祝福；而之所以没有立刻出现，无非就是要给他一个更美好的祝福，那么一份面对月辉级强者的十连胜或者百连胜，则无疑是一个相当好的选择。

　　不过，在感觉到这份祝福很可能会“掺水”之后，以他那位女弟子执着但真诚的性格，绝对不会在这样下去了，自己骗自己可不是他认知中莱因克斯想要的——当然了，不管怎么说，叶奇都有把握，自己会在几天或者一周后就看到自己那位久别的女弟子的身影。

　　而与莱因克斯相比较，年龄更小的歌法，同样的令人头疼！

　　显赫的家世，渊源的传承，令歌法一出身就站在了远比其他人高的起点上，再加上自身的努力，其成就自然是不言而喻的；但是显赫家世的熏陶下，那种目中无人的骄傲则令除去和叶奇有关的大部分人都不敢恭维；如果不是因为对自己的崇拜而产生的憧憬与崇敬，叶奇相信自己的这位弟子绝对会让他有一种想要拂袖而去的冲动。

　　还是需要好好的教导啊！

　　带着发自内心的感叹，叶奇来到了二楼被临时充作餐厅的会客厅——行走于变越的猎魔人，虽然可能一辈子不收任何一位弟子，但是一旦真正的收下一位弟子后，那么重视亲情与友情的猎魔人绝对会将自己的弟子当做自身的传承，一种堪比儿女一般的延续；而在这样的情况下，除去猎魔人本身的技艺外，自身行为的教导也是必然的。

　　叶奇就从没有忘记他的老师在他决定成为猎魔人后，对于他思想上的“灌输”——虽然当时对于有着一个成年人灵魂的他来说，这简直是一件好似催眠一般的折磨，但是其本质的出发点却是好的。

　　“叶！”

　　大个子别扭的坐在餐桌前，冲着叶奇招手道——对于有着魁梧之极体型的大个子来说，哪怕是席地而坐，并且众人将最宽阔的一面让给他，但这里的空间依旧是太小了，尤其是在最近两次大个子的身体莫名的再次长高、身型越发的魁梧后。

　　“看来我们酒吧的扩建真是迫在眉睫啊！”叶奇无奈的冲着大个子耸了耸肩，扭头向小个子道：“早饭过后，你去联系一下格兰·希尔，将我们昨天晚上的想法和他说一下，看他有合适的建筑人选没！”


第十章 刀名·阎魔（六）

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵急速的破空声后，面前的人形靶子上多出了十几个小指粗细的穿刺性伤口；不过，做出这一切的歌法却是有些不满意，他皱着眉头，走到了人形靶子的跟前，仔细的看着——之前歌法的攻击，并不是无意识的，而是非常的由目标，极其明确的；在这个人形靶子上的一些地方都被用红色的墨水笔，画上了只比小指粗一圈的圆圈，而歌法的每一次进攻必须刺中这些圆圈的中心，稍有一丝偏差，就会遭遇“脱靶”的境况。

　　“老师……”

　　带着一丝难为情的模样，歌法悄悄的看着叶奇——在之前，他刚刚向自己的老师夸下海口，说他现在的近战实力绝对不会次于任何一位星照级的使徒；结果，刚说完，就在自己老师的测试中败下阵来，这令歌法简直是无地自容的。

　　“比我想象中的要好的多！”叶奇轻拍了一下自己弟子的肩膀，将对方的目光吸引过来后，这才一一指着人形靶子上的伤口说道：“在这上面我一共标注了十五个必须进攻的位置，其中有两处位于腋下与大腿的内侧，属于直面进攻的盲点，而剩下的十三处进攻位置，你直接刺出了其中的示意处！”

　　“至于剩下的两处？”说到这，叶奇回头看向自己的弟子，微笑的说道：“那是你在攻击腋下与大腿内侧这两处直面进攻的盲点失利后，心浮气躁下才导致的失败！”

　　“老、老师您是说，我完成的还可以？”看着歌法满脸期待的神情，叶奇再次点了点头：“这一项测试你只要能够在瞬间完成进攻十处以上的进攻位置，就算是你过关了！”

　　“可是剩下的这些？”

　　“剩下的这些？当然就是你这段时间内需要努力完成的了！当然了，如果你能够在我规定的六个月期限内完成瞬间十五处必须进攻位置的刺穿的话，我可以给你一个惊喜！”

　　“什么样的惊喜？”

　　“既然是惊喜，当然是留到最后的才称之为惊喜啊！”

　　面对弟子的追问，叶奇神秘的笑了笑——虽然叶奇教育弟子的经验非常的单薄，几乎可以称之为无，但是一些作为浅显的“大棒加萝卜”的道理他还是明白的；而且，看现在的情况，效果是非常不错的。

　　在歌法又重新投入到了练习中时，叶奇转身悄无声息的离开了房间——对于自己的弟子，叶奇还是非常有信心的，既然给对方设定了一个目标，那么在没有完成这个目标前，自己的弟子绝对不会被其它的事物所影响而分心的；当然，每餐的食物，还是需要他来准备的。

　　……

　　“叶！”

　　走出歌法的房间，被一声熟悉的喊声吸引了目光——一身略显破旧的皮甲，乱糟糟的头发与同堂乱糟糟的胡子，虽然其主人明显是打理过了，但依旧是那样的凌乱；而最吸引人注目的则无疑是对方身后的那把巨大的斩马刀，猩红色的刀鞘，缠着红色丝带的刀柄，无不令这狰狞的武器，越发的令人胆战心惊起来。

　　“希瑞尔，好久不见！”看着这位自己在兰丁堡认识的使徒，叶奇微笑的一招手，径直的走进了吧台，扫了一眼对方月辉级使徒银边风衣与很不自然的神情后，故意说道：“想喝什么？今天我请客！祝贺你踏入月辉级！”

　　“你这个家伙，是在嘲讽我吗？”原本还有些拘谨的刀客，立刻大声喊道：“虽然你是日耀级的强者了，但是我现在只比你低一级，我很快会追上来的！”

　　“当然，我相信！”叶奇看着恢复了正常的刀客，当即笑着扔过了一瓶啤酒——虽然他也曾尝试的向调酒师学习一下调酒，但是事实无疑证明他根本没有这方面的天赋；因此，这种朋友久别重逢的日子，叶奇很自觉的没有拿出来献丑；看到毫不客气的直接咬开瓶盖，咕嘟咕嘟一口气灌完了的对方，叶奇再次扔过了一瓶啤酒，道：“不过，我可不会等你啊！”

　　“谁要你等？我的速度绝对会让你大吃一惊的！”又将啤酒一口气灌完的刀客，这次没有等叶奇的招呼，径直的翻过了吧台，一把抄起了放在酒柜最顶端的装满了啤酒的酒桶，边喝边说：“还是这样喝得痛快；真是的那些家伙还担心什么，我就说你就算是进入了日耀级也不会改变的……”

　　“当然，面对朋友、伙伴、爱人、亲人，我不管成为了什么，依旧会始终如一！”叶奇将刀客喝完的两个玻璃酒瓶扔到了角落里后，继续说道：“只不过，如果是敌人的话，他将会彻夜难眠！”

　　“真是一个小心眼、爱记仇的家伙！”刀客先是不屑的评价着叶奇面对敌人的观点，然后很直接的说出了自己的看法：“如果面对那样的家伙，直接一刀砍了不就好了！”

　　“我想那样的家伙，不论是面对我还是面对你，都会感觉到痛苦的！”叶奇对着刀客翻了个白眼：“好了，我还有事需要处理一下，天黑前会回来的；这段时间酒吧暂时先交给你打理了！”

　　“交给我打理？那我的工钱呢？”

　　“不正在你的手上吗？”

　　“可你不是说你请客吗？”

　　“在你拿起酒桶的时候，我后悔了！”

　　“……”

　　……

　　走在兰丁堡的郊外，叶奇径直的向着海边走去——修炼哪种无名的技巧，再达到一定程度后，在一个贴近完全自然的环境中，会有更好的收获；这是龙之传承关于那段无名技巧的某一段记忆，叶奇在纵览整个无名技巧的时候就铭记在心；对于如何增强自身实力的方法，任何一个有着强者之心的人都会异常的认真。

　　只不过，叶奇没有想到，他会这么快就用上了。


第十一章 刀名·阎魔（七）

　　海边的修炼异常的顺利，其进展与效果又一次的超出了叶奇的预计——连续三周的修炼，不仅使他原本和阎魔刀若隐若现的感应变得越发清晰起来，而且他能够感觉的出阎魔刀中多出了一种悸动，一种宛如心跳般的悸动！

　　当在一周前出现这种悸动时，叶奇还曾担心自己的修炼是否出现了差错，但是当发现他与阎魔刀都没有任何问题，甚至感应的速度又加快了一分后，哪怕叶奇心有疑惑，也将这个问题暂时的放到了一边——学者面对一个未知的问题绝对会刨根问底，因为那就是学者的追求；而猎魔人虽然也会探究，但是猎魔人却绝对不可能废寝忘食到将本职工作忘记，尤其是深刻明白自己修炼时间宝贵的叶奇，更是不会浪费任何一分一秒的时间到其它事情上；毕竟，现在出现的情况并没有影响到他，或者直接表现出不利，那么等他将这一阶段的修炼完成后，再去探究，又有什么不可以？

　　咚！咚！咚！

　　伴随着叶奇有节奏的呼吸，由阎魔刀传来的好似心跳般的悸动感，越发的有力起来；早已经习惯了这一现象的叶奇并没有过多的理会，依旧是按照那种无名技巧的修炼方式，感应着放在膝盖上的阎魔刀。

　　只不过，叶奇的习惯并不代表着其它人会习惯——海浪中，一直挥拳的大个子感觉到叶奇突然放大了数倍的气息，下意识的牛头看去；一抹幽蓝色的光芒从阎魔刀上溢出，包裹在叶奇的身上，形成了一个圆形的光球，而且大个子能够明显的看到随着叶奇胸部的起伏，整个光球也在一胀一缩着。

　　没有过多的犹豫，大个子径直的从没到腰部的海水中跑了出来，站到了离叶奇大约十五英尺左右的地方——虽然他还不知道叶奇的身上发生了什么事情，但是自从他跟着叶奇一起到这人迹罕至的海边修炼开始，就发现了叶奇的不同之处，他发现叶奇好似在修炼一种很高明的技巧，并没有任何实质上的证据，只是一种感觉，尤其是在回忆中，他发现叶奇某一时刻的状态和他当初修炼“战车”这套技巧时非常相似时，更是变得异常肯定起来。

　　因此，原本一周后就打算到深海中修炼的大个子当下就放缓了自己的修炼计划，而令他放缓计划的，就是这一刻——为修炼，突破瓶颈的叶奇保驾护航！

　　虽然现在的叶奇已经是日耀级的强者了，但是这并不代表没有人敢觊觎，相反不管是从自己的感觉还是从同伴们的交谈来看，他们的四周时时刻刻都有一股股的各方势力在窥视着——大个子虽然憨厚，但并不代表他笨，在他的内心，他也是十分的明白这些观察代表着什么，有探究，有想确定，也有抱有无尽的恶意；毕竟，不是每个人都希望多出一个日耀级的强者来，尤其是这个日耀级强者马上就要再次强大上一分。

　　当然，更多的是妄自尊大，他十分清楚的记得小个子曾经说过的一个关于老鹰与山鸡的故事，虽然到现在他都没有搞清楚为什么只是因为羽毛漂亮，山鸡就敢和老鹰比嘴尖爪利，但是这并不妨碍大个子理解到根本没有见过老鹰厉害的山鸡是多么的不理智——而现在也是一样，久久没有出现在人们视野中的日耀级强者，根本不被大多数的人所了解，一些事迹也只被当做了传说；而也正是因为这样，才会有这些根本不知所谓的家伙们的出现！

　　喝！

　　感受着那些隐藏在周围炙热、蠢蠢欲动的视线，大个子胸膛高高鼓起，用力的一吐气；顿时，整个人的身型好似吹气一般的增长起来——原本就已经有着七英尺身高的大个子就已经超越了绝大多数的普通人，而强壮的身体更是令普通人望尘莫及；但是这与增长后的感觉却是完全不一样的，经过了两次血战，莫名突破的大个子，尤其是第二次与日耀级强者托赞战斗后，此刻的身高已经达到了十二英尺，而身体的强壮程度足以令使徒级有着身体天赋的猎魔人都心生怯意。

　　如果说之前的大个子虽然令人惊讶，但是还属于人类范畴的话，那么此刻的大个子却已经超出了人类这个囊括词了——粗壮的好似水泥柱子一般的手臂径直的抬起，张开硕大无比的手掌，立刻无数的沙石好似倦鸟归巢般向着大个子的手掌聚集着，几个呼吸的工夫，两颗直径超过十英尺的圆形巨石就出现在了大个子平托的两个手掌上。

　　呼！

　　其中的一颗巨石在形成的瞬间，就被大个子以战车的技巧向着一处窥视的视线最多的聚集地扔了过去——轰！好似数颗手雷爆炸的巨响，令周围的整个地面颤了颤，无数的碎石，树木在被炸飞到了半空，荡漾起的灰尘遮天蔽日般的遮挡了人们的视线。

　　而做出了这一切的大个子，则丝毫没有看一眼自己的成果，刚刚将巨石扔出去的左手再次平伸开来聚集着周围的沙石——他能够清晰的感觉到，在他刚才的一击之下，有无数窥视的视线立刻消失了，但是相反还有很多的视线留下来，并且那种充满恶意的目光越发的炙热起来，就好似深渊中吹出的充满了硫磺气息的热风。

　　呼！呼！

　　砰！砰！砰！

　　两颗巨石再被扔出后，大个子没有任何的留手快速的挥动起了拳头，在“战车”技巧的支撑下无数的拳风形成了“空气炮弹”将周围所有的一切都笼罩了进去——之前的第一颗巨石，就已经是最后的警告，而在这警告之下还没有离开的人，大个子当然不会客气了；毕竟，最好的敌人就是死去的敌人！


第十二章 刀名·阎魔（八）

　　轰！轰！轰！

　　拳风形成的空气炮弹令爆炸声连成了一片，比之刚刚的巨石的碰撞声还要响亮；而在这爆炸声中一抹抹鲜艳的血色雾气夹杂着阵阵骨头折断，脏腑破裂的特殊响声出现在了其中——面对托赞时，空气炮弹根本无法突破其自身的防御，最多只能做到略微延缓对方的行动速度；不过，那是在面对日耀级强者时，而现在至多不过是一群不知所谓的宵小。

　　血雾与烟尘，弥漫在海边，从半空中飘洒而下的尸骨，令暗藏在周围的窥视者们暗自皱眉，甚至有的不寒而栗——当然，这样的负面情绪只是一瞬间的，很快就被他们自身压制了下去；毕竟，他们并不认为大个子还会有这样的攻击力。

　　没错，这些窥视者经过了短暂的震撼后，一致的从内心深处认为这是大个子在伙伴遭遇了危险后的大爆发，这属于人之常情；不过，爆发之所以犀利，就是因为其不可能长久性——大个子的实力在经过了两次莫名的突破后，也踏足到了月辉级巅峰的地步，尤其是他自身根本不属于人类范畴的身体，更是令大个子超越了一般的月辉级强者，被称之为半步日耀也不为过；但是这一切都被掩盖在了叶奇的光芒之下！

　　除去与叶奇一行极为亲近的人外，其他人根本不知道小个子、大个子和阿瓦的真正实力；每次听到三人的名号时，也不过是不由自主的感叹一句“哦，那是夏克之龙的伙伴！”而这就注定了这些窥视者的悲哀——不要欺负老实人，因为老实人发火的话，才是真正的火山爆发，这是洛兰特的谚语，而大个子无疑是一个老实人，而这些窥视者对于叶奇的恶意，无疑会让他怒不可赦！

　　砰！砰！砰！

　　拳风形成的空气炮弹再次将周围密集的笼罩了进去，此刻的大个子宛如一辆真正的战车般，架起了炮塔，向着敌人不停的宣泄炮弹——时间一分一秒的过去，当血雾越来越浓郁，而大个子依旧没有停下来的意思时，绝大多数的窥视者崩溃了，他们只是一群为了赏金的亡命徒，但这并不代表他们明知必死的状况下依旧会冲出去，为了那根本没有命花销的金普顿。

　　当窥视者中的某一个存在迅速的撤离了自己的隐蔽位置，飞快的远离了这片他以后绝对不愿意回忆的海滩，并且没有遭受到攻击后，顿时好似多米诺骨牌般，无数隐藏的窥视者追随着第一位离去的脚步，飞速的离开了。

　　当然了，离去的是绝大部分人，但依旧有留下来的人——苍白但英俊异常的面容，浑身散发着邪异魅力的中年男子优雅的从阴影中走了出来；即使不用询问，大个子身为一个合格的猎魔人，从对方的身上的那股气息就能够感觉的出对方究竟是一个什么样的存在。

　　而面对这样的存在，不管是从属于自身的哪一种立场，大个子都毫不犹豫的抬起了拳头——

　　“达尔兰先生请稍等，我没有任何的恶意！”带着血族一贯的利益，对方摆了摆手后，微微一欠身，不紧不慢的说道：“对于日耀级的强大，我们家族有着详细的记载，我是绝对不让自己去犯这愚蠢的错误的！”

　　“我今天来只是为了向叶奇阁下表达由衷的敬意，以及带来了家族的善意！”没有得到大个子回答的对方并没有任何的尴尬，依旧是微笑的回答着：“毕竟，在兰丁堡内，实在是有太多的视线关注着叶奇阁下，身为血族的我，实在是没有越过这些视线的方法！不过，今天真的是一个千载难逢的好机会！所以，达尔兰先生，你不介意我将周围的那些碍眼的家伙们全部收拾掉吧？”

　　看着大个子皱起然后又平复下去的眉头，对方单手放在胸前优雅的一鞠躬，道：“那么，请您稍等！”

　　伴随着最后话语的落下，对方的身影再次消失在了大个子的眼前，融入了周围的阴影之中，紧接着就是连成一片的短促、惨厉的叫声；而在这些叫声消失后，那些在大个子感知中的气息也一一沉底的消失，当带着一股浓郁的血腥味的对方重新站到了大个子的面前时，大个子对周围的整个感知中除去他、叶奇与对方的外，已经全部的消失了。

　　“我只是想表达我的诚意，并没有任何其它威胁、展示手段的意思！”对方径直的说道：“如果可以的话，我愿意等待叶奇阁下醒来，亲自和叶奇阁下商谈！”

　　“你要和我商谈什么？”带着面对陌生人特有的冷漠语气，叶奇缓缓的站了起来，左手习惯性的搭在了阎魔刀刀柄上的叶奇走到了大个子的身旁看着对方；看了一眼身旁明显气息更加沉稳的叶奇，大个子惊喜的说道：“叶，你突破了？”

　　“嗯，突破了！”面对同伴，叶奇微笑的点了点头，然后看着远处轻微的皱了一下眉头：“还是有不死心的人啊！达尔兰能够去那里帮我处理一下吗？我想要听一下面前血族的这位想要说什么！”

　　“交给我吧！”

　　大个子没有犹豫的向着叶奇指的方向跑去——既然叶奇已经醒了，那么在大个子的心中就一切没有问题了，尤其是叶奇还是刚刚突破，那么就更加的没有问题了；而他，只要做好他该做的事就好；至于商谈之类动脑子的事情？他只要想一想就感觉头痛不已。

　　“那么，你想和我商谈什么？”

　　转过身的叶奇淡淡的看着对方，语气淡漠的问道——没有任何的气势，也没有施展龙威，只是很普通的看着对方，但是就是这样也令之前一直在大个子面前保持风度的对方感觉到了紧张，额头上的汗水不由自主的沿着鬓角流下。

　　“梵卓家族，塔克梵卓见过夏克之龙：叶奇阁下！”

　　没有任何的犹豫，对方径直的单膝跪地，带着对叶奇的尊称诚恳无比的说道。


第十三章 刀名·阎魔（九）

　　“我认为我们就这样离开，是很不妥当的！”年轻的女巫走在年轻的女猎魔人身旁，表示着自己的立场：“出于礼貌，我们最起码应该当面和爱尔丝阁下告别！”

　　“喂、喂，这已经是第十次重新展开这个我们每隔两到三天就得讨论的话题了！”年轻的女猎魔人将崭新的使徒风衣的衣领竖了起来，可惜最多达到脸颊的衣领根本无法将耳朵遮住，依旧只能面对好友唠叨的女猎人，无奈的翻了个白眼，道：“我不是已经说了爱尔丝根本不会让我们离开的！”

　　“那我们也应该尝试一下，而不是像现在这样不告而别！”年轻的女巫依旧坚持着自己的观点：“而且，我相信只要我们有正当的理由，爱尔丝阁下会欣然同意的！”

　　“可问题的关键是，我们根本没有正当的理由！”年轻的女猎魔人指了指远处已经依稀能够看见灯火的地方：“那里就是海湾区了，难道我们走到这里后，再弯回去吗？”

　　说出最后这句话的年轻的女猎魔人的口吻仿佛是已经获得了胜利一般——徒步从夏克离开到达海湾区可不是什么简单的事情，陌生的城镇、茂密的丛林总是会遇到这样那样不平常的事情，尤其是对于身为猎魔人的莱因克斯来说；当初，为了隐蔽行踪，莱因克斯很谨慎的脱下了使徒风衣与梅林一身便服前行着。

　　不过，仅仅只是一周后，莱因克斯就放弃了这一决定——她从没有想到过在离开夏克后，就会遇到这么多与黑暗世界搭边的东西，这令她与梅林十分的吃惊；普通的血奴、高等的吸血鬼、狩猎的狼人、受人操控的亡灵与学会了一鳞半爪黑暗巫师手段的普通人，更不用提见到两个小姑娘后心怀不轨的恶棍，这些一切的一切都令年轻的女猎魔人和女巫对于这个所谓的最高政府直辖下的自由年代有了另外一面相当客观的印象。

　　而正是这一印象，令莱因克斯可以肯定自己的好友梅林绝对不会再自己走回去——当然，这肯定不是害怕之类的负面情绪；要知道来路上，遇到的那些麻烦，化成焦炭的敌人可只是占了三成左右，剩下的绝大多数都是成为了一滩滩腐臭的酸水；毕竟，出身巫师之堡的梅林要比自己的好友更加的懂得该如何处理这样类似的事物。

　　面对恶人或者对自己怀有恶意的存在，最妥善的方法就是让其彻底的从这个世界上消失——这是梅林的父亲一位传统的黑暗巫师经常挂在嘴边的一句话，虽然因为她母亲的缘故，这一项行为准则变得收敛，但是父母最后的下场却令梅林对于父亲的这句话变得深信不疑起来；最起码，如果她的父亲保有那项行为准则的话，她们一家或许就会变一个样。

　　当然，她并不会因为这些而埋怨自己的母亲和父亲，善良、温和的母亲，坚韧、强壮的父亲是她内心中唯一的回忆；同样，为了不重蹈父母的覆辙，她在继承了父母一切优点的同时，也学会了父亲一方身为传统黑暗巫师的教导！

　　“好吧，不过我认为再见到叶奇阁下后，我们应该给爱尔丝阁下一个明确的回信！”

　　“嗯、嗯，那是当然的！”

　　面对妥协的好友，年轻的女猎魔人连连点头，脚下的步伐又快了一分。

　　……

　　海湾区大路旁，由最高政府设立的形式完全大于实际的检查站，对于两个女孩的经过没有丝毫的疑问或者阻拦；毕竟，他们注重的对象是通缉单上的通缉犯和各种车辆，而两个明显只是介于成年和未成年之间的女孩，则绝对不是他们注意的对象。

　　进入到海湾区后，无疑令两个女孩的心情放松了不少，尤其是对于马上就能够见到自己老师的莱因克斯来说，更是兴奋不已——

　　“老师成为日耀级强者，真是太好了！”莱因克斯一手用力握紧拳头，满脸都是说不尽的高兴；不过，随即就是一脸的郁闷：“可是，我和老师的距离貌似是越来越大了；还有那些可恶的护塔者，和我比斗的时候竟然不出全力！”

　　“不出全力的他们才是真正值得尊敬的！”

　　年轻的女巫非常的聪明，经过了这么长时间的相处，已经隐隐约约的猜到了好友内心深处的想法；不过，对于这一点，年轻的女巫并没有多说什么——尊重好友的选择以及巫师之塔内屡见不鲜的师生恋，令她已经有了足够强的免疫。

　　“而且你与叶奇阁下本身就是师徒，实力上的差距本就是没有任何问题的！”年轻的女巫用自己的语言来宽慰着好友：“你应该在注重实力的同时，将自己其它的一面展现出来，这样才能够表现出女人的魅力！”

　　“不要说的自己好像很有经验一样！”

　　“这、这是我母亲告诉我的！”

　　好友的话，令年轻的女巫羞红了脸，忍不住轻轻的捶打了一下好友的肩膀；不过，随即年轻的女巫脸色立刻恢复了正常，对着好友打了一个眼色。

　　“对面的那辆车好像是冲我们来的！”

　　“嗯，除非是认错人！”说着，年轻的女猎魔人的指尖一道电火花一闪而逝，双眼一眯类似于叶奇冷冽的微笑浮现在少女的嘴角：“不过，我想那是不可能的！”

　　“大姐头！大姐头！”

　　远远的从车窗中伸出的脑袋和传来的喊声，令蓄势待发的莱因克斯愣了一下，而看到好友的反应，梅林从衣袖中探出的法杖也再次收了回去。

　　在离莱因克斯还有相当长的一段距离时，之前高喊的少年已经身手利落的从车内窜了下来，一脸兴奋的看着莱因克斯；而莱因克斯看着面前的少年，很是惊讶的问道：“泰格，你怎么会在这？你不应该是在兰丁堡吗？”


第十四章 刀名·阎魔（十）

　　“当然是老师让我来的啊！”泰格理所当然的回答着：“老板通知老师大姐头你会回来，让我们留意你的行踪，所以我还有一些人就被安排在进入海湾区的各个路口了！”说到这的泰格得意的一笑，露出少年人特有的朝气：“不过，还是我能够猜到大姐头的想法，当时老师派我们出来的时候，我特意挑选了这条当年老板下火车，步行进入海湾区的公路！果然，碰到大姐头你了！”

　　啪！

　　毫不客气的，莱因克斯重重的在得意洋洋的泰格的额头上狠狠的来了一下，立刻让之前骄傲的还像公鸡一样的泰格抱着头蹲在地上——虽然这其中有一些是泰格故意夸张的表现，但是额头上也是真的疼；不要小觑任何经过了严格猎魔人训练的存在，尤其是在对方觉醒了天赋之后，更是值得所有人的注意。

　　“走了，我们回‘魔鬼不哭泣’，回家了！”

　　没有理会抱头蹲地的泰格，径直拉开车门坐进去的莱因克斯向着年轻的女巫招了招手。

　　“放心，那个家伙从小我就认识他，一直以皮糙肉厚著称，如果是子弹的话，或许还值得担心；至于现在？”年轻的女猎魔人实在是太明白这些从小在一起的伙伴们的招数了，当即对着面露担心的好友摆了摆手，一把将对方拉进车里后，才解释道：“他不过是骗取他人的同情心而已！”

　　“哪有啊！”蹲在地上的泰格看着已经上车的两人，也当即窜上了副驾驶，转过身指着自己揉红的额头，大声的喊着冤屈：“你看、你看，这都肿了！”

　　“是吗？那要不要我给你消消肿啊？”对于泰格这些家伙的手段，年轻的女猎魔人实在是太熟悉了，当即一道电火花在抬起的左手上一闪而过；立刻，泰格就犹如受惊的兔子一样，缩回了驾驶座，低声的嘀咕道：“就知道靠天赋欺负人……”

　　“你在说什么？”

　　“没什么、没什么。我只是再说酒吧正在按照老板的意思重新装修，老板他们现在正临时居住在我们之前的小庭院内！”

　　“你原来这么的强势啊！”

　　面对此刻浑身散发着女王气场的好友，年轻的女巫忍不住低声的说道；顿时令莱因克斯的脸色一红，轻轻的捶打了一下好友的胳膊，悄悄的说道：“我只是情不自禁而已！”

　　……

　　“我认为我们如果再找不到合适的来钱渠道的话，我们就要把自己的家当变卖了！”小个子拿着账本看着上面一笔笔的支出，不禁苦恼的揉着头发：“为什么这些魔法材料会这么的贵？混蛋啊！真是混蛋啊！奸商啊！真是奸商！”

　　“没错，那些家伙还敢说我们大批量的进货给我们打八折！”两周前来到兰丁堡的黑市商人此刻同小个子一样的愁眉苦脸，他用力的一拍自己面前的桌子，大声吼道：“这就是八折的价格吗？我一定要用炸弹炸掉那个黑窝点！”

　　“莫里，如果你不想被人无声无息的干掉的话，你最好还是将这个想法抛开！”小个子将手中的账本扔给了对方后说道：“我们的拍卖会筹备的怎么样？”

　　“已经筹备的差不多了，但是还需要大约一周到两周的时间给其它买家与卖家们做为准备，我们也需要这段时间做为缓冲！但是我们的钱根本支撑不到那个时候！”

　　黑市商人敢发誓他从没有像现在一样渴望金普顿的，虽然他一直都对金普顿恋恋不舍，但那只是一种单纯的癖好，而不是像现在一般的实际需要——在三周前，他接到叶奇的电话后，立刻就将塔林的生意做了安排，接着就马不停蹄的跑来了兰丁堡；不管是电话中叶奇提议的拍卖，还是叶奇身处的世界，对于他来说都有着难以抑制的吸引力；要知道身为一个黑市商人，莫里绝对不缺乏冒险精神，甚至大多时候的生意为的就是那种让人充满战栗的兴奋感。

　　叶奇并没有让他失望，甚至是远远超过了他所预计的——在他到达兰丁堡的第一天，他就进入了期盼已久的那个世界；但是随之而来的花销，却也令他有了一种崩溃的感觉；莫里虽然不认为自己是一个真正的富豪，但也肯定是一个有钱人；不过，当他开始估算起叶奇为重新翻修一间酒吧的花销后，他立刻有了一种自己根本就是那种居住在贫民窟的感觉。

　　“我们现在还剩下不到一万金普顿的资金，就算加上我入股的三万金普顿，也不过是四万金普顿，可光是那些魔法材料就要三十万金普顿！”黑市商人看着这绝大的差价，忍不住的绝望道：“要不我们去抢银行吧！以你、叶奇还要大家的身手一定没有问题的！”

　　“普通的银行也没有这么多的金普顿，除非你去都德的中央银行！”小个子没好气的白了一眼尽出馊主意的黑市商人：“不过，抢完之后你也不要想在洛兰特立足了，要知道最高政府虽然某些时候为了发展会显得很软弱，但是在关乎自身颜面的时候，绝对会让所有人大吃一惊的！”

　　“那你说该怎么办？”黑市商人愁眉不展的看着小个子，将难题抛给了对方：“难道就坐在这里不管？要知道这些魔法材料可是明天下午或者晚上就要到了！”

　　啪啪啪……

　　清脆的掌声让正在议论该如何筹措资金的两人抬起了头，看着站在楼梯上一脸微笑的叶奇；黑市商人当即跳了起来：“叶，你是不是有办法？是不是？”

　　“钱的问题，你们不用担心，我找到了一个很合适的金普顿提供者！”

　　“叶，你不会真的去抢银行了吧？”

　　“当然不会，只要我稍微透露出一点意思，最高政府绝对会用卡车将金普顿堆满整个兰丁堡的；毕竟，这对他们来说可是一个十分划算的买卖？”

　　面对伙伴的疑惑，叶奇微笑的耸了耸肩，当先向着外面走去。

　　“那你？”

　　“走吧，跟我来！”


第十五章 刀名·阎魔（十一）

　　兰丁堡这些混杂着混乱年代、血色年代、神圣年代和现代风格的建筑物绝对是别树一帜的，哪怕是土生土长的兰丁堡人也不敢自认为将所有建筑物的年代搞清楚——在远离了兰丁堡市区中心，并且走到距离魔鬼不哭泣也有着相当的距离后，叶奇停在了一个矮小的铺面前。

　　完全木饰的建筑，从一些雕刻的花纹上可以看得出，当初这里的美丽，但是在时间岁月的侵蚀下，没有人工保养的建筑，即使再美丽也会变得腐朽；而从走在那木质的台阶上发出吱哟吱哟的响声上，更是证明了这一点——心存疑惑的小个子和黑市商人两人跟在叶奇的身后，时不时的打量着周围的环境；不过，不管是从哪一方面，两人都不认为这里会是存放上万金普顿的地方，尤其是见到那已经腐朽，并且掉下一半的门后，更是如此。

　　吱呀呀……

　　带着令人牙酸的响声，腐朽的木门缓缓的打开了，一股潮湿混杂着腐臭的气息顿时铺面而来，令准备不足的黑市商人立刻捂着鼻子倒退了数步——对于猎魔人来说，这些腐臭气息根本没有什么关系，毕竟，对于曾在一些上百年的墓穴中连续潜伏的他们来说，这些气息早就习惯了。

　　“叶，这里会有金普顿吗？”黑市商人虽然从事着黑色的交易，但是他并没有亲力亲为，大多的时候更是一个中间商的角色，因此，根本没有闻到过类似气味的他，直接叫苦不迭起来：“简直和我祖母存储蔬菜，但又忘了将蔬菜腌制，足足放了一年后的气味一模一样！”

　　“放心吧！这里的金普顿会远超你的想象！当然，我还得为你介绍一个人！”

　　叶奇微笑的摆了摆手，第一个走了进去，小个子没有丝毫犹豫的跟在叶奇的身后，而黑市商人则是皱着眉头看了半天，最终一咬牙捂着鼻子也跟着走了进去——他已经做好了被熏晕的准备了，这并不是夸张，之前的那股气味，已经令黑市商人有了最坏的打算；不过，出乎意料的，当真正的走进了这栋房屋后，预料之中的腐臭气息并没有出现，反而是有股淡淡的混合着花草的清香，而且房屋内部的装饰也远远超出了他的想象。

　　在黑市商人的想象中外面已经腐朽、破烂不堪，里面自然不会好到哪里去；但是整洁有序的摆置，一尘不染的打扫却令黑市商人瞪大了眼睛；尽管眼前的装饰绝对算不上奢华，也称不上是富丽堂皇；不过，再有了外面的情形作对比后，这里的一切都显得是那么的超凡脱俗起来。

　　“真是抱歉，一些必要的伪装，是我们的习惯！对您造成的不适，请您见谅！”

　　一抹低沉但充满磁性的嗓音，令一直惊讶于里外布置差距的黑市商人收回了目光，他看着这位刚刚从阴影中走出的声音的主人——苍白但英俊异常的面容，笔挺的身躯完美的诠释着礼服真正的含义，微微上翘的嘴角，举止得体的走动，令其在伴随着优雅礼仪的同时，浑身散发着某种邪异的魅力；虽然很不想承认，但是黑市商人依旧不得不说，如果他和对方一起出现在某些宴会上做为比较时，对方一定是整个宴会的焦点，而他则绝对是那个无人问津的可怜虫。

　　不过，尽管心中难受，可是黑市商人却非常明白三人中他并不是那个主导，而他内心中的这些想法只是他个人的想法，根本无法代表主导的想法；因此，黑市商人很明智的选择了沉默，将目光投向了叶奇和小个子——这是在他经历了学徒阶段后，学会的第一个非常有用的方法；而那些没有学会相同类似方法的人，则早在这个行业中被淘汰了；而接触了黑色的交易被淘汰可不是什么值得高兴的事，因为那些被淘汰的家伙大多都会行踪不明，登上最高政府的失踪人口记录中；当然，他们真正的去处只要是一个有着正常求生意志的人，都是不会向往的。

　　“第一次见到您，达通先生，这是我的荣幸！”

　　看着塔克·梵卓微微欠身的模样，小个子的眉头一挑——之前在海边发生的事，叶奇和大个子都没有任何的隐瞒，他当然知道对方的身份；虽然是抱有一定的目的，但是相互交易、各取所需对于小个子来说并不是什么难以接受的事，尤其是在叶奇的主导下，这更加的变得没有问题起来。

　　当然，商人的血脉，则会令他本能的将一切利益最大的话——虽然他现在是猎魔人，但是这并不会妨碍他用商人的角度来看待一些事物；哪怕很多猎魔人不喜欢他这样的做法，但除了叶奇等少数的几人外，他根本不会在意其他人的目光。

　　因此，看着向自己微微欠身行礼的对方，小个子的嘴角同样微微上翘，露出一个充满了阳光的微笑。

　　……

　　将商谈完全交给了的小个子和黑市商人后，叶奇独自的走出了房屋，向着自己临时的居所走去——有小个子和黑市商人这两位真正的行家在，叶奇非常有信心他会得到一个满意的答复，尤其是在塔克·梵卓并不会真正的斤斤计较的时候，叶奇已经完全可以将这件事抛之脑后了。

　　至于塔克·梵卓有没有这样的经济实力？

　　永远不要对一个传承了上千年家族的底蕴感到担心，不管是文化上还是在经纪上，哪怕对方只是这个家族的一个分支，也有着令所有人都会感到吃惊的存在——曾经参与围剿过一个黑暗家族的猎魔人，事后在自己的猎魔人笔记中写下了上面的话，而这句话也在日后的时光中被不断的证实。


第十六章 刀名·阎魔（十二）

　　铛！铛！铛！

　　悠扬的钟声在正午时分响起，无数虔诚的信徒，在这钟声中默默的祈祷着——每周仅在周日的正午时分响起的钟声，对于平常人来说只是一道风景线而已，但是对于信徒却是一种浓厚到无法剪断的灵魂寄托，而作为神职人员，在这钟声中则更加的虔诚，因为他们坚信着每周的这个时候，正是他们的父神俯视人间的时刻。

　　“在父神的注视下，我们将被幸福所笼罩……”

　　一身洁白的长袍令康斯坦斯越发的神圣起来，衬托着肃穆、庄严的语气，整个教廷内的信徒与神职人员都随之祷告着——站起祈祷的人群中，莱曼一副虔诚无比的模样；不过，只有他自己知道自己的虔诚究竟是有几分真实，或者说是以几分的表演来完成这周的任务。

　　在他左手的食指上一枚古朴好似黄铜打造的戒指正微微散发着旁人难以察觉的光芒，莱曼的右手轻轻的抚摸着左手食指上的戒指，嘴里的祈祷并没有停下，相反他的祈祷反而是最合拍的，几乎与康斯坦斯的祷告声不分先后，甚至是康斯坦斯都慢了一拍，好似是在跟着莱曼祈祷一般——祈祷的诗文并不长，这段摘自《神说》的诗文，即使念的再慢，也不会超过十分钟；这完全是为了圣林区之外的信徒们考虑，要知道在浮躁的外面，很难有信徒可以听完并且跟着朗诵完整个长达五个小时的祷告。

　　虔诚、有礼的与各自的教友和神甫告别后，之前还人头攒动的大教堂立刻变得冷清起来；只剩下为数不多的神职人员以及数名留下来帮忙的信徒——莱曼温和有礼的向着这些信徒点了点头，虽然不是第一次见着英俊的面容、灿烂的微笑，但是这些信徒们依旧感觉到了发自内心的温暖，哪怕是长期与莱曼相处的神职人员，也在这灿烂满是温和的笑容中谦卑的低下了头颅，看着缓缓离去的莱曼与康斯坦斯。

　　在离开了众人的视线，莱曼微笑的表情没有任何的变化，只是摩擦戒指的右手不由自主的用力了一些；而走在莱曼身旁的康斯坦斯则脸色立刻一白，本能的浮现出了痛苦的神情——身旁的异动令莱曼立刻停止了手中的动作，他轻柔的将戒指转动了一圈，立刻康斯坦斯痛苦的神情就平静了下来，并且缓步的走进了自己的房间，而仅仅是片刻之后，房间中就传出了阵阵低声的祷告声。

　　任何一个经过康斯坦斯房间门口的人都只会认为他们那位刻板但心地善良的主教大人又一次开始了向神的祈祷，从上次主教回到了兰丁堡就养成了这种时时祈祷的习惯，尽管一开始其它的神职人员还有些奇怪，但是随着数个月的时间过去再加上对神的信仰，非常快的就令他们见怪不怪了；毕竟，在圣林区中，还有着甚至为了能够拥有更多的祈祷时间，而将任何能够节约的事物都节约了的苦修士。

　　而在康斯坦斯的祈祷声传来后，另一个属于莱曼的祈祷声也在片刻后响了起来；对此，神职人员们也已经非常的习惯了——同康斯坦斯的祈祷一样，莱曼也是有着相同的习惯；不过，再经历了康斯坦斯的前例，再加上两人师徒的关系，整个兰丁堡的神职人员也就见怪不怪起来。

　　只是这些早已经习惯了的神职人员，根本没有发现一道从教堂离开的略显熟悉的身影。

　　……

　　做为一个靠海的城市，兰丁堡自然会吸引着无数的游客，虽然不可能与夏克的那些富豪游客相比较，但却别有一番感觉——坐在一个离自己的酒吧不远，正好能够看到正在紧张施工的酒吧的露天咖啡馆中，叶奇向着侍者招了招手。

　　“一杯奶茶和一杯水！”

　　“谢谢！”接过了装满清水的杯子，将自己真面目遮挡在伪装之下的莱曼轻声道谢：“很久没有这种轻松的感觉了！”

　　“一切都是你自找的，没有任何人强迫你！那是一把枷锁！”

　　“对，没有任何人的强迫，但是自我的强迫却比任何人都要强烈！”面对叶奇的话语，哪怕是有着伪装，莱曼嘴角的苦笑也是隐藏不住的：“我实在是无法想象自己如果再失去阿贾的情形，我不想再经历这些；所以，我必须要极尽自己最大的努力！”

　　“是不是很矛盾？你很理解，毕竟，我们是相同的人！”逐渐收敛了嘴角的苦笑，莱曼再次端起了自己的杯子，好似品茶一般的轻抿了一口，然后说道：“就如同，这种轻松我和你斗会更加的珍惜一样！”

　　“恩，不过，这次我带给你的可不会是轻松！”叶奇看着面前对感情执着到一塌糊涂的男子，耸了耸肩，道：“阿贾最近会再次回到兰丁堡，她说她很想你；这是她让我转告你的口信；虽然，我很乐意与帮助你们两人传递消息，但是为了你们自己和我的立场考虑，我建议你建立一个自身的消息渠道！”

　　“任何渠道的建立都需要庞大的资金和漫长的时间，这是我无法支撑的！”

　　莱曼皱着眉头说道；可以看得出莱曼此刻非常的不甘——从没有预料到自己的爱人还会活着的莱曼，在一开始的计划中就没有为自己心爱的女人留下这一特殊的储备方案，当然相对的也没有任何的资金与人员安排；想要推翻一个如同教廷这样的大势力，任何的小心翼翼与精打细算都是必备的，而这种必备虽然在平时都是无与伦比的优秀品质，但是当出现一些不可逆转的突发情况时，必然会令制定这一计划的本人陷入相当的被动中。

　　而无疑，阿贾这位混血就是莱曼无法逆转的突发情况！


第十七章 刀名·阎魔（十三）

　　如果可以的话，只要是一个正常的男人就绝对不会坦然的通过另外一个男人的嘴传达自己与爱人的心意——莱曼各方面的优秀是毋庸置疑的，不管是伪装出来的，还是真实的性格，都是值得令人称道的；但莱曼依旧是一个正常的男人，而叶奇同样也是；对于担任传达者的叶奇来说，这样的举动同样是令他很尴尬的，就好似他绝对不允许其他人偷窥他与女骑兵长的信件一样，做为传达者的叶奇，当然明白莱曼最真实的想法。

　　“虽然对于这种信任任何人都会感到荣幸，但是这种荣幸总是会伴随着尴尬！”叶奇轻抿了一口奶茶，意有所指的道：“而且，买一栋隐蔽的房屋，绝对要比建立一条信息渠道划算的多！”

　　“嗯，只要不是盖一座城堡、皇宫，任何的房屋都要比建立一条从海湾到海林的信息渠道划算！”莱曼当然明白叶奇说的暗含的是什么，当下就点了点头；不过，他脸上却再次浮现出了苦笑：“不过，那是平时，现在却不行！”顿了顿，莱曼继续说道：“虽然上次的事件我已经蒙混过关，但是我已经被依耶塔注意到了；尽管表面上没有任何的动作，但是我相信宗教裁判所的密探们已经紧紧的盯上了我！而我布置的势力都在教廷的内部，我相信在这样的监视下，任何的行动都逃不过那位裁判长的眼睛！”

　　“我无法行动，而你这位新晋的日耀级强者更加的是被关注的对象！你的一举一动，甚至是周围同伴的一举一动都被密切的关注着！”

　　叶奇点头承认着莱曼的话语，虽然之前因为大个子的出手已经清理了一批不知所谓的窥视者，但是这并不能让所有的窥视者都消失的无影无踪，最起码像是教廷、最高政府这样层次的势力就没有放弃；尽管它们选择了更加温和的手段，但是其监视的根本性质却是没有改变——看着叶奇肯定的模样，莱曼嘴角的苦笑进一步的扩大，他将双手交叉放在颌下：“而我一旦暴露出来，那么阿贾就会有更大的危险！”

　　很显然，莱曼的最后一句话才是真正的重点——不是担心暴露或者多年的布置辅助与流水，而是担心阿贾的安全；毕竟，对于莱曼来说，阿贾就是生命中仅存的光辉，尤其对于已经失去过一次的莱曼来说，他绝对的不会让自己承受第二次那样的痛苦，如果非让他去承受的话，那么他宁肯去死；当然，在死之前，他一定会拖上足够的人去给他的爱人陪葬，而那些陪葬的人则一定是令他痛苦万分的人。

　　“或许，我可以找一个跟我们毫不相关的人，来帮助你解决一下眼前的困难！”

　　叶奇略微沉吟了一下后，忽然对着莱曼说道；而莱曼则双眼一亮，长时间的接触令他明白叶奇或许某些时刻表现的非常冷淡，但是说出的话却是非常可信的——叶奇当然不会无故放矢，在他的心中真的有这样一个完全符合条件的存在：变色龙！

　　这位一直强调叶奇称呼其为贝尔纳黛·泰勒，有着大明星身份，却是一位根据能力变化而使自身的身份变幻莫测的存在；而叶奇非常相信以对方的能力，想要办成这样的事情，简直是小事一桩；不然，也就不会值得他沉吟片刻了。

　　毕竟，对方那种完全身份变换的能力，以及隐藏在对方身体暗处的那位存在，实在是太值得叶奇小心谨慎了，哪怕他现在已经晋升日耀级强者也是一样——日耀级强者与那样的存在也依旧是相差太远了，虽然怪狼的话语略显含糊，没有明确的肯定，但是叶奇也已经将对方的危险程度拉升到了一个绝对高的层次；因此，尽管对方表现着自己的善意，但是依旧不能令叶奇放松警惕。

　　所以，如果可能的话，叶奇并不想过多的接触对方，即使要帮助莱曼也一样；毕竟，想要帮助莱曼解决面前的难题，并不是只有对方的帮助才能够行，对于不在教廷内部的叶奇来说，只要多花费一些精力一样也是可以完成的；之所以这样，是因为除此之外，叶奇自身也需要对方的帮助——艾芙罗·迪诺的邀请叶奇既然答应了，那么就一定会去的；虽然叶奇本人并不在乎自己的名声，但是为了以后的一些事情的准备，他必须要让自己有一个好名声。

　　因此，对于迪诺这个家族的情况，不管是从哪一方面考虑，叶奇都必须要有一个相当清楚的认知才行；不过，出乎叶奇意料的是凭借着自身的努力查探竟然对于这个迪诺家族毫无所知——黑暗世界的家族有多少？恐怕没有任何一个人可以给出一个准确的答案；毕竟，以家族为形式的组织，其本身的存在就有着太多的不可预见性与难以掌握的稳定性，甚至一场突如其来的继承人之位的篡夺就能够让一个家族消失在历史的长河中；同理，一个优秀的继承人也可以另一个家族突然地崛起。

　　尤其还存在某些信奉避世的家族，更是令黑暗世界的家族数量变得令人无法统计与查探起来；例如：叶奇想要知道的迪诺家族——虽然叶奇知道了这个家族擅长傀儡之术，而且就在秋林区，但是凭借着自身的查探，叶奇却依旧是毫无所获；当然，如果通过猎魔人总部的话，叶奇相信肯定会有一个相当美好的结果；不过，鉴于他此次的出行目的，叶奇很明智的放弃了这个选择。

　　毕竟，猎魔人与黑暗世界的存在，不论真实的情况是什么样的，但在所有人的认知中，都是两个阵营的完全的对立面；而叶奇虽然内心中对于这样“干净利落”的认知很不屑，但是这并不代表他就会打破这样的认知，这对于他来说并没有任何的好处，尤其是在他的力量还没有真真达到巅峰，可以完全不在乎他人的时候更是如此。

　　当然，就算有了这样的力量，叶奇也不会去干这样无聊到吃力不讨好的事情——任何规则的打破都是需要一部分或者大部分的存在利益被践踏，这样勇往直前的举动被人们称之为英雄、先知；而他注定就是一个猎魔人，不可能成为那样的存在。


第十八章 刀名·阎魔（十四）

　　再次的表达了自己的感谢后，莱曼起身离开了露天的咖啡馆——虽然已经做了尽心的布置，但是长时间的离开依旧会产生难以预料的未知变化；尽管为了阿贾莱曼可以付出一切，不过他可不允许因为自己的一时大意，而令他布置了许久的计划变为泡影，让所有的努力付之东流。

　　看着莱曼的身影消失在兰丁堡川流不息的人群中，叶奇饮尽了杯中最后的奶茶，将一张纸币放在了杯子下，然后径直的向着与莱曼相反的方向走去——这个方向并不是回酒吧或者他临时住所的方向，叶奇只是单纯的在掩护莱曼而已；当然为了要掩护莱曼，那么做为叶奇身份象征之一的阎魔刀当然不能够出现在人们的视线中，而无疑一个空的吉他包对于阎魔刀来说正好合适，而且为了配合这吉他包，叶奇特意选择了一个长度足以遮面、披肩的长发来作为掩饰；毕竟，与莱曼已经结成了一个较为牢靠的同盟者的关系，叶奇自然要做到最好，而不是在这样的小事上，令他们的同盟关系出现什么不好的变化。

　　咦！

　　随着人群走在街道上的叶奇忽然一愣，然后看着挂在肩膀吉他包内的阎魔刀，一个微笑在嘴角绽放——修炼那种得自龙之传承记忆的无名技巧，在经历了之前一番无时无刻的努力后，刚刚在叶奇行走在人流中时，终于达到了记忆中三个记忆中第一个记忆的程度了！

　　清晰无比清晰的感觉在叶奇与阎魔刀之间传递着，就好似延伸出的手掌般控制自如，叶奇丝毫不会怀疑此刻的他在面对托赞这样的日耀级强者时，会给对方一个大大的惊喜；而骤然间从12级提升到30级的冷兵器大师也正在证明着这一点——达到大师级的冷兵器，每提升一级都是千难万难的，已经不是靠平时的苦练就可以达到的，需要的是一瞬间的领悟、升华才能够继续提升等级，就像是观看龙之传承关于冷兵器技巧的记忆和现在将这种无名的技巧完全的掌握。

　　当然，更快捷的方法无疑是利用提升人物等级时获得的技能点；不过，相较于技能等级的提升，人物等级的提升也是同样的困难；除非遇到不可避免的战斗和危急情况外，叶奇是不可能动用宝贵的技能点——猎魔人的教育以及本身谨慎的性格，早已让叶奇早习惯了为自己留一张底牌做为保险。

　　呼！

　　轻轻的吐出了长久一直以来压抑在胸口的闷气——对于叶奇来说，这些时间维持着日耀级强者的名声，却没有与之相匹配的实力，几乎已经成为了他的心病；而此刻无名技巧第一阶段修炼成功的他，终于可以松了一口气；虽然和那些久享盛名的日耀级强者相比较他还有些距离，但是日耀级的称号，此刻他已经是完全的当之无愧了！

　　嗡！嗡！嗡！

　　叮！叮！叮！

　　虽然有着吉他包做为遮挡，但是一阵低沉、连绵，好似鸟叫虫鸣的响声依旧从阎魔刀上传到了叶奇的耳中，甚至这突如其来的震动连带着刀柄上的铃铛也发出了阵阵清脆的响声——自身武器这样的变化当然不可能瞒得过叶奇，更何况一直保持着无名技巧的叶奇在阎魔刀发出这样的异动前，就已经从阎魔刀内感知到了那股欢欣雀跃仿佛是为了他内心的激荡而特意发出的波动。

　　而且，通过对阎魔刀的感知，叶奇发现阎魔刀的变化远不止如此，那种好似依照他心跳而出现的波动又一次的出现在了阎魔刀上，并且比之以往的任何一次都要激烈，仿佛是一颗即将孵化的蛋一般。

　　谨慎小心后的奖励吗？

　　带着略显自嘲的笑容，叶奇飞速的穿行于人群中——叶奇相信如果不是有着吉他包做为遮挡，此刻阎魔刀绽放出的那种特有的幽蓝色光芒绝对瞒不过大街上的众人，而叶奇更加相信的是接下来的变化，即使有着吉他包做为遮挡，也是无法瞒过有心人的；所以，他必须要选择一个更加合适的地方；而这对相当于半个海湾区的地头蛇的叶奇来说，实在是再简单不过了。

　　兰丁堡做为海湾区的经济、旅游中心，显然在市区内事根本没有合适的地方的，而出了兰丁堡靠海的那面也有着相当多的游人，安静的修炼自然是没有任何的问题，但如果是出现特别的东西，被人围观那是免不了的；当然，仅靠海湾区的海林区内是一个无比合适的地方，但是路途太远，以阎魔刀现在的状态根本无法撑到那里。

　　法特！

　　在脑海中思考了片刻，叶奇就有了自己的决定——法特，海湾区三大城市中唯一以畜牧业和农耕为主的城市，与海湾区内其它两座城市兰丁堡和萨斯港相比较其特点就是地广人稀；而且从兰丁堡进入法特的道路中要穿过一段还算茂密的山林，而这一段还算茂密的山林对于叶奇来说当然是再好不过的了。

　　……

　　无数的落叶铺了一层又一层，伴随着时间经过了阳光、雨水的侵蚀后，在这段无人打理的茂密的山林内散发着草木特有的腐朽的气息——叶奇找了一块还算干燥的空地，径直的坐了下来，立刻将散发着幽蓝色光芒的阎魔刀取了出来。

　　嗡！

　　当叶奇的手碰到阎魔刀刀柄的瞬间，一阵比之之前任何一次都要有力、长远的嗡鸣声瞬间响彻了周围；不同于夹杂着令万物心悸的龙威的吼声，阎魔刀的长鸣要低沉的多，但是那种刀锋般至冷的感觉，却令除去叶奇之外听到这声嗡鸣声的存在感到了战栗——腐朽的落叶以叶奇为中心在这嗡鸣声中四散飞舞，周围的大树也在这无形的劲风中唰唰作响，而在这些的遮挡中，一道明亮的光线瞬间从阎魔刀上迸发而出。


第十九章 秋林区（一）

　　“老师！晚餐时间到了！”

　　“好的，我知道了！”

　　伴随着敲门声的莱因克斯的提醒，叶奇收回了从法特回来后，就一直注视着阎魔刀的目光，向着门外走去；不过，叶奇的脸上依旧带着一丝惊讶的神情——之前在法特的山林中，当那最后一道耀眼的光芒消失后，阎魔刀再次恢复了平常的模样；但是通过无名技巧与阎魔刀一直相互感知的叶奇却立刻发现了其中的不同，那种感知的清晰度几乎是在之前的基础上加深了两倍还要多，叶奇相信凭借着自身现在的感知清晰度，已经可以和龙之传承中关于无名技巧的第二段记忆中的人物相提并论了，甚至单论综合实力还要超出不少；毕竟，叶奇除了刀术的核心力量外，还有着其它系统赋予的手段做为辅助，相较于记忆中那些刺客出身的存在需要陷阱、毒药来做为牵制敌方的手段，系统赋予的各项能力无疑更加的有效、强大。

　　当然，这些并不是令叶奇最吃惊的，真正惊讶的是阎魔刀本身在系统评价中的变化——利用系统的直观性，查看物品的变化几乎成为了叶奇的习惯，而在阎魔刀发生了变化后，叶奇立刻打开了系统查看阎魔刀本身在系统评价；而当叶奇看到阎魔刀从星照级变为月辉级评价的时候，他真正的惊讶了！

　　在他的见闻中，翻阅过的书籍中，甚至是龙之传承的记忆中并没有出现圣器还能够升级的情况——任何普通事物的突然变化，都会吸引内心好奇的人；更何况做为随身的武器，哪怕叶奇本身并不是好奇心很重的人，也同样会面对这一变化产生相应的思考；可惜在缺乏必要的线索、资料时，单纯的思考并没有太大的帮助；此刻，叶奇忽然想念起了他的契约同伴，虽然那个家伙唠叨、吝啬、势利，但是对方的博学无疑是可以肯定的。

　　面对这样的情况，叶奇可以肯定对方一定会给出一个令他满意的答案；不过，在上次答应替叶奇解封《萨米吉纳之驱策》后，那个家伙就带着《萨米吉纳之驱策》消失的无影无踪，如果不是还能察觉到对方在自己心底的波动，叶奇还以为那家伙违反了交易“携款”潜逃了——在没有了怪狼的博学与相应的书籍后，叶奇很明智的放弃了探究阎魔刀变化的过程和原因；至于结果？

　　有着系统做为辅助的叶奇，恐怕比任何一人都要对这结果了然于心！

　　阎魔（月辉）：觉醒圣魂的猎魔短刀溶入了大量星辰铁重铸而成的圣器，被其主人赋予了新的生命。效果：锋锐无匹；阎魔斩6次/日。

　　锋锐无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，无坚不摧。

　　阎魔斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，附带破甲、斩断效果。蓝紫色的半月形刀芒。

　　破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于魔法盔甲伤害效果增加100%。

　　斩断：在锋锐无匹的刀刃下，刀芒也可以将目标一分为二。

　　看着淡蓝色屏幕上关于阎魔刀的描述，走在走廊中的叶奇嘴角不由的微微上翘——锋利无匹变成了锋锐无匹，阎魔斩从一日三次变成了6次，并且提高了破甲的伤害和出现了斩断的特效；可以说从星照级到月辉级，阎魔刀完全的进行了一次全面的进化！

　　拿着现在的阎魔刀，再配合着那种无名技巧，叶奇有信心令所有的那些久享盛名的日耀级强者们全都大吃一惊——之前与托赞的战斗，对方身体周围好似气场一般的防护，在系统的认定中也属于是一种魔法盔甲、护甲，而现在大大提升了破甲伤害的阎魔刀，无疑是对对方的一种克制，尤其是当这种克制建立在了锋锐无匹这种特性上，显然是要将破甲的能力发挥到极限。

　　怀着这种特殊的心情，叶奇满心愉悦的向着临时的餐厅走去——在大堂的左手边，原本堆放着主人众多绘画作品的房间，在清理了一番后被当做了餐厅，一张长长的足以坐下十个人的餐桌被摆放在了房间的正中央；此刻，上面已经摆满了足以称得上是丰盛的食物。

　　“叶，小型拍卖会我和莫里商量后，定在了下周末的晚上，在兰丁堡的一座酒吧举行！”小个子看着落座的叶奇，吞下了咀嚼的香肠后，马上说道：“所以，你的那件压轴作品得加快速度了！”

　　“一周的时间吗？”

　　叶奇认真的思考着——虽然他会炼金术，但是等级距离达到精通的地步还有一段差距，因此想要做出一件足以压场的装备来，并不是太容易的事情；而一周的时间对于用炼金术制作魔法装备来说是一个说长不长，说短不短的时间：而且炼金术总是充满着意外，其中有成功当然也有失败；因此，叶奇的内心中并没有把握；略微沉吟了片刻后，叶奇说道：“我尽力吧！要知道，炼金术并不是我擅长的！当初制造符文枪和符文子弹也不过是为了快速的筹措一些资金而已！”

　　“我们现在也是为了筹措资金呀！”小个子惊呼着，同时绕过了餐桌走到了叶奇的身旁用力的拍打着叶奇的肩膀，大声的说道：“叶，我相信你！你要知道在我们的宣传下，你的作品会变成大把大把，用麻袋装，卡车运的金普顿！而这些将做为我们酒吧重建的重要资金！”

　　“好吧、好吧！我会努力的！”看着小个子距离自己不足十公分满是祈求的眼神，叶奇将准备还要靠近的小个子一把推开，道：“我从来不知道你竟然会对金普顿这么的敏感！”

　　“要知道我可是商人世家出身，对于金普顿敏感可是要成为商人的第一步要素！”

　　面对满是自豪的小个子，叶奇忍不住的翻了个白眼。


第二十章 秋林区（二）

　　“老板、大姐头，这里！”

　　在距离约定的地点还有相当一段距离的时候，眼尖的泰格已经站了起来，一边跑了过来，一边用力的挥动着自己的手臂——这里是距离兰丁堡远郊足有五十公里，与海林相连接的一处山坡，虽然只是一个连海拔这样的形容词都不能够使用的小山坡，但是站在这个山坡上，却能够将不远处的海林的景观尽收眼底。

　　“老板！”

　　腿上盖着厚厚毯子的轮椅看着由自己弟子带来的叶奇和莱因克斯立刻微笑的指了指早就放在身旁的椅子。

　　“这样的事情，你完全可以交给泰格！”

　　坐在椅子中的叶奇看着面色微露出苍白的轮椅，不禁皱了皱眉头——虽然他没有系统的学习过医术，但是通过盲斗感知对于由生命力产生的波动的强弱却是非常的清楚；而现在他面前的这位属下给他呈现出的波动情况则表示着非常的不妙；不仅是波动的频率紊乱，而且几乎比之常人都要弱上两分，要知道对于出身最高政府最精锐部队的“残兵”来说，这基本就是在宣告着轮椅糟糕的身体情况。

　　“谁也无法阻止生命的流逝，但是我绝对不想因为操劳过度和病痛而失去一个合格并且得力的下属！”叶奇缓慢而肯定的说道：“等到阿曼达和瘸腿回来后，我会给你放两个月的长假；当然，两个月后，我希望见到的是一个红光满面、精神焕发的格兰·希尔！”

　　“求之不得！要知道这个长假，可是我期盼已久的了！”轮椅微笑的点了点头，并没有反驳叶奇的话，径直的点了点头：“尤其是在面对那些孩子收获了训练成果后，我想这个长假，我会非常的开心！”

　　没错，今天就是阿曼达一行回到兰丁堡的日子——虽然兰丁堡距离他们当初在海林内建造的临时家园有着相当的距离，但是也根本不需要数周这么长的时间；之所以会这样，是因为阿曼达决定在离开临时家园后，给他训练的孩子们一个最终的测试：在规定的时间内，安全到达兰丁堡的范围，也就是叶奇此刻所站的地方。

　　对此，叶奇只是沉吟了片刻后，就答应了下来；毕竟，在完成了无名技巧的修炼，并且距离迪诺家族的邀请还有一定的缓冲后，他在短期内的时间还算宽裕，完全可以观看一下他当初选出来的人——虽然莱因克斯和泰格已经证实了他当初并没有选错，但莱因克斯和泰格说到底毕竟是跟随着他和轮椅分别单独训练出来的，与其它剩余的十八个孩子的集体训练有着根本的不同；因此，他很想看一看双方的差距或者说是区别。

　　当太阳升到了最高处，泰格拎出了早已准备好的转满了食物的篮子后，远处海林区茂密的树木丛中出现了三个人影，从远到近，三个黑影以极快的速度来到了叶奇等人所在的小山坡上——

　　“老板、教官，第一分队报道！”

　　由三人一组的少年激动的看着莱因克斯和泰格，不过，他们并没有忘记自己该做什么——面对叶奇和轮椅，标准的宛如出自最高政府教科书般的军礼，挺拔堪比苍松的身躯，以及稚嫩中带着坚定的脸庞无不说明着他们三人的训练成果；尤其是叶奇感受着三个少年远比普通成年人强大的波动，嘴角不禁出现了一丝微笑。

　　少年的成长远超出了叶奇的预料，此刻已经有了远超普通成年人波动的他们，无疑在将来会有着无数的可能性，即使没有莱因克斯那样的天赋，也可以通过强健的体魄去修炼一些类似于“军道杀拳”的技巧，来达到与有天赋者相同的强大——见识过大个子“战车”犀利的叶奇，从不会怀疑“军道杀拳”这样技巧的强大，而且“军道杀拳”这样只需要有着强健体魄就可以修炼的技巧相较于天赋这样虚无缥缈的存在，或许达到巅峰都是同样的困难，但是其入门实在是太简单，完全的适合他面前这些已经有了基础并且拥有强健体魄做为基础的孩子们。

　　“你们做的很好！”叶奇和轮椅互视了一眼后，轮椅微笑的开口说道：“泰格，我记得你在早上准备午餐时，可不止这一份；拿出来吧，去款待你的兄弟们！”

　　“去吧，久别重逢可是最值得高兴的日子！”叶奇看着用眼神询问自己的弟子，不禁微微一笑，大声宣布道：“今天是一个值得欢庆的日子，也是各位重新回到兰丁堡的第一天，我想一到三天的假期是一个不错的选择；所以，各位尽情的欢笑吧！”

　　三个最先到达的少年相互看了一眼后，立刻欢呼着冲向了莱因克斯和泰格，五个少年抱在一起又蹦又跳，庆祝着他们的久别重逢——期间，叶奇一直保持着微笑；虽然名义上他是这些少年的老板，但是在实质上，出身猎魔人的他并不会这么认为；尽管猎魔人没有记名弟子这么一说，但是来自他乡的叶奇却是将这些少年这样看待的；因此，对于重视传承的猎魔人来说，在叶奇看来不论是弟子还是记名弟子，对于他来说都是传承的一种，是一种和家人一样的存在。

　　坐在叶奇身旁的轮椅也同样带着微笑，不过这种微笑并没有过多的亲情，而是一种战友与战友之间血的友谊，就如同他与调酒师、瘸腿一样的友谊——虽然，在上一刻他还是他们的教官，但是当这些学员完成了历练，成为了他们之间正式一员的时候，他们就是战友，可以将后背交给对方的战友！

　　当然，这些战友还远远不够成熟，还需要经过重重的磨砺，但可以肯定的是，现在的他们已经具备了那样成长的基础与素质，而这正是他与他的战友们想要看到的，因为只有这样他们才能够和他们这些已经成熟的家伙一起贯彻自己的信念——不为了所谓最高政府的正义，只为了维护自己家的存在：那个位于兰丁堡市区旁的正在翻修名为“魔鬼不哭泣”的酒吧。


第二十一章 秋林区（三）

　　一件刻满了炼金法阵的在叶奇的手中逐渐成形——一周左右的时间，对于制作一件上档次，足以压轴的魔法物品来说，并不是一件太过容易的事；可以说是说多不多说少不少，一次性成功的话时间就足够用，失败一次的话时间就会捉襟见肘；因此，叶奇对于这一次的魔法物品的制作是十分的小心、谨慎的。

　　当然，如果叶奇肯耗费5个技能点将达到25级的炼金术直接提升到精通级别的话，那是绝对可以应付了面前的拍卖会；不过，相较于技能点的宝贵，只是为了应付拍卖会的话，根本就是得不偿失的——在感受到提升人物等级的压力后，叶奇已经决定将全部的技能点留在给他的核心力量大师级的冷兵器突破瓶颈时使用；这并不是一种偏执，而是叶奇习惯性的谨慎罢了。

　　从普通到精通级，再从精通到专家级，接着是专家级到大师级；冷兵器每提升一次大的阶段需要的等级就是径直的往上增长；从一开始的普通到精通级的30个等级，一直到专家级到大师级的80个等级，再加上中间的两个大阶段的过度；从普通级达到现在的大师级，一共需要160个等级，而这160个等级所代表的就是160个技能点！

　　而叶奇现在每提升一个人物等级也不过是获得10个技能点而已，以他16级的人物等级除非是一点都不加，才能够满足冷兵器晋升为大师级的需求；更何况之前在未转职前，他所获得的技能点数还不到10点——这样认真统计后的叶奇对于技能点数的宝贵程度自然是越发的重视，更加的肯定了当初制定了平时靠练习，瓶颈时投入技能点的做法。

　　嗤嗤嗤！

　　圆形的，只有大拇指指肚大小的铁盘被放在了冰冷的血族血液中——虽然身处黑暗世界，有着无数的奇特生物，但是如果单纯的论恢复力的话，除去巨魔等罕见的种族外，血族无疑是首屈一指的；而血族的力量来源于他们的血液，甚至在血色年代有些人偏执的认为血族的血液经过炼金术的提炼可以制成长生不老药；当然，其中的真假叶奇不会去做出无谓的评价，而他现在也不是在制作那所谓的长生不老药，他只是单纯的借助血族血液中的魔力而已。

　　当然，这绝对不是什么正统的方法，不过，为了将整个过程简化、提高成功率，叶奇依旧选择了这样令人侧目的方式——当被火焰烤的通红的圆盘在血族那丝毫没有温度的血液中冷却的时候，一小块只有小指指甲盖三分之一大小的秘银块迅速的被叶奇小心的放到了那装有血族血液的金属烧杯中。

　　顿时，冰冷的血液好似被加热了、煮沸了一般的沸腾了起来，冒起一个有一个的水泡，而且原本鲜红的血液也迅速的转变成了透亮、有光泽的银色，那不停冒起的就好似将一顶探照灯放在了一个装满了水银的杯子上——叶奇双眼有神的看着金属烧杯中的变化，虽然他利用血族的血液简化了其中给魔法物品上的炼金阵输送魔力的过程，但是这种方法的恒定型却不是那么的理想，必须要像秘银这种高等的魔法物品来加持其中的魔力，形成一个可持续充能的恒定魔法。

　　当然，这一切虽然简化了，但是最近本的魔法阵的雕刻却是实实在在的，如果可能的话，叶奇并不想在那个硬币大小的地方再次反反复复的连续用一天的时间来刻画魔法阵；而且，那块秘银的价值也令叶奇不想面对失败——要知道这次购买魔法材料重新修建酒吧，其中自然少不了秘银，而且秘银的价值占了所有魔法材料总和的三分之一还要多；而刚才的那块秘银已经是他们前期投入到重新修建酒吧的秘银总量的十分之一了；因此，如果失败的话，叶奇将不得不承担酒吧重建费的总量猛的在增加三十分之一的事实。

　　三十分之一虽然看似是一个很小的分数，但是当它建立在一个相当庞大的基数上时，最后得出的结论足以令普通人感到崩溃；叶奇虽然不会和普通人一样崩溃，但是面对小个子和黑市商人两双伤心欲绝的眼神时，也是足以令他感到头疼不已的事；所以，叶奇十分的希望这次的制造一次性成功。

　　不过，任何的事物都是不可能随着个人的意愿而达成的——当烧杯中的银色液体退去，叶奇重新将那新制的魔法物品拿在手中后，脸上不禁露出了失望的神情；很显然这件物品失败了；当然，并不是传统意义上的失败，这件物品还是有着一定的魔力的，但是却远远达不到叶奇的预期计划中的那样。

　　食指轻轻的在这硬币大小的魔法物品上细细的抚摸着——虽然讨厌失败，但是既然失败了就要从中吸取教训；这是猎魔人的基本常识，也是叶奇最愿意遵守的一条常识！

　　叮！

　　带着一阵清脆悦耳的响声，硬币模样的魔法物品被叶奇高高的弹起，落在了他的床头——一件失败的魔法物品，虽然不能够进入拍卖会，但是也不代表叶奇会将其随意的舍弃；做为一件节日时送给晚辈的礼物还是非常合适的。

　　呼！

　　长长的吐出了一口气，叶奇再次的趴在了实验台上，拿起一个与之前同样大小的圆形金属片，更加认真的刻画起来；在之前的检查中，他已经找到了可能造成失败的原因——人毕竟不是机器，哪怕对于自身有着绝对的控制力，但是一个视觉上的差异，就会令一件魔法物品的制作全部的前功尽弃；但是与机器相比较，人的学习能力也是其无法相比拟的，只要认识到了其中的错误，人无疑可以比机器做的更加优秀、完美。


第二十二章 秋林区（四）

　　“完美！”把玩着手中硬币外形的魔法物品，小个子赞叹道；再将硬币交给其他人查看后，小个子扭头看向叶奇：“体积小，随身携带不容易被发觉；而且有着极强的治愈、防御能力；我想这次来参加我们拍卖会的伙计们肯定会要大掏腰包了！”

　　“叶、叶，能不能给我……”

　　黑市商人拿着手中的硬币，通过叶奇交给他的感应魔法物品的方法，感受着其中远比自己随身携带的三件魔法物品强大的力量，忍不住的冲着叶奇眨了眨眼——叶奇当然明白对方的意思，可是这并不是想要做就能够做出来的魔法物品；在连续的失败了两次后，第三次叶奇才成功的制作出了这件魔法物品，而且他并不能够保证，下一次同样成功。

　　制作一件魔法物品的庞大花费，尤其是在失败时，叶奇已经暂时不想经历了；哪怕两次的失败和一次的成功给他增加了2级的炼金术，让原本25的炼金术达到了27级——叶奇看着黑市商人满含期待的眼神，微笑的说道：“莫里，任何的外物都只是辅助，自己才是根本；我想只要你想学习一些防身保命技巧的话，达通、达尔兰和阿瓦都是不会吝啬的！”

　　“嗯，没错；莫里的手指修长，十分的适合学习飞刀一类的技巧！”小个子赞同的点了点头：“怎么样，需要我这个特级的教练帮助你吗？”

　　“喔，无休止的训练？你么还是杀了我算了！我只是一个商人，一个很正经并且有着良好出身的和善的商人，怎么会有时间去经行那些训练呢？”黑市商人带着长长的感叹声，径直的一捂脸，顺手将硬币抛到了小个子的手中：“你们赶紧将它拿走，拿在手中却不能拥有，实在是太让我难受了！”

　　“只要你将你看《操练》的热情拿出来，我相信你一定会成为一个合格的猎魔人的！”叶奇用力的拍打了一下黑市商人的肩膀，一旁的小个子也帮着搭腔道：“没错、没错，你其实很有天赋的！”

　　“不、不，出了与异性接触时抛洒的汗水与鲜血外，我拒绝其它的任何形式！”黑市商人用力的摇了摇头，坚定的说道：“我是商人，很成功的商人；不是猎魔人，也不想成为猎魔人！”顿了顿，黑市商人深吸了口气，面带微笑的继续说道：“而且即使没有这件魔法物品，不是还有你们吗？难道你们忍心看到我身处险境，并且见死不救吗？所以，我只要做个成功的商人就好了，那么接下来我们详细谈一下拍卖会的细节吧！”

　　……

　　“给我一杯烈焰冰湖！”走在临时充当猎魔人分会的庄园大厅，在众多没有出任务的猎魔人的注视下，叶奇坐在吧台前，朝着调酒师挥了挥手，一把接过了酒杯，微微抿了一口后，轻声的赞叹道：“真是令人回忆的感觉啊！”

　　“酒，不是用来回忆的，而是庆祝的！”意有所指的调酒师拿起面前的一个酒杯冲着叶奇示意了一下后，道：“祝贺你，老板！”

　　“非常感谢！”

　　明白对方在说什么的叶奇同样拿起酒杯回敬道；点了点头，调酒师再次变回了军人特有的一丝不苟的严肃神情；对此，早就习以为常的叶奇并没有介意，而是自顾自的说道：“达尔兰和那些孩子，真是感谢你的照顾了！”

　　“奉命，尽职！”

　　叶奇听到调酒师简短干练的回答，轻笑的摇了摇头，没有再说任何话，端着酒杯向着楼上走去——虽然调酒师的回答很公式化，但是在盲斗感知的感应下，对方那种因为情绪而产生的剧烈波动，却是瞒不过叶奇的。

　　含羞吗？

　　想着刚才调酒师的表现，叶奇不禁嘴角上翘，一股发自内心的笑容挂在了脸上；毕竟，在叶奇看来像调酒师这样的存在，本身就是铁血、硬汉的代名词；很难想象，对方竟然也会有这样“单纯”的一面。

　　呼！呼！

　　靠近海边，兰丁堡的夜风绝对无法令人忽视，在叶奇推开二楼露台的玻璃门的刹那，一股劲风就将他前额的刘海高高的吹起——无视着这股带着夜晚海边特有凉意的劲风，叶奇端着酒杯抬头看着空中明月，微微叹息着：“你总是强调我要叫你的名字：贝尔纳黛·泰勒；可是这种星光璀璨，被无数人崇拜着的名字，却一直奉行着潜行觅踪的行为，你难道不认为这会让那些崇拜你的人感到失望吗？”

　　“这里是猎魔人分会，我的身份并不足以让我在这里畅通无阻！”带着叶奇熟悉的声调，却顶着一张平凡无奇脸庞的变色龙缓缓的从露台的阴影中走了出来，哪怕是这陌生平凡的面孔，但变色龙的微笑依旧带着一丝令人无法忽视的充满吸引目光的魅力；她缓缓的走到叶奇的身旁，低声浅笑道：“崇拜我的人，并不是真正理解我的人，我又何必去在乎他们！”

　　“恭喜你了，叶；我新晋的日曜级强者！”随着这浅吟般的话语，那张平凡无奇的面容迅速的恢复成为了艳光四射，令人侧目不已的贝尔纳黛·泰勒的容貌；轻轻揉了一下自己的脸颊，贝尔纳黛长出了一口气道：“还是这样舒服；怎么样？难道不请我喝一杯吗？要知道我可是带来对你很重要的消息哦！”

　　说着，贝尔纳黛·泰勒没有等待叶奇的反应，径直的向着楼下的大厅走去——略微皱了一下眉头，最终，叶奇略带无奈的走了下去；对方想要什么，他当然能够猜出一二；不过，猜出来并不代表可以阻止；并不是单纯的因为对方掌握了他需要的消息；而是实力，虽然仅仅只是凭借盲斗感知的感应，但是那种虚渺、强大充满矛盾气息的波动，却足以令叶奇从心底升起谨慎。

　　不是日曜，但足以媲美日曜的状态！

　　贝尔纳黛·泰勒、莱曼……

　　轻轻的在心底念叨着这两个名字，叶奇双眼微微一眯。


第二十三章 秋林区（五）

　　“喂、喂，你这是在玩火，你知道吗？”华利弗在贝尔纳黛·泰勒的心底叫唤着：“你这个精明的家伙怎么会这么的愚蠢，为了一个不知所谓的家伙暴露自己布置多年的棋子吗？”

　　“玩火？我可不这么认为哦！”

　　轻笑了一声，走出了猎魔人分会的庄园，贝尔纳黛很随意的拉了一下肩膀上的风衣，摇曳的身姿在夜色下宛如暗夜的精灵一般，嘴角淡淡的微笑更是令夜晚的星空越发的灿烂起来。

　　“即使是你们，也有无法理解的事情啊！”淡淡的话语随着贝尔纳黛步履缓缓的传来：“这就是我们啊，曾经站在大地上，仰视着高高在上的你们的我们啊！云端的飘渺不会因为你们的伟大而有所桎梏，大地的坚固不会因为你们的光辉而有所松动，我们的感情不会因为你们的干涉而有所改变！”

　　“切，令人讨厌的狂妄的小丫头！”

　　“你可要记住，你现在还寄宿在你嘴中讨厌的狂妄的小丫头身体中啊！长着一只路子脑袋的你最起码还有一半狮子的身体，难道你就没有狮子的王者风范，只剩下了驴子的不知所谓的倔强？”

　　面对华利弗的不屑，贝尔纳黛的微笑依旧，并且毫不留情的揭露着对方的短处。

　　……

　　“嘿嘿，传闻中的老情人啊！”小个子一脸坏笑的走到了叶奇的面前，锤了叶奇的胸口一下，带着是男人都懂得表情，道：“放心、放心，我会向爱尔丝保密的！”

　　“贝尔纳黛？老情人？”叶奇翻了个白眼，继续整理着面前的人偶，头也不抬的说道：“如果不介意的话，我可以给你们双方介绍一下，貌似你现在还是单身吧？”

　　“君子不夺人所好！”

　　小个子连连摆手——他只是无聊中调笑自己的同伴两句而已，绝对没有将自己搭进去的想法；身为整个洛兰特都极为有名的明星，贝尔纳黛的确长得美艳动人，一举一动中带出的那种特异的魅力更是令无数人为之沉醉不已，但是这绝对不代表他会为之沉迷；毕竟，对方的身份他可是清楚不已的。

　　变色龙，一个有着千变万化身份的存在，哪怕明知对方的真实身份是谁，但那种不自然的感觉，也足以令他放弃了；在他的心中，理想的对象虽然需要一定的头脑，但肯定不能够精明无比，最好是比普通人略高就好；当然了，如果能够有一副姣好的面容和身材的话，那就是再好不过的事了。

　　小个子相信这样的女孩在他今后的人生中一定会碰到的，根本用不着他将自身的幸福绑到像贝尔纳黛这样堪比魅魔一般的存在上——这样的存在，还是交给你好了；带着我很看好你的目光，小个子非常明智的选择了转移话题。

　　“叶，我认为这样的伪装，根本瞒不了多久！”小个子看着叶奇房间摆上的人偶，忍不住的摇了摇头：“没有任何的强者气息，只要一靠近就会露馅的！”

　　“那么就不要让人靠近他，而且我也不会出去多久，很快就会回来的！”叶奇当然明白这些只不过是自己的伙伴不想让自己离开的措辞罢了，当下用力的一拍小个子的肩膀，微笑道：“放心，我只是去参加一个宴会而已；而且，我保证我在酒吧重新建成前，就会回来！”

　　“之前，贝尔纳黛带来的消息可让我不认为这是一个普通的宴会！”小个子苦笑的看着叶奇，想想之前贝尔纳黛带来的消息，不禁摇了摇头，道：“关于日曜级圣器存在的宴会，不管怎么看，我都无法将之看做是一个正常的宴会！”

　　“这已经不是实力的问题，而是关乎一场变动了！你参与进去的话，可是很不明智的！”紧皱着眉头的小个子，敲打着叶奇床铺的木质扶手：“任何一个日曜级的诞生就会带来一次势力的变动，你的出现已经让那些存在都侧目不已了；这次这件日曜级圣器的出现，绝对会吸引无数人的目光；毕竟，不管是凭借实力达到日曜级还是凭借一件圣器，他都是日曜级的存在，足以改变一场战争的日曜级！”

　　“你说日曜级的圣器出现，会不会有日曜级的强者跟着出现？”

　　叶奇将自身的一件衣服套在了人偶上后，退后了两步打量了半晌，忽然答非所问的说道。

　　“你是说，你想……”小个子惊讶的看着自己的同伴——他当然明白叶奇所说的话的意思，不过正是因为明白了，他才会感到惊讶不已：“叶，你现在是日曜级强者那是毋庸置疑的，但是初入日曜的你……”

　　“我会打没把握的仗吗？”叶奇微笑的看着一脸担忧的同伴，微眯着的双眼中闪烁着令人无法直视的目光：“放心吧，我有把握！为了我们今后的计划，我需要这么做！毕竟，有些人总是那么的不死心！”

　　小个子当然知道叶奇说的是什么——这几天，虽然经过了那天大个子的雷霆手段，但仅仅是两天后，那种令人烦躁的视线就再次的出现了；无疑，这是一种对于他们的挑衅；而产生这种挑衅的原因，无非就是叶奇成为日曜级后，某些势力想要打击叶奇的措施；毕竟，日曜级强者不是一个，而叶奇只不过是初入日曜级而已，对于那些势力来说，这简直就是个千载难逢的机会。

　　“任何的手段，总是不如直接毁灭来的有效！”

　　小个子看着叶奇，一抹苦笑再次出现在了嘴角，然后迅速的一股冷厉掩盖了那一抹苦笑，极为有节奏的敲打声停止了；小个子双手怀抱胸前，低沉的说道：“那么，就让我们来玩一场大的吧！”


第二十四章 秋林区（六）

　　秋林区位于洛兰特的北边，紧挨着冬林区，与春林区、夏林区、圣林区相隔；从血色年代开始就是无数家族的聚集地；这里没有最高政府的管辖，也没有教廷的信仰的统治，唯一存在的猎魔人分会，也是由数个猎魔人家族共同打理——耳边蒸汽机的轰鸣声中，坐在车厢内的叶奇，看着车窗外一片片鲜艳的红叶；由于秋林区特殊气候的影响，红色的连成片一年四季不变的红叶在这里就是一道让人难以忘记的风景线；甚至，不少的游客就是专门的为这漫山遍野，连成片的红叶而来。

　　最起码，坐在叶奇对面的一对情侣，以及他身旁的中年人就是这样；在上火车的十分钟后，双方就兴致勃勃的谈论起了秋林区的红叶以及周围相当有名的景点，而那中年人明显是一个资深的旅行家，不仅是谈论，而且还顺手拿出来一张张在各地名胜留念的照片；这无疑，吸引了对面的一对情侣，令双方的关系迅速的拉近着。

　　至于叶奇？

　　一身破旧洗的发白的外套，外加一个同样与外套配套的旅行袋，凌乱的头发遮住了大半的面目——这样明显一个落魄的人，显然是无法加入到身边的刚刚建立起来的小团体内的；而且身为猎魔人的叶奇同样也是一个极为优秀的旅行家；毕竟，单论野外身存的话，猎魔人绝对远超一般的普通人。

　　微眯着双眼，叶奇静静的等待着终点站的到来——从兰丁堡上车，到秋林区的红叶城，中间除去花费一天时间进入秋林区，然后在秋林区的边界换乘后，到达红叶城还需要大约两天的时间；对此，叶奇的内心中很是不屑一顾。

　　无疑，换乘的把戏是那些盘踞在秋林区内的家族，极力的彰显不同而弄出来的手段；不过，略显陈旧的火车以及明显落伍的蒸汽机，显然不会赢得任何人的好感；尤其是车站中明显是管事人的那种高高扬起头颅的骄傲以及对其他人的不屑一顾，更是令叶奇感觉到了一股古板、腐朽不堪的气息——腐朽，在达到了一定的程度后，必然会被代替；尤其是在有了最高政府这样一个新兴的，极力发展的势力做为对比后，更是如此。

　　铛！铛！铛！

　　真是落魄！

　　在火车到达站后的响铃声中，叶奇很肯定的做出了评价，不同于他外表的落魄，这里的落魄时由内而外的，哪怕有着众多的掩饰，也依旧是那样的令人难以忽视——随着人流的叶奇按照早已记在脑海中的地图，快速的向着距离火车站大约两公里左右的一间私人旅馆走去。

　　那里是与艾芙罗约定见面的地点。

　　……

　　还算整齐的街道，没有夏克的悠闲，也没有都褐的匆忙，给叶奇更多的是一种无力，甚至是麻木的感觉；如果不是确定周围的波动确实是生命的波动的话，叶奇或许会以为自己来到的是一座木偶之城——每一个人都挂着相同的表情，做着被安排好的活计，日复一日，年复一年的经行下去；任由周围的人生病、意外、乞讨，不关心他人、不关心周围，只关心自己的一切，好似行尸走肉一般。

　　透过发隙间，看到的景象令叶奇下意识的皱了皱眉头，不过，他并没有再过多的注意什么，径直的向着目的地走去——每个人都有着自己的选择，对于完全有能力脱离，却又沉醉其中的存在，叶奇并没有过多的善心去关怀对方，哪怕对方会变得麻木不仁或者自私自利。

　　不要去干涉你自认为对的事情！

　　这是老约翰在带他看了一出“好戏”后，曾经和他说过的一句话，而为了自己不至于成为那位“勇敢者”或者遭到相同的下场，叶奇十分清醒的将这句话记在了心底，并且一直遵守着；毕竟，对于一位敢于阻拦双方打架，却最后被双方告得不得不对薄公堂的“勇敢者”来说，叶奇是发自内心的佩服与不屑一顾；或许对方的出发点是好的，但是冲动带来的往往只是“魔鬼”。

　　叮！叮！

　　清脆的铃铛声在叶奇拉动了绳索后，立刻响了起来——对于这样落后时代近百年的门铃，叶奇除去在夏克这种因为旅游而获得收益的特殊情况下见过外，还是第一次见到；而且面前这个已经乌黑略带油腻的绳索，叶奇已经怀疑其并不是因为和夏克一样是年代存在的缘故，而门口乌黑带着泥渍、油点的地垫，更是令叶奇明白了这究竟是怎么回事。

　　“客房满了，找别家！”

　　嘟囔、模糊不清的话语声，从门后响了起来；而在叶奇盲斗感知中，对方的波动更是一点都没有动，显然是根本没有来开门的意思——咚、咚咚、咚咚咚，没有丝毫意外的叶奇，快速的极有节奏的敲了数下门板。

　　吱呀！

　　木板的门瞬间打开了，一个顶着红鼻头，醉眼朦胧的老人出现在了叶奇的眼中，没有任何的言语，老人径直的让开了进入旅馆内的通道，在等到迈步踏入旅馆内后，老人再次的把门关上。

　　“很荣幸的见到您，叶奇阁下！”

　　丝毫没有表面的醉态，一个躬身，标准的贵族礼仪出现在了老人的身上——黑暗世界中的家族，哪怕是暴发户，也是有着自己的骄傲；而这些骄傲不仅仅是从金普顿和势力上面表现，更多的是礼仪，不论是主人还是仆人的礼仪。

　　“大小姐一直在等待您的消息！”老人走到吧台后，拉开了一个位于酒架下的暗门，恭敬的弯着腰，伸手为叶奇虚引着：“请您稍等，我想接到消息后，大小姐一定会迫不及待的与您见面的！”

　　“嗯！”

　　走进密室的叶奇，微微的点了点头。


第二十五章 秋林区（七）

　　一个个书架有序的沿着四周的墙壁摆放着，两人高的书架，全木质的结构，非常的结实；而一本本年代久远的书籍塞满了周围六座书架，顺手抽出了一本关于介绍血色年代历史的书籍，叶奇径直的坐在了位于整个密室中间的沙发上，在他的旁边一张矮茶几上，一个装满了奶茶的茶壶与一叠精巧的糕点，糕点的香味与正散发着奶茶那种特有的清香混杂在一起，顿时令叶奇不由自主的皱了皱鼻子——面前的奶茶与糕点，绝对不是路边摊上的那种大路货色，而是真正被称之为“美食”的存在，虽然很简单，但是叶奇相信任意一家大型酒店的主厨看到他身旁的这两样食物，都会露出惊讶不已的神情。

　　永远不要小觑任何一个流传了上百年的家族，哪怕当初他们是一群暴发户，但是百年的时间足以令他们洗去浮华，沉浸出真正的“贵族风度”，最起码在与“贵族的享受”方面，肯定是不相上下的；不过，相对的权利，总是带着无数的责任，年轻人特有的叛逆可是会无视一切，就好似他的那位男弟子，就不止一次的表现出了对自己家族的不满。

　　当然，为了这份“风度”与“享受”，哪怕有着“束缚”无数人依旧前仆后继，万死不悔——如果没有了猎魔人的训练和自身身上的那神奇的系统，叶奇也不敢保证自己可以逃脱这种无与伦比的诱惑。

　　而且就算是现在，叶奇已经不会嫌弃这样的享受——惬意的抿了一口杯中的奶茶，随手将糕点浸了一下后，品味着那种混杂着奶香与舌头间美妙的触感，叶奇的嘴角微微上翘，带着一抹舒服的微笑，翻开了面前的书籍。

　　……

　　红色如火、粉色如花的长裙在灯光明亮的书房中相互站立、对峙；同样金色的长发、同样精致到美丽的容貌的双方相互瞪着明媚的双眼，丝毫不退让——

　　“为什么，你为什么要答应那些家伙的要求！”艾拉罗·迪克用力的拍打着面前的书桌，发泄着自己的不满：“那件东西是我找到的，你根本没有权利去处置它！”

　　“没有权利的不仅是我，还有你！”身为姐姐的艾芙罗·迪克丝毫没有容让自己妹妹的想法，靠在椅子中的她平视着自己的妹妹，语气平淡的道：“试炼失败的你，已经失去了最后一丝翻盘的机会；你剩下的也只有容貌、身体而已，与其关系那件东西，你最好祈祷一下你未来的夫婿不是一个让人闻之色变的人物！”

　　“你！”

　　最后的一句话令艾拉罗原本就瞪大的双眼，再次瞪大了三分，捏的清白的粉拳，正表达着自己主人内心的气愤；就在她准备不顾一切的豁出去的时候，一阵敲门声响了起来。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　瞄了一眼自己的妹妹，艾芙罗轻声说道。

　　“大小姐、二小姐！”

　　除了仔细看才能发现的略微泛红的鼻头外，之前才与叶奇见面的老人头发向后梳得一丝不苟，一身燕尾服笔挺打扮的躬身出现在了书房中，单边眼镜后的目光清醒而有力，哪怕是之前老人的熟人，也不会将面前这样一位有礼的老绅士和之前的醉鬼联系到一起。

　　哼！

　　看着进来，行礼后就一言不发站在书桌旁的老管家，艾拉罗冷哼了一声，气匆匆的转身离去；而那响亮的摔门声，令整个古堡内的仆人们纷纷侧目不已；不过，当看到脸色不对的艾芙罗后，立刻很明智的选择了退避——在哪里都有着一套生存法则，而在黑暗家族中，第一条就是主人的威严不可冒犯，哪怕主人有错在先！

　　而艾拉罗的怒气一直伴随到她回到房间也没有丝毫的减弱，甚至更为强烈起来——身为迪克家族的次女，第二位继承人，从小被当做天才的她当然有愤怒的理由；那种赤裸裸的发自心底的无视感令她感觉自己好似要被怒火淹没了！

　　从哪一天开始的？

　　我试炼失败？

　　还是发现那件东西开始？

　　双眼闪烁着怒火的艾拉罗不停的想着自己周围究竟是何时开始这种令人反感透顶的变化，但是被怒火洗礼的她很显然是根本找不出任何的头绪的；不过，没有头绪并不代表艾拉罗会妥协！

　　迅速的收拾着自己的随身物品，艾拉罗心底念叨着：“该死的艾芙罗，要嫁人你去嫁吧；我是绝对不会就这么成为你们的牺牲品的！”

　　虽然心底的怨恨足以令一位日曜级强者退却，但是艾拉罗却明白光有怨恨是没有用的，她必须要有实际的行动才行——还有一周就会召开各个家族的集体会议，我必须在这段时间内离开，逃到一个家族无法涉足的地方……

　　该死的艾芙罗，竟然将我的家臣全部扣留，连我的武器也被以那什么“试炼失败的人，是不需要魔杖”的借口没收了；还有金普顿……

　　脑海中筹划着如何离开的艾拉罗不禁再次忍不住的怨恨起了自己的姐姐，不过更多的则是不服气——你以为这样就可以将我绑在家族内吗？我一定会让你好看的！

　　带着那股特殊的情绪，背起背包的艾拉罗推开了自己房间的窗户，一跃而出。

　　……

　　“大小姐，您应该适当的将计划告诉二小姐！”再将叶奇已经到来的消息禀告后，老管家犹豫了一下后，才说着自己的建议：“如果继续让二小姐误会下去的话，我怕……”

　　“关系到了整个迪克家族的存亡，我们别无选择！”摆了摆手打断了老管家的话语，艾芙罗疲惫的从书桌后走了出来，走到老管家的面前，低声说道：“叶奇阁下，将是我们保留迪克家族唯一的机会了；至于艾拉罗……”沉吟了片刻，艾芙罗满是苦涩的说道：“我会找到恰当的机会和她解释的！”

　　“大小姐……”看着面前年纪轻轻就已经担任家族的少女，老管家的心中一阵抽搐，最终默默的一鞠躬：“您的旨意将是我前进的动力！”


第二十六章 秋林区（八）

　　在密室的蜡烛重新点燃的时候，叶奇见到了一直等待的艾芙罗；看着将自己的容貌掩饰，只剩下外露的一双眼睛的对方，坐在椅子中的叶奇微微一怔——这样夸张的打扮明显要比任何的存在都吸引其他人的注意力，根本达不到掩饰的作用；虽然和对方并没有经过深入的了解，但是以对方的智商绝对不应该犯这样的错误……

　　又有我不知道的事情发生了吗？

　　叶奇合上了手中的书，静待对方的解释——陌生的地方总是充满了新奇，从任何书籍上了解到的知识，远不如实践得到的真实；就好似叶奇从资料中得知了秋林区的一些基本情况，但是他远远没有想到秋林区的一些家族竟然能够为了保持自己的传统，而做到不通电的地步；这在之前密室中点燃蜡烛的时候，令叶奇诧异了半晌，要知道哪怕是在夏克这样保持几百年前城镇风貌的地方，也是在日新月异的变化着，最起码可以令生活变得方便快捷的设备，在夏克并不会被拒绝，但是在这里却是显而易见的被拒之了门外；最起码，在那些家族自身的影响范围内，就是这样的存在。

　　对于刻板到这样的家族，叶奇努力的让自己保持见怪不怪的态度，哪怕内心对于这些家族的做法十分的不屑——叶奇可以想象如果不是因为最高政府的势力日趋扩大，而这些家族还需要在猎魔人工会和教廷的夹缝中生存的话，对方绝对会将这里变得和黑暗年代一样，享受所谓的真正的贵族生活；对于这一点，之前的叶奇还保留着谨慎的态度，但是此刻却是毫不犹豫的相信着。

　　“今天是红叶城大集会的日子，所有的商品都会允许销售……”艾芙罗向叶奇解释着，但是不自觉的她的脸上也浮现出了一抹自嘲的微笑：“不过，即使没有这样的大集会，那些商品也在暗地里流通着吧！”

　　“没有绝对的统治，就需要亲民的态度！”叶奇当然明白对方所说的那些商品是怎么回事，微眯的双眼中忍不住露出了一丝讥讽的神色：“既然已经允许了一些地方通电，那么接下来的事情必然会发生；除去你们这样的家族，恐怕所有的秋林区人都在欢欣鼓舞吧！”

　　“所以，伴随着这些必然的事，一些冲突难以避免，而为了保护自己的安全，一些伪装是必须的！”说着，一个明显不是产自秋林区的罐头出现在了艾芙罗的手中，好似在观看一颗宝石一般微微的将罐头旋转着：“这样一个普通的造价不会超过五个纸币的罐头，在这里竟然卖到了三十纸币，那些商人真是……”

　　“这是你们这些家族与那些商人之间的纠葛，并不关系到我，也不是我来到这里的目的！”看着忽然愤恨起来的对方，叶奇径直打断了对方的话语——虽然叶奇并不介意听一些故事，但这并不代表他会对阶级斗争之间的故事感兴趣，尤其是双方都站在高一层次时，在他看来简直就是狗咬狗的事，根本无需多问；更何况，在秋林区中的一些原本的黑暗家族此刻已经挂上了猎魔人家族的名号，哪怕对于对方并无好感，但是这种看到同一阵营间倒霉而暗自高兴的恶趣味，叶奇可是没有的。

　　“一件日耀级圣器的归属，这是我得到的消息，而你之前并没有具体的告知我这件事的关键！”看着面前的艾芙罗，叶奇的眼神逐渐的犀利起来：“要知道这样的隐瞒，对于我们的合作来说并没有任何的好处！”

　　“我对您并没有任何隐瞒的意思！”

　　艾芙罗立刻解释起来，一副诚惶诚恐的模样——虽然不知道叶奇是从哪里得到了准确的消息，但是这并不妨碍她作出正确的选择；看着面无表情的叶奇，艾芙罗继续解释着：“只是当时的我也无法得知这件物品的贵重，更何况我之前对您的承诺，是家族中的任何东西，当然也包括这件日耀级的圣器！”

　　“它只是我的妹妹在一次家族之间的交易中换回来的物品，当时的我们谁也无法想到它会是一件日耀级的圣器；而在得知后，无法使用的我们，更加的是惶恐不安！”说到这的艾芙罗，忍不住的苦笑起来：“我的父亲、叔父多位长辈已经因为它而丧命，如果您要带走它的话，包括我在内的迪克家族的所有人都将万分的感激您！”

　　艾芙罗说的非常的诚恳，而叶奇则不置可否的耸了耸肩——叶奇当然不可能完全的相信对方所说的，虽然对方的话语中有着一定的真话，但是他可以肯定如果对方的家族中有着能够与那件突然出现的圣器产生共鸣的存在的话，那么现在绝对是另外一种不同的情况。

　　而且对方的父亲、叔父等多位长辈的无故丧命，叶奇可不会认为是意外——怀璧其罪是不容否认的，但是人的贪婪却是可以藐视一切的；身为黑暗家族这样的存在，没有谁能够比他们更加的了解到自身实力的重要性，而一件日耀级的圣器也足以令他们忘乎所以的尝试任何平时想都不敢想的尝试。

　　不过，只要完成了他的目的，这又关他什么事呢？

　　因此，叶奇默默的听着对方接下来的话语。

　　“五天后的满月，是整个红叶城内所有遵循黑暗法则的家族聚会的日子！而我们迪克家族由于奉行的是避世的家规，因此这是我们数百年来第一次参加这样的各个家族的聚会！而且，因为那件日耀级的圣器，我们无法选择！”说到这里的艾芙罗略微皱了皱眉头：“虽然我们有一些同盟的家族，但是在日耀级圣器这件事情上，我想我们迪克家族必须要孤军奋战了；因此，我们需要您在关键的时候站出来，申援迪克家族！”

　　“当然，因为您的猎魔人身份限制，我绝对不会让您有任何名誉上的损失，我会为您安排一个最为恰当的身份来作为聚会时的掩护！而且，我保证这个身份的安全性、隐蔽性！”


第二十七章 费斯·暂住（一）

　　苍白到没有一丝血色的，年轻面容出现在了镜子中，黑色的长发整齐的从额头梳到了脑后，由一根黑色参杂着金丝的发带绑成了一束；纯黑色的长袍遮挡住了健壮的身体，与发带相同色泽、材质的腰带系在腰间，黑色与金色的交织，令一股淡淡的但是无法令人忽视的尊贵感，荡漾在周围。

　　“完美！”

　　看着面前已经完成化妆的叶奇，艾芙罗忍不住赞叹的点了点头——虽然在挑选适合叶奇隐藏真实身份的存在时，她就已经极力的寻找与叶奇外貌、体型相似的人，但是在叶奇真正的化妆后，展现出与原主人无比类似的神态和气质后，她依旧是吃惊不已；要知道，在这之前她可以肯定叶奇与现在身份的主人绝对没有任何的接触，只是靠着她简单的转述，叶奇就能够做到这一步，哪怕抛开了那强大的实力，仅仅是这样的能力，就值得她敬佩了。

　　“费斯·迪克，我的家族旁系一支的继承人，为人和善，并且有着令人称道的实力；是他们那一支公认的天才；不过，费斯·迪克本人却是酷爱各种的魔法研究，尤其对于各类神奇生物的研究，更是达到了着迷的阶段；甚至，为此抛弃了自己那一支继承人的身份！”

　　艾芙罗仔细的为叶奇描述着在将来一周或者数周所要扮演的身份，并且一一的点出了其中的重点。

　　“在费斯成年后，他不顾所有人的反对离开了迪诺家族，进入海林区、死亡沙漠等地搜寻、研究神奇生物，哪怕是数次身受重伤也没有丝毫的褪去！直到上一次回到秋林区迪诺家族的一个据点，被自己所着迷的神奇生物夺取了生命！不过，请叶奇阁下放心，费斯的死讯并没有被任何人知道！”

　　“这样偏执的人，我恐怕表现不出他的疯狂吧？”

　　叶奇听着艾芙罗的转述，略微皱了一下眉头——叶奇当然不是为了他所扮演的人物的生死而皱眉，在他扮演这个人物的那一刻，对于这个人物的命运，他已经猜到了；死人才是最好的保密者，在洛兰特大陆上流传已广，更是在某些时刻被奉为金玉良言。

　　对于一个能够为了研究某一些生物而放弃家族的继承之位，哪怕只是一个旁支分家，叶奇在心底也同样是令人惊讶不已；毕竟，类似于迪诺家族这样传承了数百年的家族，即使它再避世，再低调，其积累的财富也是绝对的惊人；而对于一个旁支分家的家主来说，只要登上了这个位置，其瞬间就能够得到这众多的财富的支配权；虽然只是其中的几分之一或者十几分之一，但是也足够令所有正常人垂涎欲滴了。

　　这样的位置，说放弃就放弃，可见对方对于研究神奇生物已经痴迷到了一种什么样的地步；虽然对于一般的表演，在经过了一直强调自己名为贝尔纳黛·泰勒的变色龙指点后，叶奇有着相当的信心，但是对于扮演这种本身有着极为偏执性格的人，叶奇却是没有什么把握的。

　　“人总是会变的！之前几次费斯回到红叶城后，已经表示出了要重回家族的意愿，整个人也没有了最初的偏执和疯狂！”艾芙罗非常有信心的说道：“这个消息家族中的大部分人都已经知道，您只要保持现在的模样，就没有丝毫的问题！”

　　点了点头，叶奇的目光不由看向了放在手边的阎魔刀上——从使徒试炼后，阎魔刀就被叶奇随身携带，一直到与托赞的比斗，不管是从哪一个方面看，阎魔刀都基本上是他的标志；哪怕外貌装的再像，行为举止模仿的再好，只要将阎魔刀露出来的话，基本上只要是对他稍有了解，思维逻辑能力正常的人就会知道面前的人是谁！

　　“至于您的武器，我们会暂时制造一柄权杖，将其放入其中！”艾芙罗看到叶奇的目光就明白就明白叶奇所担心的，立刻解释并且再次重申道：“费斯本人就偏好权杖，这个是众人所周知的！由于您的猎魔人身份限制，我绝对不会让您有任何名誉上的损失，因此在挑选合适的身份时，我绝对保证这个身份的安全性、隐蔽性！”

　　听着对方再次的重申，叶奇缓缓的点了点头——既然他选择了来秋林区，实际上对于身份是否会暴露已经做好了充分的准备，而且在以挑战同等级对手的前提下，他有把握会将一切的原因都推脱到强者之间的战斗上，虽然略显牵强，但是只要他获得了最后的胜利，那么一切就会变得顺理成章起来。

　　强者在任何的时候，都会有着特权——不管是猎魔人间的传闻还是书籍中的记载，足以证明这一点。

　　当然，这些事情叶奇是不会和艾芙罗解释的，毕竟双方暂时的关系并不是结盟而是祈求式的求援——相互之间的关系早已经决定了叶奇对于对方的态度，尤其是在双方阵营明显有着对立时，虽然会帮助对方，但也是为了足够的酬劳，绝对不可能会有着所谓的其它感情的存在。

　　而很显然的，艾芙罗也明白这一点，不过，在没有任何的援助下，家族覆灭在即，她依旧只能牢牢的抓住这根看起来并不算坚固的救援的绳索，哪怕这根绳索会随时断裂，也总比没有的强。

　　“您今晚需要回到费斯的住所，这是费斯的习惯之一，他从不会在红叶城内‘家’之外的任何地方借宿！”艾芙罗抱歉的向着叶奇欠身道：“对于那里的简陋，我无法改变，请您见谅！”

　　“猎魔人的忍耐，绝对超出了你的想象！”叶奇端起了面前重新冲好的奶茶，微抿了一口后，双眼微眯带着一股特殊的属于费斯的腔调道：“我的权杖在哪里？好久没有回家了，我已经迫不急待了！”


第二十八章 费斯·暂住（二）

　　深夜红叶城外的道路径直的陷入了一片黑暗中，除去自己极为有节奏的呼吸声与虫鸣外，叶奇更是听不到任何的动静；甚至叶奇可以肯定，此刻红叶城内的道路上也是相同的情景；宵禁，对于洛兰特其它的地方可能是非常新鲜、罕见的，但是对于秋林区来说却是家常便饭，往往一周内有一半的时间秋林区包括红叶城内的大城市都是出于宵禁的状态——对于如何控制领地内的民众，秋林区内的大大小小的家族总是会不遗余力，控制外界的商品流通，还有现在的宵禁都是他们的手段，如果不是有着最高政府的参与和猎魔人工会的抑制，叶奇相信，这些家族绝对会把整个秋林区拉回到黑暗或者血色年代中去。

　　至于教廷？

　　如果再一个黑暗或者血色年代降临的话，他们是非常乐意的；对于有利于传教的情况，教廷的大多数人都是乐意见到；而那些受苦的民众？只要信仰了他们的神，自然是会“苦尽甘来”，所有传教的人都会这样的说。

　　“站住！什么人？”

　　“费斯·迪克！”

　　在红叶城外被夜晚训练的红叶城警卫拦住的叶奇，淡淡的说道——早有准备的叶奇，在说话的瞬间，第一刻就将那种源自于古老家族的骄傲表现了出来；看似平视的双眼，被略微抬起的头颅改变了应有的视线范围，淡然没有丝毫在意的神情化为了一种堪比本能的主基调，令将叶奇拦下的警卫们立刻变得恭敬起来；在红叶城担当警卫的他们并不是第一次见到这种神情，虽然第一次可能会有冒失，但是久而久之在每次见到带着这种神情的人，他们已经学会了该怎么样做，尤其是面对迪克这样对于红叶城非常“显而易见”的姓氏来说。

　　没错，迪克家族是一个避世家族，但是这避世并不是那种好似隐士一般的生活态度，只是笼统的诉说了这个家族不参与“战争”的原则而已；至于其他？除去在红叶城内某些实权、特殊的职位外，任何家族该有的一切，他们在红叶城内都不会少，甚至还会多出不少；毕竟，为了迪克家族的“让步”，减少了城内重要职位竞争的家族们，必然要“安抚”一下“大度”的迪克家族。

　　“阁下，请您稍等，我们的队长马上就来！”

　　立刻退后两步，之前的厉喝更是变成了恭敬中带着谄媚的笑容；略微扫了一眼，叶奇没有再说一句话，只是微微的点了点头——出于他扮演的身份，他根本用不着在和这些“平民”有任何的话语，而出于他本人，在完成了预计的目的后，也不想再和面前这些敬畏中充斥着讨好的警卫有任何的瓜葛；连自身职责都无法做好，只剩下谄媚、讨好，哪怕是因为大环境的限制，也令叶奇的心中不会对面前的任何一个警卫升起好感。

　　这并不是强者的骄傲，只是叶奇身为猎魔人的自尊心而已——遵循传统或者不遵循传统，猎魔人不管如何选择都会有一个底线，那个底线就是自尊心；而正是这样的自尊心令所有人与其他势力在接触猎魔人时，总是感到不快，认为猎魔人就是一群桀骜不驯的家伙，从来不懂得如何尊重他人；而且，大部分的时候，这些人总是不会自我反思自己值不值得尊重。

　　略微抬着头的叶奇，静静的看着因为缺少了地面的照明而分外璀璨的夜空，虽然周围站着一群连大气都不敢出，令人感到扫兴的家伙们，但是他却不得不承认秋林区夜空的美丽，与夏克的宁静不同，伴随着秋林区独有的气候，整个红叶城的夜空的就好似是一块琥珀般，看似透明却有模糊不清——而这也是今晚，叶奇除去本来目的后的唯一的收获。

　　踏踏踏……

　　有力的脚步声迅速的靠近着，身为红叶城这个区域负责夜晚巡逻的队长，当然比之自己的下属更加的明白该如何对待一些大人物——不管那些人是否在意，都要表现出自己的敬意与努力，前者会让你安然无恙的继续享受生活，后者则有可能会让你生活质量的层次获得可能提高的机会；而不管是前者还是后者，这位巡逻队长都不想放弃。

　　“您好，费斯·迪克阁下，不知道您会深夜回来，没有任何的准备，真是怠慢了！”巡逻队长谦卑的一鞠躬，丝毫没有提宵禁的事情——大人物总是有特权的，如果连这点事情他都看不明白，恐怕红叶城夜晚的巡逻队长的职务早就换人了；看着叶奇淡然的模样，他无法猜出这些大人物真实的想法，但是这丝毫不会影响到他的讨好：“您需要我陪同您一起回家吗？在这样的深夜，有个人提灯照路也是好的！”

　　“不用了！”

　　达到预期目的叶奇，抛下了一句话，径直的朝着脑海中刚刚记一下的地方走去——在完成了向所有人证明他已经回来的目的后，叶奇并不想再和这些巡逻队员有任何的瓜葛，尤其是在对方提出引路的情况下；要知道他所扮演的费斯·迪克可不是住在红叶城的上城区的古堡内，在脱离了他自身那一支迪克家族的旁系的束缚后，费斯·迪克已经搬出了迪克家族的古堡，搬到了内城区。

　　虽然叶奇的记忆力过人，但是仅仅是凭借语言的描述和一张简单的地图，叶奇并没有办法做到百分之百准确的找到自己的“家门”；而只要稍微出现偏差，哪怕那位巡逻队长不会也不敢说什么，但是落到有心人的眼中无疑会令他的这个身份直接出现被拆穿的危险——尽管只是一个掩饰的身份，而且叶奇的内心中也不是非常的在乎这一个身份，但如果是被别人揭穿的话，叶奇还是非常不想见到这样的情况出现的，他可不想和自己伙伴日后谈论的话题中出现这样的糗事。


第二十九章 费斯·暂住（三）

　　沿着碎石子铺成的足以使两辆马车并排行驶的道路，叶奇缓步前行——这条并不宽阔的道路是连接内城区与外城区唯一的道路，其它的地方虽然能够仰看内城区，但是想要进入内城区，在一座座碉塔的监视与高达十五英尺左右的内城墙的拱卫下，基本上对于没有工具的普通人来说是根本不可能的。

　　寂静的夜晚，走在碎石子路上叶奇的脚步声十分的清晰，牛皮底子与小石块在脚步作用力的摩擦下，那种特有的声音在这种寂静的环境下传出了老远，吸引着巡逻兵的目光；不过，很明显这些巡逻兵已经接到了之前那位巡逻队长的警告，看到叶奇后没有任何的询问，仅仅只是恭敬的一行礼后，就继续巡逻起来——虽然对于整个秋林区的体制，叶奇发自内心的不屑，但是面对身份带来的这样的“方便快捷”，最起码对于讨厌的叶奇来说还是感到十分的“惬意”！

　　碎石子道路的尽头是一个呈圆形的小广场，当然在秋林区内你不要指望在下城区的小广场上会出现喷泉之类的装饰；在这里，这种小广场起到的作用就是张贴告示和成为定时的特殊的、以及下城区居民买卖物品的集市。

　　在圆形小广场的一边，通往内城区的大门牢牢的锁死着，六名全副武装的守卫把守在那里——秋林区内身份等级之间的差距，就好似一道万丈深渊般不可逾越；在自己的伙伴小个子那里，叶奇不止一次的听到过本地平民因为误闯内城区而被执行了鞭刑，往往都是打得皮开肉绽，奄奄一息后扔回外城区。

　　至于上城区？

　　任何敢于闯进上城区的平民，无一例外的都得面对绞刑。

　　当然，这条规矩没有任何的例外，哪怕是外界的游客也一样——外界的游客想要进入秋林区不仅需要经过漫长的申请，而且还需要付出相当可观的金普顿；而这些金普顿的作用，除了相关的手续费外，就是他们能够顺利通行外城区与内城区的保证；而上城区则是不会对任何游客开放的，哪怕是再多的金普顿也不行，闯进去了，没有特殊的情况，就只剩下死路一条！

　　不要妄想那些旅行社会出面交涉，这是最高政府出面都很难逆转的结果，秋林区的各个家族面对自己的“尊严受损”时表现出的顽固以及不理智是远远超乎任何人的想象；因此，任何进入秋林区的外地游客在进入秋林区的第一刻，就会得到一本记录着自己可以去哪，不可以去哪的旅行手册，而在那些不能去的地方，一颗颗带血的骷髅头标注在那里，异常的醒目。

　　“阁下，您好！”

　　面对对面一名守卫的问好，叶奇微微的点了点头，将之前艾芙罗交给他代表着迪克家族的徽章向着对方示意了一下——内城区的守卫不同于外城区的巡逻兵，这里的守卫都是出自红叶城内各个家族的“私兵”，甚至还有一些家族的旁系弟子身在其中，虽然是旁系，但是其出身的不同，注定了与外城区巡逻兵的差别；最起码，任何进入内城区的人不会对这些守卫横眉冷眼或者恶语相向；普通的商人是不敢，而同样的身份是出于对方与自己相同身份的敬重，而更高身份的人是出于自身修养内的不屑。

　　迪克家族的徽章在红叶城无疑是非常好用的，守卫们看到那枚徽章后，立刻躬身放行——进出者不想惹麻烦，同样守卫者也不想惹麻烦；尤其是在面对明显是本城执掌者之一的家族时，更是如此。

　　“阁下，您慢走！”

　　在守卫恭敬的行礼声中，叶奇走进了内城区——刚一踏入内城区，即使是在黑夜中，叶奇也明显的感受到了这里与外城区的不同之处；错落有致的房屋，修剪的异常整齐的草坪与树木，一个雕刻有美人鱼雕像的喷泉径直的出现在刚踏入内城区的叶奇眼中，虽然不知道这个雕像是出自哪位名家的手中，但是那栩栩如生的美人鱼已经令叶奇暗自的点了点头，除去在夏克猎魔人总部中央城堡内的一些地方见到过的雕像可以与之相提并论外，其它地方的雕像无疑是要差上几分的。

　　在月光下，无数的水珠从美人鱼雕像抱着的长颈瓶中洒向四方；哪怕是夜色也无损这个美人鱼喷泉的靓丽，就好似真的是在夜晚的海面上一条漂亮的美人鱼跃海而出，向人们展示动听的歌声般；而如果是白天阳光明媚的话，叶奇可以肯定这份靓丽一定会再次浓郁两分，令所有人都叹为观止。

　　喷泉直走，大约两百步后，在一栋褐色屋顶挂满爬山虎的房子右拐……

　　回忆着脑中几下的地图，叶奇仔细的寻找着黑夜中地图中标注的建筑物——虽然地图略显简陋，但是艾芙罗之前的描述无疑是十分详细的，两厢对比之下，叶奇在花费了大约二十分钟左右的时间走到了一栋带有庭院和阁楼的尖顶二层房屋前。

　　看了看那上锁的大门，以及在大门正中央门锁上面的一个与他怀中徽章一样标示，代表着迪克家族的图案，叶奇掏出了艾芙罗早已给他准备好的钥匙——虽然有着庭院，但是整个庭院并不大，最多也就只能是停留两辆马车而已，在秋林区之外这样的庭院和房屋不能说是比比皆是吧，也是非常的普通，但是在秋林区内，见识了下城区的房屋结构与内城区的一些房屋结构后，叶奇十分的明白这样的庭院在红叶城无疑这是身份与地位的象征，尤其是在大门上留有迪克家族的徽章时，更是如此。

　　穿过庭院，打开房门进入房间内的叶奇，扫了一眼房间中十分整齐的摆设，顺手将身后的背包放在了门后的衣架旁——虽然里面有艾芙罗为他准备的关于更好的扮演费斯的一些物品，但是无疑先熟悉一下费斯的住处更加的要重要一些；并且叶奇相信如果在费斯住处找到一些有用的东西，绝对会比艾芙罗准备的那些物品更加的有价值，毕竟，自己永远比其他人更加的了解自己。


第三十章 费斯·暂住（四）

　　壁炉的篝火在经过了初始的细小后，此刻在叶奇又添加进树根孩童小臂粗细的木柴下，瞬间变得旺盛起来；高高窜起的火苗不仅为房屋中带来了久违的温暖，更是将壁炉周围印照的一片亮堂，而叶奇正坐在壁炉前的椅子上，翻看着手中的一本厚厚的书籍——这是在主卧室床头柜内的暗匣找到的，而且在找到这本书籍时，上面还有着一把精巧但坚固的锁子，显然原主人对于这本书非常的看重。

　　日记？

　　略微翻看了几页的叶奇失望的皱了一下眉头；原本他以为这样保存的书籍是更加重要、更加能够令他了解费斯本人的存在才对；当然了，日记也是有着相同的作用，但是叶奇可不会认为一个出身于黑暗家族的男人会将一切都写入日记中，与女人的感性相提并论，男人大部分的时候总是将秘密习惯性的埋藏在心底。

　　咦！

　　手中的日记很快的就被叶奇翻阅了三分之一，对于一个身处黑暗家族的男孩的成长，他并不会感兴趣，尤其是其中大部分都和家族的训练有关时，更是令叶奇感到了索然无味；不过，就当叶奇决定将之后的内容大概的翻阅一下，就放弃的时候，一些有别于之前的记录，跃然在纸面上——一段记录费斯本人感情的文字，没有什么太多的浪漫或者激情，只是一段略显酸涩的记录，而其中的女主角则是之前才与他分别的艾芙罗；虽然没有任何的立场做出对于对方的评价，但是叶奇在翻看了关于这段费斯记录自己对艾芙罗的“感情”后，任然忍不住的轻声赞叹着。

　　真是单纯啊！

　　带着自身的评价，叶奇轻轻的摇了摇头——如果不是知道费斯的身份，叶奇恐怕会以为自己看到的是一个普通高中生的日记，尤其是在末尾，发现这种酸涩的感情并没有改变，只是更加隐晦的时候，对于对方的单纯与对艾芙罗的感情，叶奇越发的感觉到了佩服。

　　这个佩服并不关乎双方的身份、立场，只是与对方同意单纯的佩服；毕竟，面对这样“痴情”的存在，哪怕是待人冷漠的冷面男恐怕也会有着感动——从十五岁青春期的暗恋，一直维持到二十五岁身死为之，十年间的感情没有丝毫的改变，足以令任何普通人为之称赞与佩服。

　　人是会随着时间改变的！

　　想着艾芙罗对费斯之前的评价，叶奇缓缓的合上了日记本，脸上没有任何的表情——双方的地位差距，在一开始就注定了两人之间潜藏的悲剧；而且费斯的选择更是令这种悲剧变成了板上钉钉般的牢不可固，虽然他是为了让对方获得幸福，但是这并不能够掩盖费斯选择的错误性。

　　没错，当初费斯选择离开迪克的旁系家族就是为了获得与艾芙罗“公平”对视的条件，但是可惜的是虽然他获得了所谓的“公平”，可离开了旁系家族的他连艾芙罗的面都见不着了，这样的“公平”无疑是可笑的——对此，叶奇的内心更多的是怜悯，年轻的冲动再会获得奇迹的同时，更多的是失败。

　　啪啦、啪啦……

　　再次放入一根木头后，篝火的火焰立刻在干燥的木柴上引起了一阵连绵的轻响，而那本日记被叶奇放入了随身的旅行袋中，同时艾芙罗总结的资料被他拿了出来——主观的资料没有获得理想的收获，那么客观的描述，就是必不可少的了；哪怕艾芙罗并不知道费斯对她的感情，但是叶奇相信艾芙罗为了这次家族的危机也一定会将关于费斯的能够收集到的资料、信息全部的收集。

　　而手中厚厚的丝毫不下于之前那本日记的厚度，字的大小更是能够被称之为蝇头小字的资料，无疑在说明着艾芙罗的认真与用心，尤其是在看到了几件出现在费斯日记本上，连费斯本人都认为是秘密不可能被人知道的事情后，叶奇对于这份由艾芙罗收集整理的资料，再次的多出了几分信心——在费斯的父母离开了人世，只是一些泛泛之交的面前，叶奇有信心的让自己成功的扮演费斯而不被人们发现。

　　至于至交好友？

　　在黑暗家族中这实在是个稀罕的存在，而且即使会有，也不是想费斯这位性格“偏僻、固执”的人能够拥有的。

　　……

　　壁炉的火焰持续不断的燃烧了整晚，一直到天色微微放亮，叶奇重新从椅子中站起来之后，才逐渐的变得细小，最终缓缓的熄灭。

　　哗啦！

　　一把拉开窗帘，叶奇忍不住的推开了窗户，深深的呼吸了一块新鲜空气，同时闭上双眼沐浴在晨光中——一个晚上连续不断的阅读，没有任何一刻的休息，尤其是在字体的大小令人恨不得使用放大镜的情况下，哪怕是叶奇的双眼也感到了疲乏。

　　不过，付出总是有回报的，加上之前艾芙罗的轻口描述，叶奇对于费斯整个人已经有了一个十分明确的把握——一个用孤僻、天才等外表来掩饰自己内心空虚以及对爱人的暗恋的年轻人，越是无法得到回应，越是内心空虚，就越发的表现出孤僻与天才应有的一切！

　　用努力来换取天赋，以冥想代替应有的睡眠，甚至不惜生命的透支自己的精神，而这些只是为了掩饰自己内心的一份渴望——对于这样的人，苍白的脸色并不是身体的透支，而是发自内心的执着；黑色整齐的长发并不是为了所谓的风度，而只是为了自己的爱人看到自己最好的一面；堪比长棍一般的权杖，并不是内心与魔法侧黑暗家族格格不入的武技，而是自卑的内心并不认为自己有着足够的魔法天赋……

　　生在黑暗家族的你，真是不幸运啊！

　　代替你的我，可不想继承这份不行！

　　叶奇微微的叹了口气，然后双手缓缓的拂过自己的脸颊、头发，顿时原本苍白中略带阴柔的“费斯”，变得“凌厉”起来。


第三十一章 费斯·暂住（五）

　　“阁下，您要的木柴与食材！”

　　商人谦卑的弯着腰，侧过身体指着身后马车上装载的满满的物品，直到叶奇点了点头后，才命令手下人将马车驶进了庭院内，并且动作利索的开始卸车——一个长时间没有居住的房间内，你根本不需要指望会有食物的存在；哪怕是昨晚那些木柴，也是上一次费斯回到住所后遗留下来的；虽然水可以靠房屋后的水井解决，但是干木柴和食材依旧是要靠购买的，即使叶奇对这些的需求很低，但他扮演的费斯可不行，而且为了不被人发现，他必须要做得和费斯一样；因此，哪怕是供货的商人，他也是按照艾芙罗提高的信息，找的同一位商人。

　　在叶奇将物品所价值的钱付给商人，并且并没有要求商人找零后，对方千恩万谢的带着两个伙计与马车夫离去了——对于红叶城甚至是秋林区的绝大多数平民商人来说，像是叶奇所扮演的费斯这种冷淡，但不违反原则的“贵族”就是十分好相处，并且值得人们所尊敬的了。

　　这种谦卑到渺小的想法，在洛兰特其他几个区的人看来是相当不可思议的，其它几区的平民如果遭受到了不公平的待遇，他们会找律师，会组织相同的人去集会、游行，甚至处理不当的话，暴动也不是不可能的事；而在这些情况下被免职的最高政府官员并不在少数。

　　与其它几区的平民相比较，秋林区的平民无疑是不幸的，但就算是这样，秋林区的大部分“大人物们”依旧是我行我素、喜怒无常，令下面的平民胆战心惊的过着朝不保夕的日子——放在外城区到内城区的那个圆形小广场的一旁小块空地上的绞首架可不是什么旅游观光景点的摆设。

　　至于那些“大人物”们庭院下，地牢中的私刑？

　　更是令所有秋林区的平民畏惧如虎——并不是夸张的比喻，而是事实；因为那些私刑真的和老虎一般吃人不吐骨头；毕竟，在这些“大人物”看来，尸体成为实验材料是一种当然的做法，而且很多“大人物”家族中传承的魔法或者秘技，都和尸体有着密不可分的关系。

　　而黑暗家族之所以被称之为黑暗家族，这些与尸体相关的传承魔法和秘技是密不可分的；不论是平民还是其它的普通传承家族，只要是一个正常的人，就绝对不会对以尸体研究和使用的传承看为善良。

　　食材与木柴被整齐的摆放在了房屋的厨房内，显然这位商人对于费斯这位客户非常的上心；不论是食材还是木柴都是保质保量，甚至还在原有的基础上多出不少；最起码面前的一篮子鸡蛋和糕点，就不在叶奇之前交给对方的采购单上——伸出右手轻轻的拿起装放在篮子最上层的一块造型精致的糕点，叶奇放入了口中，酥软的口感伴随着奶油特有的香味，令叶奇的双眼微微一眯，嘴角上不由浮现出了一丝笑容。

　　哪怕叶奇已经不需要按照普通人的作息表一样进食，但是遇到美味的食物，叶奇依旧会表达出对美味食物的赞叹，尤其是当旁边还有一位“观众”存在的时候——在盲斗感知下，任何有生命物体的移动都无法瞒过叶奇的“双眼”，在装满食材与木柴的马车靠近庭院的时候，叶奇就已经发现了在马车内有着一股与普通人截然不同，并且略带熟悉的波动。

　　不过，现在的叶奇并不是原本的叶奇，他现在是费斯，不可能如同未卜先知般的将对方揪出来；只能静静的等待对方露出马脚；因此，叶奇就这么“看着”对方悄悄的钻下了马车，身手敏捷的溜进了房间中，藏在了厨房的橱柜里——如果不是在叶奇吃糕点的时候传出了微弱的吞口水的声音的话，对方已经完全的符合一个成年猎魔人潜入目标房间的成绩，甚至还远远超出了普通的成年猎魔人，达到了一些精英、有名气的猎魔人的水平；当然，像是巨汉、大个子这样的连普通少年猎魔人的潜入水平都达不到的存在是个别的例外；毕竟，你不能指望大象、犀牛一般的存在会有猴子一般的灵活动作。

　　而在听到了那细小微弱的吞咽口水声后，叶奇嘴角的笑容再次灿烂了一分，右手又拿起了一个糕点，放到了嘴边；这次与之前的一次性放入嘴中不一样，叶奇仅仅是咬了一半，让剩下的一半放在右手上，夹心的奶油气息立刻在厨房内飘荡起来，而且在叶奇轻声的赞叹中，这股奶油的气息瞬间好似浓郁了几分。

　　不过，出乎叶奇预料的，对方并没有出现的打算，依旧藏在橱柜内苦苦的忍耐着——皱了一下眉头，叶奇放弃了等待对方出现的打算；对方的出现是一个意外，而对方到了现在还不出现显然是不想与“他”见面；毕竟，在那本费斯的日记中，对方与费斯的关系还是相当不错的；虽然费斯是因为对方姐姐的缘故，但是这并不妨碍两人之间的关系；最起码像现在这样，对方如果没有意外的话，一定会现身与“他”打声招呼的。

　　而迟迟不肯现身，明显是出了某些他不知道的事情——对于这些事情，叶奇并没有兴趣知道；他只是来“扮演”一周到两周的“费斯”，在其间他会努力的扮演对方，而扮演好一个人最简单的方法并不是长相如何相似，言谈举止如何的相符，而是不去主动的惹麻烦，增加被其他人发现破绽的几率。

　　很显然，如果他逼着对方相见的话，那么一定会惹上不必要的麻烦，这是叶奇绝对不想见到的——将装有糕点的篮子留在石台上，叶奇转身向着二楼的实验室走去；按照费斯的习惯，白天大部分的时间都是在实验室内度过的，而他当然不会例外，哪怕他在实验室内只是单纯的修炼那种无名的技巧，感知被权杖的外衣包裹着的阎魔刀。


第三十二章 家族会议 前（一）

　　滋滋滋……

　　肥厚的油脂与灼热锅底的接触，立刻发出了极有节奏、并且跳动人们食欲的响声，而伴随着一些精盐与辣椒粉的加入，那种香气更是足以令所有人都变得垂涎欲滴起来；而站在火炉旁的厨娘却仔细的看着锅中羊肉的色泽，将早已切好的土豆块与萝卜块放入其中，并且用手中的锅铲快速的翻炒起来——一周一百铜子（相当于一百纸币，二分之一金普顿）身价的厨娘自然有着她的价值，仅仅是不到一个小时的时间，一桌足够两个成年人一天的美味食物从餐前的开胃酒到最后的水果就都一一摆放在了餐厅内的椭圆型桌面上。

　　而将一切做完之后，厨娘走到通往二层的楼梯口，轻轻的拽动了一根黑色的绳子；顿时，一阵清脆的铃铛声响了起来。

　　叮叮叮……

　　心中默数着铃铛响动的次数，在达到第十次的时候，厨娘放开了绳子——身为厨娘兼保洁的她所需要的技能除去厨艺与勤奋的态度外，一颗必要的恭敬之心也是不可以缺少的；毕竟，遇到这样高的周薪和值得令人尊敬的雇佣者可是相当难的，她十分的明白，在下城里有很多人眼馋着她这份工作；因此，她谨记着雇佣者的吩咐：每天早晨收拾好一层所有的房间与客厅，并且做好两个成年人一天内标准的食物；之后，摇铃通知；如果十声过后，没有答复的话，她就可以离开了，在第二天早晨再次来重复前一天的工作。

　　恭敬的向着楼梯口行了一礼后，厨娘再次检查了一遍自己的工作，并且最后用可以保温的罩子将做好的食物盖住后，这才转身离开了房间——整个过程十分的认真，甚至是一丝不苟；毕竟，仅仅只是一个上午就完成了一天的工作，对于任何人来说都是一个相当好的消息；这不仅代表着她下午可以有一份难得的悠闲的时光，更代表着她可以再次多出一份收入；虽然临时的兼职比起固定的收入要少上一些，但是对于她来说完全就是意外之喜，这是何乐而不为呢？

　　而这自然让她感激着令她可以多获得一份酬劳的雇佣者，更何况这位雇佣者本身就可以称得上是大方；抛开食量略显大之外，这位雇佣者在厨娘的眼中就是完美无缺的，举止优雅、得体，面貌英俊，身形挺拔，哪怕是那冷淡的态度，也被她看做是一种特有的气质；如果她再年轻十岁的话，恐怕她的内心会生出一些其它的不好的想法来。

　　至于现在？

　　当然是努力工作来报答这位大人的恩德，获得足够的酬劳来维持家中的生计，已经是两个孩子母亲的她，哪怕有着丈夫在外面努力的工作，却丝毫没有任何轻松的感觉——她的丈夫的那位老板与她的这位大人相比较，简直就是一个狡猾、吝啬甚至不知羞耻的臭虫，每个月总是会找借口克扣掉她丈夫应得工资中的一大半；如果不是工作实在不好找的话，她早就劝自己的丈夫离开，寻找新的老板了。

　　如果这位大人还需要一个下人的话，就好了！

　　带着这样的想法，厨娘轻轻的关上了庭院的大门——而就在厨娘关上大门的瞬间，一个人影突兀的从客厅的角落阴影中钻了出来，直奔餐厅的椭圆形餐桌。

　　面对炖羊肉和面包的香气，艾拉罗没有任何的掩饰，径直的一手抓起一个面包，一手拿着钗子向着盆里的羊肉和土豆、萝卜插去；此刻的艾拉罗没有任何的所谓的“贵族风度”，狼吞虎咽了半天，端起桌子上的热牛奶一饮而尽后，这才长出了一口气；不过，看着桌面上风卷残云后的情景却是忍不住的脸红了一下，然后快速并且熟练的收拾起来；尽量的做出一副根本没有人动过的情景——这是她躲入费斯家的第三天，原本打算只是暂时在费斯这里躲藏休息上一个白天，晚上就趁着夜色离开的艾拉罗明显的低估了自己姐姐的反应力，骤然间多出了五成的巡逻队与守卫，尤其是带着迪克家族徽章的私兵在红叶城内随意可见后，艾拉罗立刻明智的选择了放弃夜晚逃离的机会。

　　虽然那些巡逻队和守卫对于他来说根本不算什么阻碍，但是家族的私兵却是一个大麻烦，尤其是当这些私兵成群结队的时候，更是如此；毕竟，能够被选入迪克家族的私兵，其实力根本不用质疑；或许个体上与成年的猎魔人、星照级使徒有着不小的差距，但是其数量足以将这差距弥补，甚至还要超出不少——在成为任一家族的私兵后，都会经过一次为期不短，过程堪称折磨，而且每年都会重新经历的战场训练；毕竟，作为一个家族的私兵做为秋林区部队的精锐，在获得了其他人得不到的物资供给时，也需要付出常人无法想象的汗水与鲜血。

　　而面对这样的队伍，除非有着绝对的实力，不然被缠住的话，其下场自然是不言而喻的；尤其是像她这样虽然离家出走，但是依旧无法对自己家族的私兵下死手的存在来说，这种麻烦更是足以让任何一人感到头疼；所以，在权衡了片刻后，艾拉罗就决定继续躲藏在费斯这里，等到风头过后再说——在艾拉罗的认知中费斯这个“独立特性”，已经脱离了家族，并且对自己的姐姐有着一定想法的家伙，无疑是一个很好控制的存在；甚至，还可以帮助她达成离家出走或者救出下属的心愿。

　　不过，对于这个仅仅是存在于自己记忆中，已经长达四年未见的存在，艾拉罗并没有冒然的出现在对方的面前，而是悄悄的观察着对方——但是很可惜的是，两天半的时间，仅仅只是在吃饭的时候见过对方数次而已，剩余的时间对方都在楼上的实验室中，令她根本无法做出一个准确的判断。

　　而现在，艾拉罗决定不再等下去了——还有两天的时间，红叶城各家族的会议就要开始了，而到了那个时候，还没有离开红叶城的她，无意将失去最后的机会。


第三十三章 家族会议 前（二）

　　面对两天半后，红叶城各家族之间的会议，艾拉罗选择了与费斯摊牌；因为，她很明白当红叶城各个家族的势力进入这次搜查后，她在红叶城将无所遁形；没有谁比出身于这些家族的艾拉罗更加的清楚这些家族在红叶城的能力。

　　当然，在普通情况下，想要让这些家族联合起来，除非是爆发战争这种特殊的事件或者直接付出令所有家族心动的利益；不然，想也不要想——前者，虽然最近情势紧张，但短时间内是根本不会发生；不过，后者却是近在眼前了！

　　一件圣器，一个能够引发圣器波动的人，尤其是这件圣器是日曜级圣器的时候，已经足够这些家族变得疯狂了——而艾拉罗很清楚这种疯狂会带来什么样的举动以及令人无法接受的结果。

　　而且在当事人发现了她的存在，刻意包庇的情况被这些已经疯狂的家族发现后，那么这个人的下场即使是想一想，也足以令所有人胆寒——在暗不见天日的地牢中，每日里忍受各种从黑暗年代中流传下来的刑罚，而且不用担心，在各种魔法与药物的及时治疗下，哪怕再严重的伤势也不会致命，尤其是那些刽子手简直称得上是拷问专家，虽然会让你疼痛、恐惧，但是绝对不会危及到你的生命；直到那些黑暗贵族认为可以了，才会被特赦死刑。

　　对于一个还算称得上朋友，并且帮助过自己的人，在能力范围之内，艾拉罗并不想让对方承受这样的痛苦——费斯已经察觉了她的存在，只是装作不知道而已！

　　当这个念头从她心底冒出的时候，顿时一些细节就被她回忆了起来，并且这些细节足以令去她猜测某些事情——有着每日准备两个成年人所需的食物与一些根本不必要存在的行为，足够艾拉罗去更加肯定之前的猜测。

　　而在肯定了自己的猜测后，艾拉罗当然要改变接下来可能会出现的事情——出身于黑暗家族，并且是嫡系次女的艾拉罗能够在这样的环境中生存与成长，本身就是一种证明；虽然因为年龄与性格的关系，称不上是老谋深算；但是自身的实力和智慧却是无法令旁人质疑的；甚至，她已经想好了三种以上的方法来为费斯洗脱“嫌疑”的证明，而这只需要她和费斯好好的谈一谈就好可以完成。

　　不过，任何事物都不会随着个人的意愿来改变。

　　在艾拉罗准备和费斯摊牌，彻底的谈一谈的时候，庭院外传来了门铃声与吵杂声，仅仅只是隔着窗帘看了一眼后，艾拉罗立刻就躲入了阴影之中，寻觅着逃脱的机会——庭院外的私兵仅仅是那一身黑色夹杂着红色的戎装就可以辨识出是迪克家族，而与之截然相反的白色、绿色制服则是代表着红叶城各大家族利益的执法队与拱卫红叶城安全的城卫兵。

　　显然，红叶城内的各大家族已经等不及了，虽然无法直接插手，但是已经用他们的影响力来提前做出准备了——而这令艾拉罗下定了一有不对就立刻离开的决心；很显然，她已经认为这超出了她能够帮助费斯的能力范围。

　　至于费斯？

　　她只能祈求对方能够镇静的将面前的麻烦应付过去，好让她还有可能有继续帮助费斯的机会，而不是在日后从地牢中替对方收取尸体。

　　铛铛铛……

　　门铃声在执法队队员用力的拉动绳索下，响起来分外的有力，但是没有任何的节奏，那种杂乱的声音令人忍不住的想要捂住耳朵；不过，周围想要发表意见的人看到庭院门前的两种制服以及私兵服后，立刻就明智的选择了闭嘴；并且匆匆的赶回到了各自的家中，仅有一两个胆大的人敢从窗帘后掀起一个角，悄悄的看着——虽然身处内城区的他们要远比下城区的平民有地位，但是大多数都是商人身份的他们根本无法挑战执法队、城卫兵或者私兵们任一一个的威严，更枉论是三个一起；他们能够做的就只剩下逃避或者默默的承受。

　　当然，还有反抗！

　　不过与前两者相比较，后一种的情况实在是少的可怜；毕竟，那意味着你即将要豁出自己的性命与全家人的性命；而这对于任何人来说都是艰难的！

　　不过，明显叶奇扮演的费斯身份特殊，令庭院外的三波人耐心等待着，如果换成了其它普通的商人，恐怕这三波人早就破门而入了——从修炼状态中退了出来，深吸了口气的叶奇将那件费斯特殊的长袍穿在身上，拿起横放在双膝上包裹着贵重金属与宝石外形呈权杖的阎魔刀，缓步走下而来。

　　对着隐藏在角落阴影中，随时准备开溜的艾拉罗视而不见，叶奇径直的拉开了房门，走到了庭院的大门前。

　　“你们有什么事？”

　　叶奇扮作费斯的脸上带着一股淡然，微微皱了一下眉头后，略带不耐烦的问道——虽然只是很短的一句问话，但是那种高高在上俯视周围的感觉却悠然而出，令正准备问话的迪克家族的私兵愣了一下；然后，想到了什么的私兵立刻退后一步，将自己的身体躲到了城卫兵与执法队的身后。

　　虽然整个动作都做到了自然如水，好似完全是下意识的行为，大多数人都没有在意，但是城卫兵和执法队的领头人却是实实在在的看在了眼中；顿时，两人心中一怔，然后同时互望了一眼——尽管今天来这里搜查是执法队的领头者提出的，剩余两人只不过是顺水推舟而已，但是关键时刻有一方却突然打起来退堂鼓，立刻令剩下的两方人都心中嘀咕起来。

　　在秋林区，任何的不谨慎，麻痹大意都是要命的！

　　尤其是在混到了一定的层次后，更是令所有人都会如履薄冰；毕竟，有命才可以享受！

　　很干脆的，再收回了自己的目光后，城卫兵的领头人也学着那位私兵不着痕迹的后退了一步，将那位执法队的队长留在了原地——顿时，一个好似以执法队队长为领头人的队伍形成了。


第三十四章 家族会议 前（三）

　　可恶！混蛋！

　　执法队队长在心底大骂着，如果可以的话他甚至想拔出腰间的长剑与手枪给身后的两个人身上开几个透明的血窟窿——要知道这次为了让两人一起“协同”搜查，他可是花了大价钱的，不仅仅是半年的收入，而且连最近一次的“分红”都让了出去；可就是这样的情况，竟然在关键时刻把他放到了最前沿，这又怎么能够不让他气愤呢？

　　如果早知道这样，还不如他一个人来；毕竟，这样的情况和他独自来又有什么区别呢？

　　当然，能够在红叶城内混到他这个地位的人都不是傻子，虽然他此刻恨不得将两人干掉，但是两人的举动无疑是在给他提了一个醒——面前的男子不好惹！

　　到底怎么回事？

　　执法队长悄悄的瞥了一眼身后的两人，想从两人的脸上看出点什么来；可惜，两人一脸肃穆并且目不斜视，令他根本没有任何的收获；而这样的情形，无疑更加的令他惊疑不定起来——回想着早餐那位大人物的吩咐、以及许诺，再看看眼前的情形，立刻一种极为不好的预感涌上了他的心头；就好似在灌木丛中行走，却被一头猛虎盯上的感觉一般，令人战栗且惊惧。

　　“请问您是费斯阁下吗？”

　　执法队队长暗自咽了一口唾液，身体站得笔直，努力的维持着一个执法队队长应有的气度，面无表情的问道——虽然是明知故问，但是看着对方的表现尤其是对方身上的那种给他的压迫感，令他再也无法相信早上那位大人物给他的那份资料以及之后他自己调查所得的信息了。

　　只是一个被迪克家族抛弃的旁系继承人？

　　在所有迪克家族的人眼中都是无足轻重的？

　　这样的原本是极为肯定的描述，在此刻执法队长的心中却变成了满是嘲讽意味的反问；如果可以的话，他愿意亲吻面前这位年轻男子的鞋子来换回自己无意中的过失；不过，现在他只能祈求对方的宽宏大量。

　　“嗯！”

　　略微的点了点头，扮演着费斯的叶奇轻皱了一下眉头——这并不是出自扮演，而是叶奇发自内心的；在艾拉罗进入到他的房间后，根据之前艾芙罗的描述与给他的资料中，叶奇就已经预料到会发生这样的事情；毕竟，面对一件和日耀级圣器相关的人员，任何势力都不会掉以轻心，哪怕对方只是引起了那件圣器轻微的波动，并没有令圣器发出共鸣也是一样。

　　日耀就是日耀！

　　这个超乎了寻常的称呼，足以令任何人与势力为之动容。

　　不过，叶奇却没有想到那些势力会这么快就找上门来，即使只是例行巡查，也比叶奇预料的要早了许多——在叶奇的预料中，艾芙罗会在会议的前一天或者会议后才会妥协，令其它的家族直接插手到“自己家族”的事物中来。

　　迪克家族的处境很不妙啊！

　　叶奇可不认为艾芙罗这样的女子是一个擅于妥协的人，只要有一分机会，她都会坚持到底的；而出现这样的情况，很明显就是艾芙罗坚持不住了，而令艾芙罗坚持不下去的理由，无非就是红叶城中大部分或者所有的家族都联合到了一起向着艾芙罗施压，也只有这样的情况才能令艾芙罗妥协！

　　日耀级的圣器，真是好大的吸引力！

　　略带讥讽的冷笑了一下，叶奇看着面前穿着执法队、城卫兵和迪克家族自身私兵服的三方人，双眼不禁一眯——很显然，哪怕是面对红叶城其它家族的联合，艾芙罗依旧坚持为自己的家族谋取着一丝生机；要不然此刻他的面前就不会是执法队和城卫兵了，而是红叶城中其它家族的私兵，更不用说在执法队和城卫兵的身后还有迪克家族自己的私兵，明显是艾芙罗在关键时刻要这些私兵保卫自己家族的权益。

　　虽然仅仅只是暂时的合作，但是对于艾芙罗的这种能力与手腕，叶奇却不得不产生了一丝佩服；毕竟，在同样的条件下，叶奇并不会认为自己能够做的更好——当然，这一丝佩服并不会改变两人之间的关系，依旧是暂时的合作，依旧是各取所需；这是双方实力所决定的，与其他无关；就好似现在的情况，如果还是之前的费斯，无疑会有大麻烦，哪怕是在有着艾芙罗的帮助下，也会是一种令人头疼不已的情况；而换成了他的话，当然是大有不同，从一开始叶奇就若有若无的散发着自己的龙威，利用气势的影响牢牢掌控着全场。

　　尽管他现在扮演的是费斯，但是已经离开红叶城四年，期间只是回来过数次的费斯，给与了叶奇相当大的改变空间，红叶城中的其它家族显然是不会在这个明显被放弃的旁系子弟上花费多余的工夫，而在这样的情况下，叶奇相信只要不是暴露出日耀级的实力，以艾芙罗的能力都会帮助他遮掩过去——四年的时间足以使一个少年变得成熟，而在变得成熟的同时，实力突飞猛进又有什么不可能呢？这样的理由足够艾芙罗搪塞任何的质疑与询问。

　　“我们只是例行检查，迪克家族的次女，艾拉罗小姐失踪了！而且不仅仅是我们执法队，城卫兵以及迪克家族的大人们也派出了亲兵！”执法队长看着微微皱眉的对方，心里立刻一紧，当即一个侧身将身后的两人让了出来——他此刻绝对不敢将对方看做一个被家族旁系抛弃的继承人；虽然只是一个执法队长，但他绝对不是没有见过大世面的；毕竟，执法队的性质令他足以见识一些不为人知的东西。

　　而正是这些东西令他体会到了叶奇的不同之处！

　　那若有如无令人心悸不已的感觉，他可只是在一些红叶城传说中的大人物身上见到过，要知道哪怕是今早给他发排任务的那位大人物，和那些传说中的大人物相比也只不过是个马前卒而已，毕竟，那些大人物才是红叶城真正的掌控者。

　　因此，毫不犹豫的，他将身后的两人拉到了和自己的同一条战线上。

　　至于身后的两人是否愿意？

　　抛开之前对两人的抱怨不谈，执法队长早就顾不了那么多了，他现在只想的是该如何平安度过眼前的难关。


第三十五章 家族会议 前（四）

　　在执法队长将身体让开，将自己露在叶奇面前的瞬间，城卫兵队长的脸颊就不由自主的抽搐了一下，看向执法队队长的目光中满是怨毒——如果可能的话，他也同样会掏出自己腰间的长剑与手枪，给执法队长的身上开几个透明的血窟窿。

　　而相较于城卫兵队长，来自迪克家族的私兵无疑就平静了许多——他先是整理了一下衣服，然后走到叶奇面前，隔着铁门恭敬的行礼道：“亲兵二队队长见过，费斯·迪克阁下！”

　　不同于执法队长那样落后的消息，早在两周前，这位亲兵队队长就已经听说了自己家族的大小姐允许了对方重新回归家族的消息；而也正因为如此，这位亲兵队队长才会有之前那样“平静”的表现——来之前，他并不知道执法队队长要搜查的究竟是哪一家，只是因为自己大小姐昨晚下达的命令“注意红叶城中任何关于搜查、检查之类的异动，保护家族的利益”，这才跟着对方的身后来到了费斯居住的庭院。

　　而在看到庭院以及门牌上的名字的瞬间，联想着昨晚大小姐颁布的命令，亲兵队队长就知道是怎么回事了，当下也知道了自己该怎么办——家族之上，可是每一个秋林区家族奉行的铁律，这位亲兵队队长自然也是不例外；甚至，他已经做好的该如何维护自己家族利益的准备了；只不过，令他没有想到的是，费斯这位只是听说过的阁下会有这样的表现，仅仅靠着气势就压制了所有人。

　　与执法队这种明显带着律法色彩，并不是需要突出个人实力的存在不同，每个家族的亲兵，外界称之为私兵的人，他们入选的理由除去忠诚外，第一条就是实力；而能够成为这些人的队长，那实力自然是不用质疑的，其实力与猎魔人中的星照中级使徒相比较也是毫不逊色——这并不是传言，而是实实在在的；要知道大部分的猎魔人都是习惯四处游荡的，想要找其比试一下，并不是什么太过于困难的事。

　　而这位亲兵队长就是因为与一名实力达到星照中级的使徒比试后，才获得了家族的肯定得到了现在的位置——因此，在自己都被这气势影响的情况下，亲兵队长立刻对面前这位刚重回家族不久的阁下就有了新的认知：除去大小姐外，绝对超过了家族中所有的年亲一代，哪怕与那些老人相比较也是毫不逊色！

　　显然，这样有实力的年轻人只要回到了家族中，前途就是一片光明！

　　而他作为家族十个亲兵队队长之一，即使不为以后着想，也自然要表现出应有的敬意——强者是值得尊敬的，不管是在猎魔人工会，还是在各个家族中，都是一样的；教廷与最高政府同样的不例外。

　　“队长先生，真的是如同这位先生讲的那样吗？”

　　同样是微微点了点头，只不过这次叶奇的嘴角明显的上翘，勾勒出了一个含蓄的微笑——扮演着费斯，面对身份不如自己，但又有一定地位的“自己人”，这种含蓄的微笑无疑时最恰当；在艾芙罗给他的资料中，超过三成的内容都是在标注着，告诉他该如何面对不同阶层的人，表现出什么样的态度、礼仪；而亲兵队长越发恭敬的神态，无疑是在证明着他表现的非常好。

　　“是的，阁下！”亲兵队长实话实说道：“艾拉罗小姐确实是在三天前失踪了，到现在也下落不明，大小姐非常的焦急，命令我们全城搜索，城卫兵与执法队也随行配合！不过……”说到这的亲兵队长顿了顿，立刻令一旁听着的执法队长心中一沉，一种不好的预感随之升起，他死死的盯着亲兵队长，眼神凶狠中带着一丝祈求；微微的一笑，无视着执法队长的眼神，亲兵队长继续说道：“我们迪克家族的人员却不在这个搜查的范围；所以……”

　　“阁下，我并不知道您是迪克家族……”

　　执法队长立刻打断了亲兵队长的话语，他知道如果任由对方说下去的话，自己的结局将会万分不利；他看着叶奇，弯下了腰身，恭敬且焦急的解释着；不过，下一刻他的解释就愕然而止——亲兵队长伸出手向着庭院大铁门上代表着迪克家族的家徽一指；看着那个黑色夹杂着红色的徽章，执法队长的脸瞬间苍白起来，他知道他完蛋了。

　　之前，来到庄园前的他当然看到了这个迪克家族的徽章，只不过那时的他早就被之前那位大人物的许诺弄得心急火燎，恨不得立刻将整个房屋搜查一遍，然后再将屋主以一个莫须有的罪名带回执法所，好获得那位大人物许诺的奖励——一切都是那么的美好，甚至在之前他都计划好了该如何利用这次奖励，令他的地位再升上一级；毕竟，之前在他的眼中对方只是一个被家族抛弃的弃子，虽然还保有一定的能力，但是失去了家族荣誉的对方，在他看来根本是不值一提的存在！

　　但是，随着对方的出现，他才发现自己错误，一步错，步步错，尤其是在听到亲兵队长说出对方已经重新回到迪克家族后，他才发觉这种错误究竟是多么的离谱、不可被原谅——扫了一眼脸色苍白并且眼神恍惚的执法队长，再看了看恭敬的亲兵队长以及好似隐形了一般从头至尾都好似看客一般的城卫兵队长，叶奇对着亲兵队长说了一句“交给你了！”，然后再也没有兴趣看一眼，径直转身向房屋中走去。

　　“大人……”

　　看着远去的叶奇的背影，执法队长当即冲到了铁门前，双手握住大门上拇指粗细的栅栏，大声的求饶道；可惜才刚刚开口，甚至声音还未吐出，就被嘴角浮现出一丝狞笑的亲兵队长打断了——一个精准的手刀，击打在执法队长的脖颈，看着对方晕倒后，亲兵队长对着身后的属下一使眼色，顿时两个亲兵就上来将执法队长拖了下去；期间，不管是城卫兵还是执法队员都站在原地动也不动。

　　在这个一切以贵族为主，任何存在都为贵族服务的城市，顶着贵族身份的叶奇面对他们无疑是不容冒犯的；尤其是在叶奇表现出了不凡的实力后，这种不容冒犯已经上升到了不容置疑的地步。

　　亲兵队长对着身旁的城卫兵队长点了点头，在对方同样回礼后，就快步的离开了——虽然两人的私交不错，但是显然现在不是可以套交情的时候，他需要将那个蠢货送入家族的地牢；并且赶紧向着大小姐禀告这里发生的一切；尽管他无法猜透大小姐的命令，但是既然出现了与大小姐命令中相符的情景，那么这就足够了，他现在需要做的就是完成大小姐的命令，并且将敢于同迪克家族做对的家伙们，都赶尽杀绝。

　　家族荣誉，高于一切。

　　看着面色阴沉，浑身都透露出一股杀气的亲兵队长迅速远去的背影，城卫兵队长对着身后的属下一挥手，同样快速的向着城卫所走去——三方人，两方人都不在了，他留下又有什么意思？更何况这里发生的情况必须要向他的头，城卫所真正管事人去报告了；如果晚了一分钟，被他的头从其它渠道得知了消息的话，恐怕他又要挨上一顿训斥了；想了想他的那位头的训斥，顿时城卫兵队长的脚步再次的加快了两分！

　　随着城卫兵们最后的离开，顿时之前还热闹不已的庭院门前迅速的回归了平静；不过，这种平静并没有保持太多的时间，仅仅只是十几分钟后就再次的热闹了起来——望着庭院的大门，居住在内城区的商人们站在一起交头接耳，纷纷猜测着之前究竟发生了什么事；而在这片低声询问中，有一两个之前透过窗帘看到整个事情经过的人，立刻得意洋洋的将之前看到的一一的说了出来；当然，其中免不了是要添油加醋的，而正是这添油加醋令人群中纷纷发出了一阵惊呼，同时看向庭院大门的眼神也越发的恭敬、畏惧起来，甚至到了最后，不少人在离开时还远远的对着庭院的大门行了一礼，而且这种举动无疑在迅速的扩大着。

　　谣言永远是传播速度最快的存在，因为它能够满足所有人“探究”“卑下”的心理，可以说在人类本身劣根性的推动下，连所谓的神都要退避；尤其是在秋林区这种本身就处在一种人为封闭，君主集权的地方，一旦某些谣言不能在开始时遏制，那么当它流传开来，它的影响力将会令所有人都意想不到——而很显然，红叶城内因为那件日耀级的圣器而召开各家族的会议，所有家族的视线都放在了那件日耀级圣器上，对于这样的谣言，并且谣言的主角是迪克家族这个风头浪尖上的一员时，其它的家族很“明智”的选择了家族会议时“一切解决”，毕竟，面对对方送上来的“攻击”借口，他们岂有不笑纳的理由？

　　当然，也不是任何人都有这样的耐心！


第三十六章 家族会议 前（五）

　　啪！

　　又一个做工精美的花瓶被多克·弗法狠狠的砸在了地上，立刻在清脆的响声中，花瓶四分五裂，碎片与水珠甚至在巨大的作用力下高高的溅起，撞向四周挂满了精美挂毯的墙壁，将这些挂毯中的一部分径直割裂、沾湿——粗重、连续的喘息声在多克·弗法的胸腔起伏中回荡在这个属于他的书房内，就好似一只被大棒轮打过的败犬在低吼一般；原本金色整齐的头发，此刻也变得凌乱不堪；而瞪大的双眼中更是布满血丝，随着嘴中一阵阵的低骂、诅咒，更是令其的外形无比的狰狞起来。

　　“成事不足败事有余的废物！竟然连一个弃子都收拾不了！”多克·弗法狠狠的一拳砸在墙壁上，嘴中的低骂、诅咒瞬间变成了咆哮：“迪克家族！我一定要让你明白，欺骗、侮辱我的后果！”

　　叮叮叮！

　　咆哮中的多克·弗法用力的拍打着书桌角上的按铃，巨大的力量甚至让按铃都有了一丝扭曲，原本清脆的铃声中立刻参杂上了一丝难听、令人皱眉的响声。

　　“大人！”

　　“去，给我不惜一切手段将那个弃子给干掉！”看着出现在面前的亲兵，多克·弗法当即不管不顾的下着命令：“我要在红叶城的各家族会议前，让全城都听到这个消息；尤其是迪克家族的那两个婊子，给我把那家伙的人头扔到她们的面前！”

　　……

　　“我觉得我们应该谈谈！”

　　房间中，刚刚准备重新返回二楼继续修炼无名技巧的叶奇被突然走出阴影躲藏地的艾拉罗拉了下来；看着伸手挡在自己面前的少女，叶奇不自觉的皱了一下眉头——对方的出现，本就是他意料之外的事情，虽然之后因为与对方姐姐的暂时合作关系，而在不打扰自己的前提下，任由对方在房间中待了下去，但是今天之前出现的一幕，却无不表明，这个不打扰的前提被打破了。

　　虽然这次只是来了一些微不足道的存在，但是下一次呢？下下次呢？

　　尽管他不会再在这里待多长时间，剩下的时间最多不会超过一周，但他来到这里只是为了印证自己实力的进步，震摄海湾区内以及周围的某些存在，而并不是为对方处理麻烦的；原本他打算在天黑之后和对方好好的商谈一下；不过，此刻对方既然提前出现在了他的面前，那么叶奇当然不会介意将那个商谈提前了。

　　“好的！”

　　按照艾芙罗提供的资料，和翻看费斯本人的日记得出的双方关系，叶奇友好的笑了笑，伸手指了指客厅壁炉旁的两把椅子，率先坐了下来。

　　“你是多会发现我的？”刚坐下的艾拉罗问出了心中潜藏的疑惑；叶奇诧异的看了一眼对方，显然没想到对方竟然会先问这个问题——在他的设想中，对方应该先询问一下刚刚外面发生的那些事情才对；不过，虽然超出了他的设想，但是这并不妨碍对对方的回答；叶奇径直的回答道：“从你进入房间后！”

　　“怎么可能！”艾拉罗显然对于这个答案不能够接受，她望着叶奇，眼神中满是难以自信：“我的潜行技术可是家族中得到认可的，就连秋林区之外的那些佣兵们，也难以发现我的行踪！”

　　“我不是那些佣兵，也不是家族中的那些人；他们对待你的态度因为身份和地位而产生了根本的转变，即使是你指鹿为马，他们在你的面前也是会坦然承认！”努力的符合着笔记中双方相处时的态度，并且能够达到自身目的叶奇，极力模仿着费斯那种崇尚公平但却不会刻板的口吻：“当然了，你的潜行技术确实很不错，如果能够管好肚子的话，那么将更加的完美！”

　　艾拉罗的脸顿时红了起来，显然叶奇的话令她感到了羞涩，当即就按照叶奇所预料的那样转移了话题，并且超出叶奇预料的率先提出了离开：“我是来告别的，你也看出来了，那些家伙已经忍不下去了；虽然这次你将他们吓阻了，但是很难保证下一次来的人你还能够吓阻对方！”

　　“你要离开吗？”对方超出自己预料的话语，令叶奇一怔——在他的设想中，想要让对方离开必然是要花费一番口舌的，没想到这么容易，对方竟然自己提出的叶奇迅速的恢复正常，以一个朋友的角度道：“要知道现在外面可是……”

　　“放心吧！”艾拉罗径直打断了叶奇，站起来就向外走去，在到达门口的时候忽然转身一笑：“忽然发现你比印象中的要厉害无数倍啊！如果迪克家族能够度过这次难关的话，我会努力撮合你和我姐姐的！”

　　如果是真的费斯听到这句话的话，一定会大声的笑出来的……

　　真是可悲的家伙！

　　看着对方消失在庭院中的身影，叶奇自嘲的一笑，转身重新向着二楼走去——费斯之所以对艾拉罗会抱着友善的态度，当然是因为艾芙罗的关系；而在费斯的心底也有着一丝期望艾拉罗帮忙的想法；不过，很显然一个死人，哪怕是亡灵也并不会有喜怒哀乐；而这份欣喜对于一个期盼已久的死人来说，真的是太过悲哀了。

　　费斯的房间除去那些必要的实验器材外，其余的摆设都是十分的简单，甚至连一般的家庭都比不上——一张仅够一人睡觉的单人床，外加一床被褥，以及一个从地板到天花板高度的书架，就是费斯整个房间的摆设，完全可以说的上是空荡荡的；对此，叶奇毫不在意，对于曾经蹲在满是尸腐味的墓地中连续数天的猎魔人们来说，一张床就已经足够了；更何况这里并不缺少热的洗澡水与美味的食物，这对于猎魔人们简直是无可挑剔的。

　　包裹着阎魔刀的权杖被叶奇横放在双膝上，在他闭上眼的瞬间，那种阎魔刀与他之间的感应就清晰的出现了——随着对这种无名技巧的修炼不断加深，叶奇对于这种技巧的理解也越发的透彻起来；不过，距离达到第三份关于这种技巧的程度，叶奇也十分的明白，他还有着相当长的一段差距。

　　虽然阎魔刀是因为他觉醒的圣器，修炼起这种技巧来事半功倍，并且还因为这种技巧阎魔刀自身也提高了一个等级，令他再次省下来无数的时间，但是这依旧无法抹平他达到第三份关于这种无名技巧修炼的壕沟——龙之传承的记忆中，将无名技巧的三步修炼方法分成了三分记忆，与每一步的修炼方法一一对应；无名技巧的修炼，第一步感应无疑是一个难关，需要大量的时间以及过人的天赋，缺一不可；而在通过第一步后，第二步的修炼则完全是靠着时间的磨砺，以其达到自身与刀合一的目的，至于第三步，则是一个关键点，一个需要靠着自身才能够突破的瓶颈。

　　而因为阎魔刀是圣器的缘故，叶奇非常快速的完成了第一步的修炼，并且因为阎魔刀的晋级而达成了关于无名技巧第二步的修炼，但是对于第三步，叶奇却没有了前面的好运气，他需要不断的与阎魔刀相互感应，好找到突破到第三步的契机——在龙之传承关于无名技巧第三步的记忆中，那位修炼无名技巧的刺客，也同样是不停的感应、与强敌战斗，最终获得了突破，期间没有任何的捷径；而无疑，这就是叶奇接下来要走的过程。

　　当然，对于叶奇来说，其实依旧有一条不算捷径的捷径！

　　技能点——一个可以提高自身技能等级的存在；龙之传承的记忆中，那位刺客不停的感应自身的武器，利用自身的武器去战斗，换成叶奇的理解就是在不停的提高自己关于冷兵器的技巧；而如果他在已经达到了大师级的冷兵器上再次大量投入技能点的话，无疑会大大的缩短无名技巧第三步的修炼过程。

　　能够跨过一个等级，斩杀对手——这个诱惑不可谓不大！

　　不过，技能点的宝贵，也是毋庸置疑的！

　　尤其是在现在他的等级越来越难以提升，技能点更加难获得的时候，每一个技能点都被叶奇当做了宝贝——最后，叶奇在衡量了许久后，终于做出了“技能点只在突破瓶颈时使用”的决定。

　　至于无名技巧的第三步修炼？

　　既然那位记忆中的刺客能够完成这样的修炼，那么叶奇自然不会认为以第二步修炼作为起点的自己会比对方差到哪去——对方一心一意的磨砺，跨过从无到有的第一步就花费了三年的时光，超出一般人最迟的预计，甚至在那份记忆中，更多的是别人对于那位刺客的偏见，认为那位刺客终究只是在浪费时间，而当所有人都这么认为的时候，那位刺客却是将无名技巧修炼到最高层次的存在！

　　那位刺客，花费了整整十五年的时间！

　　而有着完整传承记忆的叶奇，有把握在两年内达到与那位刺客同样的高度！


第三十七章 家族会议 前（六）

　　夜晚的红叶城在宵禁的命令下显得分外的安静，除了巡逻队特有的脚步声以及时不时传来的一声狗叫外，整个红叶城就好似被静音魔法，宛如死城般令人心生寒意——任何一个普通人对于这样的一个城市的夜晚都会暗生怯意，那种参杂在黑暗中的寂静总是会把普通人心中的恐惧无限的放大，令他们不知所措。

　　而经过了特殊训练的某些人，却是异常喜欢这样的氛围，因为这让他们在完成任务时，会格外的轻松——来自弗法家的亲兵队长带领着五个手下，径直的从上城区向着内城区走去；不同于下城区和内城区的守卫森严，在上城区是没有任何守卫的，在这里各个家族的要地都有着亲兵把守，根本用不着那些在各自家族看来身份低下的巡逻队来献殷勤；因此，除去各个家族城堡门口以及周围一条街道会有着亲兵守卫外，剩下的地方都是空无一人的！

　　占有红叶城百分之六十以上土地的上城区，虽然入住着各个家族，并且耸立着各式各样家族特色的城堡，但是空余的地方依旧是相当的多——在红叶城的上城区里，按照家族实力的大小，从上往下遍布着超过十座城堡，而且每一座城堡的间隔都是有着严格的限制；而这些限制完全就是实力的显示，甚至熟悉上城区的人，哪怕只是仆人也能从一个家族城堡与其他家城堡相隔的距离，就能够看出这个家族的实力是否强大。

　　每一个家族的尊严并不体现在无可冒犯上，其延伸出的衣食住行也是同样的重要，尤其是住，从一开始就被更多的家族重视着——当然，正因为这种重视，城堡间的距离也并不是不变的；不过，每一次的变化，都是交杂着鲜血、死亡，甚至是一个家族的破灭。

　　家族的破灭令所有的家族心有戚戚，但是为了家族的奋起，他们又满是热情，彼此争斗不休！

　　就如同弗法家一般，一开始仅仅只是位于红叶城各大家族中边缘的位置，足足经历了数十年，通过战斗、姻亲、结盟等方式才达到了现在距离顶端迪克家族一步之遥的位置，而在此期间，有六个家族被弗法家族永远的掩盖在了尘埃中，这种掩盖并不是普通意义上的消失，而是连同名字、家族徽章与嫡系、旁系所有存在完全的消失。

　　当然，这六个家族的积攒下的财富与传承，也全部的落入了弗法家族中；而得到了这些传承最少百年家族的财富，弗法家族自然是实力大增，甚至不少红叶城的家族认为弗法家很快就会对迪克家族取而代之，成为不管是名义上还是实质上的红叶城的管理者——迪克家族的避世原则，在大部分的秋林区的家族看来就完全是不思进取的表现，像这样的家族虽然名义上是一城之主，但是早就腐朽了，应该被淘汰！

　　而很显然，在红叶城内抱着这种想法的家族绝对不在少数，最起码他们非常的乐意见到新兴的弗法家族与保守的迪克家族一战——渔翁得利并不是什么可耻的事情，这证明着你的眼光与运气，流传在秋林区各家族间的这句话可不是什么空话！

　　因此，在深夜见到弗法家族的亲兵队长带着自己的收下向着内城区走去后，所有家族夜晚执勤的亲兵们除了向各自家族的负责人通报外，根本没有任何的阻拦；甚至有不少亲兵看着对方远去的身影，都不由相互交头接耳的猜测、打赌起来——白天在内城区，那位执法队长的事情可是已经传到了上城区，尤其是迪克家族丝毫没有掩饰，径直将那位执法队长押送回迪克家族的城堡，更是令所有的家族对下午的事情都有所耳闻。

　　那位执法队长，自然在这些大人物的眼中算不了什么，但是站在那位执法队长身后的人物，所有在上城区的人可都是心知肚明的；毕竟，弗法家族和迪克家族之间的矛盾并不是什么隐秘的事情，尤其是在那件圣器之后，两家之间敌视的态度几乎上升到了只轮生死的地步——虽然那件圣器的消息异常的飘忽，根本没有一个准确的定性，但是通过两个家族之间最近的动态，其它的家族多多少少都有着自己的猜测。

　　当然，这些猜测并不会妨碍他们看戏的大前提；毕竟，不论是弗法家族还是迪克家族都不是他们能够招惹得起的，作壁上观才是最明智的选择——而现在，很明显是弗法家族要对迪克家族下午做出的事给予回报了；对此，所有红叶城的家族都兴奋的期待起来。

　　不仅仅是对弗法家族会给与那个扫了他们颜面的迪克家族弃子的惩罚的期待，还有对迪克家族本身的期待——毕竟，与那个倒霉的执法队长不同，迪克家族的弃子可是挂着迪克家族的名头，尤其是下午那位亲兵队长更是亲口说出，这位弃子已经重新回到了迪克家族中，与那没有任何名分的执法队长相比较，显然这位弃子已经是迪克家族的一员了；现在弗法家族的人动手了，必然会引起迪克家族一连串的反应。

　　甚至，几个家族族长看向红叶城顶端的那两座城堡的眼中都闪现出了参杂着莫名兴奋的光芒；在他们的眼中，那里此刻好像已经是充斥着亡灵的嚎叫，布满了血腥的装饰……

　　……

　　弗法家族的亲兵队长面无表情的走在队伍的正前方，没有举着火把的他们走在夜色中就好似一群飘荡着的幽灵，没有光亮且没有声息——这并不是他们第一次干这样的事情了，为家族这样除去隐患，对于他们来说根本是驾轻就熟的；甚至，相较于摆开阵势、拉开人马的攻坚战，他们更加的喜欢这种类似于“斩首”的刺杀行动；毕竟，对于一年中大部分时间都是以这样模式训练的他们来说，这才是他们发挥真正实力的时候。

　　至于摆开阵势、拉开人马的攻坚战？

　　虽然他们也会参与其中，甚至会起到关键的作用，但无疑那时候真正的主角会是城卫兵！

　　亲兵，在秋林区的各个家族中无疑是一个相当特殊的存在，没有与家族相同的姓氏，却有着与家族普通成员相似的待遇，以自身强劲的实力获得着与所属家族相同的荣誉、尊严——这在最高政府辖下的人民看来是根本不可能的事，宣扬着自由、平等的最高政府辖下对于秋林区本身就是一个相反的存在；甚至，大部分的最高政府辖下的人民都认为秋林区还是处于蛮荒一般的生存条件，大部分的从内心中都有着一些优越感。

　　当然，这是在他们没有见识到这个被他们认为是蛮荒的地带中一些强有力人物出手的场景前的想法——每年在秋林区消失的外来人口数可不是小数目，一部分是意外，剩下一部分的则是被最高政府进行了相应的“培训”加入了一些特殊部门；至于最后一部分，自然是被放弃，去了他们该去的地方。

　　“那里就是目标所在的房屋！”

　　弗法家族的亲兵队长站在阴影中看着前方大约三十码的庭院，当看到那个代表着迪克家族的家徽时，下意识的挑了挑眉头，沉声对着身后的属下吩咐道：“对方有着相当不错的魔法造诣，在十年前就有着天才的称号，而且与普通的巫师不同，他还有着一定的武术造诣，格斗技巧曾经得到过迪克家族的武斗教官的认可；所以，我们在打断对方法术的时候，一定要立刻用弩箭将对方的四肢废掉！”

　　“记住，大人的命令虽然是要将对方干掉！但是一个活着的对方，很显然会令大人更加的愉悦；所以，各位在放手施为的同时，要注意分寸！”

　　“是，队长！”

　　在最后的遵命声中，六道身影在阴影的包裹下快速的以亲兵队长为首的一三二的队形接近着庭院——显然，六人的配合相当的精妙，不仅是首尾相顾，而且相互之间也起到了保护的作用，令不管是哪个方向遭到了攻击都最少有一个队员可以前去帮忙，甚至是完全被包围，也可以在最短的时间内进行有效的反攻。

　　但是就在他们站到了目标庭院外的一刹那，一片十英尺范围的由木质的尖刺忽然从地下刺出，每一根尖刺都由成年人胳膊粗细，不禁结实而且非常有力，那尖利的一端足以令任何被击中的目标，毫无任何疑问的被直接刺穿，尤其在每一根尖刺上都涂抹着幽蓝色的液体！

　　这些看着都会令人感到心中发毛的液体，显然不是什么会令人感到愉快的东西，尤其是一名亲兵躲闪不及的情况下被蹭到了一些后，立刻全身就燃起的烈火，更是令剩下的人飞速的散开。

　　之前原本完整的队形，瞬间七零八落起来。

　　而那些刺出的木质尖刺，在弗法家族的亲兵散开后，立刻收回了地面，然后在一阵清晰可闻的“咔咔”声中，一个达到了七英尺高的木制人偶出现在了弗法家族亲兵们的面前，挡在了庄园铁门外。

　　“迪克家族，傀儡术！”

　　弗法家族亲兵队长惊呼道。


第三十八章 家族会议 前（七）

　　亲兵队长的惊呼令剩余的四个亲兵脸色一变，原本平静的眼神，顿时带上了一丝惊惧——迪克家族之所以能够成为红叶城名义上的最强家族，其传承的傀儡术的功劳自然是不言而喻的；无数曾经想要挑战迪克家族威严与荣誉的存在，都被这神奇到诡异的技巧泯灭在了时间的长河中。

　　最了解你的人，永远都是你的敌人，这句话在黑暗世界中被大部分的人所接受——视迪克家族为眼中钉的弗法家族自然不会不去研究对手的底牌，可以说从弗法家族开始计划吞并、消灭另外六个家族的时候，就已经在研究迪克家族的傀儡术，期望得到重要的突破。

　　可惜的是，做为迪克家族的传承，傀儡术的奥秘只在迪克家族的嫡系之间传承，哪怕是获得了再大的功勋，虽然迪克家族可以不吝啬与奖赏，但却绝对不会将这奥秘流传在嫡系之外——而作为家族中的嫡系，其保护措施自然是不言而喻的，哪怕弗法家族这么多年来，费尽了功夫也只不过是了解到了傀儡术的一丝皮毛。

　　不过，就是这一丝皮毛，已经令弗法家族的人感受到了傀儡术的恐怖之处——不会疲劳，没有痛觉，行动、潜伏、攻击无一不能，甚至如果没有破坏那个被称之为核心的存在，傀儡还是不死的，可以无限次的复活，哪怕是将傀儡的手脚甚至是头颅砍下来都是一点用都没，甚至轰成碎片也不能尽全功，毕竟，那个核心不一定就在傀儡的身上！

　　一直觊觎傀儡术奥秘的弗法家族就曾经围杀过这样一个傀儡，当他们绝招尽出，将那傀儡打成了碎片，以为已经安全的时候，那句傀儡竟然重新拼凑到了一起在他们反应不及时，将围杀的弗法家族的人冲杀了一大半；如果不是因为撤退及时，恐怕弗法家族围杀的人员会全部死去——这件事一直被弗法家族当做禁止传播的话语，只有弗法家族的嫡系与一直做针对训练的亲兵们才会被当做课程一样摆到台面上。

　　而无疑这样的课程是成功的，面对迪克家族的傀儡术，所有参与过针对训练的人面对傀儡时都有着一丝谨慎；当然，有些时候也会过犹不及——毕竟，没有任何一个人是天生的强者，有着一颗无所畏惧的强者之心，傀儡的强大在毫无掩饰的植入他们的内心后，随着时间的推移这种强大无疑会成为他们内心中最为可怕、担忧的存在；例如，现在的弗法家族的亲兵队长与亲兵们，看着面前重新组装的傀儡，内心不可避免的升起了一丝久违的紧张，甚至连原本流畅的动作也变得有些僵硬起来。

　　哼！

　　躲在暗处的艾拉罗看着弗法家族几个亲兵略显惊慌失措的动作，不由不屑的轻哼了一声，看向对方的眼神充满了蔑视——在离开了“费斯”的住所后，看着街上自己家族的亲兵以及其他家族虽然改装过，但依旧充满了各种不自然的亲兵，艾拉罗已经打定了主意要将自己的两名手下救出来！

　　面对整个红叶城所有家族的“寻找”，艾拉罗非常的清楚以她一个人是很难逃出红叶城的，这在她看到进出内城区的人和车辆都被一一细致的检查，甚至是上城区的贵族们也纷纷配合后，就已经非常的明白——除了找齐人手，在守卫还处于搜查这种潜意识的没有其它警备条件下，立刻冲出红叶城外，并没有任何更好的方法。

　　已经做出决定的艾拉罗没有再次犹豫，径直的回到了上城区——从小在上城区长大的艾拉罗对于上城区的一切都是非常的熟悉，可以说轻车熟路的就回到了迪克家族的古堡；不过，在最后的关头却是功亏一篑；因为，原本关押着她的两个手下格瑞、昂利洛尔的房间已经空空荡荡。

　　已经被姐姐转移了？！

　　看着空旷的房间，艾拉罗没有任何停留的再次逃出了迪克家族的古堡，满是不甘心的望着古堡最高层亮着灯的那个房间，标志着族长或者族长继承人才能够进入的房间，那个被她称之为姐姐的存在所在的房间——对于自己的姐姐，从小在艾拉罗的耳中与眼中就是完美无缺的，出众的外貌，令人惊叹的实力，有着众多耀眼的天才称号的光环；所以，对于自己的姐姐能够推测出她的下一步计划，艾拉罗从心底并不认为是什么意外。

　　又被快了一步！真是混蛋！

　　虽然没有任何的意外，但是艾拉罗心底的怨气却是丝毫没有的减少，尤其是想到之前“你对于家族的价值，就是你的身体！”这句话时，艾拉罗的心底的怨气与怒气当即交织在了一起，这种交织，几乎让艾拉罗连血液都沸腾了！

　　如果可能的话，艾拉罗真的是很想冲进她姐姐此刻所在的房间将心中的怨气与怒气全部的发泄出来；不过，最后仅存的一丝理智却让她将这份妄想死死的压在了心底——艾拉罗很明白，她此刻冲到她姐姐的面前无非就是送上门的一盘菜而已；甚至不用多余的手段，她的姐姐就可以将她制服；而制服后的结果，自然就是被囚禁起来，而且这种囚禁绝对是有针对性的，她根本不用想着再次的逃离，一直等到用的到她的那一刻，她才有可能重见天日。

　　而到了那个时候，也就是在印证她的姐姐“你对于家族的价值，就是你的身体！”这句话的时候；一想到自己盛装打扮的被推入一个陌生人的怀抱，艾拉罗下意识的就打了一个冷战，然后快速的向着内城区奔去——虽然不知道下一步她该怎么办，但是离开上城区自己家族的古堡附近却无疑是现在最好的选择；出身迪克家族的艾拉罗可是十分清楚自己家族的巡逻力量的，如果她再这么待下去的话，最终一定是会被发现的；而一旦被发现的话，那么等到她的结果，无疑和亲自送到她姐姐面前的结果是一样的。

　　而这个结果，是艾拉罗无论如何不能够接受的！

　　借助着月光与上城区古堡交织后形成的阴影，艾拉罗悄无声息的移动着，躲过了一处处各个家族的亲兵暗卫——除去对于这些暗卫的布置熟悉外，艾拉罗自身的潜行技术也是功不可没的；诚如她之前对叶奇所说的那样，她的潜行技术是得到过大多数人认可的。

　　悄无声息且移动迅速，艾拉罗已经完全的具备了一个在混乱年代被称之为盗贼或者刺客等职业的出色潜质；而这种潜质无疑令她可以在不惊动别人的情况下，得到更多有用的东西；例如，一队从敌对家族走出来的亲兵队！

　　如同弗法家族一直在对迪克家族研究一样，迪克家族也同样再对弗法家族做着相应的研究，哪怕它是遵循着避世的传统，但这并不会让它甘愿于被别人灭亡——对于弗法家族的敌视，或者是其他家族的敌视，迪克家族都是心知肚明的；毕竟，站在一个城市统治者的地位上，无疑就是给其它具有野心的家族树立起了一个靶子，尤其是当这个家族非常的低调，甚至低调到连武装都要卸掉的时候，无疑会给这些家族更大的野心！

　　至于那些没有野心的家族？

　　没有任何一个家族时没有野心的，只不过是掩藏的好与不好而已或者是露出来多少罢了。

　　因此，虽然是逃离了家族，但是看到弗法家族的亲兵小队，尤其是在这种深夜的时候，艾拉罗还是本能的警惕了起来；而当看到对方前进的方向和周围其它家族的低声碎语的时候，顿时艾拉罗就明白了对方的目的——亲身经历了下午发生的那件事情，艾拉罗当然明白这对于一向骄傲的弗法家族是多么的屈辱，恐怕这是比她赢来那件一切祸根的“圣器”，更为丢脸的事情了；毕竟，前者只是双方私下的赌约，除去同为红叶城的一两个家族知道来龙去脉外，剩下的只是猜测罢了；而后者却是在内城区当着无数居民的面发生的，这简直就宛如是一个耳光直接扇到了弗法家族的脸上，而且还是异常响亮的那种。

　　如果这样的情况下弗法家族还没有举动的话，那么弗法家族就不是弗法家族了；只不过令艾拉罗没有想到的是弗法家族竟然会这么心急，连两天的时间都等不了——在红叶城各个家族会议前，一个家族的人直接的去袭击另外一个家族的人，可不是什么好的选择；不仅会让其它家族感到厌恶，而且还很可能爆发出两者家族之间的战争，而在其它家族厌恶的情况下，这种战争无疑会令那个率先动手的家族处于被动之中。

　　哼，真是狂妄的家伙！真以为红叶城已经是你们的了吗？

　　等等……

　　带着心中对于弗法家族做法的不屑，艾拉罗冷哼了一声；不过，随即一个略显荒唐的内容却浮现在了她的脑海中。


第三十九章 闪电（一）

　　这个想法突兀的出现在了艾拉罗的脑海中，而且很快的就根深蒂固、挥之不去——躲藏在阴影中的艾拉罗很明显自己都被自己着突然出现的，完全可以称得上荒唐的想法震惊了；不过，随即想到她的姐姐那句“你对于家族的价值，就是你的身体！”时，立刻艾拉罗就平静了下来，而且从身体深处升起的一股另类的刺激感，令艾拉罗兴奋的眯起了双眼！

　　没有再犹豫，凭借着对于上城区与内城区的熟悉，艾拉罗快速的先行回到了内城区叶奇暂时居住的庭院前，开始了一系列的布置——而那在傀儡陷阱中死去的一名亲兵，无疑在证明着她的布置的有效性；当然了，虽然时间短暂，但是艾拉罗的布置可不止这些。

　　被突然袭击，看着面前出现的傀儡，弗法家族的亲兵队长以及剩余的四名亲兵以极快的速度向着四周围散去，原本整齐的队形立刻被打乱；不过，被各个家族看重成为亲兵的自身实力是不用置疑的，而且经过了各个家族精心的培养、训练，虽然因为傀儡的出现而慌乱一下，但是散开的五人，立刻就以傀儡为中心形成了一个明显的包围圈；同时，亲兵队长微低着头向着四周巡视起来——傀儡再强大也是由人控制的，如果找到控制傀儡的人，那么无疑要比直接对付比亡灵生物都要麻烦的傀儡容易得多；毕竟，亡灵生物还会惧怕圣水、害怕阳光，而制作精良的傀儡却是根本没有弱点的；除去找到傀儡师或者将傀儡的核心破坏外，根本没有太好的办法。

　　当然，如果你能够与傀儡死耗下去，令其的核心完全无法充能的话，也是一个相当不错的办法；不过，前提是那位傀儡师没有预备的核心；如果有的话，那么只能是自求多福了——弗法家族就曾尝试着这么干，结果，一队精心训练的亲兵，就成为了这次尝试的牺牲品；毕竟，人不同于傀儡，会疲劳、会受伤、有痛觉也有恐惧，最终在傀儡的杀戮下，弗法家族只是得到了傀儡可以有预备的核心这个结论，而付出的则是一整队亲兵的代价。

　　做为弗法家族的亲兵队长已经能够接触到弗法家族一些秘密，因此这位亲兵队长非常的清楚和傀儡干耗是最不明智的办法，而且在这个明显内藏特殊火油的傀儡内找出内核也是相当困难的；所以，这位亲兵队长选择了仅剩下的最后一个方法：寻找操纵傀儡的人——在内城区这样的住宅区里，不同于人迹罕至的森林与灌木茂密的山林，要找到一个躲藏的人，只要是下定决心还是较为容易的。

　　仿佛是在响应着亲兵队长的想法一般，离着庭院大约十码左右的一间屋顶上忽然出现了一阵响动，然后就是一个黑影闪过；当即，没有任何的犹豫，亲兵队长立刻脱离了包围圈向着屋顶的黑影冲去——无疑，弗法家族的亲兵间的配合是相当令人称赞的，在亲兵队长脱离包围圈的一刹那，剩余的四个亲兵立刻脚步移动将因为亲兵队长的脱离而露出缝隙的包围圈重新的合拢，而且还隐隐的将亲兵队长脱离的路线挡在了身后，令去追击的亲兵队长完全可以无忧的去追击隐藏在暗处的操纵傀儡的人。

　　亲兵队长的速度无疑是很快的，十码的距离几乎是两个呼吸就到了，而面对普通人需要梯子才能够登上的屋顶，亲兵队长仅仅只是在前进中在身旁房屋的墙壁上一踏，立刻就跃了上去；只不过，在跃上屋顶的一瞬间，看着面前与想象中根本南辕北辙的存在，立刻亲兵队长就大声的喊了起来：“小心！”

　　嗖嗖嗖！

　　相较于亲兵队长的喊声，无疑周围的弩箭更加的快速——以叶奇暂时居住的庭院为原点，一个近乎为三百六十度的弩箭射击群瞬间激射向了庭院大门前的弗法家族的剩余四名亲兵；虽然这剩余的四名亲兵训练有素，自身也有着一定的实力，并且在死亡威胁的面前已经极力的抵抗，但是面对这超过三十根特质的全钢的弩箭，他们的这种抵抗无疑是徒劳的。

　　只有成年人食指长短粗细的弩箭，完全由上好的钢材打造，好似螺母一般的轮纹箭身在箭头的位置不仅有着一个形成了月牙的倒钩，而且一种提取自海林内的毒蛇毒液也涂抹在上面，这种专门腐蚀人类神经的毒素，会在很短的时间内就中毒者的神经中枢被破坏，令人无法自由的控制呼吸，而在肺泡无限的扩大中，最终造成中毒者窒息而死——这是迪克家族花费大价钱采购来，专门为嫡系的弟子准备的防身利器之一，只有在每个季度才能领取一个大约十毫升试管的毒液；而为了这次伏击能够一击必杀，艾拉罗无疑是把自身的存货完全拿了出来。

　　而无疑，这样的举动是完美的，剩余四名的弗法家族的亲兵除去两名被弩箭当下就射成刺猬的存在外，剩余的两名都是躲过了要害被弩箭扎在了其它部位；此刻，正在承受着弩箭头上毒液的折磨，身形站立不稳，倒在地上不断抽搐的两名弗法家族的亲兵显然是没救了，已经听到了死神的召唤——扫了一眼自己设计下的杰作，站立在阴影中的艾拉罗没有任何的情绪波动，双眼非常的平静；出身于黑暗家族，不论是男还是女，如果没有适应杀戮的话，那么他早晚都是要被淘汰的；身为家族的次女，艾拉罗不仅造就习惯了这种杀戮，而且学会了该如何利用杀戮；毕竟，只知道埋头搏杀的是战士，可以成为一个战场的勇者，而不是合格的黑暗家族的次女。

　　啊！

　　怒吼声从亲兵队长的嘴中喊出，站在屋顶的他可以清晰的看到自己的手下被弩箭射穿、中毒后的情形，而这情形无疑是令他愤怒的！

　　人的愤怒可以使自身爆发出更多的力量，甚至忽视自身的痛苦，但是愤怒无疑会蒙蔽理智，令原本谨慎的心态变得愚钝——听着那声愤怒的嚎叫，面无表情的艾拉罗嘴角微微上翘；对方的愤怒无疑正是她想要的；毕竟，对于一个势力达到了星照级，而且经过了精心训练的存在，她虽然可以击杀，但是难免要花费一番功夫，尤其是在红叶城内，谁也无法肯定她露面后会发生什么意外的情况。

　　因此，在布置陷阱之处，艾拉罗就选择了先剪除实力弱小的亲兵，再利用亲兵的死来刺激亲兵队长，令对方愤怒，失去方寸；为她之后的布置铺路——怒吼声中的亲兵队长拔出了腰间镶嵌有弗法家族家徽标志的长剑，向着房屋下跳去；站在房屋上的他，已经看到了那个站在阴影中布置一切陷阱的家伙，而且不同于之前只是利用一个支架和斗篷做文章的假人影，虽然这个家伙依旧穿戴着斗篷，遮挡着大部分的面目，但是因为角度的原因，亲兵队长从那嘴角露出的不屑的笑容，以及抬起的一条手臂做出的挑衅的手势，却令他敢肯定这个家伙就是他一直在找的那个操纵傀儡的人：迪克家族的傀儡师！

　　咔！

　　噗！

　　从屋顶上跃下的亲兵队长的耳中忽然传来了后方一阵清脆的响声，下意识的他向后边瞄了一眼，顿时愤怒的被涨红的脸颊，立刻苍白起来——之前支架上勾着的斗篷，此刻已经掉到了房屋的屋顶上，完全的露出了支架的真面目：一个有木质三角架，末端有着勾爪和吸盘能够稳固支架的设备，而在支架的顶端则是一根大约有成人手臂粗细长短的管子；当然，这些都不重要，重要的是此刻这根管子中正喷洒出带有刺鼻气味的酸液！

　　一蓬蓬绿色的酸液好似被消防车上的水枪射出一般，呈前方九十度的直角向着半空中根本无处借力的亲兵队长洒去——脸色苍白的亲兵队长在半空中大喝一声，披在身上的外套当即向着后边飞去；刚一接触到酸液，完全由软皮缝制的能够在平时当做皮甲的外套，立刻就在一阵“嗤嗤”声中，以肉眼可见的速度消融着。

　　而借着外套的一阵阻挡，亲兵队长终于落在了地上，迅速的向着一旁一个翻滚躲开了随即而至的弩箭；忍着疼痛，亲兵队长咬着牙向着那个依旧站在阴影中的目标冲去——弩箭因为在看到手下的死亡后，早有准备的躲开了；但是在半空中的酸液哪怕有着外套的阻隔，依旧有不少的液体落在了他的后背，尤其是左边的肩膀已经疼的完全失去了知觉；他可以肯定自己的左臂即使是经过治疗，也已经是废掉了，而一个左臂废掉，实力大损的人，是无论如何都不适合当亲兵队长的；而失去了亲兵队长的职位，他无疑什么都不是，尤其是一些以前得罪的人，在有着亲兵队长职务时还没有什么问题，但是在失去了亲兵队长的职务后，他必定会遭到报复……

　　想着自己接下来黯淡的人生，亲兵队长的心中只剩下了要将面前的人砍成碎片想法；不只是他的收下，他还要为自己报仇！

　　咚！咚！

　　忽然沉闷的脚步声响起，一个木制的人偶猛地出现，挡在了他前进的路上——之前的傀儡！

　　亲兵队长顿时大骇！


第四十章 闪电（二）

　　七英尺的高度，加上厚重的身体，整个傀儡在亲兵队长的面前就宛如是一截墙壁般——高大、厚重的身体直接遮挡住了月光，令前冲的亲兵队长整个人就被笼罩在了那阴影之中；而且是令人不由自主打着寒战，充满了死亡气息的阴影。

　　在傀儡粗重的两条手臂前段并不是雕刻出的手掌，而是两个好似蜂窝一样，满是成人食指粗细的小洞；在那些小洞中，一抹抹令人熟悉的幽蓝色光芒正荡漾而出——

　　噗！

　　好似之前的酸液一般，幽蓝色的液体对着亲兵队长当头喷下——之前，手下在这幽蓝色液体下，活生生被烧死的情景可是历历在目，亲兵队长当即没有任何犹豫的放弃了原定的目标，正如个人急速的向旁边退去，躲开了幽蓝色液体的攻击范围。

　　噗噗！

　　刚刚躲开第一波蓝色液体袭击的亲兵队长还没有站稳，接下来的攻击就到了——宛如蜂窝一般的射击，早已经注定了这个傀儡的攻击方式是前仆后继、铺天盖地的；再次脚尖用力的亲兵队长险之又险的避过了第二波的攻击；只不过，如同上次一样，第三波的攻击很恰当的在亲兵队长的脚刚刚挨地的时候就到了；而且比之上一次的攻击还要快、还要密集！

　　嗤嗤嗤……

　　轰！

　　虽然亲兵队长竭尽了全力的去躲闪，但是依旧被密集的幽蓝色液体溅到了左面肩膀的伤口上；立刻，就响起了好似是煎牛排般的脆响，紧接着一捧火焰猛的从亲兵队长的伤口上冒了出来，迅速的燃遍了全身。

　　啊啊啊！

　　惨嚎声，当即响彻了庭院门前附近的街道——看着还在挣扎的亲兵队长，布置了这一切的艾拉罗脸色淡然的将傀儡重新收回，然后，径直的向着叶奇所在的庭院走去；毫无顾忌的把后背留给了敌人，只有两个可能，一个是陷阱，另一个是敌人已经死了；很显然，现在就是这种情况。

　　做为迪克家族的传承傀儡术，其强大时毋庸置疑的；而做为制作傀儡的材料以及武器的配选，迪克家族自然是精益求精的；例如这种幽蓝色的液体，就是从各种尸骨中提取出的磷以及配合了一种箭蛙的体液制成的，不仅有着腐蚀的毒性，而且遇到了血液后就会产生特殊的变化，令原本好似深海之水的液体，变成添加了助燃剂的燃烧弹，将目标整个焚毁。

　　对于这种液体，迪克家族做过很多的测试，并且有着明确的记录——普通人类只需要十秒的时间就会因为体表的燃烧陷入重度的昏迷，接着窒息而亡；而强壮的男性，也只不过是延迟一到两秒而已；像是亲兵队长这种的则是会达到十五秒左右的极限，之后，依旧是难逃死亡的命运。

　　而现在以及过了三十秒，亲兵队长的尸体除了因为火焰触碰到神经而不由自主的抽搐外，整个人已经完全的没有了气息；因此，艾拉罗放心大胆的向着叶奇暂住的庭院走去；不过，在她刚刚推开庭院铁门的时候，背后的亲兵队长的尸体却突然出现了一丝变化——猛烈的火焰依旧在他的身体上燃烧着，丝毫没有减弱的意思；猛的已经被烈焰灼烧干枯，成为了两粒焦炭晶体物质的双眼，忽然迸发出来一缕光芒来。

　　这一缕光芒出现的非常突然，而且以超乎想象的速度，在亲兵队长的尸体上勾勒出了一只鹿的形象——虽然只是很单纯的线条，但是整个鹿却显得非常形象、生动；当这只鹿在出现的刹那，原本还在亲兵队长尸体上燃烧的火焰猛的向鹿的尾部聚集着，当尸体上的所有火焰全部都聚集在了鹿的尾部后，顿时只是由线条勾勒出的鹿就宛如活过来一般。

　　它走在内城区石子铺好的路面上，轻轻的晃动着头顶的鹿角，然后猛的一张嘴；顿时，一道闪电带着嗤嗤作响的电火花，劈向了刚刚转过身的艾拉罗——在那一缕光芒出现的刹那，因为烈焰光线的干扰，艾拉罗并没有第一时间发现不对；直到尸体上的烈焰被由光芒勾勒出的鹿吸收，艾拉罗才发现了不对。

　　但是，已经晚了！

　　在她转过身的瞬间，那头特殊的鹿已经将一道成人手臂粗细的闪电从嘴中喷出——闪电的威力是根本不用怀疑的，哪怕它只有手臂粗细，但是将一个人劈成焦炭还是很容易的。

　　可恶！

　　下意识的艾拉罗双手护在脸部，然后，猛的一闭眼——这么短的时间，并不足以令她重新将傀儡布置好；而一个没有傀儡护身的傀儡师，无疑是虚弱的！

　　傀儡只要材料充足，无疑是一种无比强大的存在，但是依靠傀儡的傀儡师，其本身并没有强大的实力，只是完全的依靠傀儡而已；可以说，哪怕有一只日耀级的傀儡，其傀儡师也不过只是星照高级或者更低的存在罢了——在有傀儡的帮助下，艾拉罗可以达到月辉的中级、高级，这些都是不成问题的，但是没有了傀儡，艾拉罗只是一个比普通人略强的少女而已；而即使是比普通人略强的存在，面对闪电，无疑是不幸的；其存活的几率完全和普通人晋升到日耀级差不多。

　　在明白这样的几率下，艾拉罗可以说已经有了必死的觉悟；不过，哪怕有着必死的觉悟，在她的心底依旧有着一丝不甘心——我还没有赢过姐姐一次……

　　轰！

　　手臂遮挡着脸部的艾拉罗耳中传来了一阵巨大的轰鸣声，同时一股劲风铺面而来，将她吹得死死的贴在了庭院的铁门上——透过两臂之间的空隙，艾拉罗在刺眼的光芒中看到了一道巨大的闪电从她的背后击出，不仅将那道袭击她的闪电直接吞噬，就连那头发出了闪电的鹿也径直的被泯灭在了电光之中。

　　是谁？！是谁？！

　　费……斯……

　　惊讶中的艾拉罗用尽全身的力量，努力的转过了身体；她想看清楚究竟是谁突然出现救了她；不过，当她转过身体的时候，却是呆愣在了那里——只见，在庭院中间房屋的阁楼上，窗子已经打开，费斯正站在窗口，一手握着权杖，一只闪耀着电火花的手刚刚放下。

　　看着那只刚刚放下还闪着电火花的手，再看看一脸淡然神色的费斯，艾拉罗忽然发现自己的记忆出现了一丝混乱——她怎么也无法将面前的费斯和脑海记忆中的费斯融合到一起；虽然两者的外表一模一样，但是两者身上那股截然相反的感觉，却令这一模一样的外表有了一种冲突，一种让艾拉罗心中纷乱的冲突。

　　……

　　“队长，那里安静了！”

　　在距离叶奇暂居的庭院两条街道外，下午曾经出现过的城卫兵队长正站在那里听着属下的报告，看着周围都将目光放在自己身上的属下，城卫兵队长略微沉吟了片刻后道：“在等两分钟，两分钟之后，我们出发赶往现场！”

　　“你、你，你们两个现在各带三个人去守住那条街道的两头，不要让任何人去靠近！”城卫兵队长快速的布置着任务：“如果有人询问，就说城卫兵已经在勘察现场了！记住，是勘察，至于造成混乱的疑犯的踪迹，还没有发现！明白吗？”

　　“是的，队长！”

　　被点名的两个城卫兵，显然不是第一次干这样的活计了；当即点了点头，领着身边的两个人，快速的去封锁那条街道的两头；而剩下的城卫兵包括城卫兵队长在内，都静静的等待着——之前在庭院附近的街道传来惨叫、哀嚎声时，接到了巡逻兵报告的城卫兵就已经出现在了这里，可以说，如果他们想的话，完全可以在那位弗法家族的亲兵队长跳上房屋的刹那就出现在现场。

　　可是，所有的城卫兵都停在了这里，等待着最后的结果——能够在红叶城担任公职的人，没有一个人是傻子；尤其是在亲身经历了下午那件事后，对于此刻那里在发生的事情，他们都是心知肚明的；一个是红叶城的名义上的城主迪克家族，一个是近年来崛起逐渐实际掌控红叶城的弗法家族，其中不论是哪一个，都不是他们这些城卫兵可以惹得起的！

　　只要他们一出现，必然会帮助了其中的一家，得罪其中的一家；而如果两不相帮的话，他们无疑都会被两个家族的人嫉恨；像他们这样的小人物，被这样的大家族嫉恨，可不是什么美好的事情；因此，与其这样，还不如等到事情落幕再出现——让大人物去争斗，不要参与，是在红叶城甚至是整个秋林区保命的不二法则！

　　当然了，如果已经出现了很明显的苗头的话，选择战队也是必然的；不过，尽早的选择绝对不是什么明智之举——就如同下午的那位执法队长，被利益蒙蔽了双眼，只是会丢掉性命而已！


第四十一章 闪电（三）

　　“队长，时间到了！”

　　静静的街道上，传来了手下的再次汇报，城卫兵队长当即挥了挥手，带领着属下向着下午的街道走去；虽然步履很快，但是看得出包括城卫兵队长在内的所有城卫兵的内心都带着忐忑、不安——之前的惨叫、哀嚎已经足够吸引人的注意力了，但是最后的那道闪电才是令他们所有人都感到震惊不已的存在；虽然他们只是在红叶城中主要负责下城区与内城区治安的队伍，但是这并不妨碍他们可以知道那些住在上城区的大人物们的特殊能力。

　　火焰、闪电、毒液、旋风或者改变外形等神奇的能力他们都见识过；毕竟，很多内城区的守卫本身就是出自那些上城区家族的旁支，尽管无法得到家族中正式的传承，但是一些黑暗世界中“通用”的技巧，每个家族都是不会吝啬的——不过，那些能力与刚才的那道巨大的闪电一比较，就显得是那么的微不足道，甚至是不值一提；他们每一个人都相信任何存在面对那道闪电都是变为飞灰的下场！

　　城卫兵的队长走在队伍的最前面，他的脸色此刻变得凝重无比，与他的收下相比较，对于上城区的一些事情，他还是比较了解；例如：迪克家族的传承是傀儡术，而弗法家族的传承则是风雨雷电——刚刚那道巨大无比的闪电，他可是亲眼所见，除去弗法家族外，他再也想不到红叶城的哪个家族会发出这样巨大的闪电来；毕竟，与下午那件事情有纠葛的也就迪克和弗法两个家族而已，而擅于风雨雷电的弗法家族无疑是最有可能的！

　　好可怕的能力！

　　带着心中的惊叹，城卫兵队长来到了下午所处的庭院前；那些城卫兵不用吩咐，已经开始了检查，而做为领导者的城卫兵队长则站在了庭院的门前，四处的观察起来——凌乱的街道，鲜血淋淋或者焦黑的尸体，散发着一股股夹杂着血腥味的焦臭气息，就好似一个三流厨师在做一份活羊、活牛烤肉时，没有将血放干净、肉腌制好一般。

　　走到一具被弩箭射成了马蜂窝的尸体旁，城卫兵队长拿起了对方的武器——一把刻有弗法家族家徽的单手长剑；剑刃光亮锋利，剑柄华美典雅，一切都符合着上城区居住者们的喜好，但是城卫兵队长看着手中的长剑却不禁皱起了眉头；他站了起来，开始一一检查尸体身上的武器。

　　都如同第一柄武器般剑刃光亮锋利、剑柄华美典雅，没有任何的问题，但是最大的问题已经从这些武器上浮现——对于一个前来寻仇的家族来说，它们实在是太干净了，干净到就好似刚刚保养完一样；除去沾上的一些泥土外，没有任何一丝一毫的血迹，这实在是令城卫兵队长无法理解的！尤其是做为被报复一方的庭院、房屋，也同样的干净整齐！

　　这样诡异的情景令城卫兵队长下意识的皱起了眉头。

　　难道……

　　走到了街道正中央，面对庭院的地方，城卫兵队长蹲下了身体仔细的查看着面前一片焦黑的大坑；显然，面前这个深达五英尺，直径更是超过了十英尺的大坑，正是之前那道巨大的闪电的杰作；围着面前的大坑，城卫兵队长绕了两圈，然后抬头四处张望着——虽然之前隔了两条街道，但是闪电从高处落下的情景，城卫兵队长可是实实在在的看在了眼中；此刻，他正在寻找闪电的发出点。

　　四处张望的城卫兵队长很快就发现了庭院大铁门的尖端处有着一丝融化的痕迹，但是并不强烈，明显是高温一闪即过——走到铁门前，城卫兵队长抬头看着铁门尖端处的融化痕迹，然后再转头看了看那个大坑；顿时，一个闪电划破长空的完美路线就出现在了他的脑海中，而且与之前看到的完美的重合在了一起。

　　同时，一个突然袭击但是却反被围剿的画面浮现在了城卫兵队长的脑海中——扫视了一眼，庭院门前狼籍的情景，想象着当时这些弗法家族遇到突然袭击后的情景，城卫兵队长不禁下意识的打了个寒战；他并不是没有杀过人，对于一个从红叶城的军队中退役下来的老兵，他也曾经搏杀过，受过伤，对敌人丝毫不会容情；但是这种脱离了他们所谓意义上的搏杀，却依旧令他胆战心惊。

　　“去将这里的事情，报告给头！”

　　抬手招呼过来一个手下，城卫兵队长低声吩咐了两句后，重新站直了身体，整理了一下卫兵服，然后，对着铁门拍打起来——尽管城卫兵队长万分的不想参与到这种两个大家族争斗的事情中去，但是为了保证自己的小命，证明他的尽忠职守，他必须要这么做。

　　……

　　“刚刚的闪电是你发出来的？”

　　“嗯！”

　　面对紧紧盯着自己的艾拉罗，坐在壁炉前面的叶奇下意识的挑了挑眉头，不过，马上记得他现在扮演的角色是费斯时，立刻点了点头；并且，抬手拿起座椅旁装满了奶茶的茶壶，给对面的艾拉罗倒上了一杯——虽然从心底，叶奇很想对这个正用好似看动物园中猴子一般眼神的女人赶出他的临时房间，但是伪装的角色却不得不对这个女人微笑以对，这种别扭的感觉，令叶奇非常的不适。

　　即使不用盲斗感知，他房间外发生的战斗也被他完全的收入了眼底；对于艾拉罗的设计以及傀儡的应用，叶奇赞叹不已；在同等实力的情况下，叶奇并没有把握做的比对方更好；而且对于对方表现出的善意，哪怕他事实上并不需要救援，甚至他本身也不是那个被救援的“费斯”，但是这并不妨碍叶奇接受对方的善意——而也正是这份善意，令叶奇最终选择容忍对方的原因；不然，即使会被对方怀疑或者掩饰的身份被揭露，叶奇也会毫不犹豫的下逐客令。

　　“你是怎么做到的？我们家族不管是嫡系还是旁支都并不擅长类似于闪电、火焰这样的法术！”艾拉罗并没有理会面前的奶茶，只是低声喃喃着：“而且你是早早的就脱离了家族，难道你是自己领悟的？还是有人教给你？”艾拉罗越说声音越大，最后盯着叶奇的双眼中更是放出光来：“你教给我好不好？我当你的学生！或者你想要什么，我都给你！”

　　“这是一种传承，是无法教授他人的！”在用连锁闪电救人的时候，叶奇就已经想好了该如何解释，此时的他只不过是照本宣科的转述；不过，叶奇却表现的深情并茂，他轻轻的敲打着椅背，在有节奏的敲击声中，好似陷入了沉思般：“是我在千沼区追寻一只变异的血蝇时，无意中在一个遗迹内得到的；当时只是为了躲避遗迹内还没有完全坏死的机关，没想到却掉入了一个密室中！”

　　“而且在掉入密室的一刹那，我还以为是陷阱，以为这次死定了！”说到这的叶奇，按照编排好的剧情，做出一种历经大难后，全身轻松的微笑：“不过，没想到却是一件密室，而且还让我有了意想不到的收获！”

　　“原来是这样啊！那你知道你的传承是得自哪里吗？”

　　“这个我也不太清楚，只是在我触碰一个能量水晶后，就突然得到了！”

　　艾拉罗听到叶奇的解释后，明显是失望不已的，不过却依旧好奇的问了下去；毕竟，得到一个意外的传承，对于黑暗家族来说可是一件了不得事——在秋林区的黑暗家族中，虽然有不少有实力的人物，虽然他们同样得到了尊敬与荣耀，但是却和家族挂不上钩；因为，他们并没有家族最重要的存在：传承！

　　黑暗家族的传承，并不是如同字面上的意思那样简单，就是单纯的将祖先的技巧保留下来，传给了后代那般；虽然黑暗家族的传承中大部分嫡系子弟都是这样接受祖先的技巧的，但是族长的继承人却不一样，他们在被承认是掌管家族的那一时刻起，就会由上一代的族长进行传承仪式——得到传承的下一任族长会得到家族开创人，也就是第一代族长的关于自己家族技巧与能力使用的记忆，着种类似于龙之传承，但有略微不同的传承方式，就是黑暗家族的传承，也是与那些在秋林区实力不凡的人，但却无法和家族相提并论的根本原因。

　　毕竟，你只可以保证你自身的实力不凡，而无法保证你的后代也如同你一样；而黑暗家族却是可以保证一代又一代，只要族长的继承人不是天生痴傻就不会有任何的意外；而且就算族长的继承人天生痴傻也可以从旁系的继承人中挑选。

　　在这样传承的保证下，黑暗家族自然是长久不衰，除去在大战中连传承都丢失的家族外，任何一个黑暗家族只要传承不灭，他们就都是不灭的；只要传承在，他们只需要足够的时间，就足以建立起一个同样的家族来！

　　“能量水晶似的传承？难道那个家族连传承都无法保护了吗？”

　　艾拉罗捧起了茶杯，眼神闪烁着，忽然之前的那个荒唐的想法万分的浓烈起来。


第四十二章 闪电（四）

　　“费斯，娶我好吗？”

　　喷着茶杯的艾拉罗抬起了头，突然说道。

　　噗！

　　正微微抿了一口奶茶的叶奇，奶茶顿时脱口喷出；幸好反应及时的叶奇在奶茶脱口而出的瞬间扭过了头，但是这依旧难掩叶奇的惊讶——哪怕再强大的内心，也无法令叶奇坦然的面对一个少女提出这样的问题；他瞪大了双眼，看着对面脸色微红，明显带着一丝羞涩的艾拉罗。

　　“我在这个家族呆够了！我想要和你一样离开！之前，我已经决定会合我的手下，直接冲出红叶城！”脸色微红的艾拉罗没有掩饰的说出了自己的计划：“可是，我的那些手下已经被姐姐重新转移了！原本，我打算继续躲藏下去，但是现在不一样了！”说到最后，艾拉罗几乎是压抑不住兴奋的心情，跳了起来说着：“你有了传承，那么就有了一个建立家族的资格；而只要我嫁给你，姐姐就无法再扣押我的手下，到时候以你的传承为中心，我们瞬间就可以在红叶城中建立一个崭新的家族！”

　　原来是这样！

　　听到艾拉罗的解释，惊讶过后的叶奇了然的点了点头——对于黑暗家族的生存方式和传承方式，在使徒试炼的时候，叶奇就因为好奇而认真的研究过；因此，他非常清楚其中的构成；不过，即使再清楚，也不能成为叶奇答应对方的理由。

　　先不提他原本的身份与立场和现在身份只是一个掩饰而已，单单只是他原本已经呈现出凌乱的感情趋势，就令他无法再去尝试展开一段新的恋情——并不是能力的问题，而是源自于身为男人的责任感和心底深处的一丝自责；虽然强者总是有着这样、那样的特权，叶奇也不反对这样的特权，毕竟这是一个强者自身实力的体现，但是面对女骑兵长和魔女时，叶奇却无法享受这样的特权。

　　因为，他是真的爱着对方！

　　不论是女骑兵长还是魔女，都是一样！

　　因此，面对着艾拉罗的提议，叶奇是毫不犹豫的拒绝着对方；此刻的叶奇十分庆幸自己看过了费斯的私人日记，以至于他可以找到一个十分恰当的理由——在艾芙罗提供的资料中，大多数都是从第三方观察的角度来描述费斯的，至于费斯对她的感情，虽然也有提起过，但相较于厚厚一沓的资料来说，还不到两句话的描述，显然是很难表达清楚的。

　　“建立一个新的家族，并不是我的希望，我希望的是……”

　　“我的姐姐吗？”

　　叶奇以看过的那本日记做为拒绝理由的核心，以一副极为认真的神情说道；不过，还没说完就被艾拉罗打断了——坐在他对面的艾拉罗脸上的羞涩已经完全的敛去，只剩下了一股令人无法看懂的，莫名的神色；抬起头，艾拉罗直视着默不作声的叶奇，忽然轻笑道：“果然，是我的姐姐呢！”

　　“迪克家族的天才、下一任继承人，红叶城的天之骄女，令无数家族才俊追逐的目标！”艾拉罗的轻笑声中猛的出现了一丝嘶哑：“而不管我是怎么样的努力，也只不过是一个‘你的最大价值就是你的身体’般的存在！我不要嫁给一个不认得的男人，我不想成为被家族牺牲的目标！我要我自己的生活！”

　　呼！

　　艾拉罗猛的站了起来，径直的扯下了自己的外套，然后毫不犹豫的扑到了叶奇的怀中。

　　“我要改变一切！”

　　艾拉罗的动作并没有停下来，身上的衣服一件件的离体而去；当最终只剩下一件贴身的内衣时，她开始撕扯叶奇的衣物——一身费斯平时标准打扮的长袍，在艾拉罗的撕扯下仅仅只是维持了不到两个呼吸的功夫，就在一阵布料特有的呻吟声中寿终正寝了；不同于其他人在秋林区需要外套、内衬与内衣这样的穿着方式抵御早晚的寒冷，为了舒适，有着超过常人体质的叶奇紧紧是在外面套着一件长袍而已！

　　因此，在艾拉罗撕掉了叶奇的长袍后，她与叶奇几乎就是赤裸相见了——冰冷、颤抖的指尖碰触到了结实有力的胸膛，并且毫不停留，贪婪的扩大着接触的范围；而这种异样的触感，终于令被艾拉罗疯狂举动所惊讶的叶奇回过了神。

　　啪！

　　一个手刀径直的击打在了对方的后颈上，看着在清脆的响声中已经昏迷却依旧死死的缠在他身上的艾拉罗；叶奇苦皱了皱眉头，拿起掉落在地上的长袍，披在了对方的身上。

　　哪怕是在壁炉前，秋林区夜晚的寒冷也是不可小觑的，像这样赤身裸体，即使是出身于黑暗家族的对方也是难免会大病一场；毕竟，以傀儡术出名的迪克家族，在抛去傀儡术后，其身体强度也只不过是比普通人略强而已——没有任何停留的，叶奇将对方抱进了二楼唯一的房间，在为对方盖上了棉被后，重新返回一楼壁炉前的叶奇看着四下散落着对方的衣物，皱起的眉头更紧了。

　　在最初的惊讶消退之后，叶奇只剩下了对于麻烦的厌恶感；之所以，没有将对方径直的扔出房门还送到楼上他的房间，也只不过是担心面前还可以控制在范围内的麻烦变得更加麻烦、不可控起来——就如同之前在盲斗感知中察觉到了弗法家族的亲兵靠近，原本他可以神不知鬼不觉的解决对方，却被艾拉罗“好心”的干预，从而造成了更大的麻烦！

　　“啧啧，不会疼爱女人的男人，可不是好男人！”

　　就在叶奇准备收拾地板上的狼藉时，久违的声音忽然从脑海中响起。

　　“趁人之危的男人，也不是好男人！”面对着怪狼这熟悉的声音，叶奇嘴角为不可查的上翘了一下，然后继续着那令人熟悉不已的讥讽：“而且，如果是不遵守自己承诺的男人的话，则不配成为男人，或者是任何的雄性生物！”

　　“混蛋，这就是你对待一个费尽了千辛万苦解封一件特殊日耀级圣器的恩人的态度吗？”面对从一些“小事情”上就质疑自己性别的叶奇，怪狼当即咆哮起来；而面对着怪狼的咆哮，叶奇则是淡然的一笑：“恩人？这只是一个公平的交易而已！从不做亏本买卖的你，可是无论如何都无法成为任何人的恩人的啊！”

　　“哼！我在神魔时代，可是有名的大好人！”冷哼了一声的怪狼，明显是底气不足，径直的转移了话题：“你的东西，接好了！”

　　在怪狼话音刚刚落下的时候，一个淡蓝色的圆形洞孔出现在了叶奇的面前，而在其中一件熟悉的物品正缓缓的出现着——《萨米吉纳之驱策》这件以书籍做为外形的特殊圣器，在怪狼答应为之解封的时候，就从叶奇的身边消失了，直到现在才再次的出现。

　　淡蓝色的圆形洞孔在《萨米吉纳之驱策》完全的浮现在了叶奇面前的时候，瞬间的就消失了；伸出左手，叶奇稳稳的将《萨米吉纳之驱策》接在了手中；刚一入手，叶奇立刻就发现了《萨米吉纳之驱策》与之前的不同处——重量，现在的《萨米吉纳之驱策》的重量，几乎是之前的一倍多；黑色的书皮显得越发的内敛，而书页则带有着特有的岁月的痕迹。

　　与其同时，系统对于《萨米吉纳之驱策》的注释也浮现在了叶奇的面前：

　　《萨米基纳之驱策》（封印四层，已解开四层）：用萨米基纳的破碎的灵魂为书页铸造而成的书籍，记录着魔神萨米基纳的一切；获得认可的人，可以获得萨米基纳的传承，但需要坚持不懈的研究；效果：骨化皮肤、操纵死尸、白骨之躯、虚幻活力、虚幻假肢、召唤高级死灵、不死之力。

　　骨化皮肤：让皮肤拥有骨骼般的坚韧；+2自然护甲；萨米基纳之驱策每解封一层再+2；

　　唤起死灵：每天可以召唤五名不死仆从；数量最高为20；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+20；

　　操纵死尸（解封第二层）：理解死亡的秘密；效果：可以操纵死去不超过12个小时内的尸体，限制操纵时间30分钟；操纵的死尸仅有身前40%的力量；数量最高为10；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+10；

　　白骨之躯（解封第二层）：被死亡的力量所笼罩，免疫负面属性的侵蚀；效果：免疫定身，麻痹，昏迷。

　　虚幻活力（解封第三层）：理解者可以拥有额外的虚假生命；效果：再受到伤害时，可以将伤害转移；1次/7天。

　　虚幻假肢（解封第三层）：利用亡灵之力虚构出无生命的假肢触摸对手，可令对方麻痹；使用前提：每一个目标，自身掌控亡灵数固有消耗1；效果：麻痹对手6秒；需意志与坚韧豁免；豁免全部通过不受伤害；通过一项，麻痹时间减半；有效范围：半径40英尺。

　　召唤高级死灵（解封第四层）：通晓死亡的奥秘，与死灵生物的共舞；效果：加持操纵死尸的效果200%；可以通过契约约束吸血鬼、木乃伊、以及类巫妖生物等；最大契约数10。

　　契约数量：0/10。

　　不死之力（解放第四层）：？？？


第四十三章 闪电（五）

　　这就是解封后的《萨米吉纳之驱策》吗？

　　看着手中这件特殊的圣器，叶奇对于日耀级圣器的强大程度，终于有了一个深刻的了解——强大的力量核心，完整的体系，直接组成了一个强者所必须的一切；而且相较于自身实力的磨砺与突破，一件日耀级圣器，无疑就是一条捷径，只要引起共鸣，无疑是一步登天！

　　圣器执掌者……

　　看着系统诠释出的《萨米吉纳之驱策》的属性，叶奇略微沉吟起来——杜伊斯，宗教裁判所副所长，就是以一套圣器为基础登上了那个地位；只不过，在夏克之外，被他与莱曼设计击杀；而正是这次的击杀，令叶奇对于圣器执掌者的评估在心中直线下降，甚至在他的心中那些日耀级的圣器执掌者要比一些出名的月辉级强者的评估都要来的低。

　　不过，当一件真正的日耀级圣器出现在叶奇的面前，并且展示出自己的属性后，叶奇立刻认识到了自己的错误；这样的错误，简直是可笑无比，但幸运的是还为时不晚，令他有改正的机会——既然《萨米吉纳之驱策》有着这样强大的属性与能力，那么其它相同等级的日耀级圣器与特殊的圣器套装，自然不会差到哪里去；唯一可能的区别，也就是因为圣器本身的原因，而给予圣器执掌者不同的能力罢了。

　　而一个真正的强者是不会因为能力的不同，而有所减弱的——没有弱小的能力，只有弱小的使用者；这是叶奇在夏克，猎魔人总部的智慧之塔的图书馆中翻看关于一本介绍使徒和圣器执掌者的区别时，在某一页的评论中提到的作者的观点。

　　虽然当时的叶奇已经非常的肯定这一观点，但是直到现在才对这个观点有了更加深刻的一个认知——就如同他当初与莱曼设计击杀杜伊斯，并不是杜伊斯身上的圣器套装不强大，而是杜伊斯本人的傲慢、固执令自己丢掉了性命。

　　咦？

　　捧着《萨米吉纳之驱策》仔细研读由系统显示出的每一条特殊技能的属性，当看到最后一条不死之力以及其后的解释完全都是问号时，叶奇微微的皱了一下眉头——怪狼虽然性格略显卑劣，喜欢趁人之危、狮子大开口，但是自身的信誉却是一直保持的相当良好，绝对不会做言而无信的事；既然它说了完全解封，那么就一定是完全解封。

　　“这么快就发现了啊？看来你身上的龙族血脉绝对是传承自一位伟大的存在呀！”存在于叶奇心底的怪狼，第一时间发现了叶奇的疑惑，它先是直接的赞叹着，然后以一贯懒洋洋的语气道：“还记得我和你提到过的苍白之主吗？”

　　苍白之主？！

　　叶奇听到这个略显耳熟的名词后，立刻陷入了沉思，努力的回忆着脑海中关于这个名词的存在——

　　“苍白之主、阴影之主、元素领主……”叶奇默默的说着自己从回忆中想起的一些特殊的名词：“这些都是你提到过的！”

　　“没错，苍白之主、阴影之主、元素领主还有很多很多令人怀念的称号啊！”怪狼仰天打了一个哈欠，为叶奇解释着：“在黑暗年代开始，蛮荒年代即将结束的时候，那些为人类做出了极大贡献的存在们，被人们赋予的称号；知道曾经结束了黑暗年代的七位英雄吗？他们都有着类似的称号！”

　　“那个使用长剑，为了阻拦巫师们与麾下魔法部队追击独自面对三个魔法军团的追击，完成以一挡万的存在，被所有民众称之为剑之君王；还有那个圣洁的宛如慈爱的长者，独自覆灭不死军团，在整个战役救下了无数反抗的战士、民众，甚至还有那些英雄本身的存在也被他就下，则被称之为光之仁慈！”怪狼说道。

　　“阻挡为数不清的巫师外加三个魔法军团？覆灭不死军团？”

　　叶奇低声呢喃着——怪狼所说与现在的书籍中关于七英雄的记载是截然不同，毕竟后者因为最高政府的修改早已是面目全非了；虽然，叶奇曾经在智慧之塔中看过一些关于七英雄的记载，但是都属于那种支离破碎或者一鳞半爪的记录；毕竟，黑暗年代距离现在已经过了整整千年，甚至七英雄的传说还要早一些，在这样长的时间里，任何的记录都难以保存，任何的言语都可以以讹传讹，变成截然相反的版本。

　　不过，对于怪狼这样的存在来说，这样的时间根本算不上什么，也就是好好的睡了一觉而已；对于那段的历史自然是清楚无比了，毕竟，除去宿酒这些特殊因素，没有谁可以睡一觉就把昨天发生的事完全忘掉。

　　“他们的实力是怎么样的？哪怕是日耀级，也无法做到你说的那些！”叶奇问着自身最关心的问题——换方位的思考，即使是将自身所有的有力因素考虑进去，叶奇也自问无法做到相同的事情；毕竟，那是在一个以魔法著称的年代中的最精锐的三个军团的魔法部队，外加无法计算的巫师，面对这样的情况，叶奇自问撤退的话还是有把握的！

　　至于覆灭对方？

　　哪怕是洛兰特三大势力中的任意一方都得仔细的思考、计划、布置才有机会，而且这个机会绝对不可能超过百分之五十——在那个魔法兴起、巫师横行的年代，一些失传的魔法随处可见，一个普通的巫师，放到现在也绝对是有着大师级知识以及相差不大的实力水准，面对着这样的巫师组成的帝国，洛兰特三大势力中哪怕是最为傲慢的教廷，恐怕也是要低头的。

　　实力永远都是最准确的衡量标准！

　　“难道你以为日耀级就是最高的层次了吗？那么我们这些存在算是什么呢？还有你的那些祖先又算什么呢？”怪狼说着说着，忽然怪笑起来：“噢，原来是这样啊！看来你的祖先真的是一位心细有爱护自己后代的存在呢，竟然设置了这样的保护措施！你得到的龙之传承，最高的层次也只是关于日耀一级的吧？”

　　没有直接的答话，叶奇微微的点了点头——他接收到的龙之传承记忆确实是只有日耀级以及之下的传承，关于日耀之上却是根本没有的；对于这一点，叶奇也有着一丝怀疑；不过，想到身上的系统，这丝怀疑很快的就消失了。

　　毕竟，他的能力与洛兰特的所有人都不一样，他的实力都是完成了系统赋予的任务，从而利用经验提高自身的等级获得的，尽管会比其他人更加快速的拥有实力，强大起来；但是付出与回报是成正比的，系统绝对不会令他不劳而获；因此，龙之传承中只有日耀级以及之下的传承，是非常的合理的。

　　至于日耀级之上的龙之传承？

　　当然是在他完成了同等级的“危险工作”才能领取的酬劳！

　　“你的祖先真是令人敬佩！不过，总是限制的话，可是会令人丧失斗志的！”带着惯有的老狐狸看到小鸡仔的笑声，怪狼嘿嘿的提议道：“怎么样，要不要我们来做个交易；让你的最亲密的契约伙伴——我，来告知你一些关于日耀之上的秘密？当然了，我们都是奉行公平的交易者，你自然是要付出一点点代价的！”

　　“别、别，你这种我好似在趁火打劫的眼神是怎么回事？我们可是正当的交易！你要想想，万一你通过这些日耀级之上的秘密提前打开了你下一步的龙之传承的话，说不定实力就直接再次的飙升，甚至血脉也会向着你那位先祖再靠近一步！”

　　血脉……血脉……

　　血脉！

　　早就习惯了怪狼这种无利不起早外带趁火打劫行为的叶奇，径直的过滤了对方的话；不过，对方最后的一句话，却令他微微一愣，然后马上打开了系统的面板，向着系统的淡蓝色屏幕看去——

　　术士：术士与生俱来拥有施法的能力。他们不依靠靠法术书，也没有导师，他们只依靠纯净的意志力。有些术士认为自己体内流着龙族血统。这可能是真的，如众所知，法力强大的龙族可能变成人，甚至与人类相爱。术士通常外貌出众，带点异国情调，这或许正是源自独特的血缘。然而所谓龙族血统这种宣称，实在很难证明真假，所以要不是术士自己胡夸，就是被嫉妒者用来讽刺。

　　龙脉术士：有谣言说术士和吟游诗人的魔法力量与他们继承了龙的血脉有关。龙脉术士有的曾是术士，又是些是吟游诗人，他们利用他们的法术力量来激活他们继承的龙族血脉，发掘它的最大潜力。他们选择的生活方式既包括探险也包括隐居。由于对法术十分熟悉，他们中许多人喜欢追寻冒险，尤其是那些可以让他们更加深入推进他们对自己的龙族血统研究的冒险。他们常常被吸引前往龙族聚居的地区。

　　术士、龙脉术士……

　　思考中的叶奇不禁双眼微微一眯——术士、龙脉术士的职业简介中，都提到了血脉一词；而且术士与龙脉术士，以及两者每一级的概况都有着一种好似血脉被挖掘、体现的过程；很显然术士从根本上就是由血脉的力量来推动着！

　　那么……

　　叮叮叮！

　　一个鲜明的答案即将出现在叶奇脑海中时，忽然响起的门铃打断了他的思索，而这种打断令叶奇不禁皱起了眉头。


第四十四章 闪电（六）

　　“队长先生，请问你有什么事？”

　　站在庭院铁门后的叶奇丝毫没有为对方开门的意思，就这样隔着铁门，径直的问道——先不说因为对方的打扰，而令他的思绪被打断的不满；单单只是房屋一层壁炉前那地上的狼藉就不适合任何人进入；虽然叶奇很想将那些东西扔进壁炉内，但是在他房间内没有任何女士服装的情况下，这并不是什么最佳的选择。

　　至于让艾拉罗穿他的衣服？

　　已经有了明确决定的叶奇可不想在这样的事情上发生任何的暧昧，给对方留下一丝的幻想——有时候多一份友善并不是什么好事，如果再伴随着犹豫，那么混杂的结果将是残忍且残酷的，而叶奇绝对不想成为那样的人，不管是施与友善的，还是被施与的。

　　“费斯阁下，很抱歉，这么晚还来打扰您！”城卫兵队长先是微微欠身行礼，然后极为抱歉的说着。

　　在秋林区特殊的贵族制度下，隔着铁门说话的城卫兵队长并没有任何的不满，或者说不敢有任何的不满表露出来——他身后各种惨不忍睹的尸体，以及那个被闪电劈出的大坑，足以令他将任何的不满都放回肚子里；毕竟，在红叶城内，上城区家族内的任何一员，对于他这个从下城区出身的城卫兵队长来说都是有着生杀大权的，他可不想因为一丝态度的问题，而成为他身后那些尸体中的一员；尤其是可以肯定在他死后绝对没有任何人会为他出头，甚至他的家人也将被连累的情况下。

　　“如您所见，之前这里发生了一切令人震惊的惨案！”城卫兵队长测过了身体，将身后还在勘察的城卫兵们以及那些尸体露了出来，他指了指那些尸体和那个大坑，道：“因为是发生在离您不远的门前，所以我来例行的向周围的居住者询问；不知道您刚才有没有听到或者看到什么？”

　　“刚才？”叶奇皱起了眉头，做出了思考的样子，片刻后，缓缓的摇了摇头道：“对不起，队长先生，之前我在做实验，没有留意到什么特殊的情况！”

　　“实在是太谢谢您的配合了！我将会一切如实记录，如果有人询问，请您如是叙述！”

　　“没有问题，我可以离开了吗？”

　　“当然，再次感谢您的宽容！”

　　几乎是在叶奇找到了一个合理的借口后，城卫兵队长就马上迫不及待的结束了这次例行公事的谈话——如果可能的话，他实际上根本不想进行这次谈话；一场很明显的上城区贵族之间的游戏，任何有理智的秋林区民众都不会参与其中。

　　看着又一次向自己行礼的城卫兵队长，叶奇转身向着房屋走去，而在他的身后，庭院外的那些城卫兵显然是要继续搜查下去的，哪怕根本搜查不出什么来。

　　……

　　夜晚内城区爆发出的火光、雷电以及各种的惨叫，自然是吸引着上城区那些早就关注了的人们；同城卫兵队长的猜测一样，看到那道巨大的闪电后，上城区那些关注的人们在心中已经是认为弗法家族这次赢定了，可是当确切的消息传来后，所有的人都面面相觑不知所措起来——每个家族的传承都是独一无二的，就如同迪克家族的傀儡师，而弗法家族则是擅长风雨雷电之术一样。

　　但是现在擅长风雨雷电之术的弗法家族却被一道闪电将自己派出的人手灭了，这对于红叶城所有的上城区的其它家族来说都是不可思议的——虽然在事情开始前，他们已经明白其中的一方必然是要被消灭的，但是这样的方式，却令他们完全的措手不及；而一些得到了确切消息的家族，则在惊讶过后，开始默然不语，他们心中微微的产生了一丝其它的想法——

　　托尔家族，红叶城外迁来的黑暗家族之一，对外一直表示着自身的中立立场；属于是在迪克家族和弗法家族这次明争暗斗开始后，最具有代表性的一个家族——虽然在整体的实力、势力上托尔家族在红叶城中只是一个位列中等的家族，但是其善于经营的方式与结交的手段，为其带来了众多的盟友，而这些盟友不止是红叶城内的盟友，则令托尔家族在红叶城内中、低等的家族内成为了一道风向标。

　　“父亲，您在思考什么？”看着在得到弗法家族的亲兵全部死亡后就陷入沉思的父亲，托尔不耐烦的说道：“弗法家族那些混蛋死就死了，有什么值得考虑的？”

　　不同于一般上城区的贵族青年，托尔有着堪比大个子一般的身形、体魄，而且显然与只是憨厚但却不愚笨的大个子不同，托尔明显的是智商发育缓慢的那种——坐在书桌后的老托尔抬起头看着站在自己面前，向自己表达不满的儿子，充满慈爱的眼神中不由带着一丝黯然；身为一个父亲，对于自己孩子的疼爱那是毋庸置疑的，但是身为一个合格的家族族长，面对这种疼爱，无疑是矛盾的，是纠结的。

　　“弗法家族的人虽然是混蛋，但是这句话只能告诉我，其他任何人的面前，都不需提前，知道吗？”看着乖巧点头的儿子，老托尔眼中的黯然不禁再次浓重了一分——虽然已经成年，但是托尔并没有参与到家族任何的管理与经营中，甚至就连家族内部的会议，也没有参加过一次；并不是他不想让自己的儿子参与到其中，而是他的儿子根本无法参与到其中；异于常人的智商早就注定了托尔根本无法进入到家族的核心。

　　或许，我应该为托尔找到一个好的妻子，然后就会拥有一到两个孙子……

　　一个早就思考许久的问题又一次出现在了老托尔的心中——这个想法在托儿未成年的时候，老托尔已经考虑过了，甚至是暗地里向与托尔家族交好的并且有着女儿未订婚、出嫁的几个家族询问过，只不过得到的都是一些否定的答复；毕竟，谁也不想让自己的女儿嫁给一个“傻子”，尤其是在这个傻子明显不可能进入家族核心的前提下。

　　至于可能会有的孙子？

　　那绝对是会被老托尔死死掌控着的，即使是孩子的母亲，也绝对不可能有机会改变什么；对于这一点，所有的家族都很明白；要不然即使托儿是个真正的傻子，他们也不会介意；绝对会将自己的女儿盛装打扮的送入托尔家族的古堡。

　　迪克家族有两个女儿，艾芙罗……

　　思考着这个问题的老托尔当即摇了摇头——艾芙罗的大名早就传遍了红叶城，而且身为迪克家族下一任族长的艾芙罗当然不可能成为他儿子的未婚妻，哪怕是他的儿子再优秀也一样，迪克家族的特殊形式，早就决定了艾芙罗的夫婿只可能是入赘而不是艾芙罗嫁人。

　　艾拉罗……

　　老托尔否定了艾芙罗之后，立刻对着迪克家族另一个女儿沉吟起来——虽然没有艾芙罗那样的优秀，但是艾拉罗也同样的进入了其他家族的视野；优秀的外貌与实力，虽然有着年轻人的稚嫩，但是有着极高的可塑性与潜力；这样的人才如果放到红叶城的普通家族，绝对是要被重点培养的人才，可惜她生在的是迪克家族。

　　不过，这对于托尔家族来说，却是一个好消息！

　　轻轻的敲打着书桌的桌面，老托尔认真的权衡着——儿子与家族，他都不想放弃，那么他必将要找到一个合理的妥协的点才行；而无疑现在就是一个很好的机会，如果他的儿子可以娶到迪克家族的次女，那么与迪克家族无疑就会形成牢固的同盟关系，而在这种同盟关系下，弗法家族自然是不足为虑的；而且他的儿子在家族中的地位也会得到一定的增长……

　　片刻后，老托尔敲定了心中的计划，他准备在两天后的家族会议时，向迪克家族表示自己的想法——至于迪克家族的反应？如果不想陷入他与弗法家族的同盟进攻的情况下，那么迪克家族必然回答应，对此老托尔非常的有信心。

　　当然，自己的信心，并不代表任何的事情都会成功，变数永远都是存在着！

　　……

　　“大小姐，这是之前内城区，费斯居住的庭院前的详细情报！”老管家将一张纸放到了艾芙罗的面前，看着艾芙罗认真阅读的样子，犹豫了片刻后，老管家这才继续说道：“据家族的探子回报，那里曾有傀儡出现过，并且一些不知手法好像是二小姐的。”

　　好像没有听到关于自己妹妹的下落一般，艾芙罗认真的看着手中刚传回来的情报，全部阅读完后，这才抬头对着老管家问道：“弗法家族有什么反应没？”

　　“刚才弗法家族的内部还传来一阵阵的喝骂声！”老管家如实的报告着，嘴角甚至浮现出了一丝笑意：“而且那一声声大叫着耻辱一词，即使是在街道上也是清晰可闻呐！”

　　“是吗？”艾芙罗的嘴角微微上翘了一下，然后立刻平静下来：“还有两天就是家族会议了，要继续关住弗法和红叶城内的其他家族！”顿了顿，艾芙罗沉吟了一下后，继续道：“至于艾拉罗？我会向叶奇阁下解释！”

　　“是的，大小姐！”


第四十五章 意料之外（一）

　　当清晨的阳光洒进庭院，铺满了草坪后，厨娘结束了早晨与上午的工作——虽然由之前的半天工作时间变为了全天的工作时间，但是厨娘并没有任何的怨言；除去再次提高的薪酬外，更多的是对她服务的这位大人物的敬畏；尽管之前已经猜测她服务的这位雇主是一位大人物，但是当听到外面的传言时，她才明白这位大人物究竟是什么样的地位。

　　迪克家族的子弟，并且实力强大到连一直与迪克家族做对的弗法家族的人都心生畏惧——谣言总是以讹传讹的，当那天晚上发生的事情与当天下午发生的事情结合到一起，尤其是那些死状极惨的尸体的出现，并且那些尸体上带着弗法家族很明显的家徽时，各种的谣言四起。

　　哪怕当时的城卫兵以及周围的居民被下了禁口令，但是对于谣言的传播并没有起到任何的抑制作用——从上城区流传而出的谣言，可不是区区城卫兵的禁口令就能够阻止得了的。

　　拉响了二层的铃铛，厨娘再次恭敬的向着楼梯方向弯腰行礼后，转身走出了房屋——虽然是全天的工作，但与之前的工作相比，除去三餐的菜肴多了一些以外，她的工作并没有任何加重的地方；而工作时间也只是多了午后来收拾早餐与午餐的餐具，以及一顿晚餐而已；对此，厨娘没有任何的抱怨，甚至希望一直拥有这样的工作。

　　毕竟，一分报酬高，而且不辛苦的工作室任何人都想获得的，尤其是当雇主是一个值得人尊敬的存在时，更是令秋林区的人民最为中意的——阶级观念严重的秋林区，也许在下城区，大家还都差不多，但是如果是下城区与内城区对比的话，身份从根本收入上就有着极大的差距，而与上城区对比这种差距就不仅仅是收入，而是各个方面组成甚至一言可以断定生死的如同天涯沟壑一般的不可逾越的差距。

　　在厨娘走后，叶奇和艾拉罗先后分别出现在了餐桌旁，静静的享用着食物的滋味；虽然两人都没有说话，但是，期间却有着一丝不同——艾拉罗表现出了非常体贴的一面，为叶奇的杯子倒入奶茶，将叶奇喜欢的菜肴放入叶奇的餐盘；完全的就是一副秋林区新婚妻子的模样。

　　对此，叶奇没有任何的表示，只是静静的吃着自己的早餐——在对方醒来后，毫不在意的穿起他衣柜中的衣服，并且准备给他准备早餐时，叶奇就知道对方已经是下定了决心；不过，哪怕对方有着再大的决心，他也不会改变最初的决定。

　　为了解决这个问题，他曾私下里见了一面对方的姐姐；不过，那位以家族为重的艾芙罗，当场就明确的表示出艾拉罗完全可以算作是这次帮助的酬劳，而且如果叶奇不满意的话，可以任由叶奇处置——获得了这样的答案后，叶奇立刻放弃了从对方家族身上找到解决问题的方法，而是选择了自己认为最合理的方式：冷处理。

　　虽然他完全可以将对方绑在卧室中，任由对方的生死，但是对于在秋林区剩下的时间绝对不会超过两周的他来说，这样做是根本没有必要的——这几天外边的流言的版本中可是出现了因为“他”得到了弗法家族的圣器才能够放出那道巨大的闪电；而且这样的版本几乎是每时每刻都在加强的，相信用不了多久的酝酿，就会引起真正有心人的注意。

　　而等到那些人到来的时候，就是他达到目的，离开的时候。

　　至于弗法家族？

　　如果是枯林城的七大家族的话，叶奇或许还会斟酌、犹豫，但是像弗法家族这样的一个秋林区边境城池的一个家族，还并不被现在的叶奇放在眼中——没有日耀级强者的家族，面对日耀级强者，除去选择屈服外，只剩下毁灭一条路可选。

　　铛铛铛！

　　“有人吗？”

　　在早餐马上就要结束的时候，庭院的铁门处传来了敲门声，而且还伴随着一阵喊声——皱了一下眉头，叶奇放下了手中的刀叉；不过，还没等到叶奇站起来，艾拉罗已经站了起来，说了一句“我去看看”后。率先的走了出去。

　　……

　　站在庭院门外的托儿眼巴巴的看着铁门后的房屋，如果不是因为礼仪原因的话，他早就冲进去见识一下那个狠狠的敲打了弗法家族混蛋们的名叫“费斯”的朋友了——对于弗法家族，托尔那是没有任何的好感，虽然反应迟钝，但是单纯的托尔却更加的能干辨别出什么事虚伪如狐狸、狡诈如毒蛇一般的存在；可惜，虽然托尔能够辨别的出对方是什么样的存在，但是对方家族的实力却令他根本无可奈何，尤其是他父亲的千叮咛万嘱咐，更是令托尔面对弗法家族的人时总是被嘲笑为“傻子”“白痴”，当然还有一个会发怒的前称。

　　而正因为如此，对于能够干掉弗法家族的“费斯”，托尔有种莫名的好感；如果不是他的父亲阻拦，他第二天就来这里找“费斯”了；而今天是红叶城各家族的会议，他的父亲一早就去了迪克家族的古堡，远离了父亲的视线，已经惦记了三天的托尔，立刻离开了上城区，来到了内城区“费斯”的庭院前——当然，单纯的托尔从没有想过对方会有拒绝他的可能，或者是在他单纯的世界里打了同样混蛋的弗法家族的费斯就应该是他的朋友一般，而朋友自然是不会拒绝的。

　　紧盯着房屋们的托尔，在看到房门打开的一刹那立刻兴奋起来，不过，当看到里面走出的人时，却惊讶的喊道：“艾拉罗？怎么是你！”

　　“托尔？你来这里干什么？”

　　艾拉罗皱了一下眉头，对于整个上城区都极为有名的存在，做为迪克家族次女的她当然不可能不知道；只不过，因为迪克家族的避世原则，对于对方的存在也仅限于知道而已——除去弗法家族这个大敌，对于红叶城的其他家族，身为红叶城名义上主宰的迪克家族与其它秋林区城池的主宰家族相比较，完全称得上是宽容；不过，在秋林区这种大环境下，这种宽容可不是什么好事；没有了绝对实力的控制，只会是让自己反受其害。

　　“我来找费斯阁下！”

　　“找费斯？”艾拉罗愣了一下，下意识的就想回绝；不过，立刻想到她现在扮演的身份时，马上说道：“你等一下，他正在吃饭！”

　　“吃饭？太好了，我也想要吃饭……”

　　没有理会托尔后面的话，艾拉罗重新回到了房屋的餐厅内，看着坐在那里已经用完了早餐，正端着茶杯的叶奇，露出了一个包含少女羞涩与亲切的微笑道：“是托尔家族的长子，他想见见你！”说着艾拉罗指了指脑袋，道：“他这里有些发育迟缓……”

　　“你去处理吧！”

　　放下了茶杯的叶奇，径直的向着楼上走去——这并不是对于托尔这种特殊人士的蔑视，而是对于见一个和他根本没有任何关系的人，叶奇本身就没有任何的兴趣；如果不是因为需要一个合理的战斗场所，他甚至根本不会来秋林区；因此，对于秋林区的任何人，不管是谁，叶奇从心底都是不感兴趣的。

　　只不过，叶奇很明显的低估了托尔的执着；在他踏上通往二楼的楼梯时，紧接着就听到了艾拉罗的怒喊，然后他一层的房门就被猛的推开了——一个身材高大、健壮，但是脸上明显带有呆滞感觉的大汉冲了进来。

　　“你好我是托尔，你是费斯吗？”冲进来的托尔一眼就看到了站在楼梯上的叶奇，当下就高兴的喊道：“我们能成为朋友吗？”

　　“混蛋！托尔你会付出代价的！”

　　在叶奇回答前，艾拉罗的声音从房屋门口传来，而两个站立在她身旁的狼性傀儡显然是正在表明着她并不是在开玩笑——艾拉罗当然不会开玩笑，对于一个强闯了“自己住宅”，并且破门而入的家伙来说，她已经有了将对方用强酸腐蚀成烂泥的想法。

　　“为什么要成为朋友？”看着对方的身高和外貌，叶奇不禁闪过了一丝熟悉的感觉；而正是因为这份熟悉，令叶奇摆了摆手阻止了艾拉罗；他扭过头看着托尔说道：“而且，强闯他人的住宅是强盗行为；对于用这样行为进入我的房屋的你来说，我会和你成为朋友吗？”

　　“对不起！”

　　托尔在叶奇的问话中低下了头——很难想象一个身高达到了七英尺，强壮的更是宛如耕牛一般的男子，竟然会有一个小孩般的表现；而且这种表现不只是行为上的……

　　“不过，我也讨厌弗法家族的那些家伙！”托尔低着头，低声嘀咕着：“他们总叫我傻子、白痴，可是我不是傻子、白痴！”

　　“哦，是吗？”

　　“是的！父亲也说，我只是笨了一点！”

　　面对托尔肯定的回答，叶奇的嘴角微微一翘。


第四十六章 意料之外（二）

　　面对小孩子只要投其所好，就会获得相当好的结果——在付出了一顿早餐和一些不知何时放在壁橱里的糖果后，托尔高兴的挥手和他的朋友“费斯”告别，并且留下了一个外貌像是核桃但明显是铁质的物品，做为送给他的朋友“费斯”的礼物。

　　“你对别人的友善，为什么不能分给我一点？”艾拉罗看着将铁核桃放入口袋的叶奇，忍不住轻声问道。

　　“因为他的单纯，获得了我的友善！”

　　说完，看了一眼怔怔的艾拉罗，叶奇迈步向着二楼走去；即使不用回头叶奇也能感觉到艾拉罗混杂着不服气、别扭的目光——相较于她的姐姐，显然艾拉罗是幼稚的，其程度也就最多比托尔强上一点，而且只是单纯的反应上强了一点，其本质几乎就和托尔一样的单纯。

　　而造成了这一切的，无疑是艾拉罗嘴中令她十分愤恨的姐姐——虽然不是刻意的打探，但是艾拉罗仅仅只是在三餐时好似家庭闲聊一般的讲述，就已经令叶奇明白了其成长的整个过程以及与她嘴中十分愤恨的姐姐的关系。

　　在姐姐的羽翼下成长，却不明白姐姐的好，反而要一心超越保护自己的人……

　　真是叛逆的少女呐！

　　带着自己的感叹，叶奇没有在理会还处于生气中的艾拉罗，径直的坐到了卧室唯一的床上；不过，这一次叶奇并没有修炼无名技巧，只是单纯的闭目养神——在之前与艾芙罗碰面的时候，对方已经保证会在今天的家族会议时，“解决”一切的麻烦；虽然对方的信心十足，但是做为对方最后“底牌”的他，却是不允许任何的意外发生，哪怕对手是一个秋林区边缘城市内的小家族。

　　至于现在？

　　等待对方的信号以及休息就好。

　　……

　　迪克家族的古堡做为红叶城名义上最高统治者的象征，位于整个红叶城的最高处，古堡墙外一张巨大的长度超过二十英尺，宽度也达到了十二英尺的红色毯子从古堡的最高处沿着古堡的墙壁垂下，一个迪克家族特有的徽章由金色的线条勾勒而出，在太阳的照射下闪闪生辉——做为避世的家族，除去像家族会议这种重要的仪式、庆典外，这张毯子一直被保留在古堡内的仓库中；当然，如果是有见识的人，就绝对不只是注意到这张巨大的挂毯；他们的目光更多的停留在了古堡外墙方形的巨岩上。

　　一道道看似无关的线条，组成了一片片玄奥的花纹，令人不由自主的赞叹着其中的美丽；不过，在这种美丽之下，却是无比致命的——秋林区的大部分城池内的各家族古堡都有着自己家族特殊的魔法阵加持；做为对家族大本营的保护，这种魔法阵的加持无疑是目的明确的：尽最大的努力保护古堡的安全并且消灭进攻古堡的敌人。

　　一身红色好似火焰一般的外套，虽然已经到了中年，但身型笔直堪比标枪的埃希德·弗法站在古堡的小型护城河，静静的等待着，双眼不时的掠过面前的古堡，尤其是看到那张巨大的挂毯时，目光中更是带着一抹灼热——从弗法家族迁移到红叶城时，他的祖先就希望自己家族的火鹿旗挂在那里，为了这个目标，从弗法家族迁移到这里后的第一代族长开始一直到他，都为之努力奋斗着！

　　而在努力奋斗了近百年的时光，今天终于是到了收获的时候了！

　　站在护城河外的埃希德·弗法一想到即将实现的百年目标，全身就忍不住的一阵战栗——这种奋斗了百年而获得的成果，是旁人根本无法想象的！

　　当然，这并不是弗法家族的最终目标！红叶城只是一个开端，一个令弗法家族重新回到枯叶城的开端——对于百年前被逼迫离开枯叶城，不得不来到这种穷乡僻壤，甚至连家族的传承也只保留了一部分，家族的精英更是伤亡殆尽，只剩下他的曾祖那位重新在红叶城建立了弗法家族的存在还是身受重伤，只是再将家族建立起来后就彻底的不治身亡的耻辱，每一代弗法家族的子孙，都是记忆犹新的。

　　而正是这种记忆犹新，令每一代弗法家族的族长的内心都好似是被虫噬兽撕般驱逐着他们不断的努力，以其返回自己家族应有的位置。

　　“埃希德阁下！”

　　响亮的喊声在身后响起，令略微恍惚的埃希德回过了神，脸颊轻微的颤动了一下，一个和煦的笑容出现在了他原本略显阴冷的脸上。

　　“托尔阁下，真是好久不见了！”埃希德微笑的转过身，看着身后中等身材，甚至背部已经略微驼下的老人，略微提起了一下手杖，以示礼仪的说道：“自从上次秋狩后，我们已经足足十个月没有见到了！”

　　“十个月了呢？对于我们这些老家伙来说，真的是太快了！”好似感叹着的老托尔回了一礼后走到了埃希德的身旁，看着面前迪克家族的古堡道：“每一次看到迪克家族的古堡总是会感受到一种发自内心的震撼啊！”

　　“是啊！总是那么的令人震撼！”

　　内心带着对老托尔明显言不由衷的鄙夷，埃希德随意的符合着——迪克家族的古堡在秋林区内，哪怕是边境的几个城市内也不算是高大，更加称不上雄伟；最多只能称得上是普通罢了，甚至也就和边境其它几个城市中的第二、第三家族的古堡差不多；而很显然这样的古堡，与令人震撼的境界相差的实在是太远，尤其是在他们这样的家族的族长间，更是如此；毕竟，身处高位的他们早就见识过了真正令人震撼的建筑——枯叶城内的七大古堡。

　　任何的古堡与之相比较，都会显得那么的破烂，甚至是不堪入目。

　　“那位迪克家族的大小姐真是不错，不光是将整个家族也打理的井井有条，而且连整个城堡也没有忘记重新布置！”老托尔收回了打量着的目光，带着毫不吝啬的赞叹：“真是一个合格的继承人啊！”

　　面对着这样的赞叹，埃希德暗自皱了一下眉头——在家族会议开始之前，老托尔就这样对迪克家族发出赞叹，可不是什么好的信号。

　　难道迪克家族和托尔家族联合了？

　　想到这个最不想见到的情况，埃希德心中一凛，然后表面上不动声色的试探着：“即使再有能力，也被年轻的阅历所限制着！而且一些事情，哪怕有着再好的掩饰，也需要一个合理的交代！”

　　“年轻当然会却反阅历；不过，阅历只需要后天的积累就好！”老托尔当然明白对方说的是什么意思，但却故作不知的说道：“而这种能力却是难得可贵的！”

　　“同阅历的积累一般，能力也是可以学习的！当然，这种天赋却是超过了一般人，真的是难得可贵呢！”面对着装糊涂的老托尔，埃希德并没有发怒，在弗法家族位置上的他早就习惯了喜怒不显与形色；只不过，话语里却多出了一丝锋芒：“不过，再好的天赋也需要成长啊！如果半路夭折的话，再出色的天赋也不过是枉然呢！您说是吗，托尔阁下？”

　　“呵呵，是啊！”

　　一声不知意味的轻笑后，两位族长结束了谈话，迪克家族的护城河外重新回归了安静——红叶城内其他家族的族长在到达迪克家族护城河外时，很自觉的分别站在了弗法和托儿家族的身后，只是相互间微微行礼后，就默不作声的站在原地，相互之间没有任何的逾越；而很快的三条泾渭分明的小团体就在迪克家族的护城河前形成了。

　　无疑，其中人数最多的自然是现在实质掌握着红叶城的弗法家族；接下来的则是以老托尔为首的中下层的家族，最后才是真正站在迪克家族这边的家族；而且与其它两个团体相比较，除了人数上的劣势外，迪克家族这边明显都是略带愁容，哪怕是微笑，也是显得僵硬无比——红叶城内发生的事，很难瞒过在上城区内大大小小的家族；对于这次红叶城内的各家族会议，站在迪克家族一方的家族们都心知肚明着自己不妙的处境。

　　老族长以及家族大部分长辈突然的意外逝世，只剩下家族的大小姐苦苦支撑着的迪克家族对上几十年来励精图治，不断发展，家族内部兵强马壮的弗法家族，任何人都能看得出其中的差距，但是这又有什么办法呢？早已经打上了迪克家族标签的他们，根本不用想着背叛——在秋林区内，你可以心狠手辣，也可以傲慢自大，但是你绝对不能背叛；继承了黑暗年代一切的秋林区，对于背叛者是没有任何的容忍度的，无数知名的不知名的刑罚，各种流传下来的诅咒足以令人渴望死亡！

　　一面是死亡，一面是比死亡还要可怕；而且前者忠贞的名望，或许还能为后代带来一丝生机与重新建立家族的希望，身在秋林区的人们当然知道该如何的选择——

　　或许，今天就是我们结束的日子！

　　这些效忠于迪克家族的人们，抬头看着古堡外阳光下闪闪生辉的迪克家族的家徽，默默的想道。


第四十七章 意料之外（三）

　　喀嚓……喀嚓……

　　轴承与铁链特有的金属摩擦声中，古堡外的吊桥缓缓的落下。

　　站在人群最前面的埃希德·弗法和托尔相互看了一眼后，埃希德立刻抢先一步的走向了吊桥，向着古堡内部走去；站在埃希德身后的托尔则毫不在意的摇了摇头后，才跟了上去；相较于埃希德的迫不及待，托尔则是缓步向前——对于一个老人来说，如同对方一般快速前行可是他最不愿意做的一件事；更何况做为这次的旁观方，他更加的没有必要这样的急迫，尤其是在他的心中有了一定的计较好，更是如此。

　　穿过了衔接外堡城墙与内堡会议大厅的走廊，埃希德根本无暇理会挂在走廊内迪克家族各代族长的油画与为了这次会议而精心布置的装饰，他大踏步的径直向前，第一个进入了这次要举办各家族会议的会议大厅内——除了与大门相对的墙壁正中央镶嵌着的迪克家族的家徽外，整个会议厅内就剩下了一张方形的桌子与一把把的椅子，而原本应该坐在主位的迪克家族的那位继承人却是根本不见踪影。

　　“看来，是我们来早了呐！”跟在埃希德身后的托尔看着空无一人的会议室，好似自言自语的说道：“迪克家族的继承人没有预料到我们会这么快的就穿过走廊！”

　　“身为主人却没有应有的待客礼仪！真是一个不合格的家族继承人！”埃希德评价道。

　　埃希德当然能够听得出托尔话语中的讥讽，不过现在的他并没有闲工夫去理会对方，毕竟，将迪克家族解决才是他现在要做的事。

　　至于托尔这些家族？

　　再将迪克家族以及那些附属全部解决后，他们自然也会有着他们应有的下场——对于一个将红叶城当做基石的家族来说，这块基石注定了只是属于他们一个家族的。

　　笑了笑的托尔，没有再理会埃希德，径直的走向了他上次来参加会议时的座位——身为一个老人，哪怕是在黑暗家族中，也是有着一定的特权；虽然并没有任何实质的利益，但是做为特权，总会有着一丝令常人羡慕的惬意；尤其是当这种等待持续了将近半个小时，并且还有继续持续下去的意思后，更是令人群有了一丝躁动。

　　“你们这是什么意思？这就是迪克家族的待客之道吗？”

　　“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　“混蛋，我们究竟还要等多久！”

　　“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　“你们只会解释吗？难道不能行动起来？”

　　“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　……

　　浮躁的人群中，有数人得到了埃希德的示意后，立刻跳了出来，开始质问、指责站在会议室门口充当守卫的迪克家族的族人；只不过，得到的答案却令他们感到了难堪——千篇一律，甚至是带着一丝漫不经心的回答，明显有着一股羞辱的意味，这令责问的几人顿时涨红了脸，如果不是因为参加会议时不允许携带武器的话，他们恐怕早就抽出武器狠狠的将面前的几个下人放倒在血泊中了。

　　有点意思呢！迪克家族的小姑娘你究竟是在玩什么花样？

　　一副闭目养神模样的托尔，微微睁开了一丝眼缝，看着发生在会议厅大门前的情景，心中不由升起了一股好奇——无数的岁月，虽然腐蚀了他的身体，却令他的心灵更加的通透、明亮起来；这令他瞬间看透了眼前的一幕明显是一副胜者在羞辱失败者情景的本质，但是相反的实际情况却令他感到了疑惑不解。

　　失去了年轻人的冲动，老人特有的沉稳令他有着足够的耐心去继续等待——没有多余的动作，托尔再次闭上了双眼，伴随着悠长的呼吸，就如同真的睡着了一般。

　　而会议大厅的争端并没有随之结束，反而是因为随着时间的流逝，更多的人加入了争执中；不过，面对迪克家族守卫“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”这句话，任凭往日中这些口齿伶俐、头脑灵活的家主们也是完全的无计可施起来——不管是你讥讽、挑衅，甚至是辱骂，这些迪克家族的守卫们就好似变成了机器人一般，面无表情的回答着同一句话。

　　下意识的，这些争执中的家主们将目光投向了站在他们身后的埃希德，宛如一群被阉割了的败犬去找主人的庇护一般——看着这些附属于自己家族家主们的目光，埃希德双眼一眯，微微压抑着心中升腾的怒气，缓步走到了两个迪克家族的守卫面前。

　　“艾芙罗小姐，究竟是在干什么？”

　　埃希德微眯的双眼中带着冰冷、血腥，好似刚刚从冬眠中苏醒的毒蛇一般令人汗毛直立——长期的身处高位，再加上自身不凡的实力，埃希德的目光绝对不是一般普通家族守卫可以抵挡的了；不过，哪怕是双股站站，甚至是连话都说不清楚了，那两个守卫的依旧是之前的回答。

　　“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　尽管说话有着颤抖，但是话语中却是一个字都没动，没有任何的改变；这令埃希德彻底的愤怒起来——身为胜利者的他理应享有胜利者的一切，不管是荣耀或者是尊重；而做为失败者的一方则必须要摇尾乞怜或者拼死一搏后流尽最后一滴血；这是秋林区的家族之间的法则，是从黑暗家族开始收缩，迁移后，就一直令所有秋林区家族默默遵守的；但是，现在的情况却突然反了过来，这令一直将自己当做胜利者、期盼了许久臣服场面的埃希德怎么能够忍受？

　　“你们再说一遍！”

　　好似从牙缝中挤出的话语般，微眯着双眼的埃希德浑身上下都散发着危险恐怖的气息——而在他指尖时不时闪烁出的电火花却令这种危险恐怖的气息更加的浓郁了三分。

　　“对不起，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　清朗，响亮的回答声由走廊的另一端响起；顿时，吸引了会议大厅中所有人的目光——金色的，几乎与成年人相同高度的权杖，顶端一颗蓝色的宝石，在走廊的灯火下散发着璀璨的光芒，照亮着一张虽然略显苍白但却有着年轻人特有的神采奕奕的脸庞；尤其是那双眼睛，霸道、威压，慑服万物的神彩，令在场所有的人都忍不住有股要低头臣服的感觉！

　　几乎是下意识的，会议厅中大部分的人都微微的扭过头，转移着自己的视线——但就是这样一个平时看来简单无比的动作，却令他们感到万分艰难起来；他们的目光就好似一块块的纯铁，而那个年轻人就宛如一颗巨型的磁石，将他们的目光死死的吸引着！

　　而这吸引的最终结果，就是臣服！

　　有内心的恐惧磨灭了身体的支配后，完全的发自内心的臣服！

　　不！我不要这样的臣服！

　　在场的一部分人带着内心的愤吼，将视线转移开来；而剩下的一部分则变得浑浑噩噩起来，甚至径直的趴在了地上发出来阵阵的啼哭——相较于后者，前者无疑是幸运的；不过，这些幸运的人看着后者的情形，却是发自内心的惊惧着；尤其是一名家主，一股黑雾猛的从他们的脚下冒出，然后迅速的随着黑雾消失不见。

　　“回来！”

　　年轻人轻轻的挥动了一下权杖，顿时之前消失不见的那一名家主就再次的出现在了原位——不过，从他倒飞而回的身影中，很明显的可以看出那不情愿；

　　“费斯大人！二小姐！”

　　两名迪克家族的守卫恭敬的行礼问好。

　　而直到此刻，大厅中的所有人才注意到年轻人的身旁，还跟着一个人——迪克家族的次女：艾拉罗；这个在几天前他们费尽了心思去寻找的女孩；不过，很显然，此刻的艾拉罗在他们的眼中已经根本的不重要了，他们所有的注意力都放在了眼前这个年轻的男子身上。

　　“费……斯……费斯！那个被赶出迪克家族的旁系继承人！”

　　在惊惧的人群中，忽然传出来了一声惊呼；顿时，所有的人都开始回忆起了这位当年在红叶城内引起一阵议论的年轻人——放弃继承人的身份，离开自己的家族，哪怕这个家族只是旁系，这个继承人的身份也是旁系继承人的身份，但在秋林区这样的大环境中也足以引起一场热烈的讨论了；而正是这场讨论，令在场的这些家族们记起了这位年轻人的身份。

　　当然，与之回想起来的还有着关于这个年轻的一些留言。

　　例如：是为了能够平等的面对那位嫡系的继承人艾芙罗！

　　例如：对方对那位艾芙罗大小姐的爱意！

　　例如：几天前的下午，迪克家族的亲兵队长宣布对方已经重新回到了迪克家族中！

　　……

　　伴随着脑海中的记忆，顿时，所有人的视线都集中在了埃希德·弗法的身上！


第四十八章 意料之外（四）

　　没错，这是迪克家族与弗法家族的战争！

　　伴随着会议，所有事不关己的红叶城家主们都好似是在第一时间达成了共识一般，全都默默的转移了脚步；将弗法家族以及其附属的家族露了出来——同甘共苦放在秋林区，虽然不是没有，但是绝对不会出现在像弗法家族这样的存在与其它毫不相关的家族间；毕竟，面对一个嚣张跋扈，平日里饱受欺凌的其他家族这时候恨不得再去踩上它两脚。

　　至于帮助？

　　站在这里没有落井下石的就已经是对弗法家族最大的帮助了。

　　冷汗沿着脊背慢慢的往下淌着，埃希德·弗法看着眼前的费斯，眼神中充满了惊惧、不可思议以及无尽的费解——当初在得到自己的儿子派出人去袭击对方，却失败后，埃希德并没有加强任何的关注；毕竟，对于一个从小就有着天才称号的对方来说，随手解决到一个亲兵队长带领的几名亲兵并不是什么太难的事；哪怕那道绝大的闪电，他也一直认为对方是在故弄玄虚罢了。

　　要知道幻术对于秋林区的黑暗家族来说，并不是什么太过珍惜的存在；虽然有着专精幻术的传承家族，但是对于普通版本的幻术，大部分的黑暗家族中都是有着一定的流传的——不仅仅是幻术，在秋林区的黑暗家族中除去自身家族的传承外，所有的家族基本上都是尽最大的能力去搜索值得搜索的魔法书以及一些珍贵的格斗技巧，做为充实自己家族图书馆的基石，以及锻炼出更多更优秀人才的资本。

　　因此，埃希德一直认为那道巨大的闪电是幻术结合了什么他不知道的手段才会那样堂而皇之出现在内城区的街道上的，哪怕是家族中有异议提出要提前查看一番也被他固执的压了下来——毕竟，在他的眼中在今天的家族会议上，任何的问题都会解决；连迪克家族都会消亡，更加不用说是一个迪克家族旁系的族人了，到时候还不是任由他拿捏。

　　但是，直到现在，当他真正面对这个他从来没有放在心上迪克家族的旁系族人的时候，他终于发现了自己的错误，一个影响到了他原有的计划，家族生存的错误——嘴唇微张，努力控制着自己情绪的埃希德，竭力的不让自己声音颤抖。

　　“你只是迪克家族的一个旁系继承人，并不能代表迪克家族什么！”埃希德竭尽脑汁的想着拖延的借口：“请艾芙罗小姐出来参加这次家族的会议！”

　　“我当然不能够代表迪克家族！甚至，没有旁听的资格！”叶奇发自内心的不在乎的耸了耸肩，然后按照艾芙罗的剧本，继续说道：“当然，大小姐马上就来；请您耐心等待！”

　　这次，面对与迪克家族守卫说出几乎类似话的叶奇，所有在场的人再也没有了任何的意义；毕竟，之前那种喘不过气，灵魂都要离体而去的感觉实实在在的告诉了他们面前这个脸色略显苍白的年轻男子的可怕——实力至上，在哪里都是一条铁则，略有不同之处，也不过是掩饰的好与不好罢了！

　　这就是你的后手吗？

　　整个会议室内，唯一坐在椅子中的老托尔看似闭目养神的模样下，一颗心正在翻腾不休着——老托尔心中的那个你，当然不会是艾芙罗本人，而是她的父亲；那个一直掌舵迪克家族的存在；此刻，面对着展现出强大到令人战栗的“费斯”面前，老托尔已经在内心中勾画出了一副“发现了百年难得一见的天才后，敝帚自珍、韬光养晦，明修栈道、暗度陈仓”的戏码了；这在秋林区内并不是没有发生过的事情，许多家族都曾用过相似的手段；只不过是，有的用得好，有的用得不好而已。

　　而无疑，迪克家族这次用的非常的好；不仅仅是瞒过了红叶城所有的家族，恐怕整个迪克家族除了族长与族长继承人外，也全部的被瞒过了！

　　好大的手笔，果然是你呐！

　　好惊人的天赋、毅力，不愧为被他所看重的继承人！

　　轻轻的扫了一眼，面带微笑站在了会议室门口的年轻人，老托尔心中发出着难以掩饰的赞叹——前者有着对于老对手、老朋友的赞叹，后者则是面对一个如此年轻就取得这样令人惊叹实力的后辈的赞叹。

　　至于继承人？

　　在有了先入为主的观念后，老托尔早已经自己推测出了一个“艾芙罗的父亲早已经将艾芙罗允诺嫁给费斯”的场景了；而且看着站在叶奇身旁，迪克家族次女的那种发自内心欢笑的模样，很可能他原有的计划也需要改变了。

　　毕竟，女孩子多得是，犯不着为了这样的事情，得罪一个必将会兴盛百年的家族——年轻、有实力、经过了家族精心的培养，这些融合在了一起，无疑是迪克家族马上就要大兴的兆头，哪怕迪克家族奉行的是避世的原则，老托尔也不会单纯的认为，有着这样年轻人坐镇的家族会任由其它家族的挑衅或者侮辱。

　　或许，在没有这个年轻人出现的时候，他提出原本的设想是卖给了迪克家族一个天大的人情，但如果是现在，当有着这个年轻人出现的时候，提出这样的想法的话，那么这对于迪克家族来说就是挑衅和侮辱；而面对家族被挑衅被羞辱，迪克家族绝对不会善罢甘休的，尤其是在有了这个年轻人后——虽然只是一点点的改变，只是加入了一个人，但是在这实力至上的秋林区，就是这么的现实。

　　真是一个令人难以接受的结果啊！

　　默默的苦笑了一声的老托尔很果断的放弃了之前的想法，开始了新一轮的想法；毕竟，面对现在这样的迪克家族，他们必然需要一个崭新的态度；而这个崭新的态度，则必然需要他们对于自己的定位有一个新的认知。

　　而这些将会成为他们托尔家族继续在红叶城生存下去的资本。

　　……

　　迪克家族古堡的会议室内，面色沉重的人群，寂静无声的房间，从里到外都透露出了一股足以令普通人心惊胆战的压抑——当然，在这些压抑的人群中也有着例外：面带微笑的叶奇、一脸欢笑的艾拉罗以及面容肃穆，但却内心轻松的迪克家族守卫与附属于迪克家族的其它家族。

　　与之前好似日薄西山，抱着必死之心不同，此刻的他们看到了无尽的希望，以及一个美好的未来；如果不是因为场合不合适的话，他们绝对会大声的欢呼；当然了，当今天的会议结束后，回到自己的家族后，一场小型的宴会时免不了的——面对劫后余生的情况，不论是谁，都有着庆祝的理由！

　　这就是大小姐的信心所在吗？

　　与那些附属于迪克家族的家族不同，身为迪克家族的守卫，本身就是迪克家族的嫡系，之前他们对于自己家族的前途也是抱着忧虑的想法；如果不是艾芙罗强硬的命令，甚至他们根本没有底气去回绝弗法家族以及其附属家族的族长们；而直到叶奇的出现，他们才忽然发现，原来他们才是掌握着绝对胜利的一方。

　　这种地狱和天堂之间的转换，令经过了家族精心训练的他们也是一阵的恍惚；不过，在恍惚过后，眼神却是越发的坚定；同时看向叶奇的眼神带着浓浓的炙热——面对着在最后关头，力挽狂澜的家族最强的存在，他们自然有着崇拜之心，而且比之一般的人何种崇拜之心要更加的浓烈；毕竟，之前面对弗法家族族长的逼问，以及之后的形势逆转，足以让他们铭记一生了。

　　你原来已经这么强大了吗？

　　站在叶奇的身后，面露欢笑的艾拉罗，双目异彩连连——虽然那晚的那道闪电已经让她明白了面前的人有着强大的实力，但是这种强大并没有一个准确的概念，只是知道强大而已；直到现在她才明白这个仅存于她记忆中的人究竟是多么的强大。

　　无声无息，仅靠气息就压服整个红叶城家族的族长们，这已经不单单是用强大来形容，而是传说中至高者那样了吧？

　　看着一个个素有名望，都有着不弱实力的红叶城家族族长们在“费斯”的面前噤若寒蝉的模样，一股股夹杂着莫名快感的热流从她的全身各处涌现，流向心脏，令心跳顿时加快了数分——这就是我看上的男人吗？

　　姐姐，你虽然很强，比我任何方面都要强，但是只要有一点我比你强就可以了！

　　虽然略显羞涩，但是艾拉罗的眼神却是坚定无比的——之前她尽管有了决定，但还带着些许犹豫，但是现在这种最后的犹豫却是消失的无影无踪；此时，她非常的庆幸自己以“强硬”的态度做为筹码，获得了跟着对方来到这里的许可。

　　如果真的错过了的话，她相信自己一定会后悔终生的！

　　……

　　踏、踏、踏……

　　寂静中，一个轻巧的，女性特有的脚步声忽然传来了。


第四十九章 意料之外（五）

　　在寂静的会议室内，突然出现的脚步声吸引了所有人的目光。

　　一身皮甲的艾芙罗高高的将头发梳起，扎了一个利落的马尾，而沾染了一丝血迹的脸庞让原本就美丽到精致的艾芙罗多了一分战士的韵味——大踏步向前的艾芙罗没有了迪克家族长女的风度与礼仪，而像是一个得胜而归的将军般令人暂避锋芒。

　　“大小姐！”

　　两名迪克家族的守卫恭敬的行礼，令艾芙罗微微的点了点头，然后她的目光看向了叶奇，露出一个只有两人才能明白的“合作愉快”的笑容；当然，这个笑容在看向艾拉罗的时候，顿时就收敛了，虽然不至于变得冷酷，但是绝对有着一种肃穆。

　　而面对这种肃穆，艾拉罗毫不犹豫的抓住了叶奇的衣袖，与自己的姐姐毫不退让的对视着——将最后一丝犹豫抛弃之后的艾拉罗，此刻已经完全把自己当做了“费斯”的女人；这时候抓着“费斯”的衣袖，不仅仅是借着“费斯”来对抗自己的姐姐，更加的是在向着自己的姐姐宣示着自己的“主权”。

　　看着艾拉罗的动作，艾芙罗略微的一皱眉，然后立刻就恢复了正常——她当然能够看得出自己妹妹的心思；不过，现在却不是明说的时候，现在还有着更加重要的事情要做！

　　看着转身向里走去的艾芙罗，艾拉罗得意的一笑，甚至还一握拳用力的挥舞了一下，以庆祝自己的“胜利”——虽然只是一瞬间夹杂着情绪的皱眉，但是时刻注视着自己姐姐的艾拉罗又怎么会看不清呢？而能够令自己的姐姐流露出这样的表情，无疑就是她的大胜利！

　　在艾拉罗欢欣鼓舞的时候，叶奇微微的抖动衣袖，不着痕迹的将衣袖抽出了对方的手掌——通过之前与艾芙罗的密谈，叶奇很明白今天或许就是他以“费斯”的身份存在的最后一天了，他可不想在这最后一天的关头，给自己留下任何不必要的麻烦。

　　穿过了迪克家族的守卫、叶奇与艾拉罗两人后，艾芙罗终于出现在了众人的视线中，而看到一身戎装的艾芙罗，所有在会议室中的人们都是一怔，尤其是在看到艾芙罗沾染了血迹的脸庞时，全都不自然的扭动了一下身体，尤其是弗法家族一些，更是带着浓浓的不安。

　　啪！

　　在艾芙罗坐在了主位上，所有人都全部落座后，一个满是血迹的布口袋从她的皮甲内衬中掏出，就在众人还猜测艾芙罗意图的时候，这个布口袋已经被艾芙罗径直的抛在了桌子上；系着布口袋的绳索瞬间因为撞击的力道而解开，露出了里面的东西。

　　丝！

　　啊！

　　在看到那件物品的时候，整个会议室内立刻传来一声声吸气的响声，以及带着一两声压抑的惊呼——摊开的布口袋内赫然是鲜血淋淋的一条舌头和两个耳朵，以及一双眼珠，有不少传承死灵学派的家族甚至痛苦这些器官肉质的色泽与血液的凝稠状态就判断出了这些器官是刚刚被挖割下来的，而且挖割的人有着相当高超的手法，在没有伤到器官，保证了器官完好的情况下，直接一刀一蹴而就。

　　“一个人在看不清事情的真相，不知道倾听他人的意见，只知道胡言乱语，挑起无谓争端的时候，那么这个人的双眼、双耳以及舌头，就根本没有存在的必要了！各位说，不是吗？”艾芙罗一边接过守卫递过的毛巾擦拭着脸颊上的鲜血，一边缓缓的说道；虽然语气淡然，好似是在谈论一件微不足道的事情，但是在血淋淋的器官面前，这样的淡然反而是多出了一分无可争议的狰狞！

　　尤其是在猜测这些器官究竟是谁的时，这份狰狞无疑多了一丝浓郁——在座的很明白，艾芙罗绝对不可能随意的拿出一个人的器官来，摆在会议室的大桌上；这些器官必然和今天到场的人，以及家族会议的内容有关！

　　而符合了这些条件，再加上之前艾芙罗的话语，所有人的目光全都不由自主的看了一眼埃希德·弗法，然后再看向艾芙罗的眼神中不自觉的充满了敬畏——整个红叶城都知道，弗法家族只有一位继承人，那就是埃希德的儿子。

　　那么，这些器官……

　　呼！

　　径直站起来的埃希德，甚至连椅子都带到了；因为愤怒和担忧，埃希德的脸色变得苍白起来，他指着艾芙罗，全身都在颤抖着——会议室众人能够猜到的，身为弗法家族的族长他自然也能够猜得到，只是尽管猜得到，他却绝对不想接受而已。

　　“你知道你这样，可是很不礼貌的吗？”

　　艾芙罗看了一眼之前将自己的家族逼迫得没有丝毫喘息之力，此刻全是一脸惨白、全身颤抖的对方，心中忍不住的升起了一股难掩的快意——秋林区黑暗家族之间的争斗是没有丝毫的余地，从刚开始的逼迫到最后的灭绝只不过是一个必然的过程，虽然有的家族在这个过程中逃脱了最后一步被灭绝的命运，但是逃脱之后的家族无不实力大损；除非离开，不然依旧难逃继续被其它家族蚕食，最终灭亡的命运。

　　艾芙罗相信如果不是有着叶奇的帮助，此刻的弗法家族就是迪克家族的下场，而她和妹妹的命运则会更加的凄惨；毕竟，有时候女人可不是简单的一死了事的，尤其是漂亮的女人！

　　只要一想到那种生不如死的境遇，哪怕是坚强如艾芙罗，也不禁是发自内心的颤抖着；因此，下意识的，艾芙罗向着令她和自己的妹妹逃脱了这种命运的人看了一眼——易容后的面容，无法让人看清本人真实的表情，但是那明亮的双眼却令她铭记于心。

　　“面对侮辱，我自然要奋起还击！不管是做为艾芙罗，还是做为迪克家族的现任族长，我想我都有着这个权利！”收回了看向叶奇的双眼，再次看向埃希德的时候，那目光冷冽如刀，声音更是冰冷的如同西北寒风般令人心颤：“当然，这样径直的找上门去难免会有着一丝的阻力；因此，我已经将阻力全部的消除了，我想埃希德阁下一定不会介意的！”

　　“你杀了我的儿子？还进攻弗法家族？”

　　惊怒交加的埃希德·弗法再也忍不住的吼出了他在会议室内的最后一句话——在埃希德仅仅只是吼出了这句话，还没有有所行动的时候，一直默不作声的叶奇，忽然出现在了他的身后，干脆利落的一拳击打在了埃希德的腹部。

　　看着抱着腹部跪倒在地，吐出了胃液并且晕倒在地的埃希德后，艾芙罗诧异的看了一眼叶奇——在两人之前的商量中，并没有出现过这样的事宜；按照之前的商量，除去万分紧急的情况外，叶奇不会出手，一切的事宜都将交给艾芙罗负责；而现在没有了弗法家族做为后盾的埃希德虽然会花费一番手脚，但很明显不属于紧急的情况。

　　只不过，艾芙罗并没有任何的不满，面对这样干脆利落解决了埃希德，为她又一次创造了一个有利局面的叶奇，她没有理由会有任何的不满；因此，她只是看着叶奇将对方拎着走出了会议室后，就再次的将注意力放在了今天的重点上：家族会议。

　　虽然之前会议的主题可能会是针对她的迪克家族的分割，与现在即将要讨论的弗法家族有所不同，但是分割的本质却是不变的，不是吗？

　　……

　　“你要这个家伙干什么？”

　　刚一走出会议室的大门，叶奇就迫不及待的对着心底的怪狼问道——之前，他的忽然出手，并不是没有原因的，而是怪狼忽然出声要求的。

　　“喂喂，什么叫做我要这个家伙！”怪狼在叶奇的心底不满的叫道：“好像我是喜欢活人祭祀的邪神一般！”

　　“你虽然不是喜欢活人祭祀的邪神，但也绝对不是公正不阿的存在！”不屑的撇了撇嘴角，叶奇继续着追问：“这家伙究竟有什么用！”

　　“这个家伙自然有着大用！他应该是我们这些存在中某个不怎么讨人喜欢的家伙的后裔之一！”

　　怪狼没有在和叶奇绕圈子，径直的说道——虽然他很喜欢看到平时一副冷静、谨慎的契约同伴变得烦躁的模样，但是这必须要把握在一个合适的范围内；不然，它可不想自己的下次交易被随意的拒绝。

　　对于自己契约同伴的“任性”，它可是深有体会的！

　　“虽然血脉很稀薄，但是我想如果我们布置一下的话，对我们两个都是会有好处的！”咧了咧嘴，怪狼再次露出了那好似奸商一般的笑容——对于任何不用付出就能够得到的便宜，怪狼一向会很高兴、很乐意。


第五十章 意料之外（六）

　　“叶奇阁下！”

　　艾芙罗的手拎着裙角，微微欠身，恭敬的向着坐在椅子中的叶奇行礼——对于强者必须要有相对的尊敬，尤其是这位强者还在自己的阵营中，更改如此。

　　“您需要的弗法家族直系的血脉，包括埃希德的长辈、同辈、晚辈在内一共二十二人，已经被我压入了地牢，您随时可以去地牢提人！”

　　艾芙罗认真的回答着之前叶奇的安排——虽然奇怪于叶奇的这个命令，但是这并不妨碍她去执行；毕竟，对于她来说弗法家族的直系血脉已经是死人了，这时候交给叶奇，只不过是废物利用罢了！

　　之前，埃希德的尸体被去处理的时候，那种干瘪好似干尸一般的尸体，可是令她放下了最后一份担心——虽然弗法家族在红叶城的势力早已经在一天之内就被连根拔起，但如果他们的族长埃希德还活着的话，那么就有死灰复燃的一刻；不过，面对叶奇所要的人，她又无法阻拦甚至连一个搪塞的借口都不敢找；毕竟，弗法家族之所以会被瞬间击溃，无非就是靠了叶奇这样的强者的威势，令红叶城所有的家族族长不敢轻举妄动；因此，一想到一旦违抗了对方，令叶奇将矛头对准迪克家族的话，那种后果，顿时让艾芙罗不寒而栗。

　　与之相比，艾芙罗宁肯叶奇将埃希德放掉，然后，她再想办法去对付对付；对于一个失去了家族势力的光杆家主来说，哪怕是强大，也是不值一顾的——在没有达到相应的层次前，人数的数量完全可以将单体的实力所淹没，而迪克家族完全的具有这样的优势。

　　不过，幸运的是，埃希德依旧死了，而且明显死的比较凄惨——对于埃希德的死法，艾芙罗自然不会去关心，甚至弗法家族那些直系的血脉将要面对相同的境地，艾芙罗也根本没有任何的在意；对于敌人的怜悯，就是对于自己的残忍，黑暗家族从小的教育，足以令一个温柔如水的女子，变得铁石心肠并且阴狠毒辣起来，而艾芙罗无疑是非常好的接受了家族的从小教育。

　　可以想象如果叶奇不是达到了日耀级，拥有了个人可以改变战争的实力的话，令艾芙罗的邀请做出了相应的改变，现在的情形无疑是另外一种情景——很明显，当初艾芙罗之所以会对叶奇感兴趣，甚至给予了家族的邀请函，看重的无非就是叶奇背后的猎魔人总部的势力，她期望着凭借猎魔人总部的影响，将红叶城的各家族会议搅浑，为迪克家族获得一丝生机。

　　当然，如果弗法家族可以将叶奇击杀的话，那么她会更加的高兴——面对猎魔人总部的攻势，弗法家族自然是无法阻挡的，而那就是迪克家族反攻的时候；不过，这些都在叶奇达到了日耀级获得了根本的改变；不仅仅是艾芙罗原本的计划，还有她本身对叶奇的态度，也都有了翻天覆地的变化——

　　“根据之前的协议，我将打开迪克家族的宝库以及传承的卷轴，任由您去挑选！”艾芙罗筹措着自己的语言，尽量将一切都说明的完整且不会引起叶奇的反感：“当然，还有已经装入了迪克家族宝库的，弗法家族的珍藏，包括那件可能是日耀级的圣器在内；只要您想，随时都可以去挑选！”

　　“明天吧，今天我还有没有处理完的事情！”叶奇摆了摆手，与对方约定了一个时间后，继续说道：“那么，可以麻烦艾芙罗小姐将那些弗法家族的直系血脉带到我的房间来吗？”

　　“当然！”

　　……

　　盲斗感知中随着艾芙罗的波动渐行渐远，感知中再次的陷入了一片寂静。

　　确认了没有人的监视后，叶奇原本淡然的神情，立刻变了，哪怕有着费斯的容貌做为伪装，也依旧挡不住叶奇那种发自心底的怒火——

　　“混蛋！”叶奇径直对着心底的怪狼骂道：“你果真是一个喜欢并且擅长活人祭祀的邪神！”

　　“喂、喂，事先我可是询问过你的意见啊！”怪狼一副委屈的模样，不过那语气却是要多假就有多假：“而且那些所谓的邪神要进行活人祭的话，没有一万人以上的话，可都是一种侮辱呢！”

　　“抽干一个人的血液，与抽干一万个人的血液，在我看来没有任何的区别！”

　　“什么叫做抽干一个人的血液！不要将我的仪式说的那么简单好吗？我可是以对方的灵魂做为养料，将其血液中的精华经行浓缩……”怪狼滔滔不绝的反驳着叶奇，直到它的契约同伴再次准备发火的时候，它才停了下来，施施然的说道：“这样的行为并没有触及到你的底线！你只是单纯的在向我发泄，没有事先告知的不满罢了！”

　　“得了吧，伙计；你绝对不是那样脆弱的存在，不会因为一点鲜血就愁眉不展的好似一个获得了初拥的普通人！”顿了顿，怪狼再次说道：“好吧、好吧，这次我们的分成改为五五怎么样？一人一半”

　　“四六！你四我六！”叶奇再次的强调着：“而且再有这样的事情，你必须对我进行详细的说明！”

　　“不可能！你知不知道布置那样的一个魔法阵，我需要耗费多少的心思？尤其是我还是在控制着你的身体去完成这些工作，那样只会让我的消耗成倍的增加！”

　　“没错，你的消耗是在成倍的增加；但是如果没有我的协助，你根本一点都无法获得！而且，我没有从昨晚的行为中，感觉出你有任何费力的感受！难道那是我的错觉吗？还是你觉得你不应该对于你的隐瞒给我一点补偿？”

　　面对着叶奇的提议，怪狼立刻的嚷嚷了起来；对于任何的利益，它总是寸步不让的；当然，叶奇也是如此；而且叶奇所说的补偿，并不是空口说白话，而是事实——昨天的那次由怪狼借用他的身体所组织的，被怪狼怪笑的称之为“捡便宜”的实验，实实在在的令叶奇感到了不自在，甚至是恶心。

　　对于一个合格的猎魔人来说，令其恶心的行为虽然不少，但绝对算不上多，而且大多都属于是人性上的劣迹；毕竟，对于一年内很长时间内都会在墓地、阴湿的洞穴，到处是腐烂的尸体、毒蛇、蝙蝠的环境内生存的猎魔人来说，任何客观的条件都不会令他们有所动容；但是昨晚的叶奇看着“自己”径直的咬在对方的脖子上，将对方的血液完全的吸干后，哪怕是冷静如同叶奇这样的人，也是大惊失色！

　　如果不是，对于怪狼有着相当的信任，恐怕在第一时刻，叶奇就将身体的使用权争夺回来——不过，很显然这样的信任，并不能让叶奇容忍对方的行为；以及抹去在事后不找怪狼算账的想法；虽然期间有着艾芙罗的打岔，但是该继续的还是在继续着。

　　当然，如果不是因为有着足够的好处，哪怕再信任，叶奇也不会继续干这样令他感到恶心的事——

　　“获得特殊专长闪电伤害、闪电强化！”

　　闪电伤害：血脉中特殊的存在，令你在攻击中可以给予对方特殊的自然伤害；效果：在给予对方5点闪电伤害的同时有10%的几率麻痹对方1.5秒。

　　闪电强化：血脉中特殊的存在，令你在受到特殊自然伤害时免疫对方的攻击；效果：在收到对方闪电伤害时，免疫对方5%的闪电伤害，并且降低25%的麻痹几率。

　　这是叶奇在重新获得了身体控制权后得到的系统提示，对于那个5点的大约可以将一个普通成年人电晕的闪电伤害，叶奇并不在乎；但是10%麻痹对方1.5秒，并且免疫对方5%的闪电伤害和降低25%的麻痹几率却是非常令叶奇心动的——虽然按照叶奇的估计10%麻痹对方1.5秒这个概率以及时间在面对日耀级强者的时候概率与时间会大大的降低，但是有总比没有好，像是如同面对托赞这种层次的对手，哪怕对方有了0.1秒的麻痹，也会对整个局势有着不可忽视的作用。

　　而免疫对方5%的闪电伤害与降低25%的麻痹几率对于叶奇来说也是很好的增益效果；毕竟，在黑暗世界中，可是有着不少擅长使用闪电的存在；而有了这两样增益后，无疑会对他面对这些存在时，有着难得的底牌；尤其是怪狼认为还可以继续提取弗法家族的直系血脉继续获得好处时，无疑这样底牌的有用率会大大的提高！

　　当然，“获取好处时”的方式方法，必须要改变！

　　……

　　“即使是补偿，也不能再这样根本性的问题上做出协定；我可以从其他方面……”做为长时间和叶奇相处的怪狼，当然明白该如何与对方相处才是最正确的选择：“我给你一些关于日耀级之上的存在的信息和一个能够增加你实力的信息作为补偿，怎么样？”

　　“成交！不过，你得保证那个能够增加我实力的消息，必须是我能够做到的！而且不会再出现血祭之类的东西！”

　　“当然，我向你保证绝对不会出现那些不该出的东西！”

　　沉吟了半晌的叶奇，最终点了点头——对于那些怪狼口中可以以一人之力对付数个精英巫师组成的魔法军团的存在，叶奇可是非常好奇的；如果不是深知怪狼会狮子大开口的话，他早就问了。

　　当然，更加重要的是后面一句“一个能够增加你实力的信息”打动了叶奇——虽然凭借着大师级的冷兵器进入了日耀级，但是这并不代表叶奇就会满足；不论是周围势力的窥视，还是怪狼嘴中教廷的秘密行动，都令叶奇有着足够高的警惕心，而这警惕心无疑会鞭策着叶奇在强者的道路上不断的前进。

　　修炼得自龙之传承记忆中的无名技巧，是叶奇目前最适合提高实力的方法，但是这并不代表叶奇在修炼无名技巧的同时，就会不接受其它的方法，尤其是当这个方法是由怪狼提出来的时候——对于怪狼的狡诈、贪婪，叶奇是不会去否认的，但是对方的博学与某一时刻的睿智，叶奇也同样是承认的；而且关键时刻，对方的博学与睿智总是会掩盖其自身的缺点，令叶奇选择相信对方，当然了，如果可以不付出相应的代价的话，叶奇绝对会更加的相信与欣赏对方。

　　“那么，我们现在先继续捡完眼前的好处吧！”

　　怪狼咧着嘴说道。

　　……

　　即使是迪克家族族长的卧室，在被塞入了二十二个人后，也变得拥挤起来——在昨天的家族会议之后，叶奇就以费斯的身份离开了内城区的小庭院，径直的搬入了迪克家族古堡的族长卧室；对此，这个迪克家族没有任何的反对，在会议中叶奇展现出的绝对实力，已经令所有迪克家族的成员感到了畏惧与幸运。

　　强者本身就是值得尊敬的存在，而这样的强者是自己家族的一员，无疑是值得庆幸的。

　　“大人，这是名单！”

　　参加了昨天那次家族会议的两名迪克家族的守卫，此刻正恭敬的站在叶奇的面前，将一份记录了所有弗法家族直系血脉成员的名单递给了叶奇——虽然两人都心知肚明的这份名单根本就是没有作用的，毕竟对于死人来说，任何的名单都只是一张纸而已，但是对于眼前这位大人的尊敬，却令他们发自内心的将一切做到了完美。

　　“嗯！”

　　接过了名单，叶奇以“费斯”的态度，矜持的点了点头；等到两名守卫离开了房间之后，将名单扫视了一眼后，才随意的放在了桌子上——没有一个人会对自己的实验材料感兴趣，扫视的一眼也完全是下意识的一般。

　　“剩下的交给你了！记住，你答应我的不要再像昨天一样的令人感到反胃！”

　　“当然，答应你的承诺，还有‘用餐礼仪’我一定会做到的！”

　　面对叶奇的主动配合，怪狼带着阵阵的笑声回答着。

　　一丝黑色的雾气忽然从叶奇全身上下的皮肤、毛孔中溢出，瞬间就将叶奇整个人包裹了进去；而当那黑色雾气散去的时候，叶奇“费斯”的外貌虽然没变，依旧是那种脸色苍白的模样，但是原本清澈、略带威慑力的双眼却变得邪意、不容侵犯起来。

　　“还是这个样子舒服！”

　　轻轻的活动了一下手脚，此时的“叶奇”惬意的一眯眼；然后转过头看向双脚双手被绑着、嘴巴也被封住的弗法家族的直系血脉继承人，微微的耸了耸肩，说道：“原本很简单的事情，在某些家伙的强调下，总是会变得各种的麻烦！”

　　“在你说的某些家伙还能够清晰的感觉到你所说的话前，你不认为你应该住嘴吗？”叶奇皱了皱眉在心底回答着——此刻的状态，对于叶奇或者怪狼来说，都是很奇妙的：利用契约的力量，在双方都同意的情况下，施行身体互换；当然，互换之后的叶奇并没有进入到怪狼的封印之地，而怪狼也没有完全的脱离封印之地，只是很有限的一部分力量转移到了叶奇的肉体上，并且双方都拥有着一定的感官同受。

　　当然，如果可以的话，不论是叶奇还是怪狼都不想要这个感官同受——不单单是因为感官同受时的那种好似另外一个自己在脑海中说话时的别扭感觉，更加重要的是那种束缚感，令两个都从心底以自由为底线的存在，感受到了被限制的错觉。

　　“这个魔法阵究竟是该怎么样画呢？好长时间没有接触，竟然就忘记了大半，真是岁月无情啊……”

　　怪狼弯着腰，将扑在地面上的巨大的毯子掀起一个角，露出了实质的地面后，怪狼顺手拿起了早就让人准备好的墨水，径直的用手指沾着墨水开始在地面上画了起来；而且怪狼边画还边念叨着——长时间的封印令怪狼的唠叨几乎成为了本能，哪怕是换成叶奇的身躯时这种本能也没有改掉；而这种念叨无疑令叶奇感到了厌烦，虽然习惯了怪狼的念叨，可那是怪狼做为他的契约伙伴时的状态，像这种以他自己的口吻的念叨却是头一次！

　　而这种看着自己好似未老先衰一般的情景，令叶奇再次无法压抑自己的怒气。

　　“够了，住嘴！”

　　“知道啦！马上就好，马上就好！”

　　拥有着身体使用权的怪狼可没有被叶奇的怒气吓到，虽然嘴里不断的应付着，但手上还是慢悠悠的画着——一个以五芒星为基本，每个分隔中都带着特殊的、寓意不明的魔法阵就这样缓慢的在怪狼手中成型了。

　　而随着怪狼隔开了食指，将一滴鲜血挤出，滴在了魔法阵上后；顿时，整个房间内就荡漾在了幽蓝色的光芒中。


第五十一章 意料之外（七）

　　一根根的线条，一个个的符号好似流水一般在地面上旋转、滚动着——没有理会弗法家族那些直系血脉族人的挣扎，怪狼将他们全部都扔到了魔法阵中；立刻幽蓝色的光芒就渗入到了他们的肌肤中，形成了一道道诡异的花纹；而在这花纹形成的瞬间，这些弗法家族的血脉们全都停止了挣扎，变得全身放松，甚至是面带微笑的睡了过去。

　　呼！

　　一直关注着外面情况的叶奇看到这样的情况后，不由长出了口气——杀死一个人他或许会毫不在乎，但是以昨晚的那种方式去杀死一个人的话，却是他无法接受的；不是心软，也不是一个做为猎魔人的道德，而是做为他自身的底线，无法允许他像血族那些存在，甚至是野兽一般的去啃食。

　　“啧啧，你可真是虚伪的家伙呐！”怪狼明显的听到了叶奇松了口气的声音，当下就讥讽道：“虽然换了方式，但是他们的生命可是一样会失去呐！你认为这样多此一举的方式，有用吗？”

　　“当然有用！”叶奇毫不客气的回答着：“而且，我这么做并不是为了他们，只是为了我自己而已！难道你不是吗？”

　　“总是喜欢狡辩的小子！”怪狼咧了咧嘴，突然说道：“既然是你选择的方式，那么一会儿可不要迷失其中啊！”

　　“什么意思？”

　　叶奇当即就警惕的问道；可惜还没等到怪狼的回答，地面上的魔法阵就有了变化——幽蓝色的光芒将最后一个弗法家族的血脉笼罩后，立刻，一道红色的，连绵不绝、璀璨且明亮的光线就从魔法阵中射了出来，钻入了叶奇身体上的唯一伤口：食指。

　　顿时，一股热流就随着这钻入的红色光线涌遍了叶奇的全身，同时一阵阵酥麻、畅快的感觉从叶奇身体的内部爆发而出——虽然不知道暂时支配着自己身体的怪狼是什么样的情况，但是突然起来的畅快感却令叶奇一怔，随后还没等他清醒过来，那股熟悉且陌生的快感就好似潮水一般将他淹没了。

　　说了让你不要迷失其中了嘛！

　　怪狼摇着头，感叹着；不过，嘴角却是有着一丝如何也无法掩饰的坏笑。

　　那么，得到了好处的我，按照之前的协议，得要履行承诺了啊！

　　感受着魔法阵中的能量分配，怪狼闭上了双眼，手指微微颤动；立刻，原本一直钻入叶奇身体的红色光线就分出了两截大约成人手掌长短的光线，径直的穿过了墙壁，寻找目标而去——它答应了叶奇，自然会按照协议中的内容办到！

　　当然，它从没有说过用什么样的方法！

　　我保证那个能够增加你实力的信息，肯定是你能够做到的！而且不会再出现血祭之类的东西！

　　真的是好大的漏洞啊！

　　怪狼轻声叹了口气，然后听到了卧室外传来的脚步声，当即没有任何犹豫的钻回了它的封印之地，将身体的支配权重新还给了还迷失在快感潮水中的叶奇——

　　吱！

　　随着卧室房门轻轻的被推开，两个妖娆的身影走进了卧室，同样相似、精致的脸上，此刻正带着难掩的潮红，而这股潮红在看到双眼迷茫的叶奇后，立刻传遍了全身，令两人不由自主的扑向了叶奇……

　　……

　　“队长！”狙击手快速的弯腰跑到了金发少女的面前，扯了扯额头上的护镜低声的报告道：“确定那里是断戮之念的隐藏据点之一！”

　　“恩，根据作战演习室的情报，断戮之念因为我们的打击，已经分批开始撤出最高政府核心的管辖范围；这里已经是夏林区的周边，再往过深入的话，一面是塔林区和海林区，另一面是秋林区……”金发少女眯着灰色的双眸，在摊开的地图上做出了一个又一个标注，然后指着其中的一个点道：“以断戮之念的行事作风，绝对不会将所有的鸡蛋都放在一个篮子里；他们既然能够分批撤出夏林区，那么就绝对不会在夏林区的边境集合；如果是我的话，我也会在彻底的离开夏林区后，再进行会合；所以，这里是他们的补给点！”

　　“补给点？”狙击手愣了愣，然后恍然的点了点头：“怪不得会以旅馆做为掩饰，在这种边境小镇上，没有什么比这种小旅馆做为补给点更加合适的地方了！”

　　“你去回复莫烈提阁下，就说我们这里只能截断去秋林区的路线！”金发少女双眼一眨不眨的盯着远处已经早早休息的小镇，思考了片刻后道：“塔林区和海林区方向，让他加派人手！”

　　“是，队长！”

　　狙击手一丝不苟的执行着金发少女的命令，向着身后不远处的无线电台跑去；同时对着周围其它的几名队员做了警戒的手势——虽然这些新队员都是在他们回到都林后，由莫烈提补充上来的“新兵”，但是这些“新兵”的素质无疑是没的说的，狙击手相信只要经历几场战斗就会成为合格的烈级小队成员，接替因为上次突发事件后，他们这支受到了重创的烈级小队中的重要位置。

　　听着身后若隐若现的电台调整声音，金发少女向着身旁的一个队员打了个手势；立刻，这名队员就脱掉了特勤处的作战服，换上了一身旅者们特有的户外服，并且一个早已经准备好的背包也出现在了他的背上——任何的侦查都远不如进入敌人内部来得有效、实用；当然，前提上不被对方发现！

　　看着已经准备妥当的属下，金发少女再次提醒道——

　　“你今晚去那间旅馆住宿，将旅馆内部的结构、人员布置全部记下；在明天上午采购了足够的食物和水后，向人打听一些关于秋林区的情况，接着在十点左右向小镇上的人搭车由大路进入去秋林区的车站，之后确定没有人跟踪后再返回这里；明白吗？”

　　“明白，队长！”

　　“队长，莫烈提阁下已经向塔林区提出了交涉，特勤处的小队很快就能够进入塔林区进行围剿布置！”在那名潜入断戮之念临时补给点的队员走后，之前联系莫烈提的狙击手回到了金发少女身旁，低声报告道。

　　“交涉？！”

　　听到了这一词的金发少女忍不住下意识的反问道。

　　“那里、那里，已经不完全属于最高政府了！毕竟，那里是叶奇阁下的家乡！”面对金发少女的反问，狙击手极为尴尬的回答着，不过在看到自己队长沉下来的脸色后，立刻再次的解释起来：“这并不是叶奇阁下的意思，而是我们为了表示尊重叶奇阁下而例行的询问；有着迪德斯大人的命令，最高政府任何对有关于叶奇阁下的行动，都是需要请示的！而且……”

　　看着脸色越来越不好的队长，最终狙击手明智的选择了停下来——他十分的搞不清楚，为什么明明在心底就十分想念对方的队长每次在听到对方的消息后，总是这样一副令人难以捉摸的表情。

　　真是女人心海底针啊！

　　狙击手带着自己的感叹，进入了一旁的警戒位置——虽然他的队长是一位年龄比他小的女性，但是这并不代表他可以无视或者承担自家队长不明的、有可能发展成怒火的情绪。

　　而狙击手、副队长的动作无疑给周围新晋的队员们提了个醒，大家都下意识的以金发少女为圆心向外挪动了一下位置——虽然他们不如自家的副队长一样是队长的老搭档，明白自家队长与那位传闻中的日耀级的强者的瓜葛，但是每次自家队长听到那位强者的名字或者消息后，不愉的表情就已经足以令他们明白点什么了，同时也令他们明白了在这样的情况下，该如何去做。

　　日耀级？很了不起吗？

　　想到之前自己副队长说的话，金发少女的双唇就抿得紧紧的——这不是第一次了；从那个家伙成为日耀级后，仿佛一切都变了；任何的事物都是要围绕着他展开一般；就连自己喜爱的工作也变得需要请示起来！

　　一想到，之前自己请示带队作战的任务时莫烈提为难的看着她的表情，她就忍不住的想要挥拳狠狠的揍一下那家伙！

　　什么时候，连我的工作你都能够干涉了！

　　带着气愤的心情，金发少女皱起了眉头，尤其是想到在他们的内部传出的一丝风言风语，原本只是微皱的眉头，顿时紧锁在了一起。

　　下一次、下一次，我一定要给你好看！

　　金发少女恶狠狠的在心底咆哮着，不过，当她回过神发现了明显了离开了警戒位置，挪动了自身位置的队员时，之前的咆哮立刻消失的无影无踪，一股羞涩从她的心底升起；可是很快的，这股羞涩就变成了羞怒——混蛋，你又害得我出丑了！我们的帐又多了一笔。

　　……

　　阿嚏！

　　鼻端的瘙痒，令熟睡中的叶奇径直打了一个喷嚏，从睡梦中清醒了过来。

　　这是什么情况？

　　原本略显睡意的叶奇，在看到了他面前的情况后，立刻瞪大了眼睛——艾芙罗、艾拉罗两姐妹出现在了他的床上，两人的双臂、双腿死死的缠绕在了他的身上，而且更重要的是他们现在的状态：不着寸缕、坦诚相见。

　　究竟是怎么回事？！

　　微眯起双眼的叶奇努力的回想着昨晚发生了什么事，但是一阵头疼却令他不得不停止了回忆——就好似宿醉之后，头被劈开的感觉一般，令人忍不住的轻声呻吟。

　　“你给我出来！这到底是怎么回事？”

　　虽然他无法回忆起昨晚在开启了魔法阵后的事情，但是他敢肯定，怪狼肯定知道；而且现在这样的情况绝对和对方脱不了干系。

　　“什么怎么回事？”怪狼应声出现在了叶奇的心底，只不过却没有丝毫承认昨晚自己所作所为的打算，而是啧啧有声的道：“之前还一直躲闪对方送上门来着，没想到是要姐妹花一起啊！你果真很虚伪啊！令其它男人羡慕的家伙！”

　　“闭嘴，我现在问你，这究竟是怎么回事？”

　　向着心底的怪狼低喝了一声，叶奇咬牙切齿的问道——他根本没有打算再多出一份纠葛来，因此才会一直拒绝着几乎是倒贴的艾拉罗，但是现在不仅是艾拉罗连对方的姐姐艾芙罗也出现在了自己的床上，这令一直坚持的叶奇感到了挫败；当然，更多的则是对于令他功亏一篑、产生挫败感的怪狼的气愤。

　　“这都是你自己做的，管我什么事情？”怪狼以异常轻松的语气道：“我不是提醒过你不要迷失在其中吗？而这就是你迷失的后果！”

　　说着，一段关于昨晚的记忆就出现在了叶奇的脑中——当然，这段记忆绝对是经过了一些小的修改；例如：那红色的光线曾经分出去两小节，以及怪狼对于双方交易漏洞的评价。

　　“你为什么不阻止？”

　　看着艾芙罗、艾拉罗两姐妹与自己的片段，叶奇全身的力气不由消失的无影无踪，低声的呻吟起来。

　　“我为什么要阻止？这对你有没什么危险或者坏处？”怪狼信誓旦旦的说道：“而且为了以防你说我又用不可能完成的事来哄骗你，我认为还是让它发生的好！”

　　“什么意思？”

　　“难道你忘记了我们之前的那个交易了吗？”

　　“你保证那个能够增加我实力的信息，肯定是我能够做到的！而且不会再出现血祭之类的东西！”

　　“没错、没错，就是这个！”

　　听到叶奇亲口说出交易的内容，怪狼很是愉快的点了点头。

　　“难道你说的那个能够增加我实力的信息，就是这个？”叶奇皱着眉头扫了一眼还紧紧搂着他的艾芙罗与艾拉罗，忍不住说道：“这和当初你对琳达·诺斯德的提议有什么区别？”

　　“当然有区别了，如果是琳达·诺斯德的话，你得到的好处肯定要比这两个丫头多！毕竟，那个丫头的血脉可要比这两个丫头纯净了不知道多少倍！”怪狼理直气壮的说道：“而且，我可一点都没违反我们的交易内容，‘我保证那个能够增加你实力的信息，肯定是你能够做到的！而且不会再出现血祭之类的东西！’这个想必你应该能够感觉的到吧？”

　　“获得特殊专长次级闪电伤害、次级闪电强化！”

　　次级闪电伤害：血脉中特殊的存在，令你在攻击中可以给予对方特殊的自然伤害；效果：在给予对方5d5点闪电伤害的同时有20%的几率麻痹对方2秒。

　　闪电强化：血脉中特殊的存在，令你在受到特殊自然伤害时免疫对方的攻击；效果：在收到对方闪电伤害时，免疫对方15%的闪电伤害，并且降低40%的麻痹几率。

　　“获得，血脉的洗礼！”

　　血脉的洗礼：特殊的血脉总有着特殊的、神奇的、令人惊叹的作用；虽然无法确定准确的增益效果，但是每一次都会有着难以想象的作用；效果：体质+1。

　　两条提示分为先后的出现在了系统淡蓝色的提示屏幕上。

　　无疑，从普通的闪电伤害和闪电强化晋升为次级闪电伤害和闪电强化的效果是显著的；不说其他辅助的功用，单单只是从原本将一个普通成年人击晕的10点闪电伤害，变化成了5d5这样足以进入实际对战的闪电伤害，就已经是一个质的提升了——在系统的诠释中，但凡是用明确的数字表示出来的伤害，都还只是一个针对普通人的伤害；只有变化为了浮动的特殊属性伤害时，才是能够投入实战的；就如同，叶奇对着一个火把让系统做出诠释的话，最多只会根据火把的大小、制作精密程度出现火焰伤害1点或者2点，而1级的魔法燃烧之手却是每等级1d4点火伤害。

　　当然了，更加令叶奇注意的是之后的系统提示，直接增加了一点属性点——要知道对于每升四级才能够获得一个属性点和专长的叶奇来说，每一个属性点都是宝贵的，哪怕是无法确定准确的增益效果，也足以令叶奇感到了喜出望外；更何况，这次的熟悉点直接加在了他偏重的体质属性上，令他的体质达到了22点，在原有的基础上径直增加了三分之一的强度。（之前有书友提出这个问题，现在属性每增加一点统一按增加原有的三分之一计算）

　　不过，再大的惊喜，也无法令面对接下来可能会发生的事情的叶奇感到轻松。

　　“嘤！”

　　一阵轻微的呻吟后，体质明显较强的艾芙罗清醒了过来——她睁开双眼，感受着从身体内部升起的异样与疼痛，微微的抬起了头，默默的看向正低头查看的叶奇，双方默然的互视着。


第五十二章 等待

　　古堡外再次传来嘈杂的声音，令叶奇完全退出了修炼无名技巧的状态，手拄着黄金权杖的叶奇走到了卧室的窗口，向着下面已经喧闹不已的工地看去——重新获得了红叶城统治权力的迪克家族，虽然依旧选择了“避世”的传统，但是这份传统，却在艾芙罗的手中有了一丝变化，不再是那种不管不顾的“避世”，而是有了一丝准备或者说要留下一条后路。

　　叶奇还记得在两天前，古堡重新动工翻建的时候，艾芙罗说过的话——

　　“你知道黄鼠吗？它的天敌在野外到处都是，老鹰、野狼、山猫，只要是肉食的野外生物，几乎都可以将它们当做食物！但是它们却繁衍了一代又一代，因为他们有一个坚固的地下巢穴，躲避了各种的天敌，甚至凭借着这地下巢穴它们可以将毒蛇驱逐、活埋！”

　　对此，叶奇不置可否，并没有发表自己的任何意见——并不是因为那晚的事情后，令两人之间的关系变得尴尬，而令他改变了自己对艾芙罗的态度；而是真正的没有任何的意见，毕竟，黑暗家族千百年来的生存方式，他并没有深刻的了解，没有相应的立场来对艾芙罗的作为做出任何的评价。

　　不过，这并不妨碍艾芙罗对他的坦诚相言——上一次的合作已经进行了一半，可以说双方都是相当愉快的，而剩下的另一半只需要叶奇去默默的等待就好了，而且等待的时间并不需要太久。

　　当然，如果没有那晚的事情，叶奇会认为更加的完美。

　　如果不是清晰的记得的话，他甚至会以为那只是一场了无痕的春梦——不仅仅是艾芙罗的态度令他感觉到了奇怪，就连艾拉罗也是相应的好似什么都没发生过的模样，这令叶奇非常的奇怪，尤其是后者，叶奇可不认为对方是什么忍气吞声的存在；哪怕对方对他现在的身份倾心不已，也绝对会有一些应该有的反应，而不是像现在一样的默不作声，甚至连相处的态度都和平时一样。

　　“永远不要以你的想法去猜测女人！”一阵坏笑声中，怪狼出现在了叶奇的心底，施施然的说道：“需要一位真挚的伙伴，感情上的前辈，为你指点一条明路吗？”

　　“真挚的伙伴是不会见死不救的任由事态发展的，你说是吗？我的真挚的伙伴！”叶奇几乎是将“真挚的伙伴”几个字咬着牙吐了出来，而微眯的双眼中更是充斥着不屑与讥讽——虽然没有确实的证据说明什么，但是从心底叶奇可以肯定那晚的事情和对方绝对脱不了干系；这种明知对方所为，但却不能做出什么的状态，令叶奇发自内心的烦躁着；因此，与怪狼的对话变得十分的不客气起来：“而且你觉得你数千年前的感情经验有用吗？”

　　“当然有用！要知道好的方法之所以被广为流传，就是因为它们的有效性！”

　　“是吗？那么请说说你的方法！”

　　叶奇冷冷的反问道——没有反驳的怪狼对于他来说实在是反常，而越是反常，只能越说明对方的心虚。

　　可恶的皮条客！

　　将怪狼重新定义后的叶奇等待着对方所说的解决方法——当然，叶奇绝对不是想要采纳对方的方法，只是单纯的想要搞清楚对方究竟想要干什么！

　　绝不干亏本的买卖！

　　这是叶奇对怪狼的第一评价，那晚的事情看似是怪狼为了证明自己的信息绝对有用，但是在叶奇看来怪狼肯定还有着他不知道的目的；毕竟，以对方的厚脸皮用一些“空头支票”做为报酬，又不是第一次的事了，多干一次，以怪狼的性格肯定是不会介意的。

　　“你觉得你现在的情况怎么样？”怪狼忽然一本正经的问道：“你认为你现在有了把握可以保护你认为所有该保护的人了吗？”没有等待叶奇的回答，怪狼继续的说道：“日耀级，现在看来是很强大！但是十年后呢？那个家伙如果真的苏醒的话，像你这样的存在，他可以随手造就出成百上千个！”

　　“成百上千个？真是好了不起！”

　　叶奇神色不变的回答着——与怪狼相处的时间越长，他越发的了解对方的行事准则；像是这种先行恐吓，然后再以救世主的姿态出现在你的面前，让你签下任何不平等的条约，已经不是对方第一次使用了；尤其是在经历了数次类似的“骗局”后，他对于怪狼的这种谈话方式已经有了极大的免疫。

　　“先以极大的恐吓来令凡人畏惧、胆战心惊，然后在以各自的名义出现，来拯救凡人这样的迷途羔羊；你们这些存在的手段，真是好相似啊！你确定撰写《神说》的学者，不是你吗？”叶奇嘴角上翘，勾勒出了一个嘲讽的笑容，他冷冷的说道：“十年对于你们来说或许是一个一眨眼的事情，但是对于我们这样的凡人来说，却是相当长的时间；而在这相当长的时间里，我相信我的实力，可以达到足以自保的境界！”

　　“更何况，我会一只什么都不干的任由教廷的人在十年内，顺顺利的布置完他们的整个计划，让他们那所谓的‘神上之神’降临吗？”顿了顿后，叶奇说道。

　　“好吧、好吧，你的成长是妖孽的！你的血脉让你有资格这样说！”怪狼承认了叶奇的话，不过却不代表它会这么轻易的妥协，它假设道：“但我说的是万一呢？万一你没有阻止了那家伙的出现呢？要知道，只要那家伙出现，感应到了我的气息，那么绝对是不死不休的！而被封印中的我和全盛的那家伙对上，结果不用想也能够猜到！到时候……”

　　“你会被重新的封印，而我是灰飞烟灭吧？”叶奇接着怪狼的话，问道：“那么，现在你有了解决的办法？”

　　“没错，你会直接被灭的连渣都没剩下，而我的封印也不会是像现在这样，简简单单的九个了事；很可能是九十个，甚至是九百个，以我对那家伙的了解，它绝对会这么干！”怪狼点了点头；不过，之后的语气却逐渐的兴奋起来：“但是只要我先行解封出去，然后快速的恢复实力，到时候鹿死谁手就不一定了！”

　　“我现在已经找到了你九个雕像中的六个，剩下的三个除去在教廷中的那一个外，剩下的两个根本不知道在……”叶奇的话还没有说完，怪狼就抢先说道：“除了在教廷的那一个外，还有一个我已经知道了那大约的位置，至于剩下的一个，我也已经有了把握！只要……”

　　“只要我不停的寻找和艾芙罗、艾拉罗姐妹相似的拥有类似于你们血脉的处女，然后你就能够利用其中的某些存在找到你的雕像吧？”叶奇缓缓的说道：“是不是这样呢？我最真挚的伙伴？你着这个被你们这样的存在封印的混蛋！”说到这，叶奇的语气带着浓浓的愤怒：“你想要解封当然要找到封印你的那些混蛋或者他们在不检点之后遗留下的后代，顺着这些后代血脉中的力量你就可以轻易的找到你的雕像，对吗？”

　　“当然不是！”

　　虽然被叶奇的推断说得心惊肉跳，但是怪狼依旧是一口否认——坦白从宽对于怪狼来说可不是座右铭，哪怕被对方猜出来了，它也依旧死死的否认着；深知自己契约伙伴性格的怪狼来说，深知如果此刻它承认了的话，那么等待它的绝对不是什么美好的结果；而这是怪狼绝对不想见到的。

　　“虽然你猜到的血脉的力量是对的，但对象可是错误的！艾芙罗、艾拉罗姐妹的好处我可没有碰一点，都是你独得的！”怪狼开始了自己偷梁换柱的说法：“真正令我感受到我的雕像以及上面封印之力的是弗法家族的那些直系血脉！而我想要的也是这些直系血脉，而且对于你来说，也没有吃亏，不是吗？”

　　“弗法家族的直系血脉？”

　　叶奇皱了一下眉头——在没有准确的信息前，他无法断定怪狼说的是真是假；毕竟，最近发生的事情虽然能够与雕像上的封印力量联系在一起的只有弗法家族的直系血脉与艾芙罗、艾拉罗姐妹，但是究竟是哪一个，却是叶奇根本无法分清楚的。

　　“那么在你借着给我‘指点一条明路’的时候，为什么要提起之后这一系列的事情？”总结着现有的信息，叶奇问道——既然不是艾芙罗、艾拉罗令你感知到了剩余雕像中的一个，那么，你为什么又要以艾芙罗和艾拉罗为借口提出来；这股暗藏的信息怪狼自然是非常的明白，不过，早在开始偷梁换柱的时候，怪狼就已经想好了借口，这时候自然是不会有任何犹豫的就说道：“你还记得我们是怎么获得了弗法家族所有的直系血脉吗？是黑暗家族之间的战争！而不是靠你个人的实力！虽然你在其中有着举足轻重的位置，但是如果你不是顶着那个‘费斯’的名号，你就等着被秋林区所有的家族群起而攻之吧！所以，之前我才想劝说你将两个丫头控制在手中，不断的在秋林区发展实力，蚕食周围的势力！”

　　“恩……是这样吗？”

　　“当然是了！”

　　无疑在叶奇无法得到准确的信息前，怪狼的理由是相当完美的，虽然因为内心的谨慎，令叶奇还有着一丝疑惑，但是他现在却已经选择接受了对方的说法——而听着叶奇的口气，在封印之地中的怪了却是长出了口气。

　　呼！

　　臭小子真是越来越奸猾了，仅凭一点点信息就猜到了事情的大概！

　　抿着狼嘴，怪狼看向了还剩下三根的通天火柱，忍不住的眯起了双眼——已经知道了剩下的两个雕像的封印，还剩下一个而已！

　　这又怎么能够难得住我？

　　我可是阿蒙！

　　换一种方式，我也一样可以做到。

　　“怎么样？我们继续五五分账！”

　　怪狼转瞬回到了叶奇的心底，继续以特有的懒洋洋的语气说道——虽然这只是一个转移叶奇注意力的借口，但是怪狼绝对不会因为已经成功的将叶奇的注意力转移后，就将之抛弃，扔到一边，任由叶奇发现其中的端倪。

　　更何况绝对不肯吃亏的怪狼在主要目的没有达成，又已经建立了一个次要的目的；而且这个次要的目标也会为其其带来好处时，怪狼就更加的不会这样轻易的放弃了。

　　“像弗法家族这样的血脉，在黑暗家族中也并不是遍地都是吧？”叶奇回忆着昨天艾芙罗在午餐时随意谈起的关于弗法家族的来历，缓缓的说道：“他们可是来自枯木城，虽然只是一个战败仅仅保留了家族一部分传承的精英弟子重新在红叶城建立的家族，但是其鼎盛时期的模样可是要超乎想象的！”

　　“虽然我不会畏惧强者，但是不代表我没有头脑！以红叶城迪克家族为根基，去秋林区的深处甚至是中心的枯木城？我觉得和我去圣林区觐见那位教皇阁下的下场会是一样的！”

　　这次早晨的谈话，最终以叶奇的拒绝结束了。

　　并不是叶奇不想要更加强大的力量，而是理智阻止了他的鲁莽——强大的力量是必须的，冒险也是必然的，但是明知必死无疑却去搏一把的赌博做法，却是天生谨慎的叶奇无法接受的；毕竟，面对千百年来，即使教廷最鼎盛时期都没有被完全摧毁枯木城，叶奇并不认为是现在的他可以单独面对的。

　　或许在山穷水尽的时候，他会这样干一把，但是现在还没到，不是吗？

　　……

　　“放出的谣言，已经传遍了整个红叶城，而且已经延伸出了不同的版本；我想很快就会有感兴趣的人来到红叶城了！”

　　早餐的时候，在古堡大厅的餐桌上，坐在叶奇左边的艾芙罗轻声的向叶奇说道。

　　“费斯，你为什么要放出这样的谣言啊？”

　　坐在了叶奇右边的艾拉罗在她的姐姐说完后，立刻眨着双眼问道——关系的缓和并不代表没有竞争，虽然这种竞争只是在两人之间，甚至连做为竞争对象的“费斯”都不知道，但是艾拉罗依旧努力的在叶奇的面前，表现着自己的存在，哪怕这样的表现会让自己显得笨拙。

　　毕竟，相较于精明无比、能力出众的姐姐，艾拉罗很明白自己无论如何努力在短时间内也是无法追逐上对方的，那么为什么不干脆完全的放弃这样的比较，从另一个方面获得“费斯”的注意力呢？

　　当然了，这种笨拙只是略微一点而已，绝对不是那种天生的愚笨！

　　面对喜欢的人，前者只会让对方感觉到你的娇憨与可爱，而后者则会换来因为智商缺陷的同情；艾拉罗可是绝对不会让自己成为那样的可怜的家伙。

　　“强者的战斗，才能令我有更大的进步！”面对紧盯着自己，并且瞪大了双眼中满是祈求的艾拉罗，叶奇似是而非的回答道：“而这些谣言只是一个吸引他们来到这里的借口。”

　　“原来是这样啊！”在叶奇说完后，艾拉罗做出了恍然大悟的模样，不过，立刻担忧的道：“可是如果不控制好的话，恐怕会引来不断的麻烦啊！”

　　“放心吧！我会处理好的！”

　　看着微笑着回答自己的“费斯”，艾拉罗乖巧的点了点头，然后暗自得意的看了一眼自己的姐姐；不过，艾芙罗面无表情的模样，却令她的这种得意黯淡了一分——哼，看着吧，这次赢的绝对是我！

　　……

　　早餐过后的迪克家族，真正的繁忙了起来，从大厅的古堡刚刚出来，迪克家族的老管家就早已经等候在了门外。

　　“费斯大人、大小姐、二小姐！”

　　逐一行礼后，老管家径直的将一份文件交给了艾芙罗，冲着艾芙罗点了点头，叶奇径直的向古堡外走去——想到两天前的早晨，代替“身体不适”的艾芙罗，接过老管家筛选过后的文件，因为好奇而大略翻阅后而感到头疼的情景，叶奇就再也不会对那沓厚厚的文件有任何兴趣的；让一个猎魔人学会管理一个家族，那绝对不是容易的事，简直和让一个莽汉去绣花差不多。

　　“费斯大人！”

　　“费斯大人！”

　　……

　　一路走来，哪怕是出了迪克家族的古堡，所有的行人都弯腰对着叶奇恭敬的行礼——那天家族会议之后，会议上的情形已经随着返回各个家族的族长的描述，而传遍了整个红叶城的上城区，尤其是有着弗法家族做为前车之鉴，“费斯”这个名字在红叶城仿佛变得拥有魔力起来，令所有的人都要屈服。

　　走出了上城区，在亲兵守卫们敬畏的目光中，叶奇走进了内城区——他的目标是在内城区暂住的庭院；毕竟，相较于重建的迪克古堡，那热闹翻天的情景，庭院的安静更加的适合他去修炼无名技巧。

　　当然，最佳的修炼地点无疑还是在兰丁堡的家中；而回到家中继续修炼的日子，想必不会太远了。


第五十三章 小鱼

　　“那些家伙距离我们还有多远？”

　　“不到十公里，而且还在不断的接近！”

　　“该死的，他们都不用休息吗？”

　　刚刚坐下休息了不到十分钟的铁人，听到无线电的话后，当即大声的斥骂起来；然后没有任何犹豫的将无线电背了起来，继续向前奔跑起来——从夏林区开始，两名原本不算熟悉的断戮之念成员，在逃亡的路上从逐渐熟悉到信任，仅仅只是花费了不到两周的时间；而且仅凭两人在没有补给、后援的情况下一路逃出了夏林区，直入到了秋林区内，就可以看得出两人的配合已经是相当的默契。

　　“他们有着三个梯队轮流交替休息、追逐我们，还有充足的补给以及车辆！如果我们想要摆脱他们的话，得先要让他们那些车辆失去作用；所以，我们得要进山！”说完的无线电揉了揉前额，苦恼的笑了一下——虽然是做为断戮之念参谋部的一员，但他更多的是辅助类的存在，像这样分析情况并不是他擅长的；当然，与正背负着他前进的铁人相比较，他还算是极为称职的。

　　没有任何的犹豫，听到无线电的分析后，赤膊着上身的铁人无视着周围山林遍布的荆棘，径直的向前冲去——这种信任是建立在了数次的死里逃生的情况下，铁人十分的明白如果不是因为无线电的话，他早就被最高政府的那些人就地处死或者活捉了。

　　该死的子弹！

　　一想到令他们落到现在这步田地的另一位断戮之念的成员，铁人就恨不得直接将对方的脑袋扭下来，塞进对方的屁眼里——一夜之间整个组织分崩离析，虽然对于这个仅仅是上下级与金钱交易的组织，铁人并没有太多的感情，但是这种被人追的好似丧家之犬般的耻辱感就好似被一堆老鼠在啃食他那早就被利益腐蚀的内心般的难受。

　　不过，这种耻辱感却死死的被他压在了心底；毕竟，连命都没有了话，再大、再多的耻辱感也只不过是令他感到难受罢了！

　　所以，他必须要逃脱，哪怕只是为了之后的报复！

　　……

　　“暂时，摆脱了！我们可以休息一下了！”在进入山林大约一个小时后，一直闭着双眼的无线电睁开了双眼说道：“按照之前那些特勤队的布置追踪的情况，我们大约可以休息半个小时！”

　　听到无线电的话后，一直凭借着堪比钢铁般的毅力前进着的铁人甚至连将无线电放下来的力气都没有，径直的就趴在地面上大口大口的喘息起来——将近两周的时间平均休息不到三个小时，再加上没有充足的食物与水，而且每时每刻都要尽全力的去奔跑、逃亡，甚至时不时的还要去战斗，如果换成了其他普通人的话，恐怕早就崩溃了。

　　相较于铁人的筋疲力竭，无线电的情况也好不到哪里去——虽然他一直被铁人背负着逃亡，但是每时每刻用能力查探四周，分析最佳逃离方向的他，消耗并不比铁人小，甚至是更加的严重；毕竟，只是普通人体质的他根本无法与肉体强大的铁人相提并论。

　　“我们现在已经进入秋林区了，那些特勤队的家伙们为什么还紧追着不放？”努力的将身体翻了个个的铁人长出了口气，对着坐在身旁的无线电问道；摇了摇头的无线电，指了指地面道：“这里只是刚刚进入秋林区而已，而且秋林区周围的几座城池的家族并不全是黑暗家族，其中也有着倾向于猎魔人的猎魔人家族；我们如果想要彻底摆脱身后的追兵，必须要按照这个方向深入到秋林区内部，那里才是黑暗家族们的地盘，才是我们能够活命的地方！”

　　“还需要多久？”

　　“如果没有任何阻碍的话，还需要大约一周的时间！”

　　“一周？！”

　　铁人瞪大了双眼看着身旁的无线电，见到对方异常郑重的点了点头后，心中不由一沉——一周的时间，对于普通人来说只是说长不长，说短不短的一段很不起眼的时间，但是对于他们两个几乎已经快要油尽灯枯的家伙来说，却是异常难熬，甚至是根本熬不过的时间。

　　“我们必须要找到足够的食物来补充体力，不然以我现在的体力，只靠野外撞大奖般的碰到猎物的话，我们恐怕根本撑不过一周！该死的家伙！”

　　说到最后的铁人恼怒的一挥拳头——没日没夜的追踪，极短的休息时间，令他们根本无法在野外获取食物的时间；除去三天前在一个湖泊饮水时遇到了一只同样饮水的豺成为了意外的食物外，他们基本上就是靠着野外的那种又酸又涩的野果与路上的村镇来补充食物；但是现在进入了深山后，无疑后者获取食物的方式将会成为奢望；虽然野果会逐渐的增多，但是对于急需高热量食物的两人来说，这些野果根本就是聊胜于无般的存在。

　　“现在我们只能祈祷身后的那些家伙也会遇上同样的麻烦！”

　　无线电苦笑了一下，可以看得出连他自己都不相信自己的话——虽然最高政府的特勤处小队并不是以绝对的战力而闻名，但是采用了军队构架的方式的特勤处小队，绝对是有着其它组织难以企及的后勤保证；甚至完全可以用一个人在前方战斗，后边却有着几十人在为其服务；而在这样的前提条件下，期望对方的后勤保证出现问题，无疑和他们现在忽然得到了一桌美味的食物一般的不现实。

　　“咦！”

　　苦笑着的无线电忽然惊讶的抬起了头。

　　“怎么了？”看着无线电的异状，铁人不由问道：“那些家伙追上来了？”

　　“不是！”无线电摇了摇头，指着前方道：“那里，距离我们大约十公里的地方有人在战斗！”顿了顿，无线电将询问的目光看向了铁人：“我们……”

　　“当然要去！”没等无线电把话说完，铁人就从地上跳了起来，将无线电再次的背到了背上：“有战斗的话，就一定有人！而有人的话，就很可能会有食物！”

　　……

　　施托看着面前的人，眉头忍不住的皱了起来，对方的相貌和打扮与得到的资料根本完全的不一样——虽然都是年轻人，但是资料中的人却是一个脸色苍白，身穿长袍随手拄着一根成人高度的黄金权杖的存在；而面前的人却是一个双眼锐利，身着黑色金边风衣以及手拿长刀的存在；两者根本就是风马牛不相及。

　　“费斯呢？”

　　想到之前得到的关于一件日耀级圣器出现在红叶城并且落在了一个叫做费斯的年轻人手中时，施托立刻不耐烦的问道；同时用力的扭动了一下脖子，在咔咔颈椎骨的脆响声中，原本就因为刀疤与酸液侵蚀而变得狰狞的相貌，立刻多了一分凶悍，更加的令人恐惧起来——虽然对方是红叶城迪克家族的人，但是在一件日耀级圣器的面前，施托却是丝毫不在意对方的身份；别说只是红叶城这样的秋林区边缘的小城的一个家族子弟，就算是秋林区深处任一家族的子弟得到了一件日耀级的圣器，尤其是这件圣器并没有引发共鸣前，他施托都不会惧怕！

　　日耀级圣器的诱惑力，足以让施托变得不顾一切起来！

　　而这不顾一起的态度，也足以令他互视一些必须要注意的存在，例如：顶顶大名的使徒风衣，以及随着夏克之龙的名号而逐渐被人们熟知的阎魔刀的造型……

　　“只是一条小鱼呐！果然，等待的时间还是太短了吗？”

　　“什么小鱼？那个叫费斯的小子呢？赶紧让他把圣器交……”

　　锵！

　　一闪即逝的刀光打断了施托继续说下去的权利。

　　噗！

　　脖颈处的鲜血随着他的头颅冲天而起。

　　日耀级之下，果然都是不堪一击吗？

　　叶奇看着已经倒地的对手，忍不住的皱了一下眉头——对方在秋林区内，已经属于是极有名气的存在了，“凶爪”的名声甚至足以令一些黑暗家族的族长们感到头疼；但是这对于他来说都是没有用处的；大师级的冷兵器再加上无名技巧如何而成的刀术，在面对这些月辉级高段或者巅峰的存在时，只需要一刀而已。

　　他现在最需要的是与日耀级强者的战斗——不仅仅是为了足够的名气去震慑周围意图不轨的存在和对无名技巧、大师级冷兵器的磨练，更加重要的是获得系统承认的任务。

　　自从他的冷兵器晋升为大师级后，能够被系统承认的任务已经越来越少，除了上次与托赞战斗后得到的一个A级任务外，不管是在海湾区的猎魔人分会中还是来到了红叶城就再也没有获得一个可以被系统承认的任务——而对于再有两个B级或者一个B+级的任务就能够再次提升等级的叶奇来说，这样的局面是令他很难受的。

　　虽然人物等级只是16级，距离再次获得属性点与专长的19级还有三级的距离，但是对于人物等级提升时获得的10个技能点，他可是期盼了已久的；而且职业龙脉术士7级到8级可只是一步之遥——8级龙脉术士可以获得成年的龙之鳞甲与成年的龙之体质；而不管是前者的天然护甲+2；还是后者的体质+2；各种元素伤害减免40%的属性，都是对于叶奇的实力有着相当强的作用。

　　而为了能够顺利的阻止教廷接下来十年的计划，他必然要争取做到每时每刻的增加实力——不管是靠着自我的磨练，还是系统所承认的任务带来的经验，都是叶奇必然要争取的；只不过相较于前者来说，后者在他实力越发强大的同时，变得越来越难以的获得了；按照叶奇现在的估计，很可能现在除了与日耀级强者有关的任务外，其等级都难以达到C级之上；而低于C级的任务，对于叶奇所需要的升级经验又实在是太过于渺小；毕竟，并不是所有的东西都是可以用积少成多来完成的，尤其是在时间有限的情况下，更是如此。

　　不过，日耀级强者的稀少，在洛兰特也是公认的；不然，叶奇也不会想到利用日耀级圣器的噱头来吸引可能会动心的日耀级强者了——虽然自身已经达到了日耀级，但是对于一件日耀级圣器，恐怕所有日耀级的强者都不会拒绝；毕竟，拥有着日耀级圣器的日耀级强者，哪怕是在日耀级中也是极为特殊的存在；就如同那位号称大地上最强的男人：迪德斯。

　　如果不是因为迪德斯本身就是日耀级强者并且拥有一件可以共鸣的日耀级圣器的话，哪怕他有着日耀级的实力也无法令最高政府发展到今天这个地步，更加不用说获得“大地上最强的男人”这样的称号。

　　当然，任何的设想都是美好的，但是预计不足总是会存在的——在叶奇最初的设想中两周左右的时间足以引起有心人的注意，但是从现在只是碰到一些小鱼小虾的情况来看，这样的时间还是太过于短暂了。

　　“每一个强者除了一颗强大的内心外，必要的谨慎也是必须的！”怪狼在心底毫不客气的评价着叶奇这个略显幼稚的计划：“没有感应到日耀级圣器特有的波动，只是一些小道消息，可是不值得那些早已经达到了普通人类巅峰的日耀级的存在们注意的！”

　　“波动？之前，艾拉罗与那件‘日耀级的圣器’产生的波动，还不够吗？”叶奇疑惑的反问着——既然做出了之前的计划，叶奇当然是有所依凭的，艾拉罗引发的与那件“日耀级圣器”的波动自然也被叶奇考虑在内。

　　“当然不够！之前的那次实在是太暗淡了，就如同一个羞涩的小姑娘一般虽然惹人疼爱，但是绝对不如一位花枝招展的少女般吸引人的眼球。”怪狼用着极为不恰当的比喻，向着叶奇解释着：“那件所谓的日耀级圣器，你也曾经研究过，难道你没有发现它的伪造的拙劣吗？”

　　面对日耀级圣器的诱惑，叶奇自然有着好奇，而且在艾芙罗的邀请下，他曾经进入过迪克家族的宝库，仔细的研究过那件“日耀级圣器”；而研究的结果无疑是令人沮丧的，那根本不是一件日耀级的圣器，甚至不能算得上是圣器，最多只算是一件做工精致，有着特殊秘法加工过的魔法物品——对此，艾芙罗并不感到意外，甚至在得到叶奇的确认后，也只是微微的叹了口气而已；毕竟，从这件“日耀级圣器”的出现，到因为研究这件“日耀级圣器”令迪克家族上一辈的精英损失殆尽，再到弗法家族的大举攻势，实在是太巧合了，巧合到了令人惊讶的地步。

　　“你有将这件拙劣的伪造品变得精致起来的方法？”叶奇一怔，之后马上就反应了过来，径直的问道：“说吧，什么条件？”

　　“我会是那样趁火打劫的人吗？”怪狼表现的大义凛然，但是说的话却是宛如奸商一般的圆滑：“下次找到相应的血脉后，我们得到的好处，必须再次四六分，你四我六！”

　　“只是下次，一次而已？”叶奇确认的问道——与怪狼交易的次数越多，叶奇就越发的谨慎；甚至，为了表明筹码，叶奇又再次的问道：“没有任何的附加？”

　　“没错，只是一次而已！而且没有任何的附加！”

　　“成交！”

　　得到确认回答的叶奇，立刻同意了与怪狼的又一次交易，并且迫不及待的准备回到红叶城内开始准备。

　　当然，回去之前，也有事情还是需要处理一下的——

　　左手搭在腰间的阎魔刀上，叶奇的目光向着远处的一棵大树看去；没有任何的言语，仅仅只是将平时一直控制着的龙威，略微的释放出了一丝后，就转身大踏步的离开了。

　　而在叶奇离开之后，躲藏在树后的铁人与无线电却仿佛是被从海水中捞出来的一般，浑身湿透的瘫软到了地上——

　　“好可怕的家伙！比上一次记忆中更加的强大和危险！”回想到上次在都林与叶奇的匆匆一面，铁人不由心有余悸的摸着冰凉的胸口：“仅仅只是靠着气息就令我感觉到了死亡，我该庆幸自己两次在对方面前得以幸存吗？”

　　“新晋的日耀级强者，鼎鼎大名的夏克之龙？日耀级，果然强大！”

　　相较于铁人的庆幸，无线电则默默的低语道；不过，几分钟后，从震惊中恢复过来的两人则同时的向着那具尸体扑去——虽然内心的震惊还在，但是这并不能让他们忘却最初的来到这里的目的：寻找食物。


第五十四章 饵

　　突兀的，一股躁动、充满了毁灭的气息忽然的在秋林区的边境一闪即逝；虽然短暂，但是那种雷霆动于九天之上的威严却是实实在在的！

　　当然，更加重要的是这股气息一闪即逝后的那种清晰的涣散的感觉！

　　“日曜级的圣器？！”

　　清晰的感应到了这股气息的强者们，纷纷的将目光投向了秋林区红叶城的方向——同级别气息的爆发，很难瞒住相同的强者；就如同之前叶奇爆发出混和着自己的气息龙威一般，那种达到日曜级别后不由自主的放开全身的束缚，挣脱了枷锁的感觉，总会令达到日曜级别的“新人”被所有的老人们所熟识。

　　因此，哪怕没有见过面，大部分的日曜级强者因为气息也会十分的熟悉彼此。

　　不过，相较于以往的淡然或者祝贺，这次感应到了这股气息的日曜级强者们，不管他们是在干什么，却是纷纷的起身而立，紧盯着秋林区红叶城方向的目光，充满着炙热；尤其是其中一两个以操纵雷电闻名于世的存在，更是径直的冲出了居所——

　　“日曜级的圣器！不会错！绝对不会错！”

　　“而且那种感觉，是雷电，是我的雷电啊！”

　　一个高大威猛的中年男子，全身闪烁着一圈圈成人手臂粗细的电弧，好似雷神般的漂浮在半空中，低声的呢喃着；不过在感应到远方一道类似的气息正全速向着他目光所在前进后，这高大威猛的男子瞬间就清醒了过来，带着一声响彻了周围天际的狂吼，整个人顿时变成了一道闪电飞速的向着目标激射而去。

　　“戴瑞丝，你想要和我比速度吗？我可是雷电啊！”

　　……

　　“啧啧，这疯子又出来了啊？好有趣，可惜了，有事不能去凑热闹啊！”

　　躺椅上的男子诧异的睁开了眼睛，看着远处的天际，不过随即却无奈的摇了摇头，一副遗憾的模样。

　　“哼，你连你的决策之塔都已经回不去了，还想去凑热闹！”

　　一抹冷厉的令人颤抖、恐惧的声音忽然从男子的体内传来出来，令周围原本的温度，瞬间下降到了一个令普通生物无法存在的地步——一丝丝参杂着烈焰的白色气流猛地从男子的皮肤、毛孔喷涌了出来，这些包裹着白色气流的烈焰如同水一般的流向四周，将周围的存在全部的冰冻起来。

　　没错，就是冰冻！

　　火焰的形状却没有丝毫的温度，只剩下发自万物灵魂深处的冰冷。

　　不过，很显然男子早就习惯了这样的情形，只是轻轻的拍了拍手掌，顿时，周围的一切再次的恢复了正常。

　　“是啊，我连自己的决策之塔都回不去了啊！我真是个可怜的家伙呢？不知道那些老家伙们还记不记得我呢？”男子点了点头，一副惆怅的模样；可是瞬间这股惆怅就不翼而飞了，正剩下了庆幸——男子躺在那里笑道：“不过，不是还有你：默菲斯托菲里斯陪伴我吗？我好像还不算是寂寞呐！来，我们继续探讨一下你是怎么被七英雄击败的吧！”

　　“不寂寞？！一个连动都无法动弹的家伙，也只会用这些小把戏来安慰自己了！”冷厉的声音带着浓浓的不屑：“如果不是因为意外，我的统治是不朽的！怎么可能会被七个臭虫打败！”

　　“事实胜于雄辩！”男子微笑的摇了摇头，否认了对方的同时，也表示着自己的惊讶：“不过，对于这个过程，我真的是很好奇；他们是怎么做到的？已经二十年了，墨菲斯托菲里斯，难道你就不能满足一下我的好奇心吗？”

　　“放心吧，在你死之前，我会满足你的好奇心的！”

　　“可是我害怕，我的寿命要比你长久呐！”

　　……

　　不同于被困住的男子，在感受到了那高大威武男子的气息后，洛兰特几股极强的气息，耐不住寂寞的追着高大威武男子的气息而去；当然，更多同级别的强者们，却是在驻足观望了半天后，重新回归了平静——有着太多牵挂的强者们，并不适合参与到这种聚会来。

　　“真的是好可惜啊！”晃了晃自己的酒壶，布兰克大大的饮了一口后，看着端坐于书桌之后埋头于公务的赫瑟尔，忍不住的摇了摇头：“老伙计，难道你就不能对这样的情景表现一下？”

　　“表现？需要我怎么样的表现？难道我要向你惊呼，‘看，布兰克，有好几个日曜级的强者！’吗？”赫瑟尔头也不抬的回答道：“拜托，老伙计；我们早就不是十几二十几的年轻人了，我们按照普通人计算的方法，早就该进入棺材了！而且那些家伙只是悠闲了太久，忍不住的想去找点事干罢了！有什么值得大惊小怪的？如果可以的话，我更加的希望你来帮我处理一些文件，而不是对这些小事发出惊叹！”

　　“小事？什么时候起，几名日曜级的聚会也只让你发出了小事的感叹？”布兰克再次灌了一口酒，丝毫没有起身帮助老友处理文件的意思，就那么的呆在原地，继续说道：“要知道叶奇那个小子可是在前一段时间去了那里，你说会不会是叶奇那小子搞出来的？”

　　“再没有任何确切的信息前，我们都是不可以妄下结论的！”

　　赫瑟尔终于从埋头的工作中，脱离了出来；他坐直了身体，无奈的看着对面的老友，缓缓的说道——一边工作、一边谈话对于任何人来说都不是一个好习惯，虽然赫瑟尔有着常人难以比拟的实力，如果尝试的话，完全可以做到那个地步；但仅仅只是责任心，就足以令赫瑟尔放弃这样的想法；而他的那位老友，也很明显的没有在短时间里离开的想法。

　　因此，赫瑟尔做出了最明智的选择——先陪无聊的老友谈话。

　　至于工作？

　　对于接手了整个猎魔人总部工作的他来说，这也不是第一次熬夜了。

　　“而且，叶奇现在可不是需要躲在长辈羽翼下的雏鸟了，那次的气息难道你忘记了吗？夏克之龙，现在可不仅仅只是我们当初赋予他的名号了啊！”赫瑟尔轻轻的擦拭着镜片，面带微笑的说道——对于叶奇这个下一代中最先成长起来的晚辈，赫瑟尔有着数不尽的夸赞的理由；不只是因为与老约翰的交情，更多的是对叶奇本身的认可；谨慎的性格、稳妥的处理方法，还有令人吃惊的实力增长速度，有着这些优点的叶奇，无疑在所有上一代猎魔人中都是榜样般的存在！

　　而面对这样的榜样般的存在，他们又有什么理由不去夸奖呢？

　　“任何小觑了叶奇的老家伙们，可都是要吃苦头的！”重新戴上了眼镜的赫瑟尔，信心十足的说道：“面对叶奇可能会有的战斗，我们只要静静的看着就好！巨龙的翱翔可是需要足够的威势呀！”

　　“你真是一个坏心眼的老家伙！”

　　瞬间明白自己的老友究竟是在打什么注意的布兰克，立刻坏笑起来——自从叶奇展示出了“日曜级”的实力后，洛兰特中的所有势力都表面上给予了尊敬，但实质上是怎么回事，没有什么比他们两人更加的清楚了；因为叶奇与托赞交战时，特殊的状况，哪怕事后叶奇表现出了日曜级的状态，但是一些流言依旧存在着。

　　就是一个刚晋入日曜级的小家伙罢了！

　　离着真正的日曜级还早得很！

　　这样的话语可不只是表面说说而已，那种“监视”的举动，无一不在表明着那些势力的态度——虽然是出于谨慎，或者是对如此年轻的日曜级的警惕，但是这种行为本身对于日曜级来说就已经是一种侮辱。

　　强者的尊严，由实力来维护！

　　这句流传在黑暗世界中的话，并不是简单的说说就好，有时候也是一种整理——之前，在兰丁堡时，虽然大个子和小个子清理了一批窥视者后，令叶奇的周围“清净”了数天，但之后又有一批窥视者出现了；相信，这批窥视者如果再次被清理了的话，那么下一批窥视者很快会再次的出现，反反复复的一直循环下去，直到叶奇真正的表现出了一个日曜级应有的实力！

　　而相较于任何的方法，都没有比真正的和一个日曜级的强者，放开手的大战一场来的令人心服口服了——叶奇是这样认为的，赫瑟尔和布兰克也是这样认为的，而所有的人，同样都是这样认为的！

　　“那么，我们就要祝那些老家伙们好运了？”带着坏笑的布兰克为老友书桌上的杯子斟满了一杯酒，示意道。

　　“是啊，让我们祝他们好运！”赫瑟尔端起了自己的酒杯，赞同道：“我可是好久都没有听到响彻天际的龙吟了呐！”

　　“真是怀念啊！”布兰克也微微点头，道：“那个家伙在的时候，总是欢乐不断！”

　　“放心吧，有叶奇在的话，那个家伙总有一天会回来的！”

　　“嘿嘿，那可不一定，有培德南格那个丫头在！恐怕那家伙，老死也不会再踏入中央城堡的！毕竟，叶奇可是在兰丁堡，不是夏克！”

　　面对信心十足的老友，刚刚才收起坏笑的布兰克，立刻再次坏笑起来；不过，这坏笑声才传出来两声，就被打断了——

　　嗖！

　　一把完全由光组成的长剑，穿过了月夜之塔的窗户，径直的朝着布兰克刺来；虽然布兰克身形快速的一闪躲过了攻击，但是那把由光聚成的长剑，却在赫瑟尔的书房中留下了一个深深的坑洞！

　　“我和那个家伙已经没有任何关系了！”特有的清冷的声音在月夜之塔的顶层响起：“如果你再拿那个家伙牵扯到我的话，我不介意让六塔之地变成五塔！”

　　清冷的声音出现的突然，消失的也迅捷，几乎是没有任何的拖拉，再说完之后就消失的无影无踪，只留下赫瑟尔微笑的看着布兰克尴尬的摸着鼻子。

　　“真是越大越不可爱呐！我记得这丫头第一次见我的时候还叫我做叔叔呐！”

　　“为老不尊的人，又怎么能够期望尊敬呢？”

　　看着尴尬的老友，赫瑟尔耸了耸肩，再次将注意力投入到了书桌上。

　　……

　　褐色的风衣衣领高高的竖起，挡住了迪德斯的脸颊，而黑色的墨镜遮挡了他的双眼，令他整个人的表情、神态，甚至想法都被掩饰了；笔直的站在窗口的迪德斯如果不是胸部的起伏，就好似一尊没有生命的石像；而面对这样状态的迪德斯，整个最高政府特勤处内的办公人员全部都噤若寒蝉，不敢越雷池一步——特殊的身份地位，在最高政府中注定了是享受着特权的待遇，不管你愿不愿意。

　　远方天际一闪即逝的充满了雷霆气息的日曜级圣器，以及之后洛兰特各地忽然出现的同属于日曜级的气势，都一一的被他清晰的感应着，而且一股久违的悸动在他心底猛地出现；虽然已经被他压制了下去，但是他的内心却久久不能平息着——大地上最强的男人，这样的称号可不是平白无故出现在迪德斯的身上的，是经过了无数的战斗，才获得的冕冠；而在这样光环的笼罩下，并不能完全掩饰迪德斯的好战，如果不是他现在的身份，他绝对会去参一脚。

　　当然，日曜级的一对一，他才没有兴趣，他是想去一个人去对付之前所有的一共五位日曜级强者！

　　真是好想大战一场啊！

　　带着内心的感叹，迪德斯转身离开了窗口，向着楼层内的会议室走去——在那里，他还有着一个推演演习室的会议要参加。

　　……

　　红叶城外远郊的森林内，叶奇皱着眉头，看着手中已经破碎了的鹿角——这支鹿角就是那件由弗法家族设计的所谓的“日曜级圣器”，而在之前按照怪狼所讲的步骤，全部完成了之后，这件在他看来仅仅只是一件制作的还算精致的魔法物品，却是真正的爆发出了宛如日曜级圣器一般的气息波动了！

　　虽然是由怪狼指点，他实地操纵，但是那股气息可是真正的由这支鹿角散发出来的——魔法物品制作的再精致，也绝对不可能出现堪比圣器的气息、波动，更加的不用说是日曜级的圣器了。

　　这是怎么回事？

　　叶奇疑惑的再次仔细检查起手中的鹿角来；但是不论他如何检查，得出的结论都是这只是普通的鹿角，最多就是上面有一些玄奥的花纹而已。

　　“这支鹿角究竟是怎么回事？”

　　自身探究无果之后，叶奇径直的向怪狼问道——能够用那样精确的步骤，引发出了这支鹿角所蕴含的能量；无疑，对方对于这支鹿角的来路是十分清楚的。

　　“能够伪装成日曜级的圣器，其材质本身当然是有着许多特意的地方！”在鹿角释放出了那股气息的瞬间，已经获得了足够好处的怪狼，没有再次绕弯子，径直的向着叶奇解释道：“这支鹿角应该是那个家伙化身中那只讨厌的鹿的角，虽然只是一个显露在物质界的模样，但是本身已经有了我们的气息；而且做为物质界的化身，这支鹿角可是那家伙的一个底牌；可惜，那家伙应该是被设计狠了，连最后的手段都无法保留住它！”

　　一个破烂的废品也可以爆发出这样堪比日曜级的力量？

　　叶奇不由的沉吟起来——虽然在他的认知中已经将怪狼这样的存在，放到了一个很高的位置，但是这个很高的位置却没有一个衡量的标准，只能是由他自行琢磨和猜测；不过，今天这支鹿角却给了他一个较为模糊的衡量标准。

　　虽然只是模糊的，不准确的，但是却远比自行琢磨来的好；最起码，让他对那些存在的强大有了一个深刻的了解！

　　我的道路，现在才刚刚是起点吗？

　　不过，我期待着！

　　带着一抹自嘲的微笑，叶奇径直的盘膝而坐，阎魔刀横放在双膝之上——虽然叶奇感知的方式大部分来源于盲斗感知的特殊波动，但是这并不妨碍在鹿角一闪即逝的气息后，令他察觉到那些与他同属一个级别，毫不掩饰的日曜级的气息。

　　而对于一下子可以吸引五个日曜级强者的注意力，叶奇也是有些出乎预料的；不过，却没有担心——日曜级也有日曜级的尊严，除非是在真正双方水火不容的战场上，不然是不会群起而攻之的；不过，就算是群起而攻之，叶奇也有着逃离的把握；当然，重伤之类的是难免的。

　　而对于日曜级的强者来说，重伤只要治疗的及时，就不算什么！

　　至于单对单？

　　已经将无名技巧修炼到一定境界的他，更加的不会担忧。


第五十五章 电闪雷鸣（一）

　　轰隆！

　　夜晚红叶城远郊漆黑的天空，忽然一道闪电划过；巨大的轰鸣声，令无数红叶城的居民被惊醒；不过，相较于暖和的被窝，没有任何一个想要大半夜的爬起来查看一番这常见的自然现象，或许明天会有大雨，会令他们的工作的状况变得糟糕，但这又关现在的他们什么事呢？

　　明天的事，明天再去处理吧！

　　呢喃中的人们，转了个身，再次陷入了睡梦中。

　　……

　　“大小姐！您应该休息了！”

　　迪克家族的老管家走到了房门前，轻轻的敲了敲门，尽职的提醒着自己家族的新族长。

　　“知道了！我马上就去！”

　　“请您注意身体，一个健康的身体将会是您最大的资本！”

　　艾芙罗隔着门的回答并不能够令老管家满意，做为一个合格的管家，他再次提醒着自己的主人——轻轻的揉了揉早已发胀的太阳穴，艾芙罗站了起来，走到了门前，打开了房门。

　　“我会照顾好我自己，而且这样的生活，只是一段很短暂的时间！”看着面前的老管家，艾芙罗微笑着，然后长出了口气，面色郑重的说道：“毕竟，没有什么时候，比现在对于我们的家族来说更加重要的时候了！要知道，借来的东风，永远只是借来的；如果不能在这风消失前，把握住现有的一切，我们就会再次变得一无所有！所以……”

　　“晚安！”

　　顿了顿，艾芙罗笑了笑，再次转身走向了办过桌。

　　……

　　轰隆！

　　又是一道闪电划过了天空，叶奇睁开了微闭着的双眼——在这样电闪雷鸣的情况下，对于修炼着无名技巧的他来说，可不是什么好时候；一道道闪电就好似一串点燃了，闷在了箱子内的鞭炮，不仅令他无法顺利的进入感应的状态，甚至连静下心来都做不到了。

　　径直的站了起来，叶奇走到了远离身后大树的一片空地上——在电闪雷鸣的天气还坐在大树下面可不是什么好的选择，更何况在大树下的那样有着限制的地理位置，也不利于他接下来的修炼。

　　噌！

　　即使在这闪电的轰鸣声中，依旧遮挡不住刀刃清晰划过了刀鞘的响声——无名技巧除了静坐感应手中的武器外，还有着相当一部分的刀术技巧，虽然这部分技巧大部分都是以各种不同的姿势和刀位于身体不同位置的拔刀术，但是想要修炼到龙之传承记忆中的那样程度，还是需要一定的时间。

　　呼！

　　长长吐出了胸中一口闷气的叶奇，抖动了一下酸麻的右臂——虽然因为之后很可能会出现的争斗，叶奇并没有尽全力的去练习，只是采用了适当的力道；但是再适当的力道，被无限次的积累后，也会产生量变的；而这种量变无疑是现在的叶奇所不能承受的；毕竟，接下来可能是要面对和他同一级别的对手，任何的不利因素倒要被他缩减到最小。

　　冷兵器大师30……

　　看着淡蓝色系统屏幕上显示出的关于他的冷兵器的等级，叶奇的左手不禁搭到了阎魔刀上——进入到了大师级的冷兵器等级的提升远比他想象中的还要难以提升，甚至是根本超出了他原本的计划；不过，同样的在系统公平的原则下，难度加大了，那么威力自然是有了相应的提高。

　　想一想修炼龙之传承内的无名技巧也只是略微提高了大师级冷兵器的两个等级与这两个等级间自身实力的差距，叶奇就有一种将存下的33个技能点全部分配到大师级冷兵器上的冲动——不过，理性的克制，却令他明白像是技能点这样不可再生的“资源”更加的应该用在刀刃上！

　　虽然现在大师级的冷兵器技能的提高，其难度已经达到了一个相当的水准，但是只要努力，有着时间的积累，依旧是有着提高的希望；远远不是在瓶颈期时，任何努力都要白费的情况——

　　大师级之上，是什么？

　　追寻着实力的叶奇对于大师级之后的冷兵器技巧自然是异常关注的；不过，从专家级晋升到大师级的冷兵器技能就花费了整整八十个等级，那么从大师级的冷兵器技能提升到下一个不知名的境界，自然是要远远超过这八十个等级的；而对于才达到30级的冷兵器大师的他来说，很显然连一半都没有达到。

　　微微的摇了摇头，叶奇很快就从对将来的期盼中清醒了过来——未来是无限的，只要你能够把握现在！

　　例如：即将要发生的战斗！

　　……

　　快！一定要快！

　　那件日曜级的圣器，一定是我的！

　　被弧形闪电包裹在内的，高大威武的男子，整个人以飞行的方式向着秋林区的红叶城飞去——对于在秋林区边境暂居的他来说，这个距离并不是很远；而且经常去红叶城去购买一些生活必需品的他经常的在两地之间往返；但是从来没有任何一刻能令他现在感觉到了这个路途的长度是那么的遥远以及时间的紧迫性。

　　他非常的明白，盯上了这件日曜级圣器的人，绝对不单单是他一个，而且抱着必死的决心要和他争夺这件日曜级圣器的人，也早已存在；同对方抱着必死的决心一样，他也是有着相同的决心——毕竟，他们两人中的任何一个得到了这件日曜级圣器，都代表着另外一个就要过上不得安宁、狼狈逃窜日子，甚至直接就是要面对陨落；他绝对不想要过这样的日子；所以，他必须要赶在对方之前得到那件日曜级的圣器！

　　至于能否得到那件圣器的共鸣？

　　他根本没有去考虑那么多！

　　只要比对方提前拿到手就好！

　　当然，对于能否得到那件圣器的共鸣，他还是有一点把握的——虽然到现在为止，人们对于圣器的研究依旧是不知其所以然，但是对于得到圣器共鸣的条件，却是有了一些揣测，而陆续成功的几个例子，更是令这种揣测向着事实发展着——而在这些条件中，有着最重要的一条：要与圣器本身的属性相符合！

　　甚至，其它的条件也是建立在这一条上；如果这一条不通过的话，剩下的只是妄想而已——而在之前，那股清晰的饱含着雷霆的气息，无疑和他是相符的；当然，同他的那位对手也是相符的！

　　因此，他现在要做的就是，赶在对方之前找到那件日曜级的圣器。

　　嗤啦！

　　内心的焦急，令包裹在他周围的电弧再次的明亮了数分，而他的速度也在这明亮的电弧的加持下，再次有了质的提高，整个人就宛如闪电一般撕裂着夜空，不断的前进着。

　　已经有人了？！

　　闪电的速度是令人无法质疑的，高大威武的男子第一个来到了红叶城外远郊的那片丛林，但是那股丛林内传出的若隐若无的气息却令他一皱眉，下意识的再次加快了速度——虽然不是他的那位敌人的气息，但是被其他人捷足先登的话，也是他无法容忍的。

　　呼！

　　遵循着感应到的气息，带着电光，高大的男子看到了散发着若有若无气息的存在——稍显长的头发仅仅的贴着年轻的面孔，沉稳的表情，没有丝毫的急躁；黑色的风衣，伴随着腰间长刀上的铃铛，在这夜晚的劲风中猎猎作响。

　　当然，最为吸引他的还是对方黑色风衣上金色的线条——猎魔人公会做为在洛兰特的三大势力之一，其中关于猎魔人的等级，自然也被黑暗世界中的人们所熟知；尤其是在这没有月亮的夜晚，被闪电所照亮的金色线条是如此的耀眼夺目！

　　“你就是那个新晋的日曜？没想到竟然会是猎魔人公会的！”

　　面对着散发着若隐若现气息的叶奇，高大威武的男子皱了皱眉头，略微思索了一下，就联系到了前不久感应到的那股气息——日曜级之间的素未谋面，比不代表双方的陌生；每一个成为日曜级的存在都会有着挣脱了枷锁，气息爆发的瞬间，而这正是被其它日曜级强者们所认知的时候。

　　“那么你的老师或者父亲，就应该是约翰那个家伙了吧？”

　　轻轻的挑动了一下眉头，叶奇的双眼微眯了起来——日曜级与日曜级之间的相处并不需要太多的客套，但是对方语气中明显的带着一丝不屑一顾的感觉。

　　“我的老师是约翰，但是对于你来说，在这个名字的后面可没有‘那个家伙’这样的称谓！”眯着眼的叶奇站在原地，向着对方凝视着，语气冷冷的说道：“毕竟，那是我们猎魔人朋友之间的代称；而你很显然不是！”

　　额？

　　高大威武的男子一怔，很显然他没有想到叶奇会有这样的回答；心中立刻升起了一股怒火；不过，随即想到了自己这样拼命赶来的目的，当即压下了心中的怒火，冲着叶奇问道：“之前，那件日曜级圣器在哪？”

　　同为日曜级的存在，哪怕对方只是一个“新人”，但是面对之前那样明显的气息，尤其是对方出现的巧合；高大威武的男子并没有任何的遮掩，径直的询问着叶奇；而面对着询问的对方，叶奇径直不屑的指了指远处的大树，他非常期待对方看到那只鹿角后的表情！

　　虽然这一切都是他的设计，并且出发点也只是为了自己实力和名声的提高，但是面对对方对于自己的老师那种不屑一顾的语气时，哪怕是原本没有其他想法的叶奇，也变得略带恶意嘲讽起来——一种对单纯的将对方耍的团团转，但对方却甘之如饴的嘲讽。

　　“这是什么？”

　　不出叶奇所料，高大威武的男子在拿起那只鹿角后，立刻就发出了怒吼声；并且三步两步的冲到了叶奇的面——

　　“这就是那件日曜级的圣器？”重重的将鹿角扔在了地上，高大威武的男子冲着叶奇大吼道：“一只破鹿角？”

　　摊了摊手，叶奇冲着对方做了一个无奈的动作；而这样的动作，面对一个压抑着愤怒的人，无疑是火上浇油的行为——没有任何的犹豫，大声叫喊着“混蛋”“竟敢哄骗我”的高大威武的男子对着叶奇径直的伸出了一只手掌。

　　立刻一道道的闪电好似标枪一般的刺向了叶奇。

　　“B级任务：误会；面对对方的进攻，只能选择还击；击败或者让对方放弃……”

　　瞬间，在对方抬起手形成闪电的瞬间，叶奇的耳中传来了系统的提示声——在听到久违的，意料中的提示后；叶奇双眼微微眯起，没有进行任何的躲闪，瞬间加持了法师护甲和石肤术后，加速的向着对方的冲去。

　　特殊专长次级闪电强化，有着免疫对方15%的伤害和降低40%麻痹几率；再加上法师护甲和石肤术，叶奇有把握冲过对方这次只是试探性的进攻！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　数道闪电击打在了叶奇的身上，但是还没有碰到叶奇的皮肤就被法师护甲和石肤术的防护阻挡了下来；而趁着这短短的时间，叶奇则已经冲到了对方的面前——双方的距离对于他们这样等级的强者来说，几乎是略等于无的；尤其是在叶奇精心的计算下，两者之间的距离更是不存在一般。

　　看着几乎冲到了自己面前的叶奇，愤怒中的高大威武的男子很明显的惊讶了一下；显然，他没有想到叶奇竟然会用这样的方式——不过，能够成为日曜级的强者，绝对没有任何的侥幸；哪怕情绪还处于愤怒夹杂着惊讶中，战斗的本能已经令他做出了下意识的动作。

　　噼里啪啦！

　　呼！

　　在电流特有的响动声中，原本只是鸡蛋粗细好似标枪一般的闪电，立刻变大了数倍，形成了一根根水桶粗细，犹如食人巨蟒一般的存在；而他的另外一只手也在一团闪电的包裹中，砸向了正冲过来的叶奇的头颅。

　　水桶粗细的闪电在僵持了片刻后就击破了法师护甲和石肤术的加持，并且继续袭向了叶奇；不过这僵持的片刻时间，对于叶奇来说却是足够了——在对方的闪电与拳头击打到叶奇前的一刻，一记狠戾的鞭腿重重的击打在了对方的腰部。

　　碰！

　　宛如棒球棍击打在废旧轮胎上的声音；高大威武的男子站立不稳的连续向后退了数英尺远，而同样被闪电击中的叶奇也没有追击，不过相较于对方的连连后退，叶奇身形不稳的晃动了数下就恢复了正常——在有效的防御之下，对方的闪电并没有给叶奇造成预料之外的伤害，如果可以的话，叶奇完全的可以趁胜追击或者将之前的鞭腿变成阎魔刀冰冷而锋利的刀刃。

　　之所以，突然改变了进攻的方式，是因为在叶奇盲斗感知中再次出现了四股强大的气息；并且，移动的速度相当的快；几乎是在出现在盲斗感知范围内的瞬间，就已经到达了他们的附近——叶奇搭在阎魔刀上的左手微微下移到了刀鞘的附近，右手放到了之前左手的位置，在注意对面的同时，叶奇的注意力也开始投向四周。

　　而很显然的，对面的高大威武的男子也注意到了那几股气息的逼近；尤其是其中的一股气息更是吸引了他的绝大部分注意力；而那不停的看向那股气息传来的方向的目光，有理由让人相信，如果对面不是有叶奇的话，这高大威猛的男子绝对会径直的冲向那里。

　　“果然有人先到了啊！”

　　一抹滑稽的好似小丑一般语气的声音，忽然出现在了叶奇与高大威武的男子的身旁——略显苍老的面容，一副嘻嘻哈哈的模样，而一顶高高的，好似十几年前魔术师上台表演的黑色礼帽戴在满是卷发的头顶，一身明显是缩水了的礼服紧紧的穿在身上，尤其是一个只会出现在顽童手中的风车，更是吸引着旁人的目光。

　　“又是你这个野蛮人啊！不对，不对，是疯子才对！”

　　老者对着叶奇微笑的点了点头，然后转向高大威武的男子的时候，忽然好像才发现对方的存在一般，高声的惊呼着——只不过那种虚假的表演即使是小孩子都瞒不过；而这样的举动明显令那高大威武的男子恼火万分，当即就大吼起来。

　　“混蛋，库斯在说什么？”

　　“啊？啊？特恩你在说什么呢？我怎么听不到？”

　　衣着、穿戴滑稽的老人伸着手放在耳边，做出一副倾听的模样，但回答的口吻显然令那名叫做特恩的高大威武的中年男子的怒火又一次涌了出来；而显然，特恩倾泻怒火的方式总是那么的一致。

　　一道从手中射出的闪电劈向了老者；只不过，这道闪电在半路就被拦截下来——一道从空中落下的闪电，阻拦了特恩的攻击。

　　“戴瑞丝！”

　　看到那道从天而将的闪电后，特恩立刻比之前任何一次都要大声的咆哮起来。


第五十六章 电闪雷鸣（二）

　　一个身影在特恩的咆哮声中出现在了众人的视野里——没有如同特恩之前那般闪电环绕，好似雷神下凡般的模样；普通的衣着，普通的外貌，放在人群中根本不起眼，就宛如一个普通的上班族女性，下了班后正走在回家的路上一般；如果不是盲斗感知中那剧烈的波动在明确的告诉着眼前的女性是和他同一个层次的强者的话，哪怕是有着之前的一道闪电做为借鉴，也会令他生出是不是搞错了的感觉。

　　毕竟，对方实在是太普通了，甚至说没有任何强者应有的感觉。

　　当然了，相较于叶奇的愕然与库斯一副看好戏的模样，特恩却是直接多了——粗大的闪电形成的巨矛，包裹着电光的拳头，都是特恩对于这位先出现的日曜级强者最直观的态度。

　　噗！

　　“该死的戴瑞丝，你就不能和我正面交手吗？”

　　冲过去的速度快，但是特恩却带着一声怒吼，以比之前更加快的速度倒飞了回来，甚至还没有碰到对方的衣角——就如同一个普通人撞到了一个完全由厚厚的床垫组成的墙壁，被反弹了回来一般；不过，特恩显然没有放弃，再次大吼大叫的冲了上去。

　　看着面前纷乱的场面，叶奇不自觉的皱起了眉头——在鹿角内蕴藏的气息一闪即逝，他就已经感觉到了远方同样若隐若现的几股气息，甚至对于迅速接近的五股气息已经有了准确的感应；虽然身为日曜级的强者，相互之间认识是很平常的，但是叶奇没有想到的是对方之间竟然会有这样的，宛如生死之地般的仇恨！

　　要知道做为日曜级的存在，除非是在阵营相反的战场上，不然是不可能出现这样的情况的——远超普通人的实力与寿命，足以令日曜级强者有着旁人难以想象的处世观！

　　“嘿嘿，年轻人不要急，看戏就好！”一身滑稽装扮的库斯，上下挥舞了一下手中的风车，明显是发现了叶奇的遗憾，当即一脸坏笑的指了指身后伸手不见五指的树林，道：“你看看那两个家伙多淡定！”

　　在叶奇身后不远的树林内，在戴瑞丝出现后的几息之内就随即出现了两个令叶奇感到陌生的波动，那种剧烈的程度，无疑身后的两人同样也是日曜级的强者——之前准确感受到的五股气息已经全部的出现，但是一些令他没有想到的存在，却打乱了他原本的计划。

　　看着一次次冲向戴瑞丝却又一次次倒飞而回的特恩，叶奇的眉头几乎就拧在了一起——他当然能够看得出，双方并没有用全力；甚至那个叫做特恩的也就是保持着与他之前试探的攻击程度。

　　这是在玩闹吗？

　　这个想法刚刚从叶奇的升起就被他抛出了脑外——特恩那种愤恨的几乎双目喷火的表情，绝对不像是在玩闹。

　　相较于遗憾不解的叶奇，库斯却是一副唯恐天下不乱的样子；看着再次被“弹飞”的特恩，忍不住的大叫道：“特恩，加油啊！上次你可是尝试了一百次的，这次才第十回啊！”

　　“库斯，闭嘴！”

　　连续十次的受挫，终于令库斯从初见戴瑞丝的愤怒中回复了过来；扫了一眼大呼小叫的库斯后，特恩转过头看向了从出现后就一言不发的戴瑞丝；双目中的愤恨几乎化为了实质；不过，他很明白自己现在最该干的是什么——

　　“小子，告诉我，那件日曜级的圣器究竟在什么地方？”

　　“就是那只鹿角而已！”

　　面对将注意力重新放到自己身上的特恩，叶奇神色淡然的回答道；然后立刻他就得到了他期待的对方的回答。

　　“混蛋，你还在骗我！”

　　大吼一声的特恩立刻向着叶奇又一次发动了攻击，而且很显然的，这次并不是所谓的试探，而是真正的战斗——一道道电弧从特恩身体迸发而出，迅速的结成了一个完全由雷电形成的蚕蛹状的扁长型圆柱体；一簇簇电火花随着雷电形成的蚕蛹在空气中蔓延，时不时的发出了“噼里啪啦”的电流的干爆声；一阵雷电倾泻而下的压抑气氛笼罩在了整个丛林的上空。

　　滋啦！

　　好似火柴点燃的响声出现在了雷电形成的蚕蛹状的扁长型圆柱体上；顿时，原本白蓝色的电光，变得一片赤红，就仿佛是真的燃烧了一般。

　　呼！

　　在蚕蛹变红的刹那，整个蚕蛹就向着叶奇冲去；让原本站在叶奇身旁的库斯，带着一声怪叫迅速的跳开了，躲到了一旁戴瑞丝的身旁——而早有准备的叶奇却没有丝毫的诧异，在之前淡然的回答后，他就知道会有这样的结果。

　　虽然接触的时间并不算长，甚至认真的计算起来，也只不过是不到三十分钟的时间，但是对于面前这个名叫特恩的日曜级强者，叶奇已经有了一个相当明确的认知——脾气暴躁、性格粗鲁，不会听别人的结实，任何的在旁人可以忍受范围内的“尖锐”谈话，在对方的眼中就是严重的挑衅！

　　具体的比喻一下，就是一个装满了炸药的油桶放在了日照充足并且极为干燥的沙漠中，即使不用引线，周围的高温也足以令它直接爆炸。

　　当然了，对于这样的性格，在此刻有着任务提示的叶奇看来，却是十分的好；最起码，于这样的人战斗，他不需要什么计划来寻找一个恰当的契机，只需要两句在旁人看来再平常不过的话语就可以了。

　　吼！

　　龙吟声突兀的出现在了丛林内，顿时，之前压抑无比的气氛就好似沸腾的油锅中被倒入了一桶凉水般——立刻，炸开了！

　　“咦！？这小子是那个家伙的后裔？”

　　库斯惊讶的看着面对那完全由雷电组成的蚕蛹，丝毫不肯退让，径直的对冲过去的叶奇；忍不住的瞪大了双眼——那声突兀的龙吟，清亮、高亢而且充满了霸道，与他记忆中的龙吟极为的类似，而那毫不退让的身影与一副熟悉的身影重叠起来。

　　不仅仅是库斯，就连一旁出现后就面无表情，即使与特恩的冲突都一言不发的戴瑞丝也是一怔——洛兰特的剑圣、黄金之龙的后裔吗……

　　咚！

　　带着刀鞘的阎魔刀与雷电形成的蚕蛹，碰撞在了一起；沉闷的令人心悸的响声立刻响彻了丛林，令原本就因为闪电而胆战心惊的丛林动物们纷纷的窜出了巢穴，向着四周逃去。

　　噼里啪啦……

　　剧烈的反作用力没有令碰撞的双方退开，反而是如同牛皮糖一般黏在了一起；而由蚕蛹上爆出的电火花更是猛烈的向着手持阎魔刀的叶奇侵袭而去。

　　“任何的攻击，都在雷电中变为灰烬吧！”包括在蚕蛹中的特恩大声的吼道：“就算你是老约翰那个家伙的后裔也不……”

　　砰！

　　如同之前的一记鞭腿再次抽向了特恩，虽然有着雷电组成的蚕蛹做为外壳，但是叶奇腿部的力量却依旧令整个蚕蛹被抽飞。

　　“之前不是提醒过你，不是猎魔人的话，请你少用那些不知所谓的前缀或者后缀吗？”

　　看着被抽飞的对方，叶奇抖了抖发麻的手臂——虽然有着次级闪电强化与本身过硬的身体素质做为基础，但是面对与他同一级别的存在，那种被闪电灼伤或者麻痹感却是难免的。

　　当然，这些轻微的闪电灼伤和麻痹感，还不被叶奇放在心上；并且，相较于这些，叶奇现在更想做的是抽出阎魔刀，给对方长长记性或者说狠狠的教训一顿对方——自然这个过程会很血腥，令普通人无法接受。

　　而很显然，在戴瑞斯的面前被叶奇这样抽飞的特恩，也有着同样的想法——没有什么比在戴瑞斯的面前难堪，令他感到更耻辱的事了，他发誓要让对面正一脸冷酷的小子尝试到十倍的耻辱。

　　……

　　呼……呼……

　　山间的劲风令雪花变成了一片片的刀子，击打在人脸上就是一阵火辣辣的疼痛，而此刻走在山岭上的一队大约两百人的队伍，却仿佛是丝毫感觉不到疼痛——麻木的表情，空洞的双眼，没有任何的生息，只是伴随着阵阵山风和令整个队伍不断减员的冰雪。

　　扑通！

　　队伍中的又一个人跌倒了，但是整个队伍却没有任何的停顿，依旧如同之前那样跨过倒下的人，一步一步的向前，哪怕是紧挨着那人周围的几人也不曾停留；甚至是倒下的人都没有发出任何的求救声，就那样任由大雪淹没……

　　经历了太多的痛苦，早就习惯了的他们，已经麻木了。

　　死亡，并不会令这群麻木的人感到恐惧，只会令他们感到解脱！

　　经历了压迫、反抗、被镇压、逃亡；尤其是在最近的一次战斗中，头领相继阵亡后，整个队伍早已经迷失了最初的热血，只剩下无尽的迷茫——虽然是在向前行走，但是他们却根本不知道目标在哪里，只是单纯的向前走着。

　　没有希望，就如同行尸走肉！

　　昂！昂！昂！

　　在阵阵的鸣叫声中，远处天空的三个黑点迅速的由小变大——丑陋的头颅，尖利的前啄有着令人心寒的倒钩，而张开之后，足有十二英尺的翅膀没有任何的羽毛，只是单纯的黑色的肉翼；而最让人注意的则是端坐在这巨大怪鸟鸟背上的驾驭者！

　　这些驾驭者没有穿着盔甲，只是穿着了能够简单的抵御着高空寒流的棉衣；每一个手中都拿着统一制式的机械弩。

　　嗖嗖嗖……

　　在达到了有效的射程后，一阵弩箭就从高空倾洒而下——机械弩强有力的机簧将一支支十五公分左右的弩箭迸射而出，立刻，一蓬蓬血色就在洁白的雪地溅射出来，穿透了身躯的弩箭，狠狠的没入了身躯下的雪地。

　　啊！

　　带着一声由身体本能带出的疼痛的惨叫，中箭的人倒在了雪地上，双目无神的望着天空；一张一合的嘴唇，吞吐着最后的生命的气息。

　　扑通……扑通……

　　在弩箭的射击之下，队伍中的人陆续的倒在了雪地中，被麻木支配着的队伍，没有丝毫的斗志，甚至连有效的抵抗都没有——对于没有领导者、没有经过训练、没有武器盔甲，最锋利的东西也只是家中的镰刀和菜刀的农夫来说，等死就是他们此刻内心深处早已接受了的最好的条件。

　　毕竟，相较于现在痛快的死亡，被逮捕回去所要承受的痛苦才是令他们感到恐惧的。

　　昂……昂……

　　呼！

　　一只巨大的怪鸟在驾驭者的操纵下好似轰炸机一般的俯冲而下——很显然，仅仅只是用弩箭来消灭这群大逆不道的存在，令他们感到了无趣；他们想要玩一些新的花样！

　　在俯冲过后，队伍中的人员再次少了两名，他们此刻已经被怪鸟的利爪死死的扣住，带上了半空中；驾驭者操纵着怪鸟努力的向着高空飞去，而在达到了一个极限后，怪鸟原本死死紧扣的利爪顿时松了开来。

　　啊！啊！

　　两声惨厉的叫声划过了天际，在整个山岭中回荡着。

　　噗！噗！

　　弩箭穿透肌肤、喉咙，原本的惨叫立刻愕然而止。

　　哈哈哈……

　　看着自己的杰作，两只巨大怪鸟的驾驭者立刻畅快的大笑起来；他们在为自己出众的箭法感到自豪；而且很快的，当之前俯冲抓人的驾驭者回到两人的身旁后，大笑中的一名驾驭者立刻如同前者一般俯冲而下——兴奋充斥着双眼，令这位驾驭者的双眼几乎都微微的泛红，而一阵好似狼嚎一般的怪叫则抑制不住的脱口而出。

　　又是两人被他抓起，快速的生空中，剩余的两名驾驭者已经迫不及待的举起了机械弩调整着自己的状态；毕竟，像这样的“活靶”射击，哪怕他们是巫师大人的属下，也是不常遇见的。

　　呜！

　　一根突然出现在半空中的树枝，打断了正在上升中的怪鸟，同样也打断了正在调整着自己状态的剩余两名驾驭者——好似孩童玩耍的树枝没有任何阻碍的径直的穿过了怪鸟的头颅，失去了生命的怪鸟松开了原本的利爪，也让原本的骑士跌落鸟背。

　　原本的猎人与猎物，此刻同时身处高空，一起发出了源自本能恐惧的惨叫。

　　同样的，剩余的两外两名驾驭者也遭遇了与之前一名驾驭者所相同的待遇；尽管他们快速的拉升了高度，但是身下的坐骑依旧被树枝射出了头颅。

　　三前两后，五道人影从高空跌落，而就在两名被抓起的队伍成员要跌落山涧的时候，一道人影划过半空，将两名原本正在惨叫的队伍成员拎在了手中，并且在空中一个转折返回了山岭的雪地上。

　　惊魂未定的两名队伍成员被扔在了雪地上才回过了神，他们傻愣愣的看着面前身穿着风衣，留着络腮胡的男子；直到对方不耐的皱了一下眉头，准备转身离去后，这才反应了过来——

　　“大……人……”

　　长时间没有开口说话的喉咙嘶哑异常，而刚刚经历了一次高空坠落的两人更是在站起来的瞬间就跌倒在地，两人匍匐的向着对方爬去。

　　“求您救救我们！”

　　干涩嘶哑的声音，令麻木的表情有了改变，求生的欲望出现在了空洞的眼神中，整个队伍的人望着那个突然出现的身影，好似突然的活过来了一般。

　　“啧啧，又惹麻烦了吧？”出现在老约翰身旁的奸商，扫了一眼匍匐在地的人们，无奈的看着自己的老友，道：“不是告诉你我们现在不适合接触任何的人吗？任何的改变都会令整个历史发生巨大的变化……”

　　老约翰面对奸商的唠叨，忍不住的翻了个白眼，而这个动作则令正要滔滔不绝的奸商将之后的话，咽了回去；只能越发无奈的说道：“好吧、好吧！就算他们只是一些流民和历史无关，但是在这个时代你能知道他们中会不会出现传说中的七英雄吗？很有可能这些人中就会有七英雄或者是他们的长辈呢！”

　　“我只是清扫了一下不该存在与这个世界上的家伙们！”老约翰径直的从奸商的腰带上摘下了酒袋，大大的灌了一口：“就如同你从别人的手中‘借’了这壶酒一样！”

　　“我那是打探消息后的附赠品！附赠品而已！而你的附赠品呢？有这么这么多！你打算怎么解决？”

　　瞪了一眼老友，奸商一指面前匍匐在地的人们。


第五十七章 电闪雷鸣（三）

　　“处理这些事情，是你的强项！”摆了摆手，老约翰头也不回的转身向着山岭下走去：“我去看看那些家伙身上有没有地图，最起码我们应该搞清楚那个该死的遗迹现在究竟是在哪！”

　　“……”

　　无语的看着好友的背影，再看了看匍匐在地的人们，奸商重重的叹了口气；然后，原本略显奸猾的眼神立刻变得充满了慈爱，神情也出现从未有过的肃穆，淡淡的光辉从他的身后飘荡而出，在雪地中越发的圣洁起来——

　　“神之光辉将洒遍世界，包容你我！”

　　“温暖，将会充斥你们的内心！”

　　……

　　嗤！

　　阎魔刀明亮的刀光在半空中打了个历闪后，再次回到了刀鞘中，叶奇没有松开握着刀柄的右手，阎魔刀横放在腰际，在他的身后雷电形成的蚕蛹此刻已经没有了之前的赤红色，恢复了原本蓝白色电光的蚕蛹不仅是光芒黯淡，而且就连本身的扁长的圆柱形形状也变得残缺起来——在那残破的蚕蛹上露出了特恩原本的面容，略带惊讶的表情，下一刻就被愤怒所取代。

　　他当然有愤怒的理由了，面对一个“新人”竟然落入了下风，而且更为重要的是这种情况还发生在了有其它四名日曜级强者观战的前提下，尤其是当着四名日曜级强者中有一个是他最为痛恨的戴瑞丝时！

　　顿时，特恩仅存下的理智在愤怒中燃烧殆尽了。

　　“雷神！”

　　怒吼着他最强大的招式，包裹着特恩的蚕蛹再次恢复了原装，并且开始急速的旋转起来；周围迸现与空气中的电火花，好似是鸟雀归林般的冲向了那旋转起来的蚕蛹，就如同是夏日中的萤火虫，让人感觉到炫目、赞叹。

　　当然，相较于萤火虫的美丽无害，这些电火花虽然同样美丽，但是危险程度却要不知高出多少倍——噼里啪啦的响声中，之前已经被两人战斗波及、折断的大树，在这爆发出的电火花中，迅速的被点燃了。

　　火焰在黑夜的丛林中分外的鲜艳、明亮，印照着身旁戴瑞丝、库斯两人惊讶的表情——之前叶奇与特恩在交手的时候，两人虽然对于特恩暴躁的脾气不敢恭维，但是对于特恩的实力却是心知肚明，对于这场战斗的结果，两人并不认为会发生什么意外。

　　毕竟，日曜级的“新人”虽然也是日曜级没错，但是其中的差距却是犹如鸿沟般的差距，尽管可以跨越，但却需要时间的积累；而很显然叶奇并不具备这样的积累——就在两人以为叶奇会在坚持一段时间后，就会落败，甚至其中的库斯已经准备出手阻拦，尽量不让叶奇受到进一步伤害的时候，双方的战斗情景却并没有如同他们所料的那样发生。

　　叶奇不仅没有落如下风，反而是与特恩打得不分上下、平分秋色；尤其是叶奇没有使用任何的能力，只是单纯的凭借手中的长刀与那出色的技巧在于特恩战斗，这让戴瑞丝和库斯的惊讶溢于言表，甚至库斯还瞪大了双眼，发出了低声的惊呼——

　　“怎么可能？一个小家伙都这么厉害？”库斯并没有掩饰自己的想法的说道：“难道血脉的力量就这样的强大吗？”

　　“血脉的力量只是基础，还需要自身的努力！”戴瑞丝摇了摇头，不赞同的道：“不过，黄金之龙的强大，是毋庸置疑的；而做为弟子和后裔来说，有着这样的表现，难道不是很正常的吗？”

　　说着，戴瑞丝就捡起了那根被特恩狠狠的摔在了地上，早已支离破碎的鹿角的碎片，细细的抚摸着。

　　“黄金之龙的强大，他的弟子和后裔就必须要强大吗？”库斯丝毫没有长辈风度的嘟囔着：“难道这还不算是血脉的力量？真是强词夺理……”

　　嗤！

　　在库斯的嘟囔声中，阎魔刀的刀刃划过了雷电形成的蚕蛹；与之前任何一次的进攻不同，这次阎魔刀的刀刃分外的锋利，一抹亮银色的光辉在上面绽放；没有任何的阻挡，雷电形成的蚕蛹被削下了一角——无名技巧的使用没有令叶奇失望，一直寻找的机会，也恰如其当；但是，效果却并没有令叶奇感到满意！

　　在削开了雷电形成的蚕蛹后，一股奇特的阻力出现了；下意识的看了一眼身旁的另外两人，叶奇没有犹豫的抽刀归鞘后退——可以肯定的是之前那股阻力并不是特恩自己的手段，在他一系列的前期“铺垫”下，叶奇有把握令对方毫无所觉的进入他精心布下的陷阱；而特恩惊讶的表情，也无疑是在证明着叶奇的推断。

　　是你们两个还是另外的两个……

　　沉吟中的叶奇默默的看了一眼对面暴怒后的特恩的变化，然后冷冷的一撇嘴角——之前的他仅仅只是对大师级的冷兵器技巧和无名技巧的初步尝试；其效果出乎他意料的好，虽然得子龙之传承的记忆，让他明白了无名技巧的威力，但是在没有同等级的实战做为检测前，叶奇谨慎的天性总令他感到一丝忐忑！

　　而现在，经过了这样的检测，其获得的效果已经让他从之前的高概率变成了绝对的把握——来吧，让我看看你最强大的一面，还有那个躲在你身后帮你的究竟是谁？

　　阎魔刀横在腰际的叶奇，完全的放开了对于龙威的压制，以无名技巧的方式沟通着阎魔刀，立刻令大师级冷兵器的特效比以往任何一次都猛烈的迸放出来——自身特殊血脉虚影到实体的转变，几乎是在一个呼吸的功夫就完成了！

　　炭灰色鳞片紧紧的贴在身躯上，两枚特殊的沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖了他的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般；而一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，它一对那三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其在空中展翅的时候，宛如一个巨大沙漏；而在它尾巴末端两个长度不同的突起的两个尾尖则从空中延绵而下，径直的缠绕在叶奇持刀的右臂上。

　　“这是什么巨龙？！”

　　戴瑞丝惊讶的看了一眼库斯，而在日曜级强者中也一向以博学著称的库斯，则微微的摇了摇头。

　　“我可不是什么龙族学者！怎么能够搞清楚这是什么巨龙！”被问住的库斯，好似小孩子一样发泄着自己的不满：“不过，特恩这家伙输定了！小子，狠狠的揍那疯子！”

　　听着库斯的喊声，戴瑞丝不禁眉头一皱，然后迅速的恢复了平常的模样；不过，双眼却紧紧的关注着整个战场——

　　吼！

　　破茧而出的特恩，冲着那飞翔在头顶的巨龙发出了怒吼——此刻的特恩，其人类的特征早已经消失不见，十五英尺左右的身躯完全的由雷电组成，巨大的头颅上有着与特恩相似的容貌，其愤怒的表情几乎一模一样。

　　吟！

　　面对着特恩的怒吼，随着叶奇的目光实质化的时光巨龙用震天的龙吟予以了反击；而且反击的效果是明显的，几乎是龙吟声刚一出现，那巨人的怒吼就被压了下去；而这种最明显不过的挑衅，则立刻让那完全由雷电组成的巨人冲向了叶奇。

　　呼！

　　面对着全身散发着闪电，扑来的巨人，叶奇双眼微眯，鼓起胸膛，用力的吐出了一口气时，立刻高高盘旋在上空的时光巨龙微微低下了头颅，张开了下颚；顿时，锥形的气流遍布全场——所有锥形气流覆盖的物体开始停顿、消失、出现、停顿；好似是被剪辑了的电影片段一般，而做为主要的目标，那完全由雷电形成的巨人，再次出现的时候，实质化的巨龙已经带着叶奇将其穿胸而过。

　　锵！

　　一抹刀光一闪即逝，缓缓收刀的叶奇，没有再次理会身后的雷电巨人，扫了一眼库斯与戴瑞丝后，一个纵跃就消失在了丛林中。

　　“B级任务误会完成，获得经验五万……”

　　……

　　咔咔咔……

　　在叶奇离开的瞬间，雷电形成的巨人就好似一座在万载时光中被侵蚀过的雕像，从本身的缝隙直到裂纹，然后缓缓的崩塌了——无数的雷电化为了细小的光点，飞向了四周，逐渐的消失后，一身鲜血的特恩从半空中跌落；没有等特恩落地，戴瑞丝已经将特恩接在了怀中。

　　“刚才是怎么回事？”库斯看着满是鲜血从半空中跌落的特恩，再瞅了瞅叶奇消失的方向，连手中的风车跌到了地上也不管，只是呆呆的自语着：“难道我看错了，不是约翰的弟子和后裔，而是他本人？但是也太年轻了……”

　　“库斯！伤药！”

　　仔细的检查着横贯了特恩整个胸口的一刀，再确认只是外皮与肌肉的伤势，没有伤到内脏后，戴瑞丝立刻松了一口气；不过，再看到还是一直发愣没有丝毫行动的库斯时，忍不住的喊道——虽然没有伤到内脏，但是以现在的伤口，如果继续流血下去的话，特恩绝对不会好受，哪怕是以日曜级的强大，也会虚弱甚至留下后遗症。

　　“很漂亮、很有分寸的一刀呐！”皱眉苦思的库斯走到了抱着特恩的戴瑞丝跟前，看着特恩的伤口，忍不住的赞叹了一声；然后不等脸色变黑的戴瑞丝再次催促，就快速的从他那高高的礼帽中拿出了两瓶伤药，抛给了戴瑞丝：“黑色的外敷，蓝色的口服！”

　　不得不说，库斯做为一个日曜级的强者没有丝毫强者应有的气度，但是他的药还是非常不错的；再加上特恩本人做为日曜级强者的体质，很快伤口就止了血——蹲在一边的库斯将风车捡了起来，看着认真为特恩包扎的戴瑞丝，忍不住的说道：“我说你们两个都打了快五十年了吧？还要继续吗？”

　　“喂、喂，和特恩订下什么只要用一成的力量打破你的绝对防御，你就自裁在他面前这样的约定，有意思吗？”看着默不作声，甚至头也不抬的戴瑞丝，库斯继续说道：“每三年大打出手一次，每次都弄的对方筋疲力尽，你们这算是另类的柏拉图吗？”

　　“之前的那只鹿角我检查过，那股类似于日曜级圣器的气息确实是从其本体上散发出来的，叶奇并没有说谎！”顿了顿，戴瑞丝将特恩放到了地上，道：“我要走了，在特恩苏醒前，请你帮我照顾一下他！”

　　“等……”才说了一个字，戴瑞丝的人影已经窜上了天空，库斯收回了抬起的手，当他感觉到另外两个家伙也随着戴瑞丝一起消失后，不禁扁着嘴道：“明明是看戏的，怎么最后成我来照顾伤员了？我真是太善良了，不对，是我太可怜了……”

　　坐到还在昏迷的特恩身边，库斯唉声叹气着。

　　……

　　红叶城，内城区，庭院。

　　快速进入房间内的叶奇，身形就是一个踉跄，如果不是有着阎魔刀做为支撑的话，他恐怕立刻就会摔倒在地上——之前，利用时光之龙血脉中特有的龙息对敌，不得不说是收到了奇效，但是出乎叶奇意料的是，仅仅只是一次龙息的喷涂，就令他的体力消耗殆尽；之后的挥刀攻击，取得任务完成都是叶奇靠着坚韧的意志力和无名技巧的帮助才能够完成的。

　　而在得到了任务完成的提示后，就迅速的离开也是担心他疲惫的模样被发现——而在回到了内城区这个暂时安全的据点后，再也支持不住的叶奇，只将房门关上后，就瘫软在了地上，连一根手指都不想动弹。

　　掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息……

　　想着之前对敌时的场景，叶奇不禁就是一阵头疼——这次龙息使用的副作用远远的超乎了他的想象，不仅仅是身体上疲累不堪；就连精神上也宛如连续一个周没有好好休息一般；现在的叶奇，不仅是身体无法动弹，就连思考也无法做到了。

　　“真是狼狈啊！”怪狼带着特有的笑声，从叶奇的心底钻了出来：“时光之龙的龙息确实是强大啊，即使是同级别都难以抗衡啊！”

　　“如果你想要嘲笑的我的话，那么请另外挑选时间！”忍着头疼与全身无力的叶奇面对怪狼，完全的不想搭茬，直接下着逐客令：“如果想要谈论其它话题的话，也请另外挑选时间！”

　　“我只是想要和你讨论一下你的时光巨龙的龙息问题；毕竟，虽然有着时光巨龙的血脉，但是在人类的身躯中却能发出与时光巨龙本身一样的龙息；当然了，威力上是弱了不少，但是本质上却是一样的！这真是不可思议呢？我还是第一次遇到这样的情况！”

　　面对这个它从没有面对过的情况，怪狼显得异常的兴奋。

　　“我记得之前我也曾见识过那些所谓的龙裔，虽然身体强壮，恢复力惊人，但是根本没有本质上的龙息，最多也就是把香烟点燃或者给饮料略微冰镇一下！像你这样能够以人类的身躯在同级别的战斗中使用，可真是奇迹呀！真想把你解剖来看一看啊！可惜你和我的契约，阻止了这样实验呀！”

　　“一个从恒古就出现的魔神，其解剖价值和研究价值，要远远的超过我这所谓的龙裔呐！”略微喘息了半天的叶奇，终于有了力气反驳怪狼；他努力的翻了一个身子，让自己面朝上，尽量躺着舒服一点，然后毫不客气的对着怪狼道：“而且即使解剖、研究失败，也可以放到博物馆去展览，相比你的标本如果出现的话，那位博物馆长绝对会成为新的一批富翁！”

　　“这么快就恢复了一定的精神力和体力？”没有理会叶奇近乎刻薄的言语，惊讶于叶奇恢复力的怪狼啧啧有声的道：“难道你的父母中有一方就是时光巨龙？你是所谓的直系血裔？要不然怎么可能会在以人类的躯体使用了龙息后，这么快就恢复了？”

　　“有没有人和你说过，你真的很烦？”

　　喘息中的叶奇不耐烦的回答了一句怪狼后，就极力的调动着刚刚恢复了一点的力气，向着壁炉前躺椅挪去——如果有可能的话，他可不想躺在地板上过一夜；虽然在被老师带着学习如何成为猎魔人的过程中，他经常要睡在比地板还要环境恶劣的地方，但是在有条件的前提下，叶奇还是会选择躺椅或者床铺。

　　“当然有啊！我的儿子，在我披着羊皮逗他的时候，他总是这样说；真是的，明明小时候很喜欢我这样的……”

　　怪狼仿佛是没有听出叶奇的不耐，还是继续唠叨着而面对着这样的唠叨，挪动中的叶奇忍不住的翻了个白眼。


第五十八章 返程（一）

　　铛！铛！铛！

　　红叶城，外城区进入内城区的小广场上，浑厚的钟声吸引了众居民的注意力。

　　“安静！安静！”

　　身穿迪克家族亲兵服饰的两名守卫跟在正努力维持秩序的城卫兵们的身后，在得到了老管家的指示后，两人拿着早就准备好的羊皮纸告示，贴在了告示栏上——

　　“城主大人宣布，从今天开始，将宵禁延迟到晚上十点！”

　　围在告示栏周围的红叶城的居民顿时一愣，然后大声欢呼着。

　　“还有……”直到欢呼声停歇了片刻之后，守卫再次的大声喊道：“周末没有宵禁，所有的店铺都可以通宵营业！”

　　“当然，关于外来者，进入外城区后，必须去城卫兵卫所进行登记！之前，没有登记者，请在今天日落前补办！”

　　好！

　　仁慈的阁下！

　　掌声和欢呼声在最后一条宣读前，就响彻了整个小广场。

　　至于最后一条关于外来者的登记决定？

　　完全的被本地的红叶城居民忽视了，本来进入红叶城就需要登记，只不过是将内城区扩大到了外城区而已，而且对于这些外来者，又管他们什么事？相较于关心外来者，他们更加想把宵禁推迟后的时间与周末没有宵禁的时间利用起来。

　　要知道对于每天多营业四个小时，外加每周的一个通宵，这可都是金普顿啊！

　　当然了，这些金普顿必须要用沾满了汗水的铜子和银角去换。

　　不过，这又算的了什么？

　　有的挣总比，没得挣强！

　　而一些嗅觉明锐的商人，此刻已经开动了脑筋，准备在今晚第一次宵禁推迟的时候，筹措一些活动来推销自己的商品了——毕竟，不只是少女成为女人的一刻会铭记终生，每个人对于任何的第一次都是会格外的伤心。

　　……

　　“已经按照您的吩咐将告示贴了出去！”迪克家族的老管家毕恭毕敬的站在迪克家族新任的族长面前，详细的汇报着之前发生的一切：“不过，按照城卫兵的反馈来看，之前那些被日曜级圣器吸引而来的家伙们并不想就这样无功而返！大约有将近四成的人，没有去登记！”

　　“将登记的人客气的请他们离开！并且可以适当的弥补他们因为旅行而产生的费用！”顿了顿，艾芙罗放下了手中的笔，继续说道：“至于那些日落前还没有登记的人，让家族的亲卫队去和他们‘协商’，留下所有有价值的物品，然后把他们挂在城门外！”

　　“遵命，大小姐！”

　　没有任何的迟疑，老管家转身走了出去——仁慈与威严，对于一位家主来说是必不可少的，而对于自己人的仁慈结合着对外人的威严，无疑将会是一名英明的家主或者说城主。

　　迪克家族的避世结束了！

　　而迎接它的，无疑将是辉煌！

　　……

　　呼！

　　属于族长书房的门缓缓关上，而在房门彻底关上的时候，一直保持着严肃的艾芙罗却轻轻的叹了口气，为了保持威严而僵硬的面容缓缓的松弛了下来——将处理的文件摆放在书桌上，艾芙罗走到了窗口。

　　做为红叶城最高的建筑物，古堡的窗口正好可以俯瞰整个红叶城。

　　看着人头攒动，一片繁忙的外城区与人来人往，运送着各种货物的内城区，以及保持着干净、肃穆的上城区，艾芙罗微微的一笑，笑容中带着无尽的轻松。

　　父亲，红叶城会更加的繁荣、平和，在迪克家族的带领下！

　　……

　　“费斯，去哪了？”艾拉罗看着空堂堂的族长卧室，大声的责问着周围的侍卫和侍女：“难道你们没有一个看到费斯去哪了吗？”

　　“费斯阁下应该是回到内城区的庭院离去了！”

　　一个胆大的侍卫，低声报告着；而这却引来了艾拉罗更大的怒火。

　　“之前我已经找过了，没有！哪里的没有！混蛋，我……”

　　在侍卫恐惧的目光中，艾拉罗抬起了手臂，但是抬起的手臂并没有落下，而是狠狠的击打在了空气中。

　　“滚开，别挡在我的面前！”

　　在侍卫诧异、如蒙大赦的目光中，艾拉罗怒气冲冲的走向了古堡外。

　　“你真胆大，竟然敢和二小姐说话！之前的好几个侍卫和侍女都是这样不明不白的死亡了！”当看到艾拉罗的身影完全的消失后，一名年轻的侍女低声向着那个大胆的侍卫说道：“你真是太幸运了！”

　　“二小姐已经变了！难道你不知道吗？”回过神的大胆的侍卫，脸色虽然苍白，但嘴角却带着微笑地说道：“虽然还会发脾气，但是已经绝对不会在不分青红皂白的让人面临死亡了！”

　　“因为，费斯阁下说过‘生命是可贵的，没有任何存在可以无视、玩弄他人的生命，神也不行！’”

　　“费斯阁下真是仁慈的大人呐！”

　　“是啊！希望这位大人可以长命百岁！”

　　“一定的，费斯阁下可是传说中的强者啊！”

　　……

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　带着脾气的辱骂一直持续到艾拉罗走进她的手下的房间还没有完全的停歇。

　　“头儿？”

　　面对气冲冲闯进房间的艾拉罗，擦拭着自己重新打造的长枪的格瑞和正在翻阅书籍的昂利洛尔，好奇的抬起了头——虽然行动的自由在之前的一段时间内被限制的，但是伤药和营养品的供应却没有听过；而且在恢复自由之后，按照他口述的武器，也在短短的几天内被打造好了；这令格瑞非常的满意，以至于连之前被限制自由的不快也抛到了脑后。

　　毕竟，对于黑暗佣兵们来说，最重要的是自己的生命与金普顿——虽然整个事情因为对方而起，但是在事后对方给予的救治与帮助，足以抹平一切；而且数量相当可观的金普顿也令他们愿意再次为对方效命。

　　“费斯那个家伙走了！在没有和我打一声招呼的情况下，就那么的消失不见了！”艾拉罗从气愤到低靡，几乎在一个瞬间，说话的语气就有了一个彻头彻尾的转变——就好似之前还是吃人的老虎，此刻却变成了被人抛弃的小狗，找不到主人一般。

　　“头儿……”

　　格瑞和昂利洛尔相互看了一眼后，最终格瑞站了出来，准备劝解自己的老大；第一次张嘴后，他就开始努力的寻找最合适的措辞——黑暗佣兵绝对不是合格的安慰人的人选，就如同猎魔人一样；相较于安慰人，他们更加的擅长杀死、彻底的消灭对方。

　　“你以为你不声不响的消失，就算完了吗？”没有等格瑞想到合适的话，萎靡的艾拉罗就再次的站了起来，用力的一挥拳头：“告诉你，没那么容易！我一定会找到你的！看着吧，费斯！”

　　“我现在要去找那个家伙，你们呢？”艾拉罗转过身看着面前的格瑞和昂利洛尔，问道：“愿意留下来的话，我可以找我的姐姐……”

　　“哦，你可是我们的头儿，而不是你的姐姐；当然是你去哪，我们就去哪了！”

　　格瑞耸了耸肩回答道；而昂利洛尔则已经开始收拾起了自己的行囊。

　　“那我们，立刻出发！”

　　艾拉罗一拎背囊，径直的向外走去；格瑞和昂利洛尔紧随其后。

　　……

　　外城区的迪克家族经营的旅馆，密室内。

　　“叶奇阁下，这是那些不愿意去登记的外来者的名单！”老管家将之前抄录好的名单放到了叶奇的面前，无奈的道：“虽然知道这样很无礼，但是我依旧希望您能够出手帮助；毕竟，面对这些面的一些人物的话，迪克家族的亲兵队会遭受很大的损失；而这是刚刚接管了整个红叶城的我们无法接受的！”

　　“我们会给予您符合您的身份的报酬！请您务必的答应！”

　　老管家单手放在胸前，面对着叶奇一个成九十度直角鞠躬，看着对方代表着秋林区最尊贵的礼仪，叶奇放下了手中的茶杯——在昨晚，挑选了迪克家族宝库中的几样东西后，他与对方的合作就已经正式、顺利的结束了；而现在对方在有能力解决，却担心损失过重，将麻烦推给他，却令讨厌麻烦的他不自觉的皱了皱眉头。

　　有着艾芙罗成为家主的迪克家族，绝对不会如同以前一般的奉行“避世”的祖训；而且仅仅只是通过这两天的观察，叶奇就已经肯定哪怕是迪克家族的精英再损失一半以上，对方也有能力稳稳的操控整个红叶城内的一切；毕竟，损失一半以上的精英，这是早就在对方的计划中的，只不过是因为他的出现而被意外的保留了。

　　有着这样的实力，却去寻找其它的助力——叶奇可以肯定这绝对不是艾芙罗对于面前这位老管家的吩咐；而是这位老管家的自作主张；毕竟，相较于家族一半以上的精英力量，一个日曜级强者明显更加的重要。

　　叶奇相信以艾芙罗的精明，是肯定不会拿这样的事来惹起他的反感的——对方，一定会将“好钢用在刀刃上”！而自始自终，都没有提那晚的事情，无疑就是要保留着这份情分。

　　对此，叶奇不置可否，并不会有什么其它负面的想法——对于一个付出了自己宝贵东西的女人，虽然自身是身不由己，但是不代表叶奇会吃干抹净后，不闻不问。

　　当然，这并不代表叶奇会答应老管家的这次请求——同艾芙罗的想法一样，叶奇并不会如此的敷衍了事；那样的一次人情，用在灭族危机的时候，显然更加的合适；毕竟，迪克家族现在是红叶城的掌管者，但是日后呢？

　　以秋林区的体制，早就注定了弗法家族不会仅仅只有一个！

　　“我……”

　　“C级任务：清扫；清除因为日曜级圣器的消息而被吸引的人中的隐患……”

　　系统突如其来的提示令叶奇一怔，然后缓缓的说道：“这些本就是因为我才被引来的隐患，我会很好的处理好！”

　　“太感谢您了！迪克家族将终生铭记您的友谊！”

　　没有理会万分感谢后，急匆匆离开的迪克家族的管家，叶奇的目光直愣愣的看着系统的提示——

　　这是怎么回事？怎么可能是C级任务？

　　面对一群最多只不过是月辉级高端的存在，身为日曜级的他，无论如何都不可能有着这样的任务评价；不用说C级，哪怕是D-级都是很勉强的；毕竟，日曜级与月辉级根本上的不同早就注定了两者之间的强弱。

　　难道是因为我现在的身体状况？

　　叶奇的脑海中灵光一闪，然后，仔细的考虑一遍后，立刻越发的肯定起来——在昨晚和特恩对战后，虽然经过了一夜的休息，但是叶奇的身体状况并没有如同他预期的那样恢复了正常的全盛状态，仅仅只是全盛时期的一成半左右的实力；这对于一向以体质做为倾重点的叶奇来说是十分罕见的！

　　而且按照现有情况的预计，他最少也需要一周的时间来恢复到正常的全盛时期的状态——对此，叶奇还在之前感叹着时光龙息令人吃惊的消耗，但是此刻，叶奇却发现了一条可以称得上不算捷径的捷径的提升实力的方法摆在了他的面前。

　　如果我一直以这种“虚弱”的状态来完成任务的话……

　　当这个念头从心底冒出来之后，叶奇是无论如何也压抑不住了——在冷兵器的阶位进入大师级后，他的实力已经被默认为了洛兰特的日曜级；而很显然以洛兰特现有最高等级“日曜级”为标准的话，哪怕他和日曜级的强者交手也只会是B或者B-，这还是面对那些进入日曜级时间相当长的存在；如果是和他一样的“新人”，系统给出一个C+或者C的任务，叶奇也不会奇怪；毕竟，相较于那些“新人”，现在的他可是有着一件日曜级的圣器《萨米基纳之驱策》。

　　虽然不明白系统是如何将圣器的加成算入自身的实力，再发布相关等级的任务，但是圣器绝对是实力相关的一大因素；而这也就造成了他越来越难以提升相应的实力——等级越高，经验需要的越多；但是远超同级的实力，必然会令他在获得相关任务时降低任务的等级，获得远远少于应得的经验！

　　实力越强大，同等级获得的经验越少，在消失了日曜之上的年代，这势必会让叶奇的实力越来越难以提升的死循环中，哪怕他豁出性命的完成任务，在他的人物等级再次提升两级后，也会变得陷入无任务可接的困境；而这绝对不是叶奇想要见到的，尤其是在得知物质界很可能会出现如同怪狼这样的存在时，那种朝不保夕，将自己的安危寄托在其它存在的善心中，这可不是叶奇的作风！

　　强者的命运，永远都把握在自己的手中！

　　而有机会成为这样的强者，叶奇是绝对不可能放弃的。

　　当然，具体的操作还是需要一定的实验才行——必要的谨慎，叶奇永远不会放弃；而现在，无疑就有一个很好的实验的机会。

　　将使徒风衣挂在密室的衣架上，将包裹着阎魔刀的黄金权杖放在一边，重新将以为永远也不会穿的那件类巫师的长袍披在身上，叶奇对着镜子认真的易容起来。

　　……

　　野马酒吧，外城区靠近城门的一间单层的小酒吧，主要为外城区的一些单身汉解决晚餐的地方；当然，如果你有足够的银角，也可以顺带解决一下生理问题。

　　吵闹、哄笑声，只要推开酒吧那扇破烂的门就会扑面而来，令第一次进入这里的人耳晕目眩一番；而对于这里的熟客来说，却是会神采奕奕，尤其是那站在酒吧最中央的仅仅穿着几块小布片，遮挡着最重要部位的数名舞女，更是会令他们亢奋到望去一天的疲劳——由于离着城门近的缘故，这里最常见的客人就是刚刚下班的城卫兵；毕竟，相较于普通人的薪酬，拥有着较为优厚薪酬与龙精虎猛身躯的城卫兵拥有着更加得利的条件。

　　只不过，今天的野马酒吧却是略显异常；原本在下午就会被城卫兵们坐满，到傍晚时分就会开始第一个狂欢高潮的野马酒吧，此刻在已经日落后，却还是冷冷清清的；不仅是整个酒吧冷清，平时最吸引客流的“舞蹈表演”也没有出现，甚至是连酒吧的老板，那个常常面带笑容的胖子，同样也没有出现。

　　整个酒吧除了一位站在吧台里的侍者外，就只剩下了十几名，明显分成了几个小团体的客人，尤其令人奇怪的是，这些客人以外的安静，甚至说是默不作声，而这种默不作声，在他们随身武器或者略显狰狞的外貌中，则令整个酒吧充斥着一股剑拔弩张的气氛。


第五十九章 返程（二）

　　啪！

　　寂静的酒吧中，一只手掌用力的拍打在了桌子上，巨大的声响中装满了啤酒的杯子立刻被震动的跳了起来，而整个酒吧中人们的视线也被他们吸引了；而手掌的主人则径直的站了起来，大声的吼道：“为什么不去登记的就要被赶到这里来？我们凭什么要听他们的？”

　　“就凭外面全副武装的一百城卫兵和数量不明的重火力武器！”酒吧另一侧的一个躲藏在阴影中的男子直到此刻他说话，酒吧中的人才猛地发觉这里竟然还有一个人；在众人惊疑不定的目光中，他阴测测的说道：“或者你有本事可以去和他们硬碰硬？”

　　“草蛇？！”之前的男子被说的一怔，然后瞪大了双眼中满是怒气的向着阴影中看去，而当他看清楚阴影中的人时，不由下意识的将对方的名字脱口而出；不过，随即就不屑的笑了起来：“你这个很了不起的家伙，也被赶到了这里？要知道秋林区的很多城主都有你的悬赏啊！或许，我应该将你的脑袋拧下来，换取赏金！没有日曜级的圣器，你的脑袋的赏金也足够我这趟了啊！”

　　“是吗？在黑暗界的佣兵工会里，你的脑袋也是相当的值钱！”名叫草蛇的男子坐在阴影中没有任何的举动，只是睁开的双眼中忽然散发出了，绿油油的令人心寒的光芒，他嘶哑缓慢的语句中，宛如真的是蛇的嘶鸣一般：“黑吃黑的家伙，总是会让人提高赏金呐！”

　　“想要一战吗？”

　　“正有此意！”

　　面对挑衅，双方明显的都是寸步不让——一把带着细微锯齿的匕首出现在了名叫毒蛇的男人的手中，幽绿色的光芒在酒吧灯火的照耀下，一闪一闪的出现在了匕首的上面；显然，那幽绿色的光芒并不是什么普通、友好的存在；而之前脾气暴躁的男人手中则多了一柄有着普通成年人高度的狼牙棒；虽然只是普通精铁的黑色，但是仅仅只是狼牙棒上面的一个小尖刺就足足有成人大拇指粗细；可以想象，如果被这样的狼牙棒，打在身上会是怎么样的后果。

　　“还没有看清楚眼前的形式吗？”

　　随着一抹好似压抑着一口浓痰的，特殊音调的声音出现，一个身披巫师特有斗篷的中年人站在了剑拔弩张的两人中间——呆板、没有一丝活力，宛如一只僵尸般的面容，只是站在那里，就有一股常人难以想象的寒气在四散着；尤其是他手中的那根盘着一条婴儿小臂粗细的毒蛇的手杖，更是令普通人看一眼都会觉得心底颤抖不已。

　　“我们现在都是瓮中之鳖，你们还有精力在这里内讧？”僵尸脸的中年男子，冷冷的看了一眼身旁的两人，轻轻的将因为他的情绪波动而窜起的毒蛇抓住，再次放到了手杖上，变安抚着毒蛇边说道：“如果想要活命的话，我们最好还是配合的好！”

　　“嘿嘿，我当然想活着出去，要知道我可是一直在攒退休金的！”脾气暴躁的男子，看着面前的中年男子，忍不住的笑了起来：“不过，有你僵尸在的话，外面的那些城卫兵根本不是问题；看来，我的这些退休金明显还是可以享用的！”

　　“如果仅仅只是外面的这些家伙，我也不会放在眼里；想必你这位暴徒也不会放在眼中吧？哪怕是有着哪些数量不明的重火力武器，对你这样皮糙肉厚的家伙，不也是挠痒痒吗？”毒蛇那把形状特殊的匕首在指尖来回旋转着，嘴角的阴笑却在不断的放大：“只是红叶城的那些家族的亲卫队，嫡系的精英，由谁来负责？恐怕谁负责都是九死一生吧？”

　　“那就这样等着吗？”暴躁的中年男子，再次怒气冲冲的一拍桌子，吼道：“难道就这样等着吗？等到那些家伙全部聚集到了一起？然后将我们一起消灭？”

　　“冲出去不难，难的是那些本地的那些家族的纠缠……”僵尸嘴一咧，露出一个足以吓晕正常人的微笑：“谁被缠住了，谁就是九死一生！”

　　没错，就是九死一生！

　　在场的都是在秋林区边境上赫赫有名的人物，每一个都属于令人闻之色变的存在——被称作暴徒的男子，曾经多次率领他的手下劫掠由其它地区进入秋林区的火车；不仅仅是和秋林区本地的一些商旅、家族，就算是最高政府内，也有着他的通缉悬赏令；而在前不久的一次雇佣黑暗佣兵完成任务，最后却黑吃黑后，更是连黑暗佣兵工会都将其视为了应该被根除的“毒瘤”“烂肉”。

　　而很显然，这次他来到红叶城，就是为的找到那件传言中的日曜级的圣器；毕竟，如果没有类似于日曜级圣器这样的存在做为底牌的话，已经被几方势力盯上的他，除非钻进海林区、千沼区、死亡沙漠等地方的话，不然灭亡是早晚的事了。

　　而那个从阴影中走出来的男子，则是秋林区附近十分有名的杀手，只要是给钱，价钱合适就会替你完成你想要除掉的那个人；十分的擅长隐秘自己的行踪，并且喜欢用各种的毒药，而且在杀死对方之后，总是会放上一把青草；因此，被人们称之为草蛇——相较于前者暴徒那样犹如过街老鼠一般的存在，草蛇明显的要有职业素养，最起码不会反咬一口。

　　至于最后出现的那名巫师打扮的存在，则是最近一年才来到秋林区边境上的人物；十分的神秘，据传闻是从秋林区的深处来的；有着相当的造诣的死灵魔法，如果不是掠夺活人做实验的话，绝对是秋林区内各个家族欢饮的人物。

　　……

　　寂静的酒吧中，僵尸那特有的声音还在回荡着；而听着僵尸干裂沙哑的声音，酒吧中的人们不自觉的移动着脚步——在这十几人中，毒蛇与僵尸两人明显是独行者，而剩下的都是以暴徒为首的悍匪；而且三方人马明显的都不想做那个九死一生的存在……

　　珍惜自己的生命是每一个人心底最原始的野望，甚至是支撑一切的基础；毕竟，连生命都没有的话，任何的一切都是丝毫没有意义的；而无疑，类似暴徒、毒蛇、僵尸这样的人，虽然可以视别人的生命为粪土，但是对于自己的生命，那绝对是宝贵的紧。

　　这是人的劣根性，是无可避免的；无非就是有无牵挂，是否可以将其他人的生命提高到和自己生命一样的高度而已。

　　“我们这样做根本只是在浪费时间而已！”僵尸看着重新对峙的，并且明显也将自己加入到其中的双方，那干裂嘶哑的声音再次的说道：“我说了，我们现在都是瓮中之鳖，想要活命的话，就只能是配合！而且很明显，那些家族还给了我们一个十分非常方便的棋子来利用一下！”

　　说着，僵尸灰白的双目就向着那个一直站在吧台中的侍者看去——略显陈旧，但却洗的非常干净的侍者服，在衬衣的衣领下一个黑色的拳头大小的蝴蝶结，非常的端正；普通的身材、普通的面容，扔到人流中属于那种最不起眼的存在；但是，在这些不是善类的客人中，这位侍者却是变得异常的显眼起来，尤其是在看到三方剑拔弩张后，那依旧平静的表情，都令他这个看上去普通之极的侍者非常的特殊起来。

　　呼！

　　暴徒在僵尸的话音刚刚落下后，就一个大踏步来到了吧台前；伸手一把就将对方从吧台后拽了出来；看着对方平凡且平静的面容，狞笑着说道：“小子，你是哪个家族的人？外面的人究竟是怎么布置的？快点给我说！”

　　凶狠到残忍的面容，再加上被抓着脖领子径直的凌空拎起，任何一个普通的酒吧侍者都会有着胆怯的表现；但是这位野马酒吧的侍者依旧是那样的平静，甚至就好似面前的暴徒是不在一般——而这样的举动无疑将暴徒压抑的凶性激发了出来，一声狞笑，暴徒拉住了对方的胳膊，然后猛的向下一用劲。

　　咔哧！

　　侍者的胳膊被径直的拽断、扯了下来，但是并没有出现暴徒以及众人预料中血肉横飞的场景——皮肤与肌肉是实实在在的，甚至被扯下的肩膀还有着一丝肌肉的粘连，但是对方的骨头却是一种木头；那种特殊的纹理，哪怕是变了颜色，暴徒也能够一眼看得出是木头；当然，更加重要的是血液，没有任何的一丝的红色的血液，只是一种好似润滑油般的透明存在，代替了原本的血液。

　　很显然这不是一个正常的人类！

　　在心底得出这个概念的时候，暴徒立刻将手中的侍者向后一扔，而他整个人则跳入了吧台之中——红叶城名义上的城主家族，迪克家族的傀儡术，在秋林区的边境可是有着相当的名声；而对于混迹在秋林区边境上的暴徒来说，更是如雷贯耳；毕竟，为了这次日曜级的圣器，他可是对于红叶城有着哪些厉害的家族，做足了前期调查。

　　轰！

　　很显然，这样的调查是十分必要的，在暴徒刚刚趴在吧台中后，立刻一声爆炸在外面响了起来；巨大的响声，强烈的气流将酒吧中的桌椅都吹上了天花板——直到整个气流都消失后，暴徒才重新从吧台后站了起来；看着面前已经一片狼藉，甚至连墙壁都倒塌了大半的酒吧以及他那些死伤大半，基本上都是带伤的属下，不仅愤怒的朝着僵尸吼道：“混蛋，你早知道！你是故意的！”

　　“我当然知道！”僵尸很坦然的承认的说道：“可我只不过是在替我们做出了一个选择而已！”说着，他指了指暴徒的那些手下：“你看，这不就是最佳的缠住那些家族精英的人选吗？当然，他们本身的实力是不行的；不过，只要吸引一下注意力，对于我们来说，岂不是就足够了？”

　　“或者说，你愿意和你的这些属下，同生共死？”

　　面对着僵尸灰白色、没有任何生机的双瞳，愤怒的暴徒迅速的沉默了下来——同生共死？他当然不愿意；他的那些属下全部加起来的性命也不如他的珍贵；只是做为这群悍匪的首领，他十分的清楚他的这些属下究竟是什么样的存在；如果他点头同意了僵尸的意见；那么，他的这些属下在明知必死的情况下，绝对会将他拉上成为垫背！

　　而身为首领的暴徒，自然很明白自己属下的实力；虽然死伤了大半，但是剩下的这几个已经足够将他拖着一起上路了；因此，哪怕十分的意动，但是暴徒却不能张嘴答应下来。

　　“既然你同意了，那么就交给我吧！”

　　看着默然的暴徒，僵尸阴惨惨的一笑，然后一跺手中的手杖，立刻一股绿色的烟雾飘向了那些暴徒的属下，瞬间就将这些带伤的暴徒属下们包裹了进去——几乎是瞬间，在被绿色烟雾笼罩的时候，这些原本被抛弃的暴徒的属下，立刻就从奋起反抗中再次跌倒在地，并且双眼明显的呆滞起来。

　　咄咄！

　　僵尸的手杖再次跺了一下酒吧木质的地板；那些暴徒的属下们就好似木偶一般的站了来，呈一排的站在了僵尸的面前——毒蛇与暴徒看着这样的情景，全都微微皱了一下眉头，尤其是暴徒，更是瞳孔微微一缩；再次看向僵尸的眼神中明显带上了一丝戒惧。

　　靠着蛮力与心狠手辣的暴徒，最为担忧的就是这种意料之外的神奇手段——上一次对付那个黑暗佣兵时，正是见识到了这样的手段，才令他对这种神奇的存在起了无尽的贪婪；而这也正是他听说了那件日曜级圣器是最神奇、最强大的武器之一的时候，迫不及待的来到红叶城的缘故之一！

　　而相较于僵尸，混迹于黑暗界的杀手，毒蛇却是在微皱了一下眉头后，就坦然的站在那里——在僵尸让对方去找那个傀儡侍者麻烦的时候，毒蛇就明白了僵尸的打算；不仅仅是暴徒的手下，恐怕连暴徒本身也要做为吸引红叶城本地那些家族的诱饵而存在了。

　　果然，仿佛是为了证实毒蛇的猜想一般，僵尸缓缓的说道——

　　“你这些被我控制的属下已经没有了痛觉，虽然还有思想，但是却只会听命于我；一会儿，我会命令他们去冲进城卫兵和本地居民的房屋内制造混乱！”僵尸极有计划的布置道：“而你则去清理那些火力点……”

　　“他！他去干什么！”没等僵尸说完，暴徒就指着毒蛇大声的问道；而僵尸则有条不紊的回答道：“他来保护我；毕竟，没有什么比刺客更加懂得防御刺客了；我可不想再操控你的这些属下的时候，被什么人从背后袭击！”

　　“好！”

　　暴徒看了一眼僵尸，又扫了一眼毒蛇，他从心底感觉着不妙——那股好似被狙击枪苗猪额头的危险感，令他充满着不安；但是很明显他无法推辞；做为能够与两人叫板的实力：他的属下们已经死伤一大半，剩下的也成为了对方的傀儡；而他本身，显然不是两人中任何一人的对手！

　　服从强者在秋林区不是什么丢脸的事；不过，暴徒也计划好了，他打算在清除了一两个火力点后，就立刻逃跑；并且立刻回到自己的老巢，带上他藏好的金普顿，直接去千沼区——那里，无政府的状态，在他看来同样是一个发财的好地方！

　　至于毒蛇和僵尸？

　　他巴不得两人成为吸引、拦截本地那些家族的“靶子”。

　　……

　　三人再次看了一眼，僵尸舞动了一下手杖指挥着暴徒的那些属下率先走了出去；而他们三人紧随其后。

　　只不过，外边的情景却令他们十分的惊讶、不解、捉摸不透。

　　……

　　下午颓废整理了一下叶奇的等级属性表，给大家发一下：

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：16

　　职业：龙脉术士7级

　　属性：力量：21（+1）

　　敏捷：18

　　体质：22（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：17（+2）

　　魅力：16

　　未分配属性点：2

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，魅惑生物，顽强，次级分身、初级萃取黑暗。

　　血脉专长：龙威（成年）、龙之鳞甲（幼体）、龙之力量（成年）、龙息（成年）、龙之体质（幼体）；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、闪电伤害、闪电强化

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通20，冷兵器大师30，法术辨识10，神秘知识精通11，徒手格斗精通15，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术25

　　未分配技能点数：33

　　零级未分配法术位：0

　　一级未分配法术位：0

　　二级未分配法术位：0

　　三级未分配法术位：0

　　四级未分配法术位：0

　　五级未分配法术位：0

　　六级未分配法术位：0

　　七级未分配法术为：0

　　零级法术选择：提升抗力、传讯术、阅读魔法、法师之手、开关术（MAX）

　　一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手、魔法飞弹（MAX）

　　二级法术选择：熊之坚韧，蛛网术、黑暗术（32次/日）

　　三级法术选择：火球术，狂暴术、火焰箭（16次/日）

　　四级法术选择：火墙术，石肤术，高等级隐形（8次/日）

　　五级法术选择：冰锥术，死云术（6次/日）

　　六级法术选择：罪恶报应 连环闪电（4次/日）

　　七级法术选择：死亡一指（2次/日）


第六十章 返程（三）

　　冷清的街道，没有了任何的行人，这对于僵尸、毒蛇或者暴徒来说都是正常的，是意料之中的；但是想象中的城卫兵还有至高点的火力据点之类的存在竟然也没有，这实在是太不正常了——三人中哪怕是脾气最暴躁的暴徒也不会单纯的认为红叶城的那些本地家族就会这样轻易的放他们离开；毕竟，没有哪些存在会像秋林区的家族一般更加的在乎颜面；任何有损他们颜面的事情都会令他们暴跳如雷，甚至是丧失理智！

　　而像他们这样在对方好言相劝之下，还令对方颜面尽失的，可以想象这些红叶城的家族会有着怎么样的疯狂的报复——之前那一百全副武装的城卫兵，可不是看着好玩的；被一百杆T2-1最新型的冲锋枪瞄准，哪怕是三人中实力最强的僵尸也不敢轻举妄动，尤其是被三辆重型卡车拖拉的火神，更是令这些残暴的家伙们选择了乖乖的合作，进入了野马酒吧中。

　　但是，现在不仅是那一百全副武装的城卫兵不见了，而且之前拖拉着火神的重型卡车也消失的无影无踪，这实在是反常——暴徒下意识的看向了僵尸和毒蛇，他可以清晰的看到毒蛇脸上的凝重；当然作为半死人的僵尸是没有任何表情的，但是从他那抓紧了手杖的手掌中，暴徒也明白了对方此刻的郑重。

　　喉结上下的蠕动了一下，但是咽下的口水并没有令暴徒干涸的咽喉得到任何的滋润，反而是越发的干涩，甚至喉结的蠕动还带起了阵阵的疼痛——

　　该死的！该死的！这究竟是怎么回事？

　　拎着狼牙棒的手掌布满了汗水，滑腻腻的，但是暴徒却没有任何要将手掌中的汗水擦去的意思；他左顾右盼，但却没有任何的收获；而这种无用功，无疑是令他的烦躁越发的浓郁起来；而当这种烦躁达到了一定的极限后，更是有一种不安在暴徒的心底冒了出来；混杂着这种不安，暴徒凶厉的性格就好似狗吠火车一般，自然而然的会完全的爆发出来。

　　呜！

　　一股令普通人无法站稳的劲风中，成年男子高度，足有水桶粗细的狼牙棒被暴徒挥舞着，砸在了一旁的民居中；顿时，由木头与石块建造的民居就好似风中的草絮般，被砸得飞上了半空中，而暴徒则站在了已经变成了一片瓦砾的民居上，大声的狂吼着——

　　“出来！给大爷我出来！你们这群胆小鬼，让大爷将你们砸成肉酱！”

　　狂吼的声音在冷清的街道上回荡着，毒蛇与僵尸站在原地没有任何的表示，默默的等待着事情出现变化——同在这种诡异环境下越来越烦躁不安的暴徒一样，他们两人也同样的在猜测着；因此，看到暴徒在这样的环境中爆发着怒气，两人自然不会阻止，反而是乐得静观其变。

　　暴徒的狂吼声最终消失了，但是冷清的大街上依旧没有任何的变化；就在毒蛇和僵尸以为没有用处准备示意再次要狂吼的暴徒先行向着城门处转移的时候，一阵除去他们三人外的响声终于打破了街道上的冷清——

　　铛！铛！铛！

　　金属与石子地面碰撞，传来了清脆的声响，一下一下，极有节奏；而这种节奏无疑吸引了刚准备迈步转移到城门口出再做打算的僵尸等三人；呈一个相互完全可以进攻、防御的三角战术队形，以那些暴徒原本的收下做为第一道防线，三人极力的向着传来响声的方向看去——透过淡淡的雾气，一个若隐若现的身影，越发的清晰起来；带着帽兜的长袍，遮挡住了对方大部门的面容，只剩下一个光洁的下巴露在外面；而传来响动的地方则是来自对方左手的一根达到了成人高度的黄金权杖，每一次与地面的碰撞，都会有一清脆的声传出。

　　虽然帽兜遮挡了大部分的面容，但是仅凭那光洁的下巴，僵尸等三人就可以推断的出，这是一个年轻人，而且是很年轻的那种，再加上那根显眼的黄金权杖；顿时，对方的身份呼之欲出；毕竟，最近这段时间，他们听到的大部分谣言中，对方都是主角——迪克家族最出色的天才、红叶城的最强者、甚至是秋林区新一代中的最强者，这些称号都被冠在了对方的头上。

　　当然了，传言就是传言，哪怕十分的真实，也依然摆脱不了传言的本质；而显然，传言中的一切是无法令这些凶名在外的人们感到信服或者惧怕的；不过，在这种对方仅有一人，却依旧来拦截他们的情况，哪怕仅仅只是一个年轻人，三人也不敢有任何的轻视；尤其是之前被那个傀儡侍者阴了一次的暴徒，更是小心谨慎起来，甚至在他的内心中有了这个越走越近的年轻人，十有八九也是一个傀儡的想法。

　　“僵尸、毒蛇、暴徒？”

　　身披长袍的年轻男子越走越近，在距离大约二十英尺左右的地方他停下了脚步，缓缓的说道——一股清冷的声音中带着那些秋林区贵族特有的骄傲与不屑，甚至后者的那种不屑要比僵尸三人见过的任何一个贵族都要浓烈；相互对视了一眼，没有对于的废话，僵尸就微微一舞手杖，立刻那些被操纵的暴徒的属下就将对方围在了中央；毒蛇则一个纵身就消失了阴影中；而暴徒则混入到了他的那些被操纵的属下中，站到了对方的侧翼。

　　现在的情况，很显然对方就是冲着他们三人来的，而且单枪匹马的对方明显没有将他们放在眼中，想要一个人将他们全部都收拾掉——虽然三个人都是貌合神离，只不过是在外部的压力下暂时的合作着，但是三人配合起来却是毋庸质疑的；能够在秋林区边境混出偌大的名声而不被剿灭的自然而然有着自己的一套本事；更何况他们三人此刻都明白，只有将对方干掉，才会有他们的活路。

　　没有什么比死亡来得更有压力，也只有在死亡的威胁下，才会令这些凶狠、残忍、狡诈的人在一起合作着。

　　“人多并不是解决问题的办法！”

　　被包围在其中的年轻人好似没有看到暴徒以及他的那些凶神恶煞的属下一般，淡淡的说道——而这样的语气则令暴徒的双眼不自觉的瞪大了一圈；虽然明知道对方敢一个人出现在这里，必然是有着绝对的把握，但是本性中的凶厉，却依旧让他无法在面对这样的语气面前能够压下心中的怒气。

　　“费斯·迪克，难道真的以为你是传言中的主人公吗？难道你真的认为自己是红叶城的最强者吗？去死吧！你这个乳臭未干的娘娘腔！”

　　巨大的狼牙棒伴随着暴徒的怒吼，对着叶奇的头顶狠狠的砸下——面对着这种毫无技巧，只靠着蛮力的攻击，哪怕没有完全恢复的叶奇，也只是略微的移动了一下脚步就闪到了对方的身侧，躲开了这次的攻击。

　　砰！

　　不得不说暴徒的蛮力确实是非常的大，在石子铺成的道路上，一个直接超过三英尺，深度达到了一英尺左右的坑洞就这么的出现在了狼牙棒下面；当然了，哪怕是再大的力气，没有击中目标也是没有任何作用的；看着站在自己身侧的叶奇，暴徒再次的抡起了狼牙棒准备再次攻击叶奇，但是有一个人却比他更快。

　　毒蛇猛的蹿出了阴影，那把特殊的锯齿匕首向着叶奇的脖子抹去；而且，这次站在远处的僵尸显然做出了相应的配合，手掌微微舞动间那些暴徒的属下们就不要命的围了上去，准备以自己的身躯限制叶奇的躲闪——不论是毒蛇的潜藏，再到猛地袭击，还是僵尸操纵属下的配合几乎可以称得上是默契，任何一个其它的存在面对这样的局面，除非是有绝对的实力去突破，不然就绝对得不死也是重伤。

　　而看着毒蛇那把特殊的锯齿匕首，任何正常的人也不想被其划破自己的皮肤！

　　不过，这些都是对于其他的存在来说，对于叶奇来说根本不算什么——眼前的局面都是建立在毒蛇的突然袭击上，但是有着盲斗感知的叶奇对于隐藏在他身后的毒蛇，却是“看”得一清二楚；而像这样的突然袭击在提前被预知后，其危险性无疑会被降到了最低，哪怕是有着众多的配合，也是无用的；毕竟，这些配合也是建立在了这突然袭击之上的。

　　砰！

　　黄金权杖的尾端未卜先知的出现在了毒蛇刚刚出现的身影上——完全由金属组成的黄金权杖尾端不亚于骑兵们长枪的尾端，虽然没有长枪尾端的尖锐可以造成穿刺伤害，但是有时候钝击的效果却要比穿刺的伤害好上很多。

　　咔！

　　一声清脆的骨头断裂的声音响起；毒蛇不可置信的捂着自己明显塌下去一块的胸部跌倒在地——被断裂的肋骨刺穿了心脏，除去某些特殊的黑暗生物外，任何的存在都要丢失生命；而毒蛇很显然没有哪些黑暗生物的血统，仅仅只是抽搐了两下就完全的丢去了性命。

　　没有任何的停留，叶奇跨过了毒蛇的身体躲过了接下来暴徒以及他的那些属下的围击——

　　“人多并不是解决问题的办法！”

　　同样的话，再次从叶奇嘴中说出来；不过，这次暴徒却没有再次怒吼，看着倒在地上的毒蛇的尸体，他的怒火早就好似被三九天的寒气吹进了脑门，瞬间只剩下了寒冷、哆嗦——他与毒蛇本身的实力是不相上下的，当然这只是说正面对抗，如果毒蛇用最擅长的刺杀手段，他绝对不是对手；而现在手段尽出的毒蛇就这么的死在了他的面前，顿时令他发自心底的开始胆寒起来。

　　而接下来的一幕，则令这种胆寒，变成了明显的恐惧！

　　咔咔咔！

　　石子的地面突然出现了一个个的凸起，一只只完全由骨头组成的手掌在那特有的骨头与骨头的摩擦声中破土而出——唤起死灵；《萨米吉纳之驱策》解封第一层后就出现的特殊能力；虽然每天只可以召唤五名不死仆从，而且一开始积攒的数量最高也不过是20；哪怕是积攒上四天，然后再一次性放出来，面对任何有着中高级敌人的战场也不会有什么绝对的影响！

　　但是，在萨米基纳之驱策每解封一层其最高数量限定值+20的情况下；顿时，令这项能力有了质的变化——任何的存在都有着量变引起质变的可能性！

　　而这些不死的仆从也是不例外——虽然这些不死仆从每一个单体的实力也只是超过了一般经过训练的健壮的普通的成年人，甚至一个经过了训练的少年猎魔人，只要能够摒弃心中的恐惧的话，也完全可以将其战胜；但是当这些不死仆从以十个、二十个、三十个等等不停增加的数量猛的冒出来，完全按照召唤人完全的以一队队战术队列拉开阵势，尤其是当这些不死仆从随着《萨米吉纳之驱策》的每次解封，实力都会有一定增加的时候，哪怕是猎魔人工会中的星照、月辉级的使徒也不得不暂避锋芒。

　　当整整八十个不死仆从由地下爬出、站起的时候，顿时场上的形势大变；原本人数占优的一方，立刻陷入到了劣势中。

　　“人多并不是解决问题的办法！更何况，你们未必会比我的人多！”

　　扫了一眼惊惧的退回到了僵尸身旁的暴徒，叶奇淡淡的说道。

　　“不过只是一些骷髅而已！吓唬吓唬普通人罢了！”僵尸看了一眼惊惧的暴徒以及死去的毒蛇，沙哑的声音中带着浓浓的不屑：“两个连牵制都做不到的家伙，真是废物！到头来还得我动手！”

　　“你……”

　　被人骂做废物的暴徒哪怕是在惊惧中也不由的大怒；只不过，他标志性的愤怒的大吼还没说出口，就被打断了——那条一直盘绕在僵尸手杖上的毒蛇不知道何时出现在了他的身体上，并且狠狠的咬在了他的脖子上；暴徒用力的拍向了咬着自己的毒蛇，但是那条毒蛇却灵活异常的缩回了僵尸的手杖上；而当暴徒再想冲向僵尸的时候，却是浑身僵直，脸色发青的倒在了地上，没有了呼吸。

　　“废物吗？那么你又算什么呢？大废物？”

　　看着摆出一副不屑表情的僵尸，叶奇挑了挑眉头。

　　“你以为你有这些骷髅把戏就能够稳操胜券了吗？只不过是一些连普通人都不如的家伙而已，除了能够吓唬人外，我搞不明白他们还能够有什么作用！”丝毫没有因为叶奇的话而生气的僵尸，再次舞动了一下手杖，顿时一片绿色的雾气在他的身后形成——骨头与骨头那特有的摩擦声又响了起来，成片成片的骷髅看也没看身后的绿雾缓缓带着骨头特有的白惨惨的色泽出现在了其中；没有向身后的骷髅战士们看上一眼，僵尸依旧盯着叶奇道：“骷髅对于一个研究死灵系法术的巫师来说，要多少有多少！现在你还认为你有什么胜利的把握吗？”

　　“骷髅？”

　　嘴角上翘，一个不屑的微笑出现在了叶奇经过装扮的脸上，然后他的黄金权杖微微向前一指；顿时，八十个不死仆从就冲向了对方——从不死仆从出现到现在为止，还没有察觉出其中的不同，依旧把这些不死仆从当做是骷髅战士的对方，令叶奇彻底的失去了和对方谈下去的欲望。

　　哗！

　　不死仆从径直的冲向了对方，而对方的骷髅战士们，也丝毫的没有停留，同样的涌向了重来的不死仆从；立刻，两片完全由骨头组成的海洋就碰撞在了一起；不过，很明显的由骷髅战士组成的那片骨头明显的要远超不死仆从；在数量就决定了力量的骷髅战士的争斗间，很显然叶奇这一方的数量是明显的劣势；甚至，僵尸那基本上快要干涸的脑子中都出现了，叶奇瞬间被淹没的情景！

　　只不过，下一刻脑海中还有着幻想的僵尸就呆愣住了——虽然他的骷髅战士有着明显的数量优势，但是却根本没有如同预料中的那般将对方淹没；反而是仅仅在双方碰撞的一个瞬间，他的骷髅战士就损失了一半，而对方的确是没有任何的损失，依旧是不多不少的八十个！

　　这、这……

　　僵尸完全找不出应有的词汇来形容他所看到的情景——强有力的舞动着武器，敏捷的躲闪，坚固到不为刀枪的骨架，哪怕是骷髅战士这样的锈刀、锈枪；但再加上前面的两点，已经足以令熟悉骷髅战士的巫师们感到不可思议了！

　　这简直是一队训练有素的战士！

　　在他的最后一个骷髅战士被对方的骷髅战士打碎后，僵尸的脑海中猛的出现了这样的想法。


第六十一章 返程（四）

　　嗤！

　　惊讶中的僵尸并没有呆愣，他的手杖被他用力的插在了地面上——木质的手杖毫无阻碍的插入了石子地面，盘旋在上面的毒蛇猛的开始翻滚，身体由中段开始鼓起，并且迅速的胀大，最终爆裂开来；四溅的血水与肌肉组织，被僵尸接在了手中，然后迅速的念出了一段咒语。

　　呼！

　　绿色的磷火以手杖为圆心喷出，形成了一个圆球状的护盾，阻挡着不死仆从们的前进——虽然只是磷火，但是却出乎叶奇意料的有着极高的防御力，不死仆从的武器砍上去根本无法伤害这磷火护盾的分毫；而且在这护盾形成的一瞬间，一只透明的毒蛇影子钻了出来，径直的朝叶奇扑去！

　　诅咒？！

　　叶奇一皱眉头，虽然没有真正跟擅长诅咒的巫师交过手，但是诅咒的一些基本形态，身为猎魔人的叶奇自然是认真的学习过的——面对这种不同于以往的攻击手段，任何的不认真都会令自己丢掉小命，而叶奇，绝对不是会拿自己的生命开玩笑的存在。

　　诅咒的种类极为的多，甚至类似扎稻草人的形式也在其中；不过，其中最为狠毒的无疑是以生命作为代价的诅咒——那种凝聚了死前的怨恨、恐惧，并且被特殊方法保存、凝练后，施展到任何一个人的身上，哪怕是一个强大的战士，也足以被折磨的心神不属，骨瘦如柴。

　　至于普通人？

　　死亡就是最好的选择。

　　而现在对方虽然不是以自己的生命做出了诅咒，但是却以祭献了自己宠物的生命作为代价，其中的恐怖之处，并不丝毫下与用自己的生命做为原材料的诅咒——被信任的人抛弃，甚至结束生命，凝结出的怨恨绝对会超出想象；而且毒蛇本身就是一种特殊的诅咒材料，根据智慧之塔中，叶奇看过的资料中，超过两成的诅咒会用到毒蛇的眼睛、舌头与毒牙。

　　而面对这样的诅咒，叶奇是绝对不想触碰的！

　　因此，看到近在咫尺的毒蛇虚影，叶奇的手径直的伸入了怀中——一本不大但却显得极为厚重的书出现在了他的左手中，书页无风自动，然后静止在了其中的某一页上；没有任何的光华或者响动，毒蛇的虚影，在扑上来的瞬间就消失的无影无踪。

　　虚幻活力——《萨米吉纳之驱策》解封第三层后得到的特殊能力：令解封的持有者可以拥有额外的虚假生命，转移受到的伤害时；如果不是因为每隔七天才可以使用一次的话，这项能力绝对是《萨米吉纳之驱策》中最有价值的——当然，哪怕是有着七天的冷却，其强大之处也是令天生谨慎，习惯性的留一手底牌的叶奇感到满意的。

　　不过，相较于叶奇满意；对面被磷火盾暂时保护住的僵尸却是发出了一声惨叫——任何诅咒被破坏的时候，都会给予施展诅咒的人与伤害；这是施展诅咒必然的代价，是不可逆的。

　　“怎么可能？我的蛇咒怎么可能会……”

　　僵尸的话还没有说完就愕然而止，一直保护着他的磷火盾也消失的无影无踪，而站在那里的是之前已经死去躺倒在对方脚边的暴徒；而此刻的暴徒却已经重新的站了起来，并且是拎着僵尸的脑袋——哪怕是脑袋与身体分离，但是瞪大的双眼中依旧充满了僵尸的不可置信；他怎么也没有想明白死去的暴徒是如何复活的；虽然死灵系魔法中有令死人复活的魔法，但那已经是死灵系魔法中最高端，被称为奥义的存在了，哪怕只是初窥其中的门径，也已经是日耀级的强者。

　　难道传言是真的？他真的是日耀……

　　带着这样的疑惑，僵尸最后的意识消散了。

　　操纵死尸（解封第二层）：理解死亡的秘密；效果：可以操纵死去不超过12个小时内的尸体，限制操纵时间30分钟；操纵的死尸仅有身前40%的力量；数量最高为10；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+10。

　　虽然被操纵的尸体时间只有短短的半个小时，而且只可以保留身前40%的力量，但是一个保留了40%力量的暴徒在近身的情况下，明显可以干掉一个全盛时期的僵尸——做为一个巫师，没有随从者的情况下，令敌人进入到了自身的防御体系中，只可以说是自寻死路。

　　“C级任务清洗完成；获得经验三千……”

　　随着僵尸的倒下，系统的提示声如约而至——扫了一眼淡蓝色的系统屏幕，确认无误后，叶奇的目光再次看向了地上的尸体；虽然拥有《萨米吉纳之驱策》的时间已经有相当的长了，但是因为身份的限制和所处地方的缘故，叶奇并没有完全的深入的了解过《萨米吉纳之驱策》的能力；毕竟，使用《萨米吉纳之驱策》可是需要不少的原材料的！

　　而现在，遍地的尸体，身处秋林区的环境，明显的给了他一个绝佳的机会；对此，叶奇自然是不会放过的。

　　……

　　“看到了吗？那就是费斯阁下真正的能力！”

　　在城门附近的战斗，当然无法瞒过红叶城的城卫兵——虽然他们之前已经得到了命令暂时撤离原本的岗位，但是撤离之后，并不能完全的抹杀了他们的好奇心；当然了，即使是有着好奇心的驱使，他们也不会大胆的跑到交战双方争斗的地方去。

　　不过，这并不妨碍他们借助一些现代化的工具；例如：望远镜。

　　而作为战斗队属之一的城卫兵们，望远镜自然是必不可少的配备装备之一；虽然只是达到了小队长一级才拥有佩戴的资格，但是这并不妨碍他们一个小队的人挤在一起，仔细的看到战场上的一举一动。

　　而当看到那些死去的尸体都在叶奇的指挥下重新站立起来，向着城外走去的时候，之前与叶奇有过数面之缘的城卫兵队长立刻的感叹起来——能够令死人都重新复活；这真是可怕的能力啊！

　　做为高于平民，但却低于贵族的存在；城卫兵队长对于一些流传于贵族之间的秘术，也是有着相当的认识；除去见识过每年从上城区进入城卫兵哨所来镀金的贵族子弟之间的炫耀外，更是平时能够从城卫兵的真正的老大那里听到关于那些秘术的一些知识——虽然并不一定是要学习或者钻研这种知识，但是做为好奇或者是之后与同僚之间的谈资，每一次他都听的相当的认真。

　　而他清楚的记得，他的那位老大曾经说过，钻研死灵奥秘的存在中如果谁能够令死者复活，那么谁就是当之无愧的死灵帝王。

　　当然，做为一个小小的城卫兵队长，他没有足够的知识来确定，他的老大究竟说得是不是真的，但是做为一个城卫兵的队长，他却知道自己最应该干的是什么——

　　“每组五个人，分成三组！”收回了自己的望远镜，城卫兵队长对着手下说道：“一、二组去打扫战场，三组去维持秩序，将那些偷偷摸摸的家伙给我狠狠的抽上两鞭子，扔回他们的家里！”

　　“是的，队长！”

　　……

　　“死灵系魔法顶端的使用者吗？”

　　坐在家族的最高的尖塔之内，老托尔看着面前的水晶球，里面正在循环的播放着叶奇在城门附近的战斗——做为一个实质性掌权，并且在城中地位不低的家族的族长，老托尔当然不需要像那些城卫兵一般用望远镜这类的低等辅助工具。

　　在提前布置的情况下，一个精通预言系的巫师就可以制作出一个远程的、安全的观察设备；当然，这个设备的播放终端是由使用者的喜好来定的，可以是一颗水晶球，也可以是一面镜子或者实力强大的巫师可以将一些画面浓缩到一滩水中，利用水的反射来看到想要的一切——不过，老托尔的家族可用不起那样的预言系巫师；而且对于老托尔来说，一颗能够将画面完全记录的水晶球就足够了。

　　身体后仰，老托尔将自己的后背尽量的靠在了椅子的后背上，双手轻揉着微微发胀的太阳穴和因为长时间聚精会神而干涩的双眼；只不过，他的内心却并不能因为手上的舒缓动作而平静下来；相反此刻老托尔的心中犹如翻江倒海般的搅动、翻腾着。

　　除去隐蔽的巫师之塔外，没有任何一个存在能够比身为秋林区的贵族们更加明白魔法的强大与可怕之处了；尤其是一个专研死灵系并且兼顾塑能系的巫师；绝对能够让秋林区的贵族们侧目不已——那晚的那道巨大的闪电，老托尔可是不会遗忘的！

　　而当其中的死灵系魔法很可能已经位于顶端的时候，这种侧目已经变成了惊骇——在秋林区每一个家族的藏书中，都存在着一两本关于死灵系大师们的书籍；而且中描写的最多的无疑就是一座城池在一万之间成为了死人的国度以及几大城主联合对抗无尽的骷髅战士、尸妖的情景。

　　当然，这些描写并不能够认定死灵系的邪恶，只是阐述着单纯的强大罢了——毕竟，如果按照单纯的邪恶来定位的话，秋林区超过九成的贵族都是放到火刑架上被烧死的命运。

　　幸好，已经决定了离开……

　　再次睁开眼的老托尔，不禁长出了一口气，一脸的庆幸——对方要离开的消息并不是什么秘密；毕竟，从那位新任的迪克家族大小姐依旧操劳与家族事务、管理红叶城，以及对方只是简单的来往于上城区的迪克家族古堡与内城区的庭院来推断，只要是有一定的观察力的人的，都能够看得出其中表露出的意思。

　　对此，大部分的人表示了理解；对于一个能够在如此年轻的时候就获得了这样实力的存在；除去过人的天赋外，那种对于实力的执着绝对是占了相当大的一部分因素；而这种执着无疑会令其无法分心于其它的事情上！

　　而还有相当一部分的人认为是所谓的强者尊严令其不愿意留下来——少年时的叛逆离家，并不代表成年后的妥协，尤其是对于明显已经成为新一代强者的对方来说，更是有着雄厚的资本来拒绝一切；之所以，会出手帮助迪克家族，无非就是因为少年时的感情而已！

　　这条言论，在迪克古堡内传出的一条关于迪克家族的大小姐夜宿与对方的卧室的消息传出来之后，更是被大部分的人接受了。

　　当然了，不论如何，对方的离开已经是定局！

　　而经过了对方刚才的表现后，老托尔可以肯定城内一些不死心的家伙以及周围其它几个城池想要乘火打劫家伙们会彻底的安分下来——面对死灵大师指挥之下的无穷无尽的骷髅大军，除非是日曜级的强者，不然不论是谁，也都得暂避锋芒；毕竟，相较于不知疲惫、痛苦的死灵大军，有着血肉的存在，实在是有着太多的劣势。

　　“托尔！”

　　老托尔拍了拍身旁已经熟睡的儿子——虽然知道儿子无法接任家主之位，但是老托尔还是抱着万一的心态来努力的培养自己的儿子；像是之前观看这种对于整个红叶城以及周围几个城池都有影响的画面，他都会让自己的儿子努力的去看，并且将自己的分析告知自己的儿子。

　　当然，看着熟睡的托尔，就知道老托尔的这份努力究竟有几分作用了——事实上，除了第一次的“实时直播”，托尔看得津津有味外；剩下的转播第一遍和第二遍还能够勉强的看下去，到了第三遍时托尔已经开始昏昏欲睡，而当自己老爹的旁白加进来后，更好似是催眠曲一般，令他安然进入了梦想。

　　至于老托尔的分析？

　　托尔自然是一句都没有听进去。

　　“是，父亲！我、我，听着呐！听着呐！”

　　迷迷糊糊的托尔在父亲的声音中立刻坐了起来，伸手擦了擦嘴边的口水，做出了一副认真的模样——看着极力掩饰自己的托尔，老托尔不禁慈祥的一笑，伸出手宠溺的摸了摸早就比自己高出一头，身体更是健壮了不知道多少倍的儿子。

　　任何的父母都对自己的孩子有着超乎常人想象的血脉感情；哪怕他们的孩子并不是那么的优秀。

　　“父亲，我下次一定会认真听的！”托尔看着面前慈祥微笑的父亲，单纯的他不由懦懦地说道：“我保证，我一定会认真听的！”

　　“没关系的，这些东西本来就不是你需要知道的！我的儿子虽然不能成为一个合格的家主，但绝对是一个好儿子，这就足够了！”老托尔摇了摇头，不在乎的将面前的水晶球放到了一旁——自己的儿子因为天生的原因，而没有这样的天赋，这是他无论如何都无法改变的；但是他却可以让自己的儿子平平安安、健健康康的生活下去。

　　只要平平安安、健健康康的生活下去，这样就足够了！

　　带着心底刚刚升起的想法，老托尔拉开了他书桌最下层的抽屉，从其中拿出来一个略比成人手掌大的盒子——

　　“你之前不是说你和费斯是朋友吗？他明天可是又要离开红叶城了！”老托尔轻轻抚摸着盒子，然后将盒子放到了自己儿子的手中，缓缓的说道：“身为朋友的你怎么能够不去送别他呢？而且还要有礼物才对！这个给你，明天当做离别的礼物送给费斯吧！”

　　“知道了！”

　　点了点头的托尔接过了盒子，双眼瞅着在自己掌心中毫不起眼的盒子，眼神微微发呆，不知道在想什么；而看着自己儿子这幅模样的老托尔却是习惯性的叹了口气，继续翻阅起家族传来的各种相关文件来，只不过双眼却不自觉的时不时的投向自己的儿子——身为父亲的他非常明白这是他的儿子思考时特有的模样，但是也正因为这样的模样，才会令他的儿子被整个上城区的人耻笑，甚至是他自己家族的人也在此其中；而对此，他却无能为力。

　　为了我的儿子，我可以付出一切，只希望你能够善待他，让他平平安安、健健康康的继续生活……

　　看着捧在自己儿子手中的盒子，老托尔默默的想道。

　　……

　　依旧是破烂的车厢，在蒸汽机头的牵引下向着最近的一个秋林区边境的车站驶去——不过，这次与上次相比较，叶奇的待遇却是提高了数个等级；宽大的车厢、整齐的布置、极好的静音环境，在看着手中的这杯奶茶，如果不是确认还是坐在秋林区的火车上的话，叶奇甚至以为此刻坐着的是最高政府的贵宾车厢。

　　当然，即使是再舒适的环境，叶奇在看到旁边几乎将火车车厢塞满的礼物，也不禁苦笑了一声。


第六十二章 返程（五）

　　“父亲说，朋友临别时，我应该来送行的！”

　　早晨的红叶城外的车站，托尔找到了准备上车的叶奇，并且将几乎都是食物的一车礼物放在了他的面前。

　　“父亲的礼物实在是太小了，而且不能吃！所以我就找到了许多食物当做礼物！”

　　只要一想到当时托尔让家族的侍从将那些食物径直的搬到了火车中唯一的贵族车厢时，整个车上人们怪异的眼神，叶奇就不禁略感发窘；毕竟，带上一些特色的食物离开对于谁来说都是正常的，但是谁见过端着一盆热气腾腾的肉汤放在车上带走的？

　　当然，对于托尔想要表达的意思，叶奇并不反感——真诚、单纯，没有夹杂一丝杂念的人，他虽然不可能成为一个受人敬仰的存在，但他一定是一个好人或者说可以成为好的朋友。

　　在答应了托尔下次回来会再次去找他的约定后，在对方大声的送别声中，火车开动了——

　　无视着乘务员怪异的眼神，径直的让对方离开，并且关上门后，叶奇坐到了贵族车厢特制的沙发中，而在他的手中则是托尔的父亲老托尔给他的盒子。

　　盒子做的很精致，纯木质的原料，再加上相当精湛的雕工，只要是一看，就会令人觉得这个盒子的价值不菲；伸出手，叶奇在标有托尔家族家徽的雕刻中轻轻的连续的按了三下——这是老托尔让托尔转告的正确开启盒子的方法；虽然这个盒子上面有钥匙孔，但是任何想要通过钥匙孔来开启盒子的人，绝对会有一个意料之外的惊喜在等着对方。

　　当然，这个惊喜并不是所有人都可以承受的了的。

　　咔！咔！

　　机簧轻轻的转动中，盒子的盖子自主的弹起了一个缝隙，然后缓缓的打开了——盒子中没有叶奇原本预料的珍贵的宝石之类的存在，仅仅只是一张折叠好的羊皮纸；疑惑的拿起了那折叠好的羊皮纸，仅仅是扫了一眼，叶奇就是一怔。

　　整张羊皮纸上密密麻麻的写满了蝇头小字，而这些蝇头小字记录的则是托尔家族的根本——家族传承的秘术！

　　无论如何，叶奇也没有想到老托尔竟然将这个东西送到了他的手中——之前再看到这个盒子的时候，下意识的利用盲斗感知没有发现其中有特殊波动的时候，叶奇还以为老托尔是为了家族的利益，送了一些珍贵的珠宝来讨好他。

　　看着这张写满了托尔家族的家族秘术的羊皮纸，回过神的叶奇微微叹了口气后，对于老托尔想要表达什么，叶奇当然明白；而正是因为明白，叶奇非常郑重的将羊皮纸放入了盒子中，小心的收好——面对一个父亲对孩子的心意，虽然他是旁观者，但也并不妨碍他发自内心的敬重。

　　当然，托尔家族传承的秘术本身的宝贵也是不容置疑的；不过，显然在这种地方时不能够仔细研究的——叶奇的手指轻轻的在沙发被皮绒厚厚的包裹上敲打了一下，微眯的双眼看向了车厢的方向；在叶奇的注视下，之前经过了他“没有事绝对不要打扰我”的嘱咐，并且乘务员都表示明白的前提下，车厢的门再次的打开了。

　　“叶奇，你每次对我的出现都能未卜先知呐！”

　　贝尔纳黛·泰勒或者说变色龙，穿着一身标准的乘务员服饰，顶着之前其中一民乘务员的面容出现在了车厢中；再将车厢的门关好之后，贝尔纳黛·泰勒的真实面容在她挥手之间出现在了叶奇的面前。

　　“看来你这次秋林区的短暂旅行有着相当的收获！”贝尔纳黛·泰勒缓缓的做到了叶奇对面的沙发上，看着几乎挤满了车厢的食物，不由抿着嘴轻笑起来：“你的那位朋友是一个不错的人呐！虽然很多方面他甚至还不如普通人，但是有些方面却要比我们都强上不少！”

　　“感谢你提供的消息！”

　　筹措了半天的言辞，叶奇最终只是说出了这样一句很平常表达谢意的话——对方这次对他的帮助是不言而喻的，如果不是有了对方这次的消息，他根本就不可能准确的把握住红叶城内的关键，并且从而制定出一个合适的计划来；尤其是这次找到了那条不算是捷径的捷径的升级之路，这对于他来说，好处自然是不言而喻的。

　　而这些说到底，都是源于对方的帮助，但是面对对方，叶奇却找不到合适的表达自己感谢的想法的语句来，只能用最平常的一句话来做为感谢——似敌似友，能力强大且变幻莫测，尤其是性格中也带着一丝难以捉摸的存在，令叶奇面对这样的存在时，不得不小心谨慎。

　　“一句感谢的话，可不能让我们之间一笔勾销！”贝尔纳黛·泰勒单手托着下巴，妩媚的眼神看着叶奇：“你要欠我一个人情才行！当然，放心吧，我可不会提出什么过分的要求！而且就算提出了，你也可以拒绝，不是吗？”

　　金钱债，好还；感情债，难还——深明其中道理的叶奇此刻却不得不点了点头；毕竟，在对方还没有提出什么过分的要求前，刚刚还承受了对方一个大人情的他，还做不到冷酷的直接拒绝；更何况，诚如对方所说，如果对方的要求超出了他的底线，他也可以拒绝。

　　“你和特恩的战斗已经传出了秋林区了，我在都林和多赫的眼线都知道了夏克之龙对战雷神的事情！”见到叶奇点头后，贝尔纳黛·泰勒笑的越发的妩媚起来，她径直的转换了话题：“你现在受到的关注可比之前提升了无数倍啊！不过，那些围在兰丁堡的家伙，却纷纷的偃旗息鼓了！想必那些家伙逃跑起来，肯定是狼狈之极了！”

　　听到贝尔纳黛·泰勒的话，叶奇不置可否的端起了面前的奶茶——不管是他与特恩战斗情况的传播速度，还是后者兰丁堡窥视者们的退却，都是在他的预料之中的；前者，在众多日耀级强者的旁观下根本无法阻挡其传播的速度；毕竟，这些日耀级强者都是来自洛兰特的四面八方，随着他们的归去，关于战斗情况的消息必然会传遍洛兰特。

　　至于后者？

　　随着前者消息的传播，那些一直死追不放的窥视者们自然明白该怎么办——当日耀级脱去了“新晋”两个字外衣的时候，必然会享有日耀级的一切；不论是尊严，还是实力！

　　“我现在可以说恭喜你吗？”学着叶奇的模样，贝尔纳黛·泰勒也为自己倒了一杯奶茶，闻着奶茶特有的淡淡的香气，她好似在喝咖啡般，缓缓的搅动着奶茶；同时轻声说道：“我们的日耀级强者阁下！”

　　“日耀级，对于你来说，是问题吗？”

　　放下了手中的茶杯，叶奇看着对方一副恭喜的模样，不由挑了一下眉头道——在叶奇之前新晋成为日耀级强者的时候，哪怕小个子等伙伴见了他都被他无意识中散发出的气势所影响着；唯有两个人没有丝毫的受到任何的影响，一个是莱曼，另一个就是面前的贝尔纳黛·泰勒。

　　而能够承受新晋的日耀级强者的气势而不受影响，就足以说明一些问题——日耀级就只有日耀级能够对付，这是洛兰特的铁律；而面对新晋日耀级的强者不受影响，也就说明对方的实力离日耀级不远了！

　　“当然，是问题了！”贝尔纳黛·泰勒肯定的点了点头，面对叶奇的语气中不禁带上了一丝令人难以捉摸的语气：“你以为谁都和你一样有着那么变态的天赋吗？从正式成为星照级的使徒开始，到晋升日耀级只用了短短的不到五年的时间！难道多重天赋的人，都是这样的存在？”说着说着，贝尔纳黛·泰勒忽然想到了什么，嬉笑的对着叶奇说道：“知道吗？因为你的存在，多重天赋的人现在都被各个势力倾斜了培养的力度，享受着如同天才一般的待遇。”

　　“不过，我很希望看到那些家伙愿望落空的样子！”贝尔纳黛·泰勒非常认真的说道：“叶奇可是只有一个，又怎么可能是复制的呢！”

　　“我们每一个人都是独一无二的，没有任何的例外！”面对着贝尔纳黛·泰勒如此露骨的话，叶奇没有任何的变化，但是淡淡的说道：“任何的复制，只会扼杀自己的天赋！”

　　“真是无趣的表现！人家以为你会被我的话感动！”

　　“你特地出现就是为了让我感动吗？或者只是为了让我欠下那个人情？”

　　“当然不是！”摇了摇头的贝尔纳黛·泰勒伸手掏出了一张票，递到了叶奇的面前：“下个月我会去兰丁堡开一场复出的演唱会，这是贵宾的包厢票，你可以带着你的朋友一起来！”

　　看了看手中的包厢票，又看了看对着自己嫣然一笑后，再次恢复成乘务员模样的贝尔纳黛·泰勒转身离去的身影，叶奇将票收到了怀中——他当然不会对对方的演唱会感兴趣，但这并不妨碍他以一个合作者的身份去捧场；而且想必他的弟子歌法会十分的感兴趣，他可是不少次听说自己的这位弟子将对方视为偶像的。

　　而当叶奇再次抬起头，向着窗外望去，看着越发稀少的红色树叶时，叶奇不禁微微一笑——兰丁堡，我回来了！

　　……

　　“泰德阁下！泰德阁下！”

　　正在竞技之塔操练新的一批见习使徒的巨汉，被楼梯口处传来的声音吸引了注意力；一名执勤的游骑兵正拿着一个羊皮卷向他挥舞着——和善、耿直的脾气，注定了良好的人缘，面对身为护塔者之一的巨汉，游骑兵们并没有任何的拘束，反而是如同朋友一般，而这正是巨汉乐于见到的。

　　如果真的让他好似一个大人物一般坐在那里，严肃认真的摆出一副冷酷的面容的话，恐怕他自己就得把自己逼疯了——对于出身在一个平民家庭，原本的职业是一个健身教练的巨汉来说，相较于高高在上的大人物，他更喜欢的做一个基层的训练者、教官。

　　“嗯！你们继续训练，如果谁给偷懒的话，被我抓到，一定会训练到你们把早饭吐出来！”

　　冲着送来了“加急信”的游骑兵点了点头，再向着面前的见习使徒们重申了一句后，巨汉这才快步的走向了还在挥舞着手中羊皮卷的游骑兵——能够以羊皮卷为形式传递的信息，其重要性自然是不言而喻的；除去少有的几个人外，根本没有办法动用这样的以羊皮卷轴为载体，经行魔法加密的规格；而在巨汉知道的人中，最近有可能会动用这样规格的“加急信”的只有一个——他的好友：叶奇。

　　果然……

　　扫了一眼仅有少数总部高层才知道的镶嵌在卷轴边角，代表着叶奇银灰色龙鳞标志的图样，巨汉了然的点了点头；然后，一拍传递“加急信”的游骑兵的肩膀，大踏步的向着竞技之塔的一层大门走去——做为猎魔人总部的暂代管理者，赫瑟尔的月夜之塔无疑才是现在猎魔人总部的办公中心。

　　至于为什么赫瑟尔会将一部分公务交给他，巨汉也是颇为不解的——从赫瑟尔成为暂代的猎魔人总部管理者开始，一些公务就开始莫名其妙的出现在了他的眼前；对此，巨汉是十分苦恼的；虽然是有能力来办理这些公务，但是在巨汉的心中这样办理公务的活计更加的适合他的另一位好友，被从叶奇那届开始的所有见习使徒都称之为“冷面男”的诺法。

　　不过，在私下询问了一次自己的好友后，巨汉就很明智的放弃了继续劝说好友，给自己减轻负担的想法——“我的一切都是老师赋予的，而在老师失去一切的时候，我更加应该待在老师的身边”面对好友这句话的巨汉，直接无言以对的继续去处理自己被安排的公务了。

　　如同冷面男对他的了解一样，他同样明白自己的好友在冷酷的外表下究竟是怎么样的一颗倔强的心。

　　没有任何阻拦，早已经习惯了巨汉时不时出入的月夜之塔的守卫与护塔者们，没有任何的阻拦，径直的让巨汉进入到了月夜之塔的最高层：赫瑟尔的书房内。

　　“赫瑟尔大人！”

　　看着坐在书桌后的老者，巨汉恭敬的问候着——往日里一直赖在这里的布兰克并没有出现在这里，只有赫瑟尔正埋头在文件之中；看着手拿卷轴的巨汉，赫瑟尔不由笑着说道：“我们的夏克之龙又有新的消息了吗？”

　　“是的，赫瑟尔大人！”将手中的卷轴恭敬的递给面前的老者后，巨汉不有微笑的说道：“最近洛兰特的所有势力都在关注着任何关于叶奇的消息啊！如果让那家伙知道黑暗佣兵公会里出现了获得他最近一个准确的消息就有五百金普顿可拿的话，他绝对会自己时刻的向黑暗佣兵工会自曝行程。”

　　“为了打造他的那个酒吧，不管是他，他的那些伙伴也倾尽所有了！面对金普顿的压力，日曜级强者也无法直视呀！”面对叶奇的新消息，赫瑟尔也不禁开起了玩笑：“你说，如果那个酒吧盖好的一天，我们突然把他调离兰丁堡的话，叶奇会有什么反应？”

　　“额……赫瑟尔大人，这个一定都不好笑！”

　　巨汉呆愣愣的看着面前的老人，如果不是确定对方是赫瑟尔的话，他还以为对话的是那位从来不知道保持形象的布兰克大人。

　　“不好笑吗？当年，我们几个可是对老约翰这样干过的，他当时的那个表情……咳咳……”发现了自己说出了陈年糗事的赫瑟尔立刻一阵干咳的转移着话题：“让我们看看叶奇发来的是什么消息……”

　　以特有的秘法拆开了羊皮卷轴的赫瑟尔不由一愣，然后苦笑的将卷轴递给了巨汉；而接过了卷轴的巨汉看到上面的描述后，忍不住的呆了呆，接着露出了同样的苦笑——“巡察使大人从秋林区边境，猎魔人分会中托运食材若干”总结出来的话，卷轴上就是这样的描述。

　　“食材？利用猎魔人的秘密渠道运送食材？”

　　巨汉拿着卷轴，不知所措的看着赫瑟尔——秘密渠道之所以被称之为秘密渠道，就是在于其的保密性；尤其是像猎魔人公会这样的大势力，为了安全起见，建立一条秘密渠道往往都是不会启用的，只会在关键时刻用一次，然后立刻放弃当前的渠道，重新建立另外一条；毕竟，任何的事情都会留下蛛丝马迹，哪怕是再秘密的存在，也只是在他未露面前可以保留神秘，一旦露面就会被摘下神秘的面纱。

　　而很显然，猎魔人公会依旧会依照传统将这条秘密渠道放弃，重新建立另外一条秘密的渠道——想着建造一条安全、保险的秘密渠道所花费的费用，以及那些食材的价值，强烈的对比后，令巨汉的额头上不由出现了一片密集的汗珠。

　　相较于巨汉，赫瑟尔则只是不断的苦笑，看了看面前的卷轴，他忍不住的说道：“我真想把账单寄给叶奇！”

　　……


第六十三章 药剂

　　“哇奥！叶，你的那位新朋友真是热情！”

　　大个子同黑市商人一起拆开经过了猎魔人工会秘密渠道运进来的箱子，看着里面的各种食材，大个子忍不住的高声欢呼起来——能够长的又高又壮，除了先天的遗传外，爱好各种美食也是必不可少的。

　　“没有！没有！没有！究竟在哪里……”

　　同大个子一起兴奋的拆着箱子外包装的黑市商人，则快速的搜索着箱子中的物品，但是当他饭到底，也没有找到自己想要的；看着满满的堆了一个小客厅的食材，黑市商人不禁看向了叶奇。

　　“这就是我的那位朋友送得全部的临别礼物了！”叶奇当然明白黑市商人在寻找什么，当即摊了摊手，道：“没有金普顿，没有古董，没有任何你能够看得上眼的东西，只有这些食材！”

　　“你的那位朋友不是红叶城内一位实权贵族的长子吗？怎么可能仅仅只送一些食材呢？”黑市商人两步窜到了叶奇的面前，大声的喊道：“据我了解，那些贵族不是十分的好面子吗？像你这样的大人物，就算是倾家荡产也会凑足一份份重重的临别礼物吗？”

　　“没错！没错！秋林区的一般的贵族都是那样的！”小个子蹲在椅子上看着已经气急败坏的黑市商人，嘿嘿的坏笑着说道：“但是你对一个智力仅仅差不多是正常人九到十岁的孩子，抱有这样成人的希望，是不是太操之过急了！”

　　“怎么可能？也不是说对方的身型和长相与达尔兰很相似吗？”

　　“就算是身型和长相同达尔兰很相似，这也并不代表对方不能只是拥有九到十岁的孩子的智力啊！”听到黑市商人的反问，小个子笑得越发的灿烂起来：“看来某人在昨晚的谈话中只是听到了前半截，后面的恐怕已经沉浸在了金普顿的海洋中了啊！”

　　“我当然要沉浸在金普顿的海洋中啊！因为，只有那样我才不会被我们现在悲惨的现实击败啊！”好似抽空了全身的力气，黑市商人瘫坐在茶几旁的椅子上，嘴中不断的呢喃着：“为了修建那座酒吧，我连叶奇送我的防身的魔法道具都当掉了……塔林区的不动产也全部做了抵押……”

　　“魔鬼不哭泣酒吧的股份再多给你百分之十！”

　　“真的？”

　　叶奇的话音刚刚落下，之前还瘫软在椅子中，宛如随时都会断气的黑市商人就龙精虎猛的蹦了起来，再次窜到了叶奇的面前追问道。

　　“当然是真的，叶有欺骗过你的时候吗？”小个子冲着态度瞬间截然相反的黑市商人翻了一个白眼，揶揄道“莫里，你真的是掉到了钱眼里去了啊！就和我记忆中的某些奸商完全一样呢！如果，你把对钱的热爱放在自我实力的锻炼上，恐怕叶都不会是你的对手！”

　　“嘿嘿，钱才是最佳保证！而且，我本身就是正经的商人出身！”

　　黑市商人丝毫没有在意小个子的揶揄，反而是理所应当的说道；对此，再经历了劝说对方学习一门有效的防身手段无果后，已经习惯了的小个子再次翻了翻白眼，径直的转移了话题——

　　“没有意外的话，我们的酒吧大约一个月后就可以重新开业了！叶，你有没有想请的人？如果不想令客人们仓促的话，我们现在就需要做请柬了！”

　　“除了你们、老师、奸商、库奇阿姨和泰德外，我貌似没有什么太过亲近的人了！”叶奇仔细的想了一下后，斟酌的说道：“莱因克斯和歌法他们又都在本地；好像没有需要特意送请柬的人吧？”

　　“真的没有吗？我记得某人和最高政府特勤队的一个队长可是打得相当的火热！还有我们的爱尔丝队长以及她的养父雅各布阁下！”小个子冲着叶奇眨了眨眼，一副为叶奇着想的模样道：“你确定在你如此重要的时候，不需要邀请我说过的几位人物吗？对了，那位红叶城的城主是知道你真实身份的，你难道不需要……”

　　“嗯嗯，没错，我是有些遗忘了；我们血脉荣耀的朋友可是必须邀请在列！”面对同伴的调侃，叶奇马上予以还击道：“貌似有人对着某位可是念念不忘啊！”

　　“果然邀请的人太多了，看来我还是回房间里好好想想吧！各位，晚安喽！”

　　小个子面色不变的冲着众人打了声招呼后，转身向着临时的房间走去——这种几乎与落荒而逃的举动，立刻引起了一旁黑市商人的耻笑，而且为了某些效果，黑市商人的笑声异常的响亮并且持久；尤其是在发觉小个子仅仅只是瞪了他一眼，却没有任何其它实质性动作的时候，黑市商人的这种笑声中无疑多了一分小人得志的畅快。

　　对于一直被小个子“欺负”的黑市商人来说，他可是没有比见到对方吃瘪更开心的事了——有着同样的商人出身，再加上小个子本身的诙谐与黑市商人的幽默，有着叶奇做为纽带，两人几乎再见面的时候就有了一种知己的感觉；尤其是在叶奇离开，处在寡言的阿瓦和不善言辞的大个子身边，每天的声音几乎都是在两人的嘴中发出的。

　　不过，很明显的，当两人有了争论点的时候，黑市商人总是处于下风，死死的被小个子压制着——并不是反应慢，也不是缺乏机智，做为黑市商人的莫里，这两项都不缺；唯独缺少实力！

　　有这实力可以做为镇压对方的筹码，丝毫没有想成为骑士的小个子可不会放弃不用——当然，黑市商人自然也会有着不满，但往往都会被小个子一句“难道你能把希望寄托在敌人身上吗？莫里，我这是再给你磨砺，让你明白现实的残酷性！”给顶的死死的。

　　而自从叶奇离开之后，像是这样的争论已经发生了不下二十次，几乎是天天都有，但都是小个子获得了最后的胜利权；而在今天，终于看到了小个子吃瘪的黑市商人，又怎么会不高兴呢？

　　当然了，没有经过充分锻炼的身体，甚至比普通人都不如的肺活量是不允许黑市商人一直这样笑下去的；收敛了笑声，干咳了一下的黑市商人，润了润嗓子，再次的凑到了叶奇的面前；而且，还带着一种令叶奇万分熟悉的笑容——

　　“叶，做为多年的朋友……”

　　“停！你想要说什么？请直说！”

　　面对对方含糖量提高了百分之两百的语气，以及每次交易时，奸商都会露出的笑容，叶奇径直的打断了对方。

　　“我想要学习一些防身的手段！足以保证我自身安全和不被别人耻笑的防身手段！”

　　黑市商人难得认真的说道；叶奇不禁诧异的看着对方——要知道在不久前，小个子还曾想要教授对方一些翻防身的手段，但是都被对方拒绝了；而此刻对方又忽然提了出来，这令叶奇感到了惊讶；毕竟，以他的了解，对方虽然贪财，但是却绝对不是出尔反尔的存在。

　　“用得着惊讶吗？每天看着你的同伴、弟子的自我训练，我有可能不被刺激到吗？”面对着叶奇诧异的眼神，黑市商人耸了耸肩道：“我可不想以后听到类似于‘嘿，伙计你看，那个家伙！对，就是那个家伙，听说是给叶奇阁下他们管账的！’或者‘你瞧那个软脚虾，如果不是叶奇阁下他们的话，我一巴掌就能拍死他！’”

　　黑市商人用一种极为轻松的语气阐述着自己的原因，但是双眼的凝视中却是无比的认真——能够在塔林区，以不到三十岁的年龄就混到了有着独立销售渠道的黑市中间人，黑市商人哪怕表现的再圆滑、世故，或者放荡不已，但那也只是他做为对自己职业的修饰与加固的表现而已；实质上，在他的内心中自然是对自己的成就感到了骄傲；而这种骄傲，他还没有做到能够随时丢弃的地步；因此，在得知了叶奇这样的存在，并且获得了叶奇的帮助与邀请后，他并没有如同他表面表现的那样，对于自身的实力毫不在乎。

　　相反，在来到兰丁堡的第一时间，他就曾找阿瓦专门测试了一下他是否有能够成为使徒的天赋——而事实证明，他的经商天赋或许很高，但是成为使徒的天赋却是一点也没有；无疑，这对于内心藏着骄傲的黑市商人来说，是一个很大的打击；以至于小个子在提出教授他一些类似于飞刀之类的防身技巧时，都被他毫不犹豫的拒绝了。

　　毕竟，在见识过了使徒的强大后，类似于飞刀这样的技巧，哪怕表现的再神奇，也不会被黑市商人所惊讶了；就如同普通人在看到了RPG火箭筒的威力后，你再让他去使用弓箭，虽然表演了一手漂亮的连珠箭，但是这并不能就让对方忘记了箭靶被火箭弹直接炸碎的情景。

　　“我没有使徒的天赋，也不想学习那些普通人的防身技巧；毕竟，面对你们要面对的存在时，那样的防身技巧只会让我死的更快一点！”黑市商人对着叶奇，分析着自己的情况：“而我现在的年纪无疑已经过了可以成为猎魔人的最佳时期，和你们在一起，做一个三流的猎魔人，会让我比死都难受的！”

　　“所以，你想学一些特殊的防身的手段？”

　　已经大约明白黑市商人想要表达什么意思的叶奇，了然的点了点头后问道。

　　“嗯！有这样的方法吗？”

　　看着点头的叶奇，黑市商人急迫的问道。

　　“这样的方法并不少见！”话音刚落，就见着黑市商人一副高兴模样的叶奇不禁摆了摆手道：“但是每一样都很困难！”

　　“对于困难来说，我可不会怕的！从我十四岁进入塔林区的黑市就知道自己要面临的是什么困难了！”

　　“好吧，那么明天早上你来我的书房，我需要为你选择或者制定一个计划！”

　　“没问题，明早见！”

　　看着黑市商人离去时兴奋的背影，以及之前信心十足的回答；叶奇不由无奈的摇了摇头——他并没有欺骗对方，诚如他之前所说的那样，能够令人快速获得实力的方法并不少见，但其中没有一样是简单的；例如：寻找到一件能够引起自身共鸣的圣器，是最简单、快速的增加实力的方法，但是圣器是那么好找的吗？更何况要寻找的是能够引起自身共鸣的圣器，看看大部分日耀级强者都是“赤手空拳”的去战斗，就明白其中的难处了。

　　而除了利用圣器之外，利用一些特殊的魔法改变自身的构造，或者干脆向魔鬼出卖灵魂去换取实力也是相当简单、快捷的；而且有着怪狼这样的存在，安全性上也是有着一定的保证——但是这样的事情，先不提黑市商人自己是否答应；仅仅是事后那股溢出的负能量气息，就足以令叶奇将这样的方法放弃掉；毕竟，对方今后无疑是长时间的和他们在一起，而在他们的周围，注定了是猎魔人环绕；而在众多的猎魔人周围出现一个时不时溢出负能量气息的存在，可绝对不是什么好的现象。

　　当然了，除了上面两种“简单”的方法，还有一种符合黑市商人要求的寻则——成为黑暗巫师。

　　黑暗巫师，做为从蛮荒年代中期就存在的特殊人群，无疑是符合黑市商人的要求——实力强大，使用的魔法也都是特殊的手段，哪怕是以后面对黑暗生物也不会被直接刨除在战斗群外，甚至还能够提供相当大的帮助。

　　当然，前提是，他必须得有成为黑暗巫师的天赋——在黑暗年代中，黑暗巫师之所以被人敬畏，除去了自身强大的实力外，稀少的数量也是一个必然的因素；几乎在近千人中才有可能出现一名拥有着学徒资质的巫师，而这学徒资质只是证明对方有着能够成为巫师的可能，想要真正成为一名正式的合格的巫师，则需要更加好的天赋与培养；不少天赋一般的巫师，一辈子也就是顶着一个学徒的标签而已。

　　或许，我应该寻找一件合适对方的星照级的圣器……

　　思考着脑中所有符合对方现在实际情况的方法之后，叶奇不禁揉了揉额头。

　　“我认为让那个家伙成为巫师，要比找一件合适的圣器会简单的多！”懒洋洋的打着哈欠的怪狼出现在了叶奇的心底，说道：“毕竟，让那个家伙成为一个差不多的巫师，我能够有不少非常可行的方法；而如果是寻找一件合适的圣器，我却是爱莫能助了！”

　　“条件？”

　　叶奇径直的问道——在这么恰当的时候出现的怪狼，叶奇当然明白对方想要的是什么。

　　“重新寻找我的雕像的计划，是否应该提上日程呢？”

　　“当然！不过，在教廷内部的那个除外！”

　　叶奇没有犹豫的点了点头——寻找对方的雕像，本身就是叶奇接下来的计划之一；做为十年后可能出现意外的最后保险，令对方完全恢复实力，当然是必须的；尤其是在这个寻找的过程中，并没有和他其它的计划冲突的情况下，叶奇当然不会不同意。

　　“那么，你需要记录下面的几种药剂！它可不只是对一个人有用啊！”

　　随着怪狼的提醒，一连串的药剂配方以及注意事项，蜂涌向叶奇的脑海——不过，对于接受了龙之传承庞大的记忆的叶奇来说，总共只不过是四种药剂的配方，自然是难不倒他；当然，对于那些药方上陌生的名词或者草药名，却不是叶奇可以接受的范围；毕竟，相较于龙之传承的图像语音立体式的灌输，仅仅是靠一些文字的联系，实在是令叶奇没有办法弄明白那些草药的模样。

　　不过，不是任何事都是需要亲力亲为的——伙伴的帮助并不是来源于战斗，还有生活！

　　完全的将药方理清后，叶奇当即冲着还在检查各种食材的大个子打了个招呼，然后快步的向着地下室走去——原本是房屋主人储藏酒类的地窖，在叶奇一行入住后就被彻底的改造成为了阿瓦的草药实验室；毕竟，熬制草药、炼制药水时的味道，并不是所有人都可以忍受的，尤其是当数种草药和药水的味道混合在一起后，如果不是阿瓦的草药实验室已经搬入了地下，恐怕整个房间的人都得搬出去。

　　阿瓦的草药实验室的入口并不在房屋内部，而是在屋后紧靠着后门的地方——一个倾斜于地面六十度的，大约七十公分正方形的包铁的门，正紧紧的靠在主屋的后门旁。


第六十四章 收获

　　嘎吱！

　　即使是用机油刚刚保养过，但是铁门的开启依旧带出了金属特有的刺耳的声音，令叶奇不禁皱了一下眉头；而当混杂着数股药剂的味道扑面而来的时候，刚刚只是皱了一下眉头的叶奇却不由伸手捂住了口鼻——虽然墓穴或者地底遗迹中的味道，令人难以忍受，但是与此刻他闻到的气味相比较起来，却实在是宛如清晰无比的草原空气；叶奇甚至丝毫不会怀疑，如果是一些小型动物出现在这里的话，立刻就会晕倒。

　　“叶！”

　　站在实验桌旁的阿瓦听到声音后，抬起了头，对着叶奇比划了一个等一下的手势——按照阿瓦的手势，叶奇半弯着要站在向下的抬价上；地下的这个酒窖的入口台阶到大厅的大约五英尺左右斜向下的走廊明显是经过改造的，远不如酒窖正厅的宽敞，除非是一个小孩子，不然任何人在进入酒窖时都是需要半弯着腰；而这样的待遇很显然是对付那些之前一直围绕在他们身边的窥视者的。

　　毕竟，相较于监视着他们的生活，实验室或者密室之类的东西更加能够吸引着对方的目光；甚至，叶奇可以想象在他离开之后，小个子等人为了暂时隐藏他的行踪花费了多大的力气——面对那种无孔不入的窥视，想要完全的隐藏一个人的行踪是完全不可能的，只能够是拖延、演戏，转移那些窥视者们的注意力；而且以他几位同伴的性格，除去天生憨厚的大个子外，面对那些窥视者绝对是苦忍了好久。

　　小个子平时虽然一副嘻嘻哈哈，什么事都不放在心上的模样，但是真正的性格却是异常的细腻，而且睚眦必报；如果不是因为他的原因，叶奇相信那些窥视者早就被各种毒素折磨的求生不得、求死不能。

　　至于一向沉默寡言的阿瓦？

　　在当初被人挑衅两句就能够跳上擂台的存在，性格自然是火爆的；哪怕是已经有所收敛，但是并不代表会改变。

　　不过，叶奇放心的离开，当然不会担心两人因为自身的性格而出问题——伙伴存在的意义，就是互补；当有着自己的伙伴存在时，因为相互之间的笃绊，性格上的劣势就会被抹平！

　　而事实显示，他的伙伴并没有辜负他的期望，完成的相当的好；甚至是出乎预料——原本叶奇以为在当他与特恩战斗获胜的消息传来后，他的伙伴们会直接下手清除那些早已经是令人心烦透顶宛如一只趴在了你脚面上的癞蛤蟆般的窥视者；不过，小个子却径直的选择放了这些家伙离开，并且利用他自身和阿瓦的能力找到了这些家伙的老窝。

　　当然，大部分窥视者仅仅只是找到了老窝而已，至于背后真正的势力却是无从下手了——一颗定时炸弹，有时候就可以毁掉你的精心布置，让一切的线索回归于零。

　　叶奇还记得，昨天小个子再说这件事时，那懊恼的样子——“果然是心狠手辣的存在呢，灭起口来也是这么的专业！”小个子耸着肩一副不在乎的模样，但是只有他的伙伴才能从他时不时眯起的双眼中，看得出自己的伙伴内心真正的想法。

　　他与那些窥视者身后的人耗上了！

　　对此，叶奇并没有什么不同的看法；原本，他就打算要查探一下这些窥视者背后势力的归属，而且肯定是要交给细心的小个子；因此，面对小个子现在主动的去查探，叶奇自然是赞成的——为了十年后极有可能爆发的战争，任何存在于他周围的势力，都需要认真的检查；这是叶奇在明白怪狼与对方那位不可调谐的矛盾后，就已经做出的打算。

　　虽然叶奇有着自信，但是并不代表他会自大；细节决定成败，他可是牢牢的记在心底的！

　　……

　　液体被搅动的声音，极有节奏的在这地下的实验室内响起。

　　半弯着腰的叶奇看着全神贯注一手拿着玻璃棒在烧瓶中搅拌，一手拿起实验桌上的试管缓慢倒入的阿瓦；虽然不了解草药学，但是光看周围还有十几支试管的情景，他也明白短时间之内是完成不了的；因此，叶奇明智的选择了坐在走廊通往大厅的台阶上默默的等待。

　　大约二十分钟后，当桌面上的最后一支试管中的液体被倒入了烧瓶中后，阿瓦这才再次的抬起了头，对着叶奇歉意的笑道：“久等了！”

　　“没关系，比我想象中的要短上很多；我原本按照我制作魔法装备的经验以为需要等到天亮！”叶奇摆了摆手，身子向着旁边移了移，为阿瓦让出了足够坐下的空间；看着坐在自己身旁的阿瓦，叶奇指了指那个烧瓶中已经逐渐冷却的液体，很好奇的问道：“那个是什么药剂？我之前怎么从没有见过？”

　　“这个是我最近才根据康诺阁下那本炼药笔记最后几页中的药方配出来的一种辅助药剂！”说着阿瓦就从别在腰带上的药剂包中抽出了一支装有与烧瓶内液体颜色一致的试管，然后轻轻的扒开木塞子，倒出来一点滴在了地上——顿时，一股浓郁到极点的烟雾就蔓延开来，甚至在叶奇的视线中，就连坐在他身旁的阿瓦都被浓雾所遮挡，身影显得模糊起来。

　　而且叶奇敏锐的发现，这些烟雾的组成部分非常的神奇，看着好似雾气，但是却远比普通的雾气沉重；最起码，当阿瓦开启了排气扇，这些烟雾并没有立刻消散，而是非常的缓慢的向着排风扇飘荡着，最后才逐渐的消失不见。

　　“类似烟雾弹的烟雾药剂？”叶奇问道。

　　“功效与烟雾弹类似，但是效果要强上很多！”阿瓦看着好奇的好友，忍不住的讲解起手中的药剂来：“在浓雾散开后，除非是有着超自然的视力，不然根本无法看透浓雾中的情况！这可是当年德鲁伊教能够顺利的撤入海林内的重要保证之一！”

　　“很实用的药剂！”

　　叶奇赞同的点了点头——能够阻挡有效的视线，可以说是相当强大的药剂；不论是单兵作战还是战场上，在敌人措不及防的情况下，视线受阻，都是足以改变一场战斗的契机；当然了，对于阿瓦新制作出来的药剂的赞叹，并不能够令叶奇忘记了他来到这里的初衷，反而是心底越发的期待起好友的表现来。

　　向着阿瓦示意了一下后，叶奇走到实验桌前，详细的将之前由怪狼传授的四种药剂配方默写了出来；阿瓦一边安慰着因为排气扇而将呛鼻的药味驱散后才重新跑回来的紫貂克拉，一边拿起了药剂配方；只不过是扫了一眼，阿瓦的眉头就皱了起来——

　　“这应该是相当古老的配方！难道这也是你这次的收获之一？”阿瓦如是的说道，然后立刻摇着头感叹道：“叶，不得不说你的运气真好！这四种药剂的配方如果让专研药剂学的巫师看到的话，他绝对会以全部身价和你交换其中的任意一种！”

　　“算是吧！”叶奇含糊的一笔带过——怪狼的存在，对于他和周围任何的人来说，都是一颗危险的炸弹；在怪狼恢复实力前，任何关于对方的消息都是需要保密的；看着已经逐渐对药方看着入迷的同伴，叶奇马上追问道：“怎么样，有把握调制上面的药剂吗？”

　　“这个得需要我研究一下；毕竟，这是很古老的药方！”看着略带疑惑的叶奇，阿瓦很细致的解释起来：“这张药方应该是按照黑暗年代的计算方法与名称描述写的，但是在神圣年代时期，因为教廷的统治，许多的计算方法与名称描述已经做出了巨大的改变；尤其是在自由年代后，更是有一部分药草因为灭绝的关系，而直接被最高政府从医药典籍中废除了！”

　　“所以，我需要翻阅一些资料来对比这四种药剂中药材重量的计算方法和现在它们的名称！”阿瓦做着最后的总结：“希望我们可以幸运的发现这些药材并不是什么已经灭绝的东西。”

　　“希望我们的运气不会那么差！”

　　“这个，只能是祝我们好运了！”

　　已经弄明白其中情况的叶奇，看着完全被他手中的药方所吸引的阿瓦，当即就将药方放在了阿瓦的实验室，并与对方告别后，就重新的回到了位于二层的走廊尽头——他的房间；刚一进房间，叶奇就对着心底的怪狼很不客气的说道：“你最好希望那些药剂上的药草们没有全部灭绝！”

　　“当然不会！”怪狼毫不在意的向着叶奇保证道：“虽然我不是专职药草的神灵，但也能够保证，那些药草不可能会全部的灭绝！”

　　“希望如此！”这种丝毫没有诚意的回答，当即令叶奇一皱眉：“不然，这会对我们之后的合作造成一些困难！”

　　“放心吧！里面的几种药材虽然很难采集，但是生存能力可是极强的！在蛮荒时代都能够生存下去的东西，可不会简单的就在自由年代被灭绝！”感受着契约同伴明显的不悦，怪狼当即解释起来：“除去自神话年代的一些东西因为一些特定的原因而确实已经完全的灭绝外，现在这种良好的生存环境下，其它的都会茁壮生长的！”

　　“特定的原因？应该是你们的破坏吧！”

　　叶奇冷冷的回了一句后，并没有再和怪狼纠缠，径直盘膝坐在自己的床上，沉浸在了无名技巧的修炼中。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光透过玻璃照射进房间的时候，沉浸在无名技巧中的叶奇敏锐的发现了房屋中的变化，微微的睁开了双眼——随着那天与特恩的一战后，叶奇对于无名技巧的修炼就再次的进入了一个崭新的境界；不仅仅是再次的加深了与阎魔刀之间的联系，而且对于身体周围的变化也更加的清晰、了然起来。

　　这种清晰、了然与盲斗感知的感应不同，后者是对于生物发出的波动感应强弱的变化，而前者却是对于一种整体的、直观的感受——不管是阳光的照射还是、微风的拂动，都好似一副画卷一般浮现在了叶奇的心底，令他一目了然。

　　对于，这种变化与盲斗感知感应之间两者的不同，叶奇并没有深究；毕竟，两者的不同之处，从出发点就开始了；一个倾向于战斗，一个倾向于辅助，硬要将两者研究出一个所以然来，可不是叶奇的习惯，他可不是那些所谓的学者，仅仅只是一个观点就可以用一本或者书本厚厚的书籍来阐述；身为猎魔人的他，只要能够更好的利用这两种能力，就完全的可以了；而如果令其相辅相成发挥出更大的威力的话，那就是意外之喜了。

　　将阎魔刀挂在腰间的叶奇向着楼下的餐厅走去；还没有走到餐厅，那股食物特有的香气，已经令他垂涎欲滴了，很显然，叶奇并不是第一个到达的——大个子，在叶奇的女弟子莱因克斯带领着自己的同龄人离开兰丁堡，进行试炼的时候，他非常高兴的接过了每天早餐与晚餐的任务。

　　并不是莱因克斯的厨艺不好，相反，莱因克斯的厨艺有着相当的专业的水准；只不过在其将重心无限制的向着叶奇倾斜后，对于剩余的人来说，那些食物就变得有些难以下咽起来——对比，永远都是一种让人产生负面想法的元凶之一。

　　“叶！”

　　煎着培根的大个子冲着叶奇大声打着招呼。

　　“你那位朋友很不错，送来的食材都是顶级的！昨晚达尔兰可是兴奋到了后半夜！”坐在椅子上的小个子笑着冲叶奇一抬手，以同伴之间特有的方式问着早安。

　　“顶级的食材，也需要顶级的厨艺配合才能大放光彩啊！”叶奇坐到餐桌旁后，笑着道：“对于达尔兰的厨艺我可是异常期待的！”

　　“这种期待是值得的，其实我认为达尔兰更加的适合开一间餐馆，而不是花店！”小个子随意的靠在椅子中，将两条胳膊枕在脑后，很没有形象的翘起了椅子的前两条腿，一晃一晃的道：“像是阿瓦这样有着类似与德鲁伊之间能力的，才是最适合开花店的啊！冒险家什么的对于他来说，实在是太违和了！”

　　“阿瓦呢？平常一向很守时的啊！”

　　说到一半的小个子，看着阿瓦空着的座位，不由诧异的一顿——在这个临时大宅子中，这顿早餐固定的都是由叶奇四人组成；并不是什么特权，而是对于天刚刚亮就拥有好胃口的人实在是不多见，黑市商人曾经尝试着参加了两次，之后就再也没有出现过；毕竟，对于他来说，强迫他早起两个小时已经是相当困难的事了，而在清醒与半清醒的状态下面对油腻的肉质食物，实在是令他感觉到了难以忍受。

　　这是你们这些猎魔人才能够享受得了的早餐！

　　在第二次经历过同样的早餐后，黑市商人看着餐桌上泛着油光的烤肉，如是的说道。

　　“我得到了一个药方，阿瓦应该还在查阅吧！”

　　“研究狂人啊！研究狂人！”

　　听到了叶奇的回答，小个子摇着头感叹着，而那把椅子也随着他脑袋的晃动而晃动着，发出极为有节奏的吱呦、吱呦声，为大个子平底锅内培根发出的滋滋声伴奏着。

　　……

　　早餐后，不只是小个子与大个子随着叶奇进入了书房，彻夜未眠的阿瓦也带着布满了血丝的双眼出现在了书房中——在昨天整理由托尔带回的“特产”时，叶奇就已经约好众人来书房。

　　“虽然只是凭借着我的认识挑选的，但是应该还不错！”叶奇将行李包内的物品一一的摆放在了书桌上，指了指桌子上的几件物品，耸了耸肩道：“除了有两件是给莱因克斯的外；这些是给你们的！”

　　“算是我这次秋林区之行的报酬吧！”

　　叶奇如是的说道，并且将几件物品推倒了好友们的面前——一副即使不用看都带着浓郁自然气息的半指手套；虽然表面上看似是用传统的布料编制而成，但是当阿瓦将手套拿在手中的时候，才发觉手套竟然给了他一种触摸绿叶的感觉；尤其是在指尖接触到手套的瞬间，一股清凉的自然气息就沿着手指涌入了他的体内，令刚刚耗费心神查阅资料熬完通宵的他立刻感到了一股舒爽，就宛如回到了德鲁伊的营地的那颗金色的橡树下，沐浴在淡金色的光辉中一般。

　　小个子径直的拿起了面前略显华丽的匕首——虽然尺寸与普通的匕首没有相差太多，但是完全由黄金打造的匕首，并且在柄端处镶嵌了一颗足有甜枣大小的蓝色宝石，令其瞬间变得璀璨夺目起来。

　　相信，如果让黑市商人看到的话，绝对会流下口水。


第十三卷  青色骑士


第一章 消息（一）

　　依旧是三层的楼宇，挂着魔鬼不哭泣招牌的外墙，被粉刷一新；从外表上看，就如同其它翻新的酒吧一般，没有任何的改动；而在里面的一层，众多年轻人疯狂的地方，却是有着连续不断的欢呼声——更大的舞台，更好的音响设备，更多的美酒，足以令这些年轻人们接受酒吧翻新的概念；当然，更多的人则是毫不在乎，对于他们来说，只是寻求一个晚上玩闹、排除寂寞的地方而已，有着美酒、女人就足够了，至于其他？实在不是他们能够关注的。

　　二层，做为猎魔人们集会的地方，在今晚魔鬼不哭泣重新开业的时候，基本上在兰丁堡的猎魔人都到了，甚至是萨斯港和法特的猎魔人也赶来不少；而这些大都是当初接受过叶奇帮助的猎魔人——在成为海湾区猎魔人分部的工会长后，叶奇虽然没有刻意为之，但是出身于猎魔人的他相较于之前那些“外行工会长”无疑会在不经意间就得到猎魔人的拥护，尤其是在之后的符文枪与符文子弹被推出后，更是令所有的猎魔人感到了庆幸。

　　对于这种关键时刻可以救命的存在，没有一个猎魔人可以拒绝，哪怕身上有着其他的魔法道具的猎魔人，也不会介意自己再多一份保障——而对于给他们提供了这份保证的叶奇来说，自然是心存感激；即使再桀骜不逊的猎魔人，也明白该如何对待给他们提供了生命保障的存在。

　　因此，在今天的二层，许多猎魔人发现海湾区那些一直以“独行侠”著称的存在们，竟然都出现在了这里。

　　当然，更加吸引吸引猎魔人注意的是在墙壁四周上挂着的一层层壁毯；哪怕被遮挡住了，但是那种强烈的魔法波动依旧是清晰不已；显然，叶奇并没有掩饰什么的想法——酒吧的翻新与改造，魔法材料的被收购，根本瞒不住有心人；与其让事后传出什么消息，还不如直接光明正大的摆出来。

　　在简单的一句“今天，酒水无限量供应”后，叶奇就在无数猎魔人的欢呼声中，完成了今天身为主人的最重要的任务——猎魔人的致辞，没有最高政府内的那种沉繁、连绵，以至于令人昏昏欲睡；任何一个想要把那一套搬到猎魔人的聚会上来的存在，你就等着猎魔人们无尽的嘘声吧。

　　冲着身旁的小个子打了个眼色，在好友了然的神情中，叶奇转身向着三层走去——一些无法与二层猎魔人见面的人们，全都被安排在了三层；虽然对方大多数都是不请自来的，但身为主人的叶奇，却依然是要出现。

　　并不是所谓的风度，而是深知这些黑暗世界生物脾性的他，很清楚对方，绝对是无事不登三宝殿，而且是挑在了他酒吧重新开张的日子，他十分的好奇对方究竟有什么目的。

　　……

　　英俊到邪异的面容，得体的穿戴犹如是舞会中的主角，一杯红葡萄酒被塔克·梵卓端在手中，拿捏着酒杯底部细细的玻璃柱，微微的晃荡着；上好的葡萄酒液随着晃动挂在了酒杯口下的地方，每每都好似要溢出，但却在塔克·梵卓精确的控制下重新回到了酒杯中。

　　而在塔克·梵卓的对面，身穿一身黑西服，蓄有胡子，但是仪容整洁的棕色头发的中年男子却不屑的看着塔克·梵卓的表演，那种目光犹如是在看一个演技拙劣的小丑般——罗斯虽然没有狼人传统意义上的残暴、嗜杀，但是对于血族的仇恨，却令他十分的想要尝试一下，祖先留在脑中的对待血族的那些仪式。

　　不过，他明白这里并不是最佳的地点，而对方也并不是最佳的猎物；如果因为一时的畅快，而得罪了这里的主人的话，他就属于得不偿失了！

　　心里异常清楚的罗斯压抑了那股由灵魂深处迸发而出的杀意，只剩下目光中的嘲弄与不屑。

　　果真是有趣的聚会！

　　长发遮面，仅露出一只眼睛，带着嘴角习惯性的温和笑着，卡拉斯·伊凡看着双方碰撞中几乎快要实质化的目光，不由眯起了那只属于人类的眼睛——虽然是混血生物，被人们归类为了黑暗一方，但是从不被黑暗种族接受，认为是耻辱的混血一种，对于黑暗种族内不论是哪一方都没有好感；他巴不得黑暗种族内的家伙们死绝了才好。

　　相较于身旁卡拉斯·伊凡看好戏的神情，坐在一旁的莱曼却是根本不为所动；全身包裹在厚厚的长袍下，宽大的帽兜径直的遮掩了他那英俊的面容和惹眼的金发，而教廷特有的圣光气息此刻却是完全的消失不见，反而是一股悠远深沉的气息充斥在他的周围，就如同巫师一般。

　　四个人分坐不同的方向，除去饶有兴致的温和青年不住的打量外，剩下的人包括罗斯在内，隐藏了开始的敌视后，整个房间就陷入了无尽的沉默中；而这种沉闷直到叶奇缓步进入房间后，才被打破——

　　“叶奇阁下！”

　　除去莱曼在内的三人，不约而同的站了起来，向着叶奇施礼——相较于猎魔人，黑暗种族之间实力至上的理念更加的直观、彻底，面对着身为日耀级强者的叶奇，三人没有敢一点的怠慢；哪怕是与叶奇有着多次合作的混血，也是丝毫的不例外。

　　“不请自来的各位，想要向我传达什么？”坐在了房间主位上的叶奇，扫视了一眼众人，淡淡的说道：“我现在洗耳恭听！”

　　没有高兴也没有愤怒，但是这种淡然的语气反而令塔克·梵卓与罗斯心底忐忑不安起来——最起码，两人从那句“不请自来”中听到了叶奇的不悦；而且再接下来的任何时候，这种不悦随时都会变为愤怒……

　　而这种愤怒，对于他们接下来的请求，无疑是不利的！

　　因此，几乎是不分先后的，塔克·梵卓与罗斯同时站了起来，向着叶奇表达自己的歉意——

　　“向您抱歉，叶奇阁下……”

　　“对不起，叶奇阁下……”

　　不过，随后发现对方也在开口的两人，立刻就给予对方愤怒的目光。

　　那种源于祖先，秉承于灵魂中的仇恨，令坐在一旁的伊凡相信，如果这里不是叶奇的酒吧的话，这两个人绝对已经大打出手了——不过，现在吗？

　　伊凡将目光看向了坐在那里的叶奇。

　　“请坐下来，我正在洗耳恭听！”

　　淡然的语气中，充斥着一种令人感到窒息的压迫感；即使是一直坐在一旁置身事外的伊凡与默不作声的莱曼也感受到了那种日曜级强者才有的威压；虽然仅仅只是一闪即逝，而且范围也只是在这小小的会客房间内，但是那种直面的感受却令隐藏着自身容貌的莱曼微微的眯起了双眼。

　　这就是日曜吗？

　　他在心中默默的念叨着——对于已经觊觎到日曜级门槛的他来说，如何进入日曜级是他心中除去阿贾外，最重要的事之一；只不过，就如同贝尔纳黛·泰勒所说的那样，即使已经觊觎到了日曜级的门槛，也并不是靠时间的积累就可以进入日曜级的！

　　不是每一个人都可以像叶奇一般，在关键时刻通过技能点来顺利的度过——他们需要度过一个对于所有人来说，都算得上是桎梏的瓶颈；只有突破了，才是海阔天空；如果突破不了的话，就只能在原地不断的踏步，黯然神伤。

　　如何突破到日曜级，没有谁能够说得清楚，哪怕是那些日曜级强者也无法说出一个所以然了；有的是经历了千辛万苦、生死历练才突破瓶颈，而有的却是一个精神上的恍惚就完成了别人舍弃生命都无法做到的一切——没有经验可以借鉴，每一个人的道路都是不同的，即使是相似的天赋，也走出了截然不同的道路来；例如：特恩的雷电充满了毁灭、攻击性，甚至还有着一些火焰的特质；而戴瑞丝的雷电却是异常的平和，犹如湖水一般令人感到不可思议。

　　当然，叶奇相较于前两者而言，却是更加特殊的存在；以大师级的冷兵器为基础混合自身的龙威，达到了日曜级才能达到的威能，甚至因为这种特殊互补的关系，还远超一般的日曜级的存在——而这些是莱曼所不知道的，但这并不妨碍莱曼原本的决心。

　　你已经先行了一步，那么我又怎么能够落后呢！

　　扫了一眼对面淡然的叶奇，莱曼微微一笑。

　　而在相互对视、瞪眼了半天的塔克·梵卓与罗斯也有了结果——罗斯扯了扯自己的领子，最终选择了坐了下来。

　　当然，选择了退让，并不代表是罗斯选择认输了，只是不得已罢了。


第二章 消息（二）

　　没错，就是不得已！

　　虽然做为狼人，罗斯不缺勇猛，但是做为了寄托了他们这一支族人希望的罗斯，则更多的学会了妥协——他很清楚自己与面前这位日曜级强者的关系只不过是一面之缘，除了对方在偶然的情况下对于他们施了援手外，就没有更多的特别的关系了；虽然在事后他利用族人们的消息网络，打探到了这位日曜级强者的存在，并且多次的示好，但是这并不代表他就可以成为与正式对方谈话的筹码。

　　他是来请求的。

　　明白着自己立场的他，当然更加的清楚如果在请求前就触怒了对方的后果；因此，仅仅只是为了不让那令他担忧的结果发生，他也知道自己该如何选择。

　　“叶奇阁下！”

　　获得了率先发言权的塔克·梵卓十分有恭敬的向着叶奇又一次的鞠躬行礼——相较于罗斯这样的狼人都明白的道理，出身梵卓这样十三氏族的塔克·梵卓自然是更加的清楚明白；而且，比罗斯那种形势所迫下的“智慧”，塔克·梵卓有则着更加完善的想法。

　　既然已经没有了退路，那么就放弃所有的尊严吧！

　　抱着这样想法的塔克·梵卓再第一次与叶奇见面的时候，就已经给自己订下了一个根本的基调：为了自己的妹妹能够安全的脱离那该死的古堡地牢，即使成为对方的奴隶，也在所不惜；更何况对于成为一个日曜级强者的奴仆，塔克·梵卓也并不会发自内心的抵触——哪怕表面上有着优雅的礼仪、风度翩翩的身姿，但是黑暗种族内部那种满是暴力的实力至上的野兽法则，却是没有任何的改变。

　　“这是为您准备的礼物，虽然不是很珍贵，但是还请您收下！”

　　一个大约一英尺长，六英寸宽的长方形盒子被塔克·梵卓双手举着轻轻的放到了叶奇的面前，缓缓的打开了盒子，露出了里面的物品。

　　“这是自由年代第一年，梵卓家族下属的酒庄酿制的葡萄酒，对于您的酒吧来说，一定会有帮助的！”

　　“卡波尔葡萄酒？”

　　叶奇淡然的表情中，多了一分诧异——做为一个酒吧的老板，哪怕是业余的，对于一些名酒自然还是知道的；尤其是再有着一个半酒鬼的老师的前提下，叶奇可不只是第一次听说过这种酒。

　　完美、令人沉醉、不可自拔……

　　等等词汇都被那些好酒的人冠在了这瓶名为卡波尔的葡萄酒上；叶奇甚至可以想象的出，如果将这瓶酒放到了二楼的酒柜中，会有一种什么样的效果——要知道，喜欢喝酒的猎魔人，可不在少数；甚至在猎魔人中还流传着“不喝酒的猎魔人，不是一个优秀的猎魔人”这样的传言。

　　当然了，传言就是传言；不喝酒的猎魔人中也是有着相当优秀的猎魔人的；例如：猎魔人总部的冷面男诺法等，都是对于酒精饮品敬谢不敏的；而且叶奇自己本身也对含有酒精类的饮品很克制；不过，这并不妨碍，叶奇对于这份礼物的接受。

　　“卡波尔葡萄酒的存放有着很严格的一套要求，温度最好不要超过13°，而湿度也最好控制在类似于塔林区那样的环境下！”看到叶奇将礼物收下后，塔克·梵卓马上就说道：“我会让手下为您打造一个完全能够存放卡波尔葡萄酒的酒柜，而这个装酒的匣子足以保证它在这两天内口感不会产生任何的变化！”

　　好似一个管家一样，塔克·梵卓掏出一块白色的丝绸方帕认真的将酒瓶擦拭了一遍后，立刻小心翼翼的放在了之前的酒匣中；并且就那样抱着酒匣，站在了叶奇的身后。

　　而就在塔克·梵卓站到了叶奇身后的一刹那，一直被叶奇随身携带，放在风衣内揣里的《萨米基纳之驱策》却是微微一震，就如同手机的震动一般，但是远远要比手机的那种震动要急促、短暂——

　　“是/否接受高等血族，塔克·梵卓自愿成为奴仆？”

　　“是！”

　　随着系统的提醒，直印在叶奇面前淡蓝色屏幕，猛地跳出来，给出了叶奇一个选择；眉头轻轻一挑，叶奇就接受了对方的请求——叶奇明白对方为什么这么做，虽然好奇黑暗种族之间的感情，但是这并不妨碍，叶奇对于稳固自身势力在兰丁堡的想法；而做为梵卓家族在海湾区的领导者，有着侯爵的爵位的塔克，无疑是一个很好的人选，尤其是在有着《萨米基纳之驱策》的契约约束下。

　　契约数量：1/10。

　　扫了一眼《萨米基纳之驱策》第四层召唤高级死灵的契约数量的改变后，叶奇将目光投向了罗斯。

　　顿时，之前还与塔克·梵卓相争的罗斯立刻变得忐忑、踌躇起来——一直坐在旁边的罗斯当然看清楚了之前发生的一切，塔克·梵卓那种几乎，不，是已经成为对方奴仆的举动，令他之前想好的一切说辞都变得苍白无力起来。

　　先不论，塔克·梵卓究竟是因为什么事情做出了这样的举动，但是做为同样对叶奇有求的他来说，无一不是一个好消息——抛开他与塔克·梵卓种族的仇恨，单单只是双方表现“诚意”的方式，就注定了会有根本不一样的效果。

　　“我们……族群……想要来……您这里……生存……”

　　几乎是结巴了的罗斯磕磕绊绊的说着。

　　“我们、我们，会付出相应的代价！”

　　感觉有些不保险的罗斯，再次补充道。

　　铛、铛、铛……

　　轻敲着椅子扶手的叶奇并没有立刻答应，而是皱着眉头思考起来——有着猎魔人的身份，就已经注定了很多事情；庇护黑暗种族，获得好处，统一辖下的势力，是他的出发点；但这仅仅是限于海湾区内的，像是罗斯这种外迁的黑暗种族，显然是不在他的考虑范围内。

　　眉头缓缓的舒展开来了，已经有了决定的叶奇自然不会轻易的改变；可就在他准备拒绝对方的时候，罗斯再次急急忙忙的开口了。

　　“我可以告诉您一个消息，一个有关于您亲人的消息！”


第三章 消息（三）

　　罗斯的话音刚刚落下，整个房间中的人都以诧异之极的眼神看向了他——关于叶奇的身世，曾经可是有过一段相当火爆的传言，对于在座的几人来说，那段时间的茶余饭后可都是有着不少谈资。

　　当然，这其中绝对不包括叶奇；他惊讶的看着对方，径直的问道。

　　“你知道我老师的下落？”

　　要知道为了寻找自己那个打着“环游世界”而消失的无影无踪的老师，他可是下了不少工夫的；不仅仅是拜托了巨兽泰德利用了猎魔人总部的力量；在之前最高政府示好的时候，他也拜托过金发少女帮忙去寻找。

　　对于，叶奇来说，在这个世界上能够称得上是真正传统意义上亲人的也就只有他的老师：老约翰了——虽然对于自己老师的各种生活习惯有着诸多的不满，但是这并不妨碍叶奇发自内心的尊敬；毕竟，当他来到洛兰特后，第一次睁眼看到的就是那个头戴牛仔帽，留着络腮胡的中年男人……

　　“不、不是的，并不是约翰阁下！”面对着叶奇的惊讶，罗斯立刻解释起来；甚至是为了担忧被叶奇误会，话语都略带结巴起来：“是、是和您还有约翰阁下的人！拥有着同样血脉的人！”

　　叶奇与老约翰拥有的血脉，在洛兰特的黑暗世界中早就不是什么秘密了，在当初夏克之外的一声龙鸣，所有人已经完全的将叶奇的身份归类到了老约翰的子裔中了，而且还是根本无法解释的那种——在洛兰特，从神圣年代远去之后，唯一拥有着巨龙的血脉，被众人所熟知的就是老约翰；当年那响彻了圣灵区，神山的龙吼，可是令无数的存在都记忆犹新、乃至恐惧不已。

　　至于是否还有其它拥有巨龙的血脉行走于大陆上的存在？

　　对此，三缄其口的老约翰并没有给出好奇的众人任何的答案；不过，众人猜测老约翰的背后应该有着一个家族才对；毕竟，对于在黑暗年代前就消失的巨龙来说，忽然出现在自由年代并且和普通的人类女子谈了一场恋爱来了个珠胎暗结或者直接推倒来了个雪上加霜，都实在是太过于不可思议的事了。

　　当然，面对老约翰，出去奸商外，谁也不可能去当面问清楚；毕竟，惹怒一个日曜级中都是传奇的存在，可不是什么好的想法。

　　至于奸商会不会好奇？

　　再将“福音传播”这样的名头抛回给那所谓的神，挂着“亵神者”的称号后，奸商唯一的兴趣貌似也就只剩下金普顿了；关于好友的身世来历，当时，直接被他明码标价的挂在了猎魔人分会的任务栏上——

　　一亿金普顿，有意者店内详询。

　　这样明显高额到令人崩溃的价格，除非是猎魔人总部、最高政府或者教廷三大势力中的某一个想不开了，才能出得起；而很显然，哪怕是三大势力和其它大大小小的势力都好奇不已，但绝对不会上升到生死的地步；毕竟，身负巨龙血脉的人虽然强大，但绝对不可能每一个都如同老约翰一般令人无法直视。

　　因此，关于老约翰身后的家族的事情，渐渐的随着热度的散去，然后就归于平静了。

　　而这股平静直到叶奇的出现在了无数人的视野中，才再次的被提起；只不过，这次相较于之前的探寻风潮则要低靡许多，甚至可以说得上默默无闻——在有着猎魔人总部做为前提，老约翰与奸商两个做为后盾的前提下，任何的存在不论是谣言还是危险都被控制在了限度之内。

　　但是这并不代表其他人不好奇，哪怕是叶奇自己本身也对“自己的家族”有着一定的兴趣——做为在这个世界上能够称得上是真正传统意义上亲人的老师，如果条件允许的话，叶奇还是想要多了解一些的。

　　“在枯林区的深处，我的族人曾经遇到与您一样类似的存在！”为了证实自己所说的真实性，罗斯立刻保证道：“根据描述，那种类似的气势我只在您的身上感觉到；是绝对不会错的！”

　　为了取信与叶奇，罗斯径直的从西服的内揣中，拿出了一张明显是手绘的地图——这张地图绘制的十分详细，细致到了连上面的一个废旧牧场都标注了出来；而在地图边缘地带更是有着一一详细的记录；这种地图几乎与千沼区内的那些向导们随身携带的小本子内的地图相比的话，都是毫不逊色了。

　　“当然，我们一族也会献上我们的忠诚！”

　　看到正在查看地图但却没有明显表示的叶奇，罗斯咬了咬牙，最终说道。

　　“以我们祖先的名义！”

　　手指轻微的敲击着椅子的扶手，在罗斯缓慢到煎熬的等待中，叶奇缓缓的点了点头，说道：“明天你来酒吧找达通，他会和你商谈你们一族迁移的具体事务；塔克，替我送一下罗斯先生。”

　　“是的，大人！”

　　虽然付出了要比想象中的多，但是罗斯依旧感激的冲着叶奇再次的施礼；毕竟，相较于灭族来说，活着就是希望。

　　……

　　“那么，莱曼你又是为了什么来的？”在塔克与罗斯两人的身影消失在了房间内时，叶奇将目光投向了坐在对面将自己的一切都隐藏厚厚的斗篷下的莱曼，这才微微叹了口气后，继续说道：“千万别告诉我什么坏消息；要知道今天可是我的酒吧重新开业的好日子！”

　　“应该不算是太坏的消息吧！”摘下了帽兜的莱曼露出了那英俊的容貌与耀眼的金发，带着特有的含蓄的令人温暖的微笑道：“我们的一个还算熟悉的人出现了；而且还引起了教廷那些大人物们的注意！而在三个小时前，我接到明确的命令——教廷的那些大人物已经下了必杀令！”

　　“我们还算熟悉的人物？那是谁？”

　　叶奇诧异的看向了莱曼，而对方缓缓的说出了一个名字。

　　“莱恩斯·哈维尔！”


第四章 格罗宁

　　清晨的阳光透过玻璃撒进了三层的书房，窗口的花盆内的一株纤细的绿色植物正沐浴在着第一缕的阳光中，清脆的绿色在温暖的阳光中绽放着，为整个房间带来了无尽的生机与活力。

　　结束了仅仅一个小时修炼的叶奇坐在书房内翻看着刚刚黑市商人递上来的账单——昨晚，酒吧重新开业，除去一层对外的公众场合时收费的外，第二层猎魔人所在的聚会场所包括食物、酒水在内都是免费的；当然，仅仅是一些普通的啤酒、红酒、威士忌，而食物也大多是以糕点和、烤肉和苹果派为主而已；类似于卡波尔葡萄酒这样的存在，除非是叶奇带着他的同伴抢劫了最高政府位于夏林区总部的银行内的金库，不然这种奢侈的愿望根本是根本不可能实现的。

　　混蛋希瑞尔！

　　远远少于平时的修炼时间，再加上看到由黑市商人亲自标注的某人在聚会中喝下了普通猎魔人五倍分量的酒水，而且临走还打包了近乎一个十二人小队为标准的烤肉后，叶奇忍不住嘴角抽搐了一下——在昨晚，那些特殊的客人离去后，他并没有能够如愿的回到房间进行修炼；而是被有着海湾刀客称号的希瑞尔硬拉着进入了二楼的聚会场所。

　　面对着一杯杯涌到面前的啤酒、威士忌，叶奇只能在刀客那充满欢乐的笑容中，一一饮尽；而这仿佛就是开了一个头般，更多的酒杯出现在了他的面前；甚至连他的那位女弟子带领的少年们也端着一杯杯的红酒出现在了队伍中——如果不是因为有着过人的体质的话，叶奇可以肯定自己早就醉倒在二层的聚会大厅了；哪怕是后面有着大个子、阿瓦两个出面帮忙挡酒，情况也是相差不多的，无非就是多了两个人醉倒罢了。

　　而事实上，平时第一个起床做饭的大个子，此刻却依旧在睡梦中，发出阵阵的鼻鼾声；至于阿瓦，更是抱着一个酒瓶倒在了他的地下实验室里——整个聚会，直到黎明前的一段时间才算是结束；前来参加聚会的猎魔人无不带着满意的笑容摇摇晃晃的向着各自的临时居住点走去；而做为整个聚会中只是浅饮了一杯红酒的黑市商人和根本没喝任何酒类饮料的小个子，则做为了打扫场地的清洁工。

　　当然，做为更年轻的莱因克斯和少年们，也是必然的清扫主力。

　　……

　　“叶，罗斯的族人已经安排了！”

　　敲门声后，走进来的小个子冲着叶奇晃了晃手中的文件。

　　“一个靠近法特的农场；这是农场的产权和土地使用权；只要那些家伙不放开手脚的将里面的牛羊都当做食物的话，这个农场足够他们维持生计了！”将文件放到叶奇桌子上的小个子，径直的拉过了一张椅子，端起叶奇面前的奶茶，一饮而尽后接着说道：“而且我将去法特那边的黑暗佣兵据点的路告诉他们了，想必他们会找到最适合他们发家致富的方式的！”

　　“还有他们支付的金普顿我已经交给莫里了！”说到这的时候，小个子一副无奈的模样：“真是不敢相信塔尔伯特这个在夏林区都能赫赫有名的狼人群落竟然会这么的贫穷；抛开收购那个农场的费用后，我们根本没有挣多少吗！”

　　“就是因为他们在夏林区赫赫有名，才会这样的！难道你认为最高政府的那些特勤队是吃素的吗？”叶奇起身拿过一个杯子，再次为自己的杯中和小个子的杯中斟满了奶茶，微笑的说道：“被一场内乱就搞到差点整个群落都覆灭，并不是刹那间的，而是日积月累的！”

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　在夏林区生存的任何异势力，除去猎魔人和教廷这样与最高政府有着约定的存在外，其它都会被最高政府一一的毁灭或者收服——虽然这个过程是需要时间，而且相当的漫长，但是其结果是不会改变的。

　　臣服或者毁灭。

　　而罗斯所处的狼人群落，只不过是其中一支而已。

　　“就算没有这些，狼人们同样也是不善于持家的存在！”小个子耸了耸肩后，结束了关于狼人这种一提起来就只会想到肌肉与残暴的谈话，转向了他更感兴趣的方面：“我们的爱尔丝队长，昨天可是亲自发来了贺电祝贺你的酒吧重开呐！她给你的礼物呢？”

　　“礼物？”

　　叶奇一怔，然后抿了一口奶茶后，笑着回答道。

　　“走吧，我带你去看看我的礼物！”

　　……

　　萨斯港，港口。

　　驱车前来的叶奇与小个子径直的将车停在了码头管理处的门口，在管理者的亲自带领下，向着远处的一个仓库走去——做为海湾区原本的掌控者，萨斯港这里自然是诺斯德家族着重管理的地方；他们甚至可以放弃兰丁堡或者法特的一切，但是做为支撑着整个家族经济命脉的萨斯港，除非是诺斯德家族烟消云散；不然，诺斯德家族是根本不会放弃的。

　　而叶奇一行，除去黑市商人外，对于可以源源不断产生金普顿的萨斯港则根本不会去关心，哪怕他们最近财政紧张——猎魔人本性中带着桀骜不驯，争斗自然是免不了的，甚至还出现了生死擂这样的规则，但是真正的猎魔人绝对不会去参与或者主持争夺一块领地的管理、拥有权。

　　这些事从黑暗年代前，或之后的家族们才会去关心的事，哪怕这些家族有着猎魔人这一称呼的前缀。

　　“叶奇大人，就是这里！”

　　做为诺斯德家族管理萨斯港码头的负责人之一，这位中年人可是十分的明白眼前这位的身份；因此，不敢有丝毫的怠慢，不仅是举止恭敬，而且还亲自将对方带到了寄存今早刚到码头货物的仓库；当然，鉴于对方的“货物”，那里是一个特殊的仓库。

　　唏律律！

　　在离仓库还有不到二十码左右的距离时，一阵响亮的马嘶就传来了；立刻，原本还兴致勃勃的跟在叶奇身后的小个子就是一愣，他转过头看着身旁微笑的叶奇，不由咧嘴道：“这个‘礼物’不会是……”


第五章 巧遇

　　“没错，就是格罗宁！”

　　看着小个子失望不已的样子，叶奇的微笑不由再次灿烂了一分；他冲着小个子点了点头，快步的向着不远处的那件仓库走去——虽然做为坐骑，格罗宁只是在夏克发挥着应有的作用，但是这并妨碍叶奇本身对于格罗宁的喜爱；事实上，任意一个正常的男孩或者男人也不会不喜爱这些奔跑的精灵；就如同，那种对于武器、盔甲的喜爱一般，是一种天性，是无法磨灭的。

　　黑色的鬃毛被梳理的异常整齐，随风而动中，仅仅只是一小段奔跑，黑色的毛皮就反射出了油亮的光芒——叶奇轻轻的搂着亲昵的将头顶在他额头的格罗宁；尽管离上次他在夏克的时间，已经足足过去了大约四个月左右，但是这短暂的时间显然没有令格罗宁对他有任何的陌生，相反越发的亲昵起来。

　　战马应该陪伴着他的骑士，而不是在马厩中孤独的终老。

　　这是女骑兵长再给他的来信中写到的；出生在夏克，成长在游骑兵营地的女骑兵长对于战马的意义了解的要比叶奇这个格罗宁的主人要知道的多得多；对此，叶奇不会否认；因此，对于女骑兵长将格罗宁直接送到兰丁堡的举动，他没有任何怨言的接受了。

　　“啧啧，格罗宁的血统真是好呢！已经四岁的家伙了，竟然还在长个！”

　　站在格罗宁的旁边，发现了什么的小个子，不由挑了挑眉头——身高，在某些时候总是会被小个子当做一种下意识的衡量的标准；他清晰的记得上次见到格罗宁时，他可以清晰的看到对方的背部，但是现在却只能看到被线条清晰的肌肉包裹着的腹部。

　　“我们正是财政紧张的时候啊！格罗宁你的到来实在是太好了，想必法特的那些农场主见到你后，一定会将那些发情的母马牵成排等着你来宠信！一次一百金普顿，你五十我五十，怎么样？”拍打着格罗宁的背部，小个子笑眯眯的提议着——有着阿瓦这样能够与动物沟通的存在，显然令叶奇无法将格罗宁只是当做普通的坐骑、牲口来看待的；而格罗宁自身的智商也明显不允许发生这样的事情。

　　没有任何的犹豫，面对着笑眯眯的小个子，格罗宁亮出了雪白的牙，径直的扭头朝着小个子还放在它背上的手咬去——虽然马的牙齿都属于很平整的存在，没有像某些食肉动物一般的锋利，但是任何敢于小觑这种撕咬的人，都得付出惨痛的代价；强大的咬合力配上坚硬的牙齿，不论是哪种生物，都是一种让所有存在都无法忽视的攻击手段。

　　事实上，格罗宁的攻击手段并不只有这一种，身为战马的它，有着别的生物所无法拥有的优势——修长有力的四条腿，还有完全由铁制的马掌和坚实有力的胸部；而做为一匹以脾气暴躁，在游骑兵营地伤人无数的战马，对于如何与人类战斗，格罗宁明显有着相当多的经验。

　　一个弯腰，躲过了格罗宁紧随嘴咬后的后踢的踹击的小个子就看到了顶起胸膛径直撞过来的格罗宁——超过800公斤的体重，再加上前冲的力量；除非是像大个子这种特殊的存在，任何人面对这样的撞击，都得应声而飞；尤其是像小个子这种敏捷、毒素擅长者，更是面对这种撞击没有任何的办法，只能够选择躲闪。

　　快速的闪身，躲开了格罗宁一次撞击的小个子，看着丝毫没有停下来，又一次撩起后踢的格罗宁；立刻忍不住的冲着叶奇大叫起来：“叶，快递让格罗宁安静下来；不然，我出手的话，我们可是连马肉都没得吃了！”

　　毒素天赋，任何情况下都是麻烦的代名词。

　　而马肉这样的词汇，明显对格罗宁有着特别的刺激；“呼哧、呼哧”粗大的鼻孔冒出的热气，无不显示着格罗宁已经彻底的愤怒了，“唏律律！”仰天长嘶中的格罗尼径直的人立而起，舞动着前蹄就要朝着小个子踏去。

　　不过，一只手掌却在它的前蹄落地前，径直的拖住一直前蹄；手腕翻转间，令前踏的格罗宁径直的变了一个方向——

　　啪！

　　手掌清脆的拍在马头上，之后熟悉的抚摸感与那股气息令原本愤怒无比的格罗宁顿时安静了下来；打了一个响鼻后，带着马儿特有的优雅再次的跟在了叶奇的身后；只不过时不时的撇过头，瞄上一眼小个子后再很快的转回头去，满是不屑的模样——虽然小个子知道马的视力很差，完全就是一副近视眼，以现在双方站的距离，对方看不看得清他都是问题，但是不知为什么他依旧从对方的双眼中看到了轻蔑。

　　怎么可能？

　　就是一匹脾气暴躁的马而已！

　　摇了摇头，将这不靠谱的想法抛出了脑外；小个子很明智的不再选择这种只有他吃亏的玩闹方式，而是冲着叶奇晃了晃手中的车钥匙：“要不要比一比谁的速度快？”

　　看了看在小个子的比划中，又一次跃跃欲试，并且不断用额头轻蹭着他的肩膀的格罗宁，叶奇微微一笑道：“当然！”

　　“输的人，和莱因克斯他们一起打扫酒吧一个月！”

　　带着一声呼喊，小个子飞速的朝着自己的座驾跑去——一辆做为在海湾区内使用的，简单的改装过的皮卡；加大了发动机功率与改造后的底盘，完全的充当着运送货物的角色；而不管是魔法材料还是草药，这些珍贵的物资，都是靠着这辆皮卡进入兰丁堡的。

　　一个翻身骑在了格罗宁的背上，叶奇策马跟在皮卡的后面缓缓的向着码头区外，萨斯港的郊区前进着——在人头攒动的码头区，经行一场比赛，只要叶奇和小个子中有一个脑袋是正常的，就不会出现这样的选择。

　　“老师！”

　　清凉却略带低沉，明显是变声期的喊声，令已经骑马走到门口的叶奇，下意识的转过了头。


第六章 突袭（一）

　　前额凌乱的略微打卷的栗色刘海软绵绵的无力的耷拉在鼻梁上，半遮盖着那明亮的双眼，普通的褐色工装裤，上身一件黑夹克的歌法丝毫看不出一点诺斯德家族大少爷的模样，尤其是那把名为流星的细剑被他用该在后的剑鞘系在腰间后；此刻的歌法没有任何吸引他人的地方，完全就是一副处于青春叛逆期的少年模样。

　　当然，相较于歌法的平淡无奇，站在他身旁的少女却有着别样的、令人无法忽视的光辉——虽然仅仅只是一身普通的职业装，但是那精致的外貌与蓝色的好似海洋一般的双眸，却无不吸引着周围男士们的目光。

　　一阵海风吹过，栗色的长发立刻飘洒而起，顿时让一直偷偷注视着少女的男子们发出了一阵微微的低呼——听到那些低呼后，琳达埋怨似的看了一眼自己的弟弟；原本被发卡扎好的头发当然不会无缘无故的飘洒开来。

　　“老师！”

　　随手将自己姐姐那根由名家设计的发卡放入衣兜后，歌法神采奕奕的向着叶奇挥着手臂——那神采飞扬的模样，丝毫看不出是整整熬了一夜；三步并作两步的歌法冲到了叶奇的跟前，好奇的盯着叶奇身下的格罗宁，忍不住的赞叹着。

　　“好强壮的马儿啊！这个一定就是老师您说过的格罗宁吧？”仔细的打量了格罗宁半天的歌法，本能似的评价着：“苏列克的纯血马呢！在现在这个年代实在是少见，尤其还是纯黑色的毛皮，一定会被那些爱马者当做圣物一样供奉起来的！”

　　仿佛是听懂了歌法的赞叹，格罗宁忍不住的抬了一下头，发出一个响亮的响鼻，抖动了一下脖颈上的鬃毛，宛如是在证明歌法说的对一般——出身诺斯德家族的歌法当然明白该如何和战马相处，他伸出手轻轻的、仔细的抚摸着格罗宁的鬃毛，努力的让对方将他的气味记在心底；马儿的视力并不好，战马也不例外；但是相反，它们的嗅觉却是异常的出色；事实上，一匹马儿的记忆大都也是根据气味来分别的。

　　当然，歌法绝对不是单纯的在抚摸马儿，他的一只手放在格罗宁的鬃毛上，另一只手却借着格罗宁的遮挡，拿出了发卡在叶奇的面前略微示意了一下后，就快速的撞到了叶奇的风衣口袋中；然后，不等叶奇发问，就立刻的说道。

　　“老师，我还有一些事需要去码头里，我先告辞了；我们晚上见！”说完的歌法一边向码头里跑去，一边冲着自己的姐姐喊道：“这里的事情就交给我了，姐姐你帮我招待一下老师！”

　　几乎是一个喘息的工夫，歌法的身影就已经钻入了人群中；而小个子则毫不吝啬的在对方从他的车窗前擦身而过的时候，冲着这少年比划了一下大拇指——与琳达有着格罗宁的遮挡看不到歌法所做的一切不同，坐在驾驶座上的小个子可是将这一切都完全的看在了眼里。

　　对此，比划出了一个大拇指的小个子，无疑是在表明着自己的立场；事实上，小个子再看到了歌法的背影完全的消失在了人群中，立刻就发动了车子；在发动机的轰鸣声中，缓缓的摇下了车窗，冲着叶奇一摆手：“我们的赌局，看来是我要赢了啊！叶，酒吧见！放心，我会让莱因克斯准备一套你专属的打扫工具的！”

　　看着好友开着皮卡缓缓离去的背影，叶奇无奈的叹了口气；然后，转过头看着对面同样略带不知所措的琳达，苦笑了一下指了指周围时不时扫射过来的目光，道：“我认为我们可以找个安静的地方，而不是继续在这里被人围观！”

　　“在码头区外有一间不错的露天咖啡馆，我们可以去那里！”

　　……

　　黑色的烟雾笼罩着整个丛林，原本只是树叶微黄的丛林，在这黑雾中却早已经是变得枯枝零零；不仅仅是树木，就连土地也完全的干涸了，在着干涸的土地上一颗颗枯树就好似那一支支从无尽的深渊中探出的爪子一般，充满了不甘、暴戾以及死亡的气息——

　　坐在整个营地中心的莱恩斯·哈维尔，任由青色的火焰从盔甲的缝隙处吞吐着，黑色的烟雾遮挡着他原本的外貌，只剩下双眼处两点青色的火焰在不住的跳动着；一把巨大的光是剑身的厚度就超过六英寸的双手重剑，正被他单手轻若鸿毛的拿在手中微微的碾动着剑柄，令整把巨剑随着他用力的方向而转动着。

　　而那双眼处的青色火焰，则随着每次巨剑的转动都跳动一下，就好似人类的目光完全的被这把巨大的，堪称“凶器”的屠戮之刃所吸引一般；事实上，莱恩斯每次思考时总会有着类似的举动，已经开始和他合作了一段时间的卡特呜早已经习惯了。

　　知道对方思考习惯的卡特呜没有发出任何的声音，站在那里，僵硬干枯的脸上没有任何的表情，就犹如一个早已死去的干尸般；如果不是刚刚他径直走进了这浓的根本透不进光的黑色雾气中，并且与莱恩斯交谈的话，德林甚至以为对方和他的那位骑士大人召唤出的不死生物一样。

　　对于那些遵循自己所效忠的骑士大人的那些不死生物，德林可是非常的记忆犹新——他永远无法忘记当他被那些披着洁白的外袍，内心却早已充斥着黑色、血色交织扭曲的祭祀押着送上刑台时，那带着青色火焰的身影，出现在面前的情景。

　　生与死之间的经历，令德林毫不犹豫的将给与了他生的一方，奉上了自己的忠诚；犹如血色年代时的那些骑士的侍从一般——出生于海林区边缘的山民，远离了繁华的纷扰，就如同那被丛林包裹着的群山一般，保持着自己特有的淳朴与厚重。

　　“你确定，那里是教廷的另外一个隐秘的据点吗？”

　　低沉的声音从那盔甲中传出。


第七章 突袭（二）

　　“没错，根据我的情报，那里外表上是一根普通的教堂，但实际上却是教廷在这个区的隐秘据点之一！”卡特呜低声笑着回答道，但是那种尖锐的笑声却令一旁的德林径直的起了一层鸡皮疙瘩；不过，卡特呜却丝毫没有在意他人的感受，依旧笑着说道。

　　“当然，至于这个隐秘据点究竟是干什么的，却不是我能够知道的了；毕竟，我的那些眼线只是一些身份层次很低的人。”

　　相信你才见鬼！

　　耿直的山民，直接在脸上表现出了自己的观点，虽然他认为自己已经伪装的很好，但是对于在场的两人来说，实在是太过明显了；事实上，山民的这种表现反而会令卡特呜放下心来；毕竟，相较于不喜形于色的人来说，一个将心中所有想法都挂在脸上的存在，无疑是一个更加好的合作者；哪怕这个合作者只是真正合作者的从属而已。

　　卡特呜可不想费劲了千辛万苦拉拢到的盟友因为自身从属的几句话而改变原本的立场——看着那在黑色的烟雾与青色的火焰笼罩下，包裹在盔甲之内的存在，已经清楚了对方究竟为什么会变成这样后的卡特呜收敛了尖锐的笑声，缓缓的说道。

　　“我的人已经全部准备就绪了，剩下的就看您的了！”他继续说道：“虽然我很想现身帮助您，但是想必您也明白教廷已经注意到了我们；如果我不出去干点什么，来分散他们的注意力的话，以他们霸道的作风绝对会布置出令人惊叹的阵势来对付我们的！嘿嘿……”

　　猛地再次出现了一阵尖锐的笑声，卡特呜半天停下了笑声，接着说道。

　　“异端！他们清除异端的动作，总是那么的迅捷有力！”

　　黑暗巫师这群存在的诡异、强大是毋庸置疑，但是相较于他们自身的法术，那些由口舌而出的话语，才是最令人感到心悸的——在洛兰特的传说中，在血色、混乱年代被蛊惑的国王们身旁总是站着那么一位巫师顾问，甚至他们的后宫群中就有那么一位是黑暗巫师出身。

　　当然，很显然的，卡特呜这位专研亡灵学派的存在，还没有他的那些前辈一般有着玩弄人心的力量；但是这并不代表他知道了对方的一些忌讳之后，会丝毫都不知利用——他很清楚对方教廷骑士出身的身份，甚至还知道对方是死在了同样的一位教廷骑士手中；而在事后，对方还被冠以了不荣誉的名义，带着“亵渎神灵”和“异端”的头衔被教廷追捕了相当长的一段时间。

　　事实上，卡特呜相当的感谢教廷那段时间对于对方的追捕，如果不是这段追捕，他的目光根本就不可能被吸引，甚至是从他的那些眼线中得到了关于对方相当重要的情报——劝诱对方加入到他的阵营中并不是一件简单的事，哪怕是现在的合作关系也是他费尽了心思才争取来的；对于两人之间的合作关系，卡特呜很不满意！

　　不过，他很明白那些出身骑士家族的人究竟是一副什么样的死脑筋；而且他同样明白如果不是那些至关重要的情报，和他许诺下的承诺的话，与对方暂时的合作，也是根本不可能的是；当然了，这并不能阻止他利用一些语言上的刺激来达到他们进一步“合作”的目的。

　　事实上，从还没有合作开始，卡特呜就是这样做的，而每次他都能收到自己想要的变化。

　　而这次，也不例外！

　　毕竟，他很好的控制着自己的话语，其中没有任何的虚假成分，全部都是事实！

　　正是事实，才令人难以反驳！

　　也才更令人愤怒！

　　呼！

　　沉重的巨剑随着莱恩斯的手腕笔直的朝前，剑尖划破了黑色的雾气，就好似潮水一般，黑色的雾气向着剑刃的两旁推开，一道笔直的能够看到外面的情景出现在了莱恩斯的面前——远处，阳光明媚，树叶青翠，一条从森林深处湖泊内蔓延而出的小溪荡漾着一片片、一点点的阳光，是那样的刺眼。

　　静静的坐在原地，被黑丝雾气包裹着的莱恩斯默默的看着远处的阳光，就好似他闭上了双眼般，位于眼窝处的绿色火焰猛地消失了。

　　“当午夜到来时，我希望看到你的属下！”

　　“当然，您会如愿以偿的！”

　　……

　　当叶奇再次回到兰丁堡，天色已经微黑了。

　　骑着格罗宁的叶奇没有任何的停留，径直的回到了自己的酒吧——在改造时，因为车辆和武器、食物等必要物资的储备问题，叶奇与小个子特意在酒吧的后院与地下独立的设置了一些储藏这些物资的场地；而在昨天接到了女骑兵长的信件后，叶奇更是令自己的弟子在位于酒吧后院的位置，在原本的基础上经行了一些细微的调整。

　　事实上，只要将停留的车辆挪出去一辆，就足够叶奇重新搭建一个马厩。

　　微黑的天色，足以令第二天重新营业的魔鬼不哭泣挤满了客流；不论是第一层的普通客人，还是只对猎魔人开放的第二层，此时已经喧闹不已；一层与二层的灯光，令打开后院大门的叶奇根本不需要其它的灯源照射就能够看得一清二楚——在靠着酒吧，直达二层的后门旁，一个有木头和钢筋混合而成的马厩正矗立在那；混杂着胡萝卜、青豆饼的草料，并用少量蜂蜜搅拌过后填满了马槽。

　　没有叶奇的吩咐，从早上就未进过食，并且在傍晚撒开欢的跑了相当长路程的格罗宁径直的小跑到了马厩前。

　　“去吧！这些都是为你准备的！”

　　叶奇轻轻的拍了拍扭头看着他的格罗宁的背部；立刻，格罗宁就冲到了马厩中大嚼起来——甜味的东西，对于马儿来说，总是那么的有吸引力。

　　而看着吃得开怀的格罗宁，哪怕是有着过人体质完全不必要按照一日三餐规划的叶奇，也感到了一丝饥饿。

　　当然，再次之前，他必须要处理一些事情——例如：把自己的姐姐和老师都“卖”了的“不肖”弟子，以及不顾朋友义气抛下自己独自回来的某人。


第八章 青色火焰（一）

　　酒吧，新建成的地下室内，一群少年各自的按照习惯，两个、三个的在一起对练着——这是猎魔人一直保留的传统；甚至曾经叶奇在跟随老约翰行走于塔林时，也做过这样的事；因此，叶奇非常的清楚这样的对练，对于年轻的猎魔人后裔们来说是多么的重要。

　　哪怕对练是被长辈控制在有效、安全范围内的模拟实战；但是十次、百次的练习，往往也不如一次对练获得的好处多；毕竟，就算是带着模拟的头衔，它也是在尽量的靠近着实战。

　　没有经历过这样的对练，即使有着再优秀的天赋，也不过是纸上谈兵而已——平时在练习时成绩优异，但是上了战场却连剑都握不稳的存在，可不是什么个别的特例。

　　不过，今天晚饭后的对练，却有些特殊——虽然少年们都是按照平时的习惯在对练着，但是明眼人都能够看得出来，他们有些心不在焉；若有若无的目光总是朝着一个方向看着。

　　在那里，诺斯德家族的大少爷正以类似于金鸡独立的姿势站在那里；当然了，相较于普通的金鸡独立，此刻的歌法却被要求仅能以一根脚趾着地；而且，在之后的整个过程中，不能更换。

　　当然，再开始之前，还是允许歌法选择究竟用哪一只脚的；不过，可以想到的是，从晚饭前到午夜，将近六个小时的时间后，不管他选择哪个脚，第二天都不要想用这只脚正常的行走了。

　　事实上，歌法现在都感觉自己的右脚的大拇指已经断掉了；原本他认为以自己的身体，完全可以顺利的撑下去的，但是他现在才发现他真的是大错特错了；从最开始的酸麻、疼痛，到没有任何知觉，仅仅只是一顿晚饭前后的工夫，离约定的时间也只是过了三分之一而已；对于剩下的三分之二的时间，歌法并没有什么信心；因此，他将自己的目光投向了他的处罚执行者——任何事物都不是绝对，尤其是人与人之间，出身大家族的歌法虽然厌烦那种令他浑身鸡皮疙瘩都能丢一地的“为人处事”，但是此刻却娴熟异常的使用出来。

　　“大姐头，应该可以了吧！”

　　满头汗水的歌法看着面前的少女，艰难的露出了一个堪称难看的、讨好的笑容；不过，年轻的女猎魔人却仿佛是丝毫没有听到对方的请求，直接一抬手就是一道闪电，击打在了地板上；立刻让歌法才放下的脚后跟，又一次的抬了起来。

　　虽然以右脚的脚趾独立站立是一个让人难以忍受的惩罚，但是面对电击的惩罚，歌法同样不想承受——做为叶奇的第二个弟子，尤其是出身于诺斯德这样的大家族，哪怕表面如何恭顺，可内心的骄傲却是不用质疑的；面对叶奇时，混杂着尊敬、崇拜甚至是一丝特殊的亲情，令他可以完全的放开内心，以一个普通少年人的姿态去坦然的面对一切；可面对莱因克斯，这个按照身份来说是他的师姐的年轻的女猎魔人时，那股大家族的骄傲则不可抑制的冒了出来！

　　你不过就是比我早一点被老师碰到罢了！

　　带着这样想法的歌法在与莱因克斯见面后，当然是有了一场别开生面的碰撞；而事后歌法恭顺的证明，则无疑说明了什么——被叶奇精心调教出来的弟子，当然不会是软柿子，本身属于雷电的特殊天赋再加上足够的历练，哪怕是歌法这样出身大家族的嫡系弟子也是无法相比拟的；毕竟，前者自小就在恶劣的环境中挣扎生存，后者在衣食无忧的日子中闲散度日，两种截然不同的生存环境而造就的性格，就足以在某些时候显现出不同的特质了。

　　“老师曾经说过，意识是可以驾驭肉体的！”

　　慢条斯理的莱因克斯一身黑色的使徒风衣，微微抬起的左手上一道道电火花正在不住的旋转、绽放，宛如蓝白色的烟花般，将莱因克斯的整个左前臂包裹在内——年轻的女猎魔人不仅仅是说说而已，她也是这样做的；在最开始时，那些电火花最多只能在她情绪激动的时候，猛然的出现，不论是威力还是数量，都是她自身无法控制的；直到她遇到了自己的老师后，这一情况才逐渐的改变；到现在她还不曾忘记自己老师曾告诉她的话——

　　每一个使徒都有着常人难以比拟的天赋，而要更好的使用这种天赋，自身的意识是不可避免的；因此，大部分的见习使徒在夏克的时候都会自己的教官告知要注意锻炼自身的控制力，而控制力的根本则是意识。

　　因此，牢牢将这些话记在心底的莱因克斯，从没有一刻放松自己对于意识的训练；而对于使徒来说，最有效的意识训练，无疑就是最大限度的使用、操纵自身的天赋能力——看着将左前臂包裹在内呈现出弧线的电流，莱因克斯不由双眼微眯。

　　当闪电可以笼罩你全身的时候，你将进入下一个境界！

　　老师在回来之后，给出的评语，莱因克斯可是没有任何的忘记，甚至她现在的脑海中还能回显出她的老师说话时，那夸赞的微笑；立刻，一股微微的暖流在她的心底浮现，然后迅速的布满全身；不过，随即想到今天发生的事情，另外一股别样的情绪充斥着现在这位年轻的女猎魔人的心房。

　　她微微的眯起了双眼，在环绕在她手臂前段的弧形电流的映照下，一股危险的气息猛地出现在了她的身上；无形的气息浓烈异常，以至于地下室的少年们纷纷赶到背上的汗毛直竖；当然，做为被主要关注的对象，歌法在第一时间，额头就被汗水布满了，他略带惶恐的看着自己的师姐……

　　自求多福吧！

　　坐在莱因克斯身后的年轻女巫抬头看了看明显被什么刺激到的好友，不禁怜悯的看了一眼歌法，轻叹了口气后，再次将目光放在了自己的魔法书上。

　　……

　　而相较于歌法的遭遇，小个子也不怎么妙，看着由叶奇递给他的崭新的清扫工具，以及对方很严肃的神情；顿时，忍不住的苦笑起来。


第九章 青色火焰（二）

　　“我说叶，不用这么严厉吧？”举着手中的打扫工具向着叶奇示意了一下后，小个子立刻为自己找起了借口：“我们之前的打赌不过是玩笑而已，玩笑嘛，就不要当真了！”

　　虽然平时的小个子总是一副嘻嘻哈哈甚至是能够和小孩子们都打成一片的家伙，但是如果真让他和那些年轻人去一起打扫二层猎魔人的聚会点，尤其还是当着猎魔人的面和对方很可能冒出的怪异眼神时，这是小个子想都不敢想的情景——自从酒吧重建之后，二层只对猎魔人开放的聚会点已经是全天开放的了，甚至猎魔人想在这里休息也可以；而相较于公园的长椅或者小旅馆里仅比那长椅好上一点，盖着一层几乎透明的，令人怀疑是否是布料的床单来比较，无疑还是聚会点的柔软的沙发来的舒服；因此，在兰丁堡内和附近活动的猎魔人抛开了出任务的时间后，几乎都是呆在了酒吧的二层；如果不是人数的问题，恐怕大多数的猎魔人都会产生再次安家的想法。

　　“是吗？”

　　坐在一张铺着厚厚的绒布的椅子内的叶奇，听到了小个子的回答后，终于从他的晚餐中抬起了头——钢质的餐叉将一份烤制九成熟、浇着酱汁的一块适当大小的牛肉从餐盘中插起，送入了嘴中后，叶奇缓缓的说道。

　　“你知道什么叫做如坐针毡吗？你尝试过和一个女人相坐无言六个小时吗？而且对方总是用一种欲语还休的眼神注视着你……”

　　“这个……这个……”

　　一脸尴尬笑容的小个子看着缓缓的嚼动着牛肉的叶奇，努力的寻找着措辞，可惜平时灵活的头脑并不能够帮助现在的他找到合适的理由。

　　“我也是好心而已……”

　　最终，小个子只是低声的嘀咕出了这么一句。

　　“好心办坏事的不止你一个，歌法已经正在接受了他的惩罚！”叶奇吞咽下最后一口由大个子精心烤制的牛肉后，说道：“如果你无法接受这样的结果的话，我并不介意你去和歌法一起！”

　　“不、不用了！”

　　小个子连连摇头，再也没有申辩，拿着那些工具飞速的离开了——笑话，之前叶奇惩罚歌法的时候，他可就是站在旁边的；相较于那些年轻人，那种将全身的力量集中一点的姿势的困难程度，他可是非常清楚的；在曾经还是见习使徒时，他们就在叶奇的提议下做过这样的游戏；而在事后，除去憨直的大个子一直坚持外，包括他和阿瓦在内的两人则很明智的选择了放弃。

　　当然，更加重要的是在一群少年的面前摆出那样的姿势，对于他来说，还不如去酒吧二层打扫；毕竟，打扫的时候又不是他一个人，完全可以在一两次后就将这样的活计交给旁边的年轻人嘛。

　　偷奸耍滑可不是每次都能够成功的！

　　看着重新关上的房门，叶奇无声的笑了一下——对于好友是怎么打算的，叶奇基本上是心知肚明的；不过，早有打算的叶奇十分期待到时候好友尴尬的神情；当然了，这种略带兴奋的期待，很快就消失的五影无踪了；想到今天与琳达·诺斯德的见面以及之后一系列的事情，叶奇不由从心底发出了一声叹息。

　　虽然从外表上看，对方早已经不是了那个在他印象中穿着普通，和陌生人说话都会脸红的戴着眼镜的少女了；但是一些存在的痕迹，哪怕是再成熟也是无法摸去的；例如：对于感情的存在。

　　即使对方掩饰的很好，但是不经意间的神情，还是令叶奇有着相当的尴尬；而且叶奇相信，如果不改变什么的话，这种尴尬会一直持续下去；如果可以的话，叶奇很想和对方开诚布公的谈一谈；事实上，今天他之所以会答应对方的邀请，这个想法也是最为重要的理由之一。

　　只是出乎他预料的，每当他要谈到这个话题，或者想往这个话题上扯的时候，对方总是不着痕迹的转移着话题；以至于到了后来他与对方直接就是大眼瞪小眼，甚至叶奇有着绝对的理由相信，如果不是那间咖啡馆只是正常的白天营业的话，这种沉默的相处方式，会一直持续下去。

　　真是麻烦啊……

　　带着无奈的感叹声，叶奇转身拿起餐盘向着外面走去——在已经知道了一个问题不是他单独想就能够解决的时候，叶奇是不会再去纠结、做无用功的；语气有着这样的时间，远不如他去继续修炼无名技巧来的实在。

　　虽然没有系统明确的提示，但是最近叶奇已经感觉到无名技巧的娴熟程度上有了一定的提高，貌似马上就可以进入下一个境界；对此，内心中追逐实力的叶奇直接爆发出了炙热的修炼热情，恨不得一天二十四小时的都沉浸在修炼中。

　　而事实上，叶奇也是这么做的！

　　在接下来的一周内，除去早餐时分可以见到他的身影外，哪怕是小个子等人也根本见不到叶奇；如果不是早就知道了叶奇是在房间中修炼的话，恐怕所有的人都会以为叶奇早就离开了；就如同那些普通的猎魔人在做出的猜测一般——在成为日曜级强者后，大部分的人都会选择去旅行；当然，这并不是普通的旅行，而是一个真正的心灵旅程！

　　虽然如何成为日曜级强者，没有任何的提示；但是成为日曜级强者后，该如何迅速巩固现有的境界，脱离“新晋”二字，却是每个大势力中都有着记载的——而在众多的记载中，无疑用心灵来感受一路上的见闻是大多数新晋日曜级强者的选择；不仅是安全，更多的是成效非凡。

　　当然了，叶奇根本没有这样的必要，在冷兵器进入大师级后，他的实力就已经被稳固到了日曜级的程度，根本不存在洛兰特本土的“新晋”一说；而且，哪怕他真的想出去旅行，十年后极有可能出现的一幕，也早就让他自身将这想法扼杀在了心中。

　　一周的修炼，对于每天都能感觉到自己进步的叶奇来说是幸福，如果可能他想一直持续下去；不过，一个突然到访的客人，却打乱了他原本的节奏。


第十章 青色火焰（三）

　　兰丁堡的郊外，虽然已经进入了秋季，但是绿叶依旧青翠，而在两边的稻田更是翻出了一层耀眼的金黄——做为一个港口类的城市，尽管渔业与运输业才是最大的项目，但是做为传统的农业，并没有抛弃；事实上，海湾区除去萨斯港之外，其它的例如兰丁堡和法特的郊外都有着相当的农田，尤其是在法特这个以畜牧业为主的地方，农业的发展是必然的。

　　骑在格罗宁背部的叶奇以一种不紧不慢的速度前进着，时不时扫向四周稻田的目光中带着淡淡的迷醉——长时间的修炼，让他在看到丰收的场景，尤其是那些农夫们真挚的带着满足的欣喜时，紧绷着的神经不由自主的放松了；当然了，如果这种放松是出自他自愿的话，就更好了！

　　在今天早晨，小个子给他送来了一封加密的信件——被灼热的火焰烤制过的印尼上没有任何的标示，直到叶奇完全的撕开信件才看到了与莱曼约定的暗号；而这个暗号也只是指向了他在兰丁堡乡间的一栋小别墅。

　　这栋小别墅当然不是叶奇特意购买的，而是在酒吧重新开业的前期，他的第二位弟子，歌法的父亲，诺斯德家族的族长提前送来的重新开业的礼物——整栋别墅位于兰丁堡的近郊，位于一片松林内的尽头，挨着一片足可以泛舟的湖水；整体为两层结构的别墅包括足够停下四辆汽车的庭院，都漆着蓝白色，尤其是在庭院内靠左边的一个明显是做为夏季乘凉时的凉亭，更是以乳白色做为最基础的，也是唯一的色调。

　　在上面爬着一根根葡萄藤，而数根蔷薇更是横穿了整个凉亭，并且蜿蜒盘绕；哪怕是秋季因为林间气候的缘故，这些藤蔓已经略显枯萎，但是叶奇依旧能够想象的出在盛夏时分坐在这个凉亭内的惬意感受。

　　果真不愧是大家族！

　　在歌法的父亲将这座乡间的小别墅送给他后，除去黑市商人和小个子外，其他人并没有来过，包括他这个名义上的主人也是一样；虽然黑市商人和小个子极尽全力的来描述对于这栋乡间别墅的赞美，但是任何的描述都远没有亲自看到来的实在。

　　感受着身边格罗宁雀跃的心情，叶奇径直的拍了拍对方的额头，让格罗宁自行的在树林中溜达起来——虽然在兰丁堡的酒吧内，叶奇已经尽全力的让格罗宁感到舒适，但是对于马儿来说真正的自然环境是无法改变的；哪怕是格罗宁没有任何的标示，但是得自德鲁伊圣果的特殊能力，也令叶奇感受到了格罗宁的闷闷不乐。

　　因此，今天叶奇才会骑着格罗宁出行，为的就是令格罗宁再一次的感受到大自然的环境——至于骑着格罗宁太惹眼，被别人监视、跟踪？叶奇根本不会放在心上，在承认了叶奇真正日曜级强者的身份后，这些都已经不复存在了；哪怕关于他的情报依旧会源源不断的送到各个势力高层的办公桌上，但是对于少了那些如针芒在背，比蟾蜍都要恶心的存在的目光后，叶奇并不会在去要求什么；毕竟，只要他还在洛兰特，有着那样的影响力，那就杜绝不了别人对他的信息收集。

　　只要和他接触的人不被人跟踪，一切都不会是问题。

　　而对于莱曼的能力，叶奇可是非常相信的；同样的，莱曼也没有让叶奇有所失望，在太阳又一次升高了一点的时候，莱曼的身影准时的出现在了松林外——步行而来的莱曼，诧异的看了一眼撒开了欢在湖边奔跑的格罗宁，忍不住一怔；对于叶奇这头坐骑，他可是早有耳闻，能够配得上叶奇身份的马儿绝对不会是么简单；只不过第一次见到格罗宁时，哪怕有着一定的心理准备，依旧是惊讶不已。

　　“果然，不愧是苏列克的纯血马！”扫了一眼格罗宁健壮、高大并且肌肉线条分明的身型，莱曼忍不住的赞叹道：“小时候，我可是万分梦想要有这样一匹马儿，做为坐骑！”

　　“我小时的梦想是要成为一个医生，然后有着美丽的护士陪伴，为一些急需救治的病人解除疾病；当然，这些病人最好也是同样美丽的女士！”叶奇随意的说道：“不过，这是在遇到我的老师前了；现在我是个猎魔人，而在成为一个猎魔人后，我才发现原来我喜欢的是这样的生活！”

　　“相较于冒险的生活，我更希望和阿贾生活在这样的地方！”莱曼指了指凉亭旁的小别墅，庭院外的湖水与松林，缓缓的说道：“这是我在见到阿贾后就默默定下的目标；虽然之前的一些误会，令我将这个目标抛弃了，但现在我又一次见到了阿贾，我只会更加努力的向着这个目标前进着！因此，任何敢挡在这个目标上的存在，我都会去毁灭！彻彻底底的毁灭！”

　　一字一句，认真非常的莱曼，丝毫没有让人感觉到是玩笑，而那眯起的双眼中闪过的疯狂目光，以及盲斗感知中突然剧烈的波动，更加无疑的说明了这是千真万确的事；事实上，自从叶奇得知了对方为了替自己的爱人“复仇”将那所由教廷主持的福利院，包括福利院内的所有人都烧死后，他就再也不会认为对方在和自己的爱人相关的话题上开玩笑的。

　　为爱嗔狂，就是莱曼。

　　“这是昨晚由教廷秘密的渠道发过来的照片！”有一个牛皮文件袋装着的照片从莱曼的大衣中拿了出来，放在了叶奇的面前，看着伸手打开牛皮文件袋的叶奇，莱曼将身体靠在了椅背中后，说道：“从两个月前，一些教廷的秘密据点开始被袭击；原本教廷的那些高层认为是由枯林城的那些家伙搞的鬼，但是现在一些痕迹却显现出这些貌似都是出自一个人的手！”

　　说着，莱曼指了指其中的一张照片——在一片残垣断瓦中，一抹青色跃然其上。


第十一章 搜索（一）

　　并不是高清的设备，再加上拍摄者远远低于专业甚至连业余都达不到的水准，造成了整个照片因为抖动而显得异常的模糊，不过那一抹青色却在模糊中异常的耀眼——叶奇伸手拿起照片，看着那抹熟悉的颜色，微微的皱起了眉头。

　　“莱恩斯·哈维尔？！”

　　说出了那个略带熟悉的名字后，叶奇放下了手中的照片，将另外的一些照片全部拿了起来，认真的看了起来——那模糊的像素，无疑是出自一个人；而在看完了所有照片，除去原本的猜测外，叶奇并没有找到更多的能够确认自己猜测的线索。

　　事实上，如果不是在酒吧重新开业的时候，莱曼提过莱恩斯的话，叶奇几乎已经将对方的名字遗忘了；哪怕怪狼曾经说过对方是一个特殊的圣痕者，但是对于已经达到了日曜级程度的叶奇来说，并不是什么太过在意的事情；毕竟，有着系统的加持，早就注定了他的与众不同，比之圣痕者，还要特殊。

　　不过，现在的情况可是和那天对方所说的有些不一样呐……

　　扫了一眼面无表情的莱曼，叶奇将照片重新装入了牛皮袋子中，缓缓的说道：“你上次说过的情况可是和现在有所出入啊！”

　　虽然照片模糊不清，但是从大概方面上，叶奇依旧能够看得出能够造成那样破坏的，绝对不止是一个人；尤其是叶奇可不会相信擅长冷兵器，并且已经化为亡者的莱恩斯·哈维尔会突然使用定时炸弹；更加不用说，这些照片上的时间根本相差无几，显然是同一时间，统一发动进攻的。

　　莱恩斯哪怕是已经化为了王者，也绝对不可能拥有分身无数的能力。

　　事实上，除去自身的专长次级分身外，并没有真正意义上的分身术，大部分的都是以幻术做为基础，而研发出来的特殊技巧；甚至，还有一些根本就是利用双胞胎这样特殊的存在，来哄骗大众的小把戏；在没有揭穿之前或许会是让人感觉到神奇，但在揭穿之后根本就是一文不值。

　　“是我预计错误！”莱曼毫不忌讳的承认着自己所犯下的错误——双手支撑在下巴上的莱曼，带着极为认真的神色说道：“我的眼光被局限在了之前的莱恩斯身上，没有考虑到事情会因为各种各样的原因而产生变化！不过，同样的错误，只要犯一次就够了；我已经向海湾区的大祭司申请了加入讨伐‘异端’的战斗。”

　　对于，莱曼会加入这次讨伐“异端”的战斗，叶奇并不意外——在酒吧重也开业时，莱曼再告知了他莱恩斯重新出现的时候，就曾经表明已经布置好并且等待对方来寻仇；虽然现在对方的行动出乎了莱曼的预料，但是这并不能阻碍莱曼对对方的杀机。

　　就如同之前莱曼说过的那样，任何敢挡在他实现与阿贾在一起的这个目标上的存在，他都会去毁灭！彻彻底底的毁灭！

　　一个知道他底细的存在，无疑就是这样的目标！

　　哪怕是亡者也不例外；更何况对方之所以变成亡者还是出自于莱曼的缘故。

　　对于莱曼和莱恩斯之间的仇怨，叶奇并不感兴趣，同样也不想参与到其中；只不过与莱曼的盟友身份，却令他不得不参与其中——对于教廷内部的动向，如果没有一个被信得过的人担当内线的话，想要得知教廷的一举一动可不是那么容易的；尤其是在得知了教廷的那个计划后，这个内线就显得尤为重要起来。

　　不过，叶奇却也有着自己的坚持与底线——谨守身为猎魔人的立场。

　　“你什么时候出发？”

　　“大约两天后，有一些从其它区来的人会在我这里集合，然后直接前往事发的枯林区！”顿了顿，莱曼终于说出了自己最重要的目的：“我希望你能够照顾阿贾和她的属下，在我离开后，兰丁堡会暂时再次由海湾区的大祭司继续管理；因此，我需要你的来镇住那些想要轻举妄动的家伙！”

　　教廷，一群完全以信仰为生的人形成的组织；虽然日耀级强者的名头足以吓退任何人，但是教廷内的那群狂信者却不在其中，而据叶奇所知，海湾区的大祭司好像就是一位狂信者出身；而这样的人无疑到了哪里都会要将光明带到哪里，就如同之前萨斯港搞得那场“僻除黑暗，心向光明”的在猎魔人看来完全就是劳民伤财的活动一般！

　　因为海湾区的教廷总部是在萨斯港，而那位狂信者出身的大祭司自然是不惜血本的想要再次创造出一个和圣林区一样的环境来；可惜萨斯港做为诺斯德家族的根本，根深蒂固的诺斯的家族当然不可能让他得逞；各种的阻挠纷纷出现，令那场被那位狂信者出身的大祭司寄予厚望的活动，直接的胎死腹中。

　　但是谁也知道，狂信者究竟是怎么样的一种性格，放弃绝对不会出现在他们的字典中，一时的退缩，只不过是为了更强有力的出击罢了——这次莱曼暂时的离开，无疑是给了这位狂信者大祭司一个很好的机会，叶奇相信对方肯定会再次的搞风搞雨一番。

　　至于在兰丁堡还会多出一个猎魔人分会这样的阻力？

　　叶奇同样的相信，这在那位狂信者大祭司的眼中就如同是他们那位“父神”再给他的考验一般；事实上，所有的狂信者都相信，眼前的困难、苦难都是那位“父神”给予他们的考验，只有度过了这些考验，才会得到心灵上的光明、灵魂上的拯救。

　　“听说那位大祭司有着相当不错的实力？希望不要让我失望！”

　　叶奇欣然的答应了莱曼的请求——对于教廷，猎魔人时发自内心的厌恶；在大多数的猎魔人看来，教廷完全就是愚弄人心的存在；和那些在黑暗年代之后站在国王身后阴影中的黑暗巫师是差不多一样的存在。


第十二章 搜索（二）

　　将教廷划为了类似于黑暗巫师的存在，猎魔人对于教廷的态度，那是可想而知的；事实上，如果不是因为最高政府的存在，从中不断的调和猎魔人与教廷早就再次的展开了新的战斗了；毕竟，在教廷的眼中，猎魔人基本上和“异端”无疑，是典型的该上火刑架的人。

　　“希望他不会让你失望吧！虽然可能性并不大！”

　　重新从椅子中站了起来的莱曼对着叶奇挥手告别——虽然他有着替身来掩饰一切，但是如果可以早点回去的话，莱曼还是会选择后者；这不仅仅出于对替身的考虑，更多的是因为天生的谨慎。

　　看着消失在松林外的莱曼，站了起来的叶奇不禁在秋季温暖的阳光中伸了个懒腰，接着转身向着这栋乡间小别墅的大厅内走去——相较于有着替身做为掩护的莱曼，叶奇的行踪可是被大多数人都看在眼中的，尤其是在有了格罗宁之后，更是分外的显眼；如果就这么的来了一趟郊外的乡间小别墅后，马上返回，对于任何能够思考的人来说，都是实在说不过去的。

　　因此，做为掩饰，他也需要住上两天。

　　幸运的是，不论是在哪里，只要有一个安静的环境，对于修炼无名技巧的叶奇来说就足够了；而这栋乡间小别墅，绝对符合上述的任何一个条件；唯一有些遗憾的是，如果想要满足舌头的欲望，他就不得不亲自动手下厨了——猎魔人，除却个别几个外，大多数都有着相当不错的手艺；尤其是对于用火烤制的食物来说，更是称得上行家里手。

　　木质混合着砖石的结构，组成了整栋小别墅的一层大厅、厨房与二层的客房、书房和卧室；而在推开门后首先映入眼帘的就正对着房门，在大厅的墙壁上挂着的一幅油画；而且上面绘画着叶奇十分熟悉的情景——庭院外的湖泊。

　　仔细的看了两眼面前的油画，哪怕是一个外行，叶奇也不得不承认这是一幅非常出色的油画；如果不是没有任何的落款的话，叶奇甚至会怀疑这幅画是出自哪位的名家之手——当然了；如果真的有任何的落款，经过了黑市商人的手，也早已不复存在了；而且并不排除，这幅画是被黑市商人拿走，并且在事后找人代笔画好，再重新挂上去的可能性。

　　一想到这个可能性，顿时，叶奇就变得索然无味起来——任何的存在，在黑市商人的眼中无疑就是值钱或者不值钱而已；用黑市商人的话来说，再好看的画，也不如一袋金普顿来的耀眼、温暖人心。

　　转过头的叶奇，将整个大厅收入眼底；一张厚实的橡木桌子，五把高背的同样也是橡木制成的椅子被推进了桌子下，白蓝色底子的碎花桌布铺在了桌子上，一瓶插着郁金香的花瓶放在桌子的中央——无疑，这是小个子昨天雇用人打扫、布置的结果；在高出了平常百分之二十的酬劳下，对方显然是极为的用心；不仅整个房屋一尘不染，而且还在个别小的地方做了极具匠心的布置。

　　而当叶奇看到了被塞满的冰箱，并且大多数上面都是裹着保鲜膜，撕开之后略微热一下的半成品食物后，立刻对这花费了高出了百分之二十的酬劳雇佣到的人，感到了满意；走出了厨房，重新回到了客厅的叶奇，向着楼上走去——在二层，除去一间主卧室外，就只有一间主人使用的书房和仅供客人使用的客房；而且与一层的布置完全的一样，都是简约、大方的类型。

　　将整个别墅上上下下，以及周围全部都巡视了一遍后，叶奇回到了书房内——这是猎魔人的基本要求，一个熟悉的环境将会令你如鱼得水，甚至是摆脱最致命的危险；哪怕是叶奇成为了日耀级的存在后，也不敢忘记这样的猎魔人名言。

　　在二层的书房内，除去一张写字台和靠墙立在写字台侧面与后面的书架外，还有一张单人的床；显然是为了可能会彻夜工作的主人所准备的，而相较于仅仅只是摆放了双人床、衣柜和床头柜的主卧室来说，与他在酒吧卧室相似的这里更加的被叶奇偏爱。

　　将风衣挂在了书房内的衣架上，阎魔刀横放在双膝上的叶奇盘坐在了床上，微微的闭上了双眼；几乎是在瞬间就进入了无名技巧的修炼。

　　立刻，除去庭院里格罗宁的欢叫外，整个小别墅再次陷入了寂静中。

　　不过在下一刻，叶奇就再次的睁开了双眼，他疑惑的看着横放在了双膝上的阎魔刀一眼，然后抬起头向着书房内看去——之前，在他进入修炼状态时，除去感应到了已经宛如手臂般的阎魔刀外，还有着另外另外一股极为特殊的波动出现在了他的感应中。

　　与盲斗感知对所有生物、魔法的感应有所不同，无名技巧只能够感应到他手中的阎魔刀，这是从龙之传承的记忆中就已经确定的；但是就在刚才，他竟然感应到了另外的存在。

　　狐疑中的叶奇径直的站立在书房中，闭上双眼继续进入到了无名技巧的修炼状态——顿时，那股陌生的感应再次出现在了叶奇的心底；遵循着这股陌生的感应，叶奇走出了书房，向着楼下走去。

　　走到大厅中，当感应的强度越发强烈的时候，叶奇睁开了双眼——那张描绘着庭院外湖水的油画出现在了他的面前；即使是睁开了双眼，那股属于无名技巧内的感应波动依旧淡淡的从这张油画中传出，就宛如当时他初次和阎魔刀建立了联系时的情景相差无二。

　　这是？

　　感受着这股由无名技巧发出的特殊波动，叶奇不禁皱起了眉头；下意识的他将整幅油画摘了下来。

　　……


第十三章 搜索（三）

　　摘下油画之后，露出了和周围一样底色的墙壁；而感受着那股陌生感应的叶奇随之转移了目光；双眼死死的盯着手中的油画——

　　这是怎么回事？

　　叶奇紧皱着眉头，困惑不已——将得自龙之传承的无名技巧的记忆中再次从脑海中搜索了一遍之后，他确定里面绝对没有出现过和他这样的情况；事实上，哪怕是类似的情况也没有出现过。

　　虽然曾经有人说过真正的艺术品是由灵魂的，但是也曾经见识过不少名家作品、甚至是在诺斯德家族里看到过千古绝品的叶奇却可以肯定那些存在绝对不会引起他所修炼的无名技巧的反应；而相较于那些存在，面前这幅只能算是有些不凡的油画却是逊色不少，甚至于其中的一两幅比较的话，就是不堪入目的作品。

　　因此，有着灵魂的艺术品一说的解释，当然不能够令叶奇满意。

　　……

　　站在大厅中，带着困惑的目光，叶奇认真的打量着手中的油画——松林与山石的包围间，青色的湖水在月光的倾洒下微波荡漾，一叶扁舟随波逐流；甚至，叶奇能够看得出那只小船就是之前他看到过的栓在湖边的那只。

　　但是，这一切又怎么能够解释这幅油画竟然会呼应修炼无名技巧的他呢？

　　将油画翻了过来，轻轻的摸索着油画背后的画布，然后有敲打了一下油画的画框——在油画的画布中藏上一些秘密或者在画框中藏上一些物品，这并不是什么高明的做法，但是却相当的使用；在成为猎魔人后，叶奇就曾经接触过数次这样的事件；而每一次都是收获颇丰，足以令大部分的人感到满意。

　　搜索了良久之后，确认已经将油画里里外外，甚至画框都被拆下来的叶奇，原本就紧皱着眉头，不由锁的更紧了；除去能够确认那特殊的波动是完全由油画本身发出的，与画框之类的根本没有任何关系外，叶奇就没有了任何的收获；而这很显然是不可能令叶奇满意的。

　　“这究竟是怎么回事？你知道吗？”

　　思索无果后，叶奇立刻向着心底的怪狼问道——虽然对方奸诈、懒惰，但是这并不能够掩饰对方的博学与智慧；从与对方相识开始，叶奇从没有见到过对方会被难倒；唯一需要担心的就是，他需要付出的代价有多大罢了。

　　“我怎么会知道这究竟是怎么回事？”怪狼一如既往的懒洋洋的回答着，不过语气中的懒散却越发的浓重起来，就好似是没有睡醒一般：“我们虽然有着超乎寻常的实力，并且有着令人敬仰的地位，但这并不代表我们可以无所不知；当然了，教廷上面的那个自吹自擂的家伙，是个例外！”

　　“似是而非的语言，做为神谕来误导信徒，可是那个家伙的拿手好戏！如果你也像那个家伙的信徒一般好糊弄的话，我并不介意为你‘指导’一番！”此刻怪狼的语气中满是揶揄：“可惜，你这个家伙聪明的就和狐狸一样；而且心眼小的得放在显微镜下观察，才能够看得出其中犹如墨汁一般的颜色！”

　　“我的心脏大小和颜色绝对是因人而异的，面对你时我不介意再小上几倍、黑上几倍；反正与你的那颗心脏相比，我只是小巫见大巫，根本不值一提！”出乎意料之外的没有得到答案，反而是被对方揶揄的叶奇，眉头一挑，立刻反驳道；而面对这样的反击，以怪狼的厚脸皮自然是丝毫的不在意，咧嘴大笑了几声后才为自己的契约同伴又一次“免费”的提供了一下自己的智慧：“你的那些技巧我不知道流传自那里，但是我可以肯定的是这张画绝对和你房间外的那片湖水有关！”

　　最好的商人，让交易双方都得利；愚蠢的商人，只让自己尽力得利——虽然不是真正的商人，但是对于交易方面的事情，做为曾经真正最强大的存在之一，并且有着自己的祭祀、主教、神官与宫殿的怪狼可是丝毫不会比那些商人逊色。

　　就如同它说的那样，叶奇是一个聪明的和狐狸一样的家伙，绝对不是那样如同普通信徒一样可以糊弄的家伙；因此，在数次的不是令人感到愉快的交易后，怪狼很明智的选择了新的交易方法——让对方在不损失任何的前提下，获得一些好处；这样的做法，怪狼以前也干过，而能令怪狼这样做的家伙，大部分都是外表冷漠内心火热的存在；就如同对别人可以毫不在意，但是对于自己的同伴、好友以及亲人却异常在乎的叶奇。

　　事实上，一直密切注视着叶奇，随着对方的实力增长，怪狼已经打定注意要走感情路线了；虽然叶奇现在的实力在它的眼中依旧是弱小的宛如蚂蚁般，但是在远离了那个神话年代后，这样的实力已经足够了；哪怕不是巨无霸般可以在大陆上横冲直撞，但也是有着自己的本钱。

　　当然了，即使是打定了注意要走感情路线，但是怪狼依旧遵守着的是在不危及自身根本、确切利益的前提下；就如同现在这般，不咸不淡的依靠长久的经验换来的眼光为叶奇指点一下。

　　与外面的湖水有关……

　　下意识的叶奇就想没好气的说废话，这幅油画本身就是根据外面的湖水画的，当然是和那湖水有关；不过，习惯性的要将怪狼的话反复思考的叶奇，在认真的将怪狼的话低念了几遍后，立刻就是一愣；然后，快步的走出了大厅，来到了外边，径直的走到了湖水岸边。

　　没有任何的改变，除去那艘小船被拴在脚边的圆木桩上以及现在是白天外，整个湖水就和油画中的一样，没有任何的改变。

　　除去那艘小船被拴在脚边的圆木桩上以及现在是白天外……

　　立刻，一道灵光闪过叶奇的脑海。


第十四章 猴戏（一）

　　铛——铛——铛！

　　午夜时分，教堂内祈祷室门前的钟声被准时敲响。

　　晚饭后就开始祈祷的祭祀们鱼贯而出；一声黑袍的卢迪提并没有起身，仿佛那钟声根本不存在一般，依旧跪在祈祷室的门前低声咏颂着《神说》；一层淡淡的白光从他的身上散发而出，照亮了整个祈祷室。

　　狭长、略显干扁的脸颊，即使闭上了眼睑却已经显得异常突兀的双眼，而那从左面眉尖一直贯穿到右面嘴角的伤疤，哪怕是在圣光的包围中也是最吸引人目光的所在——而包裹着卢迪提的圣光，也与普通的圣光的洁白、温和、润物不同，虽然同样是白色，但是更多的却是一种惨白，而且冷厉如同刀锋一般的感觉，令站在他身旁的人都同样的感到了心寒。

　　“大祭司，莱曼祭祀已经离开兰丁堡，加入到讨伐异端的队伍中去了！”

　　空无一人的祈祷室内，一身黑色的祭祀服的男子突然出现在了卢迪提的身后，十分恭敬的说道；对于宗教裁判所的人来说，很少有人可以令他们这样，除去教皇与自己的直属上司，宗教裁判所的那位所长外，哪怕是一个大区的大祭司或者主教也不能够令他们心悦臣服。

　　事实上，卢迪提大祭司的身份对于这些宗教裁判所的存在来说根本是没有任何效用的；关键的是对方狂信者出身——绝大部分的狂信者都是来自宗教裁判所，从小被灌输着神是高贵、无与伦比的他们，做为宗教裁判所内的另外一把利刃被外界所警惕着。

　　咏颂《神说》的声音并没有被打断，仿佛是根本没有听到一般，直到整篇《神说》被咏颂完毕后，卢迪提才抬起了头，看着面前的黑衣祭祀，微眯的双眼中没有任何的情感，空洞而充斥着压力，令被盯着的黑衣祭祀下意识的低下了头颅。

　　压力并没有随着一方的退步而有所减缓，反而是越发的浓烈起来——从垫子上站起来的卢迪提，虽然身材偏瘦，但是个头却并不低；比之面前宛若普通人的黑衣祭祀整整高出了一个头，而那冷厉堪比刀锋的白光更是令着黑袍祭祀感受到了犹如剜肉刮骨般的疼痛。

　　“大祭司……”

　　啊！

　　话语还没完整的说出口，就被一声疼痛的喊叫打断了；原本卑躬屈膝的黑衣祭祀在一道圣光闪过后，立刻躺倒在地，双手紧抓着胸口不住的在地上翻滚；而阵阵的哀嚎更是好似不要钱般的从喉咙的深处迸发出来；不过，这样的哀嚎只是持续了片刻，就变得静寂无声起来，除了时不时神经反射留下的抽搐，整个人已经没有了生息。

　　“神的威严，是无上的！”

　　看着面前的尸体，卢迪提双手放在胸器叠加合十，神情肃穆的说道；然后转身向着祈祷室外走去——空荡荡的祈祷室内，只剩下了那具黑衣祭祀的尸体，直到过了良久，才有两个人影再次的闪现出来。

　　“不是每一次的先人一步，都会有功劳可拿的！”

　　同样黑色的祭祀服代表着面前两人的身份，其中一个看着地上尸体那还算年轻的脸庞，忍不住的叹气道。

　　“年轻并不代表就一定可以犯错误；任何的错误都有可能代表着丧命……”

　　“好了，干活吧！”另一个抬起了尸体的双脚，对着还在那感叹的同伴忍不住翻了个白眼道：“碰到那些……额……只能怨这个家伙倒霉！”

　　“他好像是由外务的那些人推荐进来的吧？”在同伴的催促声中，最先开始说话的黑衣祭司抬起了尸体的两条手臂，然后像是忽然想到了什么，低声问道：“而且再被调进来后，就直接安排到了我们这里！”

　　“嘿，谁知道里面是怎么回事呢？”低头看了一眼尸体年轻的脸庞，后一个说话的黑衣祭司，撇了撇嘴丝毫没有关心的说道：“不过，这些又不关我们的事！不管这小子之前是得罪了人故意被人扔进来也好，还是一切都是凑巧也罢，他现在已经是一个死人了！而死人是不会有任何反对的！”

　　同伴没有丝毫人情味的解释，令之前说话的黑衣祭司不由无奈的苦笑了一声，然后不再说话，抬着手中的尸体向着祈祷室后的一个房间走去——在海湾区这样的大教堂内，同样按照圣山上的教堂总部一样设立有圣灵堂；不过，海湾区的圣灵堂并不在祈祷室的后面，而是在大教堂内的一侧。

　　很显然，这位刚刚死去的年轻的黑衣祭司是没有资格进入到那里的。

　　事实上，祈祷室后，一直通往海边的那条下水道才是他最终的归宿——这位年轻的黑衣祭司会随着整个城市的生活污水进入到萨斯港内的海水中，成为无数鱼虾的食物……

　　当然，或许有些人在很久之后还会记着这位年轻的黑衣祭司的名字；但是对于他的消失，却不会有人会去过问；那身黑色的祭司袍早就注定了一些事情。

　　……

　　当那两名抬着尸体的黑衣祭司也离开祈祷室的时候，位于教堂一角的祈祷室完全的安静下来，除去燃着的灯火与风声外，再也没有丝毫的人气；当然了，这里面并不包括那些夜晚才会出来寻食的动物——一只灰色的只有孩童手掌大小的老鼠一动不动的趴在草丛中，机灵的双眼不住的打着转；任何的人在看到那双灵动的眼睛后，都会认为这根本不是一个动物能够拥有的，而是人类的眼睛！

　　事实上，随着阿瓦的实力日趋的强大，对于动物伙伴的影响也是越发的深远起来——最起码，之前他只是能够通过动物伙伴的表述来理解其看到的一切，而不像是现在这样，完全好似是灵魂附体一般的“亲眼所见”。


第十五章 猴戏（二）

　　“啧啧，好厉害的卢迪提啊！”

　　略带嘲讽的语气中，小个子坏笑的看了看将之前通过动物的双眼看到的一切，转述给自己阿瓦，一个小跳，蹦到了椅子中，就那么没有丝毫形象的蹲了下来——在没有外人看到的时候，小个子总是会这样的毫无拘束；事实上，在外人的眼中，他的形象也没有多少；从那些少年总是喜欢和他在一起玩闹上就能够看出一二。

　　“装腔作势的家伙罢了！”

　　阿瓦给出了自己的评价，通过动物伙伴的双眼，他能够更加清晰直观的看到一切，对于那位狂信者出身的大祭司自然有着更加确切的评价——无论是祈祷时默念的《神说》、还是在祷告结束后那种淡然的神情，在阿瓦看来都有一种做作的感觉；尤其是在之后这位大祭司更是以那种“莫须有”的罪过将以为黑衣祭司直接处死的时候，这种做作的感觉，真的是宛如扑面而来。

　　树立威信。

　　或者说是杀鸡给猴看，这都是阿瓦对于那位大祭司的评价——对于那位大祭司的来历，小个子和阿瓦在接到了叶奇的消息后，就已经详细的调查过了；在今年绿草节之后，才从宗教裁判所被调派过来，接替原本的康斯坦斯；面对这样的一个新环境，这位新任的大祭司，原本的狂信者，显然有着自己的想法；而在其中，占有第一位置的则无疑是将海湾区变成另外一个圣林区。

　　可惜，有着诺斯德家族的阻拦以及猎魔人们明着暗着的下绊子，还有正式的开始就已经结束了；不过，明显的这位大祭司肯定是不会放弃这样的想法的，不然也就不会成为所谓的狂信者，人们眼中的疯子了。

　　而且这一次，这位大祭司显然是吸取了原本的教训，有了新的准备。

　　事实上，自从那次失败后，这位大祭司就在人前消失了足足两周的时间；这样长的时间内，这位大祭司绝对不是去找无人的角落痛哭流涕，哀痛自己的失败——虽然很多的人都在好奇，但是这种好奇被很好的掩饰着，等待着这位大祭司一鸣惊人或者是再次成为笑柄的时候。

　　这绝对是大多数人的想法，而且海湾区教廷内部的人抱有这样想法的人并不在少数——空降，对于任何的人来说，除了他自己本人之外，都是极其让人讨厌的；哪怕是狂信者也不例外；或者说，正是因为狂信者，才让这种讨厌再次的加深了许多。

　　据小个子从各种渠道了解到的，自从这位狂信者走马上任后，海湾区的教堂内已经无故失踪了四名神甫和两名辅祭，以及一名周日祈祷的信众。

　　当然了，对于这些，小个子与阿瓦并不感情趣，只是顺带的了解到的；他们真正感兴趣的是那位大祭司什么时候再次的行动——对方行动前，就将一切归于平静，才是他们想要的。

　　亡羊补牢和防患于未然，肯定是截然不同的两种概念！

　　“我们现在要干什么？”

　　看了看身旁的两名同伴，大个子憨厚的挠了挠头，问道。

　　“当然是等着下一幕上演啊，我们的大祭司阁下可只是开了一个头而已，剩下的还没出现呐！”

　　小个子和阿瓦互视了一眼一眼后，蹲在那里的小个子表示道。

　　“最起码，还要有两天的准备工夫；我可记得这次他联系了不少人！”

　　“一群被利益蒙蔽了双眼的小丑罢了！”

　　阿瓦盖棺定论的说道。

　　……

　　公会，夏林区的特有产物，但是随着最高政府的推进，各个地区的工会如同雨后春笋般的兴起了。

　　而做为如同萨斯港这样的码头城市，自然也有着自己的工会了——鲁特，这位身材中等，长相普通的中年男子，被萨斯港大多数商人推举出来的萨斯港工会会长；当然，这里面肯定是抛开了诺斯德家族。

　　对于工会这样的存在，诺斯德家族本身是完全的不屑一顾的——做为游离于最高政府和教廷，甚至是就连本身名义上所属的猎魔人总部，这些家族都表现出了自己的骄傲与尊严；而支撑着这些的自然是成百上千年时光积累下的底蕴与实力。

　　事实上，如果没有这些令人忌惮的实力，不论是最高政府还是教廷，早就讲些碍眼不已的家族铲除到底了，尤其是其中还有着成百上千年积攒下的财富，这些足以另一些人眼馋、心动了。

　　而做为一个成功的，在海湾区也算是有名的大商人，鲁特则表现出了一个正常人面对这些财富是的垂涎；控制着整个萨斯港的码头的诺斯德家族，在他看来就宛如是一个活动着的金矿；可惜这些金矿旁有着令他却步的守卫——这么多年来，眼红着诺斯德家族财富的，可不单单只是他一人，在他之前有着不少同样心思的人；可惜的是，这些人最后全部都被无情的“碾碎”了。

　　没错，就是传统意义上的碾碎，最后包括他们的家人在内，都成为了鱼食般的存在。

　　对于那种血腥的一幕，鲁特哪怕是想想都会觉得不寒而栗。

　　不过，这次好了，他也有了他的靠山！

　　虽然那位要求他付出信仰；不过，这对于商人来说，只要有金普顿在，就没有任何的问题；不要说是信仰了，哪怕是生命，只要有足够的金普顿，鲁特也敢搏一搏；就如同，他现在做的一般。

　　“会长，葛查几位老板来了！”

　　“让他们来我的办公室！”

　　秘书的报告，令鲁特快速的整理了一下衣装，然后端坐于椅子中，等待那几位他约好的人到来——在面对危险与利益共存时，多拉几个人来分担风险，是最佳的办法。

　　至于利益？

　　当然，最好是一个人独吞了。


第十六章 猴戏（三）

　　臃肿的身材，低矮的个头，一身西装的葛查好似一个被过度填满了各种饲料的麻袋一般，站在那里，即使只是呼吸，全身的肥肉也会有着一阵阵的抖动；而在他的身后，有着类似身材的人们还有数个；只不过，相较于葛查的特殊体型，这几个人明显要差了很多，而从那步履紧跟的神态中，也能十分明白的看出，这些人是以葛查马首是瞻。

　　事实上，在整个萨斯港，抛开根深蒂固令人难以探出深浅的诺斯德家族外，最大的两个人商人就是鲁特与葛查；只不过前者从事的是各种纺织、成衣等轻工业，而后者的重心则放在了铁、铜矿业的开采、制造上。

　　当然，这些产业都是从诺斯德家族的手指缝里漏出的，真正的大头并没有他们的分；但只是这些漏出来的东西，已经足够两人在普通人中叱咤风云，令人仰视了。

　　不过，人心永远是无法被填满了，那种名为“欲望”的存在，会将所有的一切变得扭曲、不可揣摩；就如同是一个黑洞般，吞噬一切——鲁特的“小动作”，对于葛查来说，并不是什么秘密；在任何人的身边都要有能够提供消息的耳目，虽然做法令人鄙夷，但是效果却是十分的出众。

　　而能够令葛查每年都投入大笔的金普顿，来获取那些消息，自然是因为这些消息能够为他提供更多的金普顿；这在他还是十几岁的时候，通过第一次的消息贩卖获得了人生第一个金普顿后，就已经明白了；事实上，他当时获得的一个金普顿，要远远的少于那个从他这里获得了消息的商人的收入，而这也正是他在事后知道了那个商人具体的收获后，就下定决心不再消息来源上有任何的吝啬。

　　很显然，在大把的金普顿面前，任何人的忠诚都是有限的；在整整两千金普顿的效应下，对方的那位秘书已经将所知道的一切告知了他，甚至包括鲁特每次都要重申他们称呼会长而不是原本的老板，这样的琐事。

　　而对于这个“老朋友”究竟想要干什么，葛查已经有了一些眉目；毕竟，每过上十几年，总会有那么一些遗忘了血与火的家伙想要去铤而走险；这在萨斯港实在是在平常不过了；可惜，每一次都是那些家伙被剁碎了喂鱼，没有任何的变化。

　　对此，葛查绝对不会希望自己成为其中的一员。

　　不过，他却十分的好奇，自己的那位“老朋友”究竟是有了什么样的靠山，敢令他这样恣意妄为——没错，就是恣意妄为！哪怕是成为海湾区工会分会长，对方也保持着自身的低调；这对于在萨斯港讨生活的人来说，实在是太正常不过了，有着诺斯德家族这样一个庞然大物，任何的逾越都将成为一张被死神发出的邀请函。

　　可是，就在最近几天，葛查从鲁特的那位秘书那里得到了一连串的消息，而这些消息的内容无不是会触及诺斯德家族利益的存在；而这对于一位已经在萨斯港生活了超过了十五年的大商人来说，是根本不可能犯的错误。

　　而令这样的大商人犯下这样的错误，无疑一个答案将要脱口而出。

　　“我的会长先生，你在这样的时候，邀请我来你这里，可不是什么好时机！”葛查肥胖的身体径直的做到了书桌前的椅子上，立刻椅子就发出了一阵呻吟，而葛查则好似根本没有听见的用力的扭动了一下身体，竭力的摆出一个舒服的姿势后，才继续说道：“要知道我的铁矿石正在码头重新装船，送往法特边境的炼钢厂；这可是我今年以来最大的买卖！”

　　“不要顾及你这样的小生意了！”

　　被称作会长，尤其是和他实力相当的人这样称呼的时候，鲁特显得非常愉悦，一种满足油然而生；而在这种满足中，他决定抛弃原本准备的需要绕来绕去最后才隐隐露出阵阵目的腹稿；而是换了一种略显直接的说法。

　　“有一个更好、更大的买卖等着你！只要你加入进来，你就会发现你获得了远超你想象中的收益，而且等待着你的，还有你原本想也不敢想的地位！萨斯港的真正的主人，这样的名号怎么样？”

　　“风险与利益相存，任何的收益总伴随着各种各样的风险，以及必不可少的付出！我想知道，再有着这样大的收益面前，我需要付出什么？”

　　画大饼，以虚幻的完全没有任何实际利益的存在来吸引人可是他们商人常用的伎俩；葛查在年轻的时候，就经常干着这样的事情，而他会这样做时，面对的大多数都是一些充满着空想或者自感怀才不遇，满心愤慨的人；因此，早有准备的葛查，面对鲁特的巧舌如簧描述出的情景，只是咧嘴笑了一下；然后就将问题指向了更实际的地方。

　　“我只需要你的工人在恰当的时候走到街头上，发泄一些不满而已；当然了，如果你肯在关键的时候，表明一下立场的话，我想效果会更加的好！”看着坐在对面的葛查皱起的眉头，有着一张绝对底牌鲁特，不由走出了办公桌，轻拍着对方的肩膀道：“放心吧！我的准备很充分，不会让你有任何的损失；而我现在也不需要你实际的付出什么，只是想让你做出一个承诺而已！”

　　吧嗒！

　　一根裁剪好的雪茄被葛查点燃了，重重的吸了一口雪茄，特有的香气充斥着他的口鼻与肺部；而葛查原本细小的双眼，此刻在烟雾的笼罩中变得更加的细小，甚至是看不清起来。

　　他当然不会相信鲁特所说的“不会让他有任何的损失”；参加了这样的“计划”而没有任何的损失，除非是接受了诸神的祝福；先不提诸神早就消失，单单是葛查自己就不会认为像他这样的家伙，能够受到这样的祝福；如果，真的出现了这样的事，那么葛查在庆幸的时候，也绝对会在心底暗自表示诸神瞎眼了。

　　雪茄被点燃的一端随着葛查的呼吸一闪一闪的，很快的，整个办公室就被雪茄发出的烟雾笼罩了进去；看着被烟雾笼罩的办公室，鲁特下意识的就是一皱眉头，不过，他很快就恢复了之前的平静——虽然有时候会抽一两根香烟，但是雪茄这种东西，并不被鲁特所欣赏，甚至略带厌恶；毕竟，在他看来提神的话一两根香烟也能够做到相应的作用，而雪茄，完全的就是装腔作势的存在。

　　而一个将面子看得很重的人，最讨厌的就是这种装腔作势很有可能抢了自身风头的存在；不过，现在不同于以往，哪怕心中不满，鲁特也不能有所表示；而这对于鲁特来说，无疑是一种折磨——在自己的地盘上迁就别人，可不是那么容易做到的；因此，在等待对方回答的时候，鲁特转身走向了自己放在办公室角落里的酒柜。

　　相较于雪茄，他更喜欢的是一些名酒；而在这样私人的办公室一角只是放着一个酒柜外，没有任何的代表着个人喜好饰品、装饰，就可以看得出，鲁特自身对于酒类的喜爱——两支高脚杯拿在鲁特的手中，一瓶珍藏的白兰地，被鲁特打开了瓶塞，瓶中的酒液被倒入了早已放好冰块的杯中；其中的一个杯子放在了葛查的面前，剩余的一个被他端在手中，慢慢的品尝着。

　　至于办公室内其它的人？

　　这里与他身份对等的就只有葛查一人而已；剩下的人，还不够资格喝他的酒。

　　将雪茄移开嘴边，葛查端起了面前的酒杯，微微抿了一口——很纯正的白兰地，嘴中雪茄留下的苦涩与白兰地的苦涩慢慢的混合到了一起，令葛查缓缓的吐出了一口气，道：“上等的樱桃白兰地，真是不错！”

　　“你知道的，鲁特！我需要的不是一个空头的承诺，而是眼见为实的证据；虽然我的手下会听从我的任何安排，但是这些安排都是建立在实际的利益上的！”再次抿了一口杯中烈酒的葛查，继续说道：“所以，你不能只靠一句话就让我冒着被剁碎的危险来踏上你的战车！这很不现实，也是不可能的；因此，我的朋友，将你的保证放在我能看到、看懂的地方来吧！”

　　同样端着酒杯的鲁特走回到了办公桌后，重新端坐于椅子之中，仔细思考的着；过了良久之后，这才缓缓的说道：“那位大人对于任何的加入者都是欢迎的，当然，必须是真心实意的！我可以为你引荐，不过，你必须要有保证才行！”

　　“投名状？这样可不行！”葛查快速的摇了摇头，这才继续说道：“如果那位大人真的有令我臣服的实力，像是这种强盗入伙的形式是根本不必要的！或者你可以想你的那位大人做出请示？”

　　“当然，不过你需要等一等！明天？明天怎么样？”

　　“任何的时候都可以！”

　　办公室再次变得空挡起来，当秘书也离开后，鲁特拿起桌子上的烟灰缸，狠狠的摔在了地上。

　　而走出了鲁特公司大楼的葛查，也将手中的雪茄一把扔到了地上，狠狠的跺了上去！


第十七章 湖中（一）

　　“咦？那位鲁特会长竟然没有让我们的大祭司露面！”通过动物伙伴传来的信息令阿瓦惊讶的一怔，然后掏出了一张面值为十的纸币交给了身旁的小个子，略带疑问的道：“你怎么猜到鲁特不会让找卢迪提露面的？如果卢迪提出面的话，一切都会水到渠成啊？”

　　“人心的诡秘复杂，绝对不像你的克拉那样单纯易懂！”小个子将手中的点心放到了紫貂的面前，看着对方因为食物的诱惑而随着他的手左右摇摆的样子，忍不住笑了起来：“鲁特是被卢迪提找上门的，可以说是卢迪提除去本地教会外唯一、首席助手；而他本人很显然对这样的地位很满意，而且短时间内不想有任何的变化；最起码在他们的计划成功前，不准备有任何的变化！”

　　“毕竟，这可是会直接影响到他最后的收益，而这对于将生家性命都扑在上面的鲁特来说，这样的收益当然是不可能让其他人来分一份的！因此，鲁特仅仅只是了保证自己最后的收益，就绝对不会向葛查坦白的！”

　　“都想要获得利益，而不想承担风险；这样的合作怎么可能会成功？”

　　阿瓦摇着头表示着自己的看法，同时双手忍不住的揉了揉已经发胀的太阳穴——虽然借助动物伙伴的眼睛、耳朵来打探消息这样的方法方便不已，但是对于本身的消耗来说，也是相当大的；就如同此刻的阿瓦，在连续使用了自身的天赋后，就宛如是整整数夜没有合眼般，不仅是头晕眼花，连身体内部都感觉到一阵阵的发虚。

　　“喏，恢复用的药水！你确定不需要休息一下？”

　　小个子将早就准备好的药水放到了阿瓦的面前——这药水并不是阿瓦自己炼制的，而是小个子在海林时从九夜无魇那个研究狂人的实验室里拿出来的；经过自身的实验，小个子可以保证这些药剂对于身体的恢复有着极强的效果。

　　“谢了，达通！”

　　深知这些药水效果的阿瓦并没有接受，而是将药水推回到了小个子的面前，然后从随身的药包中拿出来一支装有药水的试管，一仰脖喝了下去；将试管重新放回药包后，阿瓦笑着说道：“虽然比不上你的那些药水，但是我的这些也是有着相当的作用；更重要的是我们可以自行研制！”

　　“下次可以考虑和九夜无魇那个小丫头交换一下配方！”

　　“交换配方？”阿瓦缓缓的摇了摇头，很坦然的说道：“我手中的这些配方只是一些初、中级的配方，除去叶给我的那张纸上记载的几个配方外，我想不出我这里的配方有什么事会让对方看上的！”

　　“叶的配方？不行、不行，用那个交换的话，我们太吃亏了！”

　　商人出身的小个子，在有着明显交易性质的交换上，绝对是斤斤计较的——对于叶奇给阿瓦的那张纸上记载的配方究竟是干什么的，小个子自然是知道一些的；虽然现在还没有配出相应的药剂，但是小个子却明白这样的药剂的重要性。

　　可以换来任何黑暗巫师的一生财富，这句话就足以说明这些配方的重要性。

　　事实上，在得知了这些配方的真实价值后，小个子就让阿瓦将这些配方完全的记了下来，并且再自己也记住后，就直接将那张记载着配方的纸送进了火炉，看着烧成了灰烬——用小个子自己的话来说，就是任何保险柜也不如自己的大脑安全。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　深知自己好友想法的阿瓦径直的转回了正题。

　　“将现在的情况写一封密信，让莱因克斯送去给叶！然后，我们继续等待着，那两位大商人可不是会那么容易妥协的人！”说着，小个子将目光看向了坐在一旁已经开始打瞌睡的大个子，笑道：“达尔兰，我们今天可能会熬夜啊，我想我们需要一些夜宵和咖啡！”

　　“嗯，没问题！”

　　原本瞌睡的大个子立刻精神百倍的站了起来，走向了厨房——相较于坐在那里一动不动的监视或者听着好友复杂的分析，自己却无所事事；大个子明显更喜欢用自己的方式来为好友们分担压力。

　　……

　　皎洁的月光如辉洒下，将整片湖面笼罩在内，一叶扁舟荡漾在湖中心；立刻，一股淡淡的静怡的感觉从人的心底悄然而生。

　　当然了，此刻正坐在小船中的叶奇却丝毫没有这样的感觉——手里拿着那副油画的叶奇，尽量的调整着小船的位置，极力的做到要与油画中的情景完全一致；而很显然，这对于叶奇来说并不是什么太容易的事。

　　事实上，划船这样明显带有休闲性质的事情，对于任何一个除去渔夫出身的猎魔人来说，都是极为困难的；相较于泛舟湖面，猎魔人们更擅长的是游泳；在评价一个猎魔人是否合格的时候，就有一项是在湍急的宽度达到了一百英尺的河水中游到对岸。

　　在失败了两次之后，第三次拿起船桨调整小船位置的叶奇更加的谨慎小心起来；必要的谨慎与小心，总是成功的基石，而失败则是成功之母；总结着前两次经验的叶奇微微向后晃动了一下船桨，立刻偏离了位置的小船，向着预定的位置缓缓的驶去。

　　最终，在与油画中的位置，稳稳的停了下来；画面中的位置与现在小船的位置，几乎是分毫不差。

　　而叶奇也没有任何的停顿，立刻按照无名技巧修炼的方式，对着手中的油画发出了那种特殊的感应；几乎是在叶奇感应到了手中油画的瞬间，一道道涟漪以小船为中心，向着湖面四处荡去。

　　密集的波纹就好似此刻的湖水正在遭受着狂风暴雨般，而当无数的波纹汇聚到了一起，一道道好似海潮的波浪形成了——白色的浪花，从小船的地步冒出，涌向四周；不仅快而且急。


第十八章 湖中（二）

　　当湖水中的浪潮形成了遮天闭月的巨浪时，叶奇脚下的小船已经径直的来到了湖底；看着那潮湿的湖底，以及周围好似被玻璃罩隔绝的湖水，叶奇毫不掩饰的露出了惊讶的神色——虽然这片湖水并不深，甚至无法令普通的小型客船航行，但是将湖水直接分开，露出湖底，却远远不是普通人能够达到的，哪怕是一般的日曜级强者也不能像这样持续的维持现状。

　　事实上，叶奇自身就可以一刀斩开面前并不是很深的湖水，露出湖底，但是让他一直维持露出湖底的状态，却绝对不是这样容易的——在海边数次面对那滔天的海浪，已经给了叶奇足够的经验；让他明白维持爆发力是一种怎样困难的情形。

　　一抹浅蓝色的光芒从油画上发出，重新吸引了叶奇的目光——原本描绘乡间别墅旁湖水的画面，此刻被浅蓝色的光芒笼罩着，上面的油彩不住的脱落、融入到了那光芒中；直到最后一丝油彩也消失后，整幅油画化为了一滩好似被独立分割出来的海水般液体，瞬间脱离了叶奇的双手，落入了船前的一片湖底湿润的泥土中。

　　无声无息，甚至是在叶奇还没有从油画化为海水的惊讶中反应过来的时候，一条通往地下的足足能够令两辆马车并排行驶的通道，出现在了他的面前——如同之前油画上浮现出的淡蓝色光芒一般，整个通道也散发着同样的光芒；让叶奇可以清晰的看到那好似水晶一般的墙壁和向下的台阶。

　　没有鲁莽的直接进入到通道中，从小船里跳出来的叶奇站在通道前仔细的打量着——虽然他根本的目的就是为了搞清楚这幅油画为什么会令他修炼的无名技巧有反应，但是这并不代表他不管不顾的冲进去；任何时候，必要的谨慎、小心总是会有意想不到的好处；这不仅仅是猎魔人的间的箴言，而是叶奇一直信奉的行为准则。

　　更何况在自己的身边还有一个博学的专家，叶奇当然需要打听清楚——

　　“这是什么东西？”

　　“一条通道啊！”

　　“这个笑话很冷，但是一点都不好笑！”叶奇面对怪狼明知故问的回答，忍不住的一挑眉头，道：“你知道我想问什么的！”

　　“年轻人没有幽默感的话，会被人误认为是刻板、严肃，会很快衰老的！”怪狼的调笑并没有停下来，只不过，他很清楚什么是适可而止；带着惯有的懒洋洋的语气，怪狼继续的说道：“之前的那座别墅是诺斯德家族送给你的吧？这里当然是和那个家族有关了！”

　　“和诺斯德家族有关？”

　　注意力完全被眼前通道吸引的叶奇，没有理会怪狼的调笑，而是认真的思考着脑海中有关于诺斯德家族的一切——凭借着年轻人特有的优秀的记忆力，叶奇很快就有了收获；他想到了当他第一次被对方的家族邀请时，怪狼给他准备的礼物以及对对方家族的描述。

　　海神的后裔？

　　那这里是……

　　“嗯，差不多就是你想的那样！”怪狼通过契约的力量，借助着叶奇的双眼观察着面前的通道，很肯定的说道：“应该是那个家伙神庙的遗迹之一，而且诺斯德家族就在这么近的地方，说不定这里是那个家伙的主庙哦！”

　　主庙，类似于夏克猎魔人总部一样的存在；事实上，当神灵还在洛兰特行走的时候，无数的庙宇因为崇拜而兴起，所有的人都认为自己供奉的庙宇才是真正的主庙，其它的都是附属；为此，争斗不可避免的产生了；而那些被供奉的神灵，对此却是喜而乐见的，甚至还明确的规定了争斗的规则——例如，和战争相关的神灵就会直接设下擂台，胜利者所在的神庙就会成为名义上的主庙。

　　只不过，其中也有着一些不喜欢争斗的神灵，选择了相当另类的方式；例如自然女神和她的女儿泉水女神，就将谁能够更加和谐的发展自然来作为衡量胜利的筹码。

　　当然了，拥有着喜怒哀乐的神灵，自然做不到公正无私，令拥有着自身血脉的人类成为主庙的祭祀；在神话时代中并不少见；其最著名的就是掌管欢乐、宴会的酒神，几乎每一代主庙的祭祀，都和他有着相当的直系血缘关系。

　　虽然海神在神话时代一直作为强力神被人们崇拜着，但是这并不妨碍他对于自己血脉的照顾；至于主庙一说？叶奇却没有当真；毕竟，怪狼这种玩笑一般的话语，根本是当不得真的，而且关于海神主庙是有着书籍记载的，上面明确的说明了海神的主庙在大海的最深处，是生者根本无法达到的地方，与幽冥的河水相同。

　　在怪狼回忆着有关海神的一切它所知道的事情，并且以一种唠叨的方式，丝毫不顾叶奇想法的向着唯一的契约同伴倾诉的时候，叶奇左手搭在阎魔刀上，缓步迈进了蓝色的通道中——让武器离开自己的拿取范围，绝对是一个不合格的猎魔人；更何况是修炼无名技巧，与阎魔刀已经产生了特殊感应的叶奇；哪怕是睡觉，阎魔刀都会在他身边。

　　蓝色的通道，比叶奇猜测中的要短得多——这个猜测并不是凭空的，而是叶奇根据在千沼区时探索过的遗迹得出的；像是酒神和铸造之神这些微弱神力的神灵，其神庙遗迹的台阶都是成千上万阶的，更加不用说是后面那些简直就是辉煌的建筑物群；甚至，到了找到魔女前夕，叶奇已经不用具体去查看遗迹墙壁上的壁画、符号，只是根据进入遗迹的长度就能够得出，他们探索的这个遗迹究竟是属于哪一阶层的神灵。

　　而像海神这样的强大神力的神力，其庙宇前的台阶不蜿蜒盘旋出十个公里的话；简直是愧对那强力神的称号；更何况，叶奇在千沼区也曾经见过属于海神神庙的遗迹，那绝对是他见过的遗迹中堪称巨大的存在。

　　远远不像现在这样，仅仅是百十个台阶后就进入了大厅之中。


第十九章 大厅

　　高达近百英尺的穹顶上绘画着蓝色的波浪，一根根需要四名成年人才能合抱的立柱在与地面接触的地方同样被工匠用繁杂的手法雕刻着一层层代表海浪的叠文；当然了，最吸引人注意的无疑就是位于大厅正中央，被从穹顶照射下的一缕蓝色光芒笼罩着的海神雕像了——上半身完全人类的摸样，下半身则是鱼尾，高耸的胸部由两枚贝壳遮挡着，栩栩如生的蓝色长发下，一双饱含着仁慈但却不是威严的双目正俯视众生。

　　虽然只是一座雕像，但是叶奇却不得不承认，一走进着大厅这座雕像前竟然令他感觉到了一种威严的感觉！

　　信仰的力量吗？

　　对于这丝威严究竟是从哪里来，叶奇的心中已经有了一丝猜测；不然，哪怕当时雕刻这座雕像的工匠再怎么的巧夺天工，也绝对不可能令进入了日曜级强者领域的他从内心感受到威严的感觉。

　　扫视了周围一眼，确定没有问题后，没有在观看其它地方，叶奇径直的向着雕像走了过去——对于信仰的力量究竟是什么，叶奇从心底好奇着；毕竟，能够被当年的怪狼等存在争夺的东西，肯定不是什么简单的东西；更何况，上次被奸商“加持”，一刀之下令无生命的王者阿尔卡特都假死的情景可是历历在目！

　　月辉级面对日曜级，能够将对方一刀逼退，放在任何人的眼中，都是神话一般；而造成了这神话一般奇迹的就是令叶奇猜测已久的信仰之力——智慧之塔的藏书，在事后被叶奇翻了一个遍，但是信仰之力几个字根本就没有出现在其中；而面对怪狼时，对方又是直接漫天要价，令叶奇直接选择了放弃。

　　现在有了一个“缠绕”着信仰之力的物品，叶奇当然是不会放过了——走到雕像前的叶奇，抬头看着这尊只比大厅的穹顶稍微低了一点的雕像；之前已经对于雕刻出雕像的工匠赞叹的叶奇，此刻已经只剩下敬佩了。

　　行云流水、一气呵成！

　　雕像上那独特的有刻刀形成的线条，给予叶奇的就是这种感觉，甚至令叶奇忍不住的将右手放在了刀柄上；就犹如面对一个实力相当的对手突然暴起一击般——

　　“放轻松！放轻松！”怪狼懒洋洋的说道：“这只不过是那些家伙的一点小手段而已！”

　　“小手段？”

　　“当然，在祭祀的雕像被雕刻好之后，所供奉神灵的主庙就会派出一位祭祀或者神殿骑士来主持分庙的大典；而其中就有着最主要的一项——让神的光辉笼罩这里！其实，在神庙建造开始前，我们其中的任何一个就已经知道了；像这样的‘让神的光辉笼罩这里’根本就是一个名义，是各自的教派给自己脸上贴金的举动！”

　　低声笑了几下后的怪狼继续说道：“你仔细看那些雕刻出的花纹与线条，难道没有发现什么嘛？难道没有发现它太流畅了一些？根本就不像是雕刻出来的？”

　　咦！

　　听到怪狼的话，叶奇再次凝神向着雕像看去；果然，真的如同对方说的那样，流畅的不可思议，但是却没有丝毫的灵性——没错就是灵性！在同样流畅线条的雕刻上，甚至刀工不如这雕像的一些艺术品上，叶奇就已经能够感到了那些名流千古的雕刻家们想要表达什么，就犹如一种强烈的暗示出现在你眼前一般；但是面前的雕像却没有，线条就是线条、花纹就是花纹；甚至说，异常的呆板。

　　“一个实力不错的神殿骑士，去当雕刻的工匠！必然是这样的结果！”已经猜出其中缘由的叶奇，不禁说道：“只不过，之前那些付出了自身无尽心血的工匠看到自己的杰作被弄成这样，绝对会生不如死的！”

　　哪怕一个实力再强大的神殿骑士也绝对不可能成为一个优秀的雕刻家；而眼前的雕像，必然是一位真正的雕刻家雕刻出了“基本”；再让那位神殿骑士出身进行“加工”；不然，雕像上面线条与雕刻的花纹形成的痕迹绝对不可能令叶奇感受到是一位和自己相差不多的强者的进攻路线。

　　“嘿嘿，你太小看我们在那个年代的影响力了！”怪狼的语气中满是不屑以及一丝自豪：“任何工匠为了能够进入神殿的机会，都会将自己的尊严丢到一旁！”

　　“所以神话年代从来都没有流传下来，被人们称颂的作品！即使有，也不过是后人们的想象或者牵强附会罢了！”

　　叶奇微微上翘的嘴角中带着一种浓浓的嘲讽——有着怪狼这样一位神话年代的存在做为契约同伴，对于神话年代的事情以及一些后人留下的传说，他实在是再清楚不过了；相较于那令所有人都不愿意回想的黑暗年代，神话年代也只不过是经过了粉饰，本质根本没有什么不同；甚至，在某些时候叶奇认为黑暗年代要比神话年代来的“光明”一些。

　　没有再理会怪狼与面前雕像上的条纹；叶奇将注意力重新放到了信仰之力上面——围绕着雕像走了两圈后，叶奇下意识的将修炼无名技巧时的感应放到了雕像上。

　　能够进入到这里，完全就是因为修炼无名技巧时感应到了那副被当做“钥匙”的油画；而信仰之力又是这种看不到、摸不着的存在，叶奇唯一能够想到自身接触信仰之力的方法就是盲斗感知或者无名技巧的修炼方法——只不过相较于前者完全辅助，完全是单纯的感应技能；后者显然才是更加合适的。

　　没有如同那副身为“钥匙”的油画一般，进入到无名技巧修炼状态的叶奇并没有与面前的雕像产生那种特殊的感应；不过，叶奇可不会轻言放弃，皱了皱眉头，按照当初无名技巧记载的初级阶段感应随身武器的方法，叶奇向着雕像发出了呼应。


第二十章 意料之外（一）

　　哗……哗……

　　海浪拍打沙滩的声音，在叶奇按照当初无名技巧记载的初级阶段感应随身武器的方法，向着雕像发出了呼应后，顿时在他的脑海中响了起来；不仅仅是海浪声，在下一刻叶奇仿佛自己就是身临海边，而在他的眼前一道滔天的巨浪正向他袭来，仿佛是要将他压扁、碾碎一般。

　　下意识的，叶奇的右手向着腰际摸去。

　　阎魔刀……

　　这是幻觉？！

　　摸了一个空的叶奇一怔，马上反应过来眼前的一幕并不是真实发生的；不过，那巨浪滔天的声势却令他不自觉的眯起了双眼——不仅是阎魔刀没有了，就连他被系统赋予的能力同样也没有了，甚至他本人也变成了没有丝毫经过锻炼的普通人；而在这样的情况下，却要面对这将日月都能够遮起来的巨浪，哪怕明知是幻觉，在叶奇内心的深处也有着一丝颤抖。

　　巨浪的速度异常的快，之前只是海平面的一条白线，却在呼吸间就冲到了他的身前。

　　快闪开！

　　一声暴喝在心底响起，怪狼那没有了以往懒散、奸猾的声音，令原本咬着牙站在原地，准备硬抗巨浪的叶奇下意识的向后急退而去——

　　碰！

　　一道由坚冰构成的对于普通人类来说，完全可以称得上是巨大的长刀出现在了叶奇面前的地板上，而同样的一只巨大无比的由水组成的手掌正握在长刀的刀柄上，而这只手掌的主人，则是一个完全由水组成的巨人！

　　虽然与海神雕像相比较，面前突如其来的敌人只不过有海神一般的高度，但也完全称得上是巨人了！尤其是看到那已经大半都没入了大厅石质地板坚冰刀刃，叶奇本能的感到了后背脊梁上的汗毛全部都直立了起来——之前他可是站在那里，如果不是怪狼的提醒，恐怕这时候不死也得身负重伤；虽然他的身体早已经超越了普通人，但这并不代表在这样巨大的由坚冰组成的刀刃下可以做到刀枪不入。

　　“谢了！”

　　对于救了自己一命的怪狼，叶奇没有丝毫犹豫，直接道谢——两人的契约关系，早已经决定了两人这种相互拆台、谨守自己的利益，但却顾忌对方生命安危的特殊的关系。

　　“喂，你的小命可是关乎到我的生命；下次干什么之前可不可以通知我一声？就算你不对自己的生命负责，最起码也要对我的生命负责吧！”

　　“这是什么东西？”

　　怪狼的唠叨被叶奇径直打断——抽出长刀的水巨人，一个横斩贴着大厅的地面再次冲着叶奇劈来；一个跳跃躲过这一击的叶奇可没有工夫和怪狼斗嘴，他十分的想知道这是怎么回事，面前的这个类似于巨人一般，完全由水组成的东西又是什么。

　　“刚刚，究竟是怎么回事？”

　　虽然进入大厅前叶奇只是忽忽一瞥，并没有去做仔细的检查，但是他可以肯定在这样的大厅中是不应该存在陷阱的；毕竟，做为一个供人祭祀、朝拜的神庙，其它的地方不敢保证，但是在这大厅之中绝对不可能出现陷阱这样大煞风景的存在；更不用说此刻在他盲斗感知中正闪烁着剧烈波动的这样巨大存在——这巨大的存在，之前根本是无声无息，比叶奇见过的最优秀的盗贼都要会觅迹藏踪；以对方这样的体型这简直是不可能的事！

　　因此，叶奇可以肯定，绝对是他再被拉入到那如真似幻的幻境中发生的事！

　　“守护海神庙的海神侍卫！”

　　怪狼给出了一个记载在传说中的名称——在洛兰特关于神话书籍的记载之中，每一个神都有着自己的守卫、侍卫，来维护自己不可被侵犯的尊严；就如同面前面前的海神侍卫，在神话中就是做为铲除那些冒犯了海神威严的存在。

　　只不过，与那些神话故事中略带不同的却是，眼前的水巨人虽然巨大，但是用用没有记载中可以驱使暴风、雷电那样的情景出现。

　　“你应该庆幸了！这只海神侍卫，远远不是全盛时期，只是一个半残品！”怪狼仿佛是知道叶奇在想什么一般，立刻说道：“如果还在我们那个年代，有着我们的庇护，这样的家伙，只要一只手就能将你打趴下！”

　　“那么我该庆幸吗？”

　　又躲过一击的叶奇自嘲的一撇嘴角，然后快速的向着水巨人冲了过去——体型巨大在获得了常人难以想象的巨力之后，自身的敏捷必然会下降；在神话年代，有着诸神的庇护，这些弱点自然是根本不存在的，但是到了现在……

　　急冲而至水巨人身前的叶奇，半跃到了空中，握着阎魔刀的右手向前一挥——立刻一道月牙状的刀光在水巨人面前一闪即逝。

　　哗……哗……

　　完全由水组成的巨人，立刻崩撒；大滩的水落在地面，顿时溅起一片水珠，特有的水声就宛如是水巨人的哀嚎一般——“锵”那把有坚冰组成的刀刃笔直的落在了大厅中，重新收刀的叶奇转过身，双眉紧皱的看向了这把坚冰巨刀。

　　水巨人的剧烈波动，并没有消失，依旧存在着，从这把坚冰巨刀上传来！

　　身体只是一个掩饰吗？

　　感受着盲斗感知中的波动，叶奇双眼一眯——之前因为水巨人那堪称庞大的身体做为掩饰叶奇也没有分清楚波动究竟具体是从哪里发出来的；甚至，看着那一动不动，就好似一把普通兵器失去主人后插在那里的坚冰巨刀，叶奇完全的可以想象的出，换作他人被出其不意的一刀逼得手忙脚乱或者直接受伤乃至死亡的场景。

　　缜密的布置！

　　看着面前的坚冰巨刀，再想到之前的幻境，叶奇忍不住的在心中赞叹了一句；当然，心中的赞叹并没有令叶奇手中停下来，刚刚归鞘的阎魔刀，再次出鞘，刀锋直指那坚冰巨刀。

　　在阎魔刀的刀锋还未逼近坚冰巨刀时，一股寒气就从刀刃的表面散发出来，向着叶奇迅速蔓延过来，一道肉眼可见的冰霜沿着寒气前进的方向，冻结在地面上。

　　呼！

　　锥形的火焰从叶奇空闲的左手掌中发出，径直的撞上了那道寒气。


第二十一章 意料之外（二）

　　嗤！嗤！嗤！

　　烈焰与寒气相撞，立刻一阵宛如牛油扔进烧热的锅子中的声音在空旷的大厅内响了起来；于此同时，在两股冷热极端的能量相撞处，成片的水蒸气出现在了大厅中——浓郁的水蒸气充斥着整个大厅，令大厅的能见度直线下降，成为了真正意义上的伸手不见五指！

　　哼！

　　面对着遮挡着自己视线的水蒸气，叶奇冷哼了一声，径直的朝着一个方向冲去——专长盲斗赋予的特殊感知，令叶奇根本不必在乎肉眼视线的影响；只要对方是有着生物、魔法灯特殊波动的存在，就都逃不出他的掌控。

　　当然，盲斗感知也不是无往不利的，一些特殊的隐藏技巧，完全可以蒙蔽这种特殊的感知；不过，这种蒙蔽的局限性相当的大，至多是将自身的波动变化成普通人的强度罢了；像是这种战斗时，则是完全没用的——沿着盲斗感知中的波动，叶奇径直一刀劈在了那把已经悬浮在半空中，转换了原本位置的坚冰巨刀。

　　锵！

　　兵刃之间特有的响声，随着一股将大厅中雾气吹散的无形劲风，响彻了整个大厅——阎魔刀的刀刃狠狠的劈在了这版坚冰巨刀的刀尖上。

　　咔咔咔……

　　一道细小的裂缝出现在了坚冰巨刀的刀尖上，并且迅速的以肉眼可见的速度扩大着，蛛网状的裂痕几乎是在顷刻间就布满了整个坚冰巨刀的刀身；然后，砰的一声后，化为了漫天的冰晶；伴随着从穹顶照射下的光芒，淡淡的散发着海一般的颜色。

　　步伐稳健的向前走去，而那些从空中飘落而下的冰晶在离叶奇的头顶还有一尺左右的地方就被全部吹飞，再次站到了那座海神雕像前——虽然没有充足的证据，但是凭借着感觉，叶奇认为这个水巨人的出现，就是因为他之前的举动；而水巨人的出现，无疑是在表面这样的举动是有效的。

　　至于怪狼所说的冒犯了神的威严，才会被神的侍卫所憎恨、毁灭？

　　叶奇尽管不会全盘否认，但也绝对不会完全的认同——神的威严？在叶奇看来，一群本身就有着喜怒哀乐，而无法做到完全的公正、严明的神灵，威严只不过是他们行事的借口罢了。

　　风调雨顺得到祭祀，灾难降临得到更多的祭祀。

　　这样的循环，在叶奇看来就是一个彻头彻尾，堪比两个孩子在争夺一个新奇玩具的闹剧般——他不想当那两个孩子，更加的不想成为那个玩具；虽然那个玩具给那两个孩子带来了欢笑，但是当其中的一个玩腻之后，另外一个也必将弃之如敝屣般，将之前两人还争夺的玩具扔到一旁，无人问津的角落；然后，跟着前一个去寻找或者直接创造一个，他们新的玩具。

　　当然，想要做到这些都需要一个最基本的存在——强大、令人无法撼动的实力。

　　关于教廷的计划，十年之后会发生什么，叶奇无法做出具体的推测，但是有一点却是相当肯定的，那就是必须再次提高自身的实力；或许对于现在来说，他的实力已经足够强大，但是十年之后？

　　那个家伙抬手间就能够制造出千百个日曜级实力的存在！

　　这句怪狼的原话，叶奇可是记忆犹新的；在关于敌人实力的评估方面，叶奇并不会认为怪狼会有什么遮掩的地方；而且以他对于怪狼的了解，在面对敌人时，怪狼有着足够的谨慎与小心，尤其是曾经失败过一次的怪狼，在这方面更是不会大意。

　　因此，对于怪狼关于那位被教廷当做父神的存在的实力描述，叶奇并不会怀疑；而这也令他发自内心的有了深深的紧迫感——虽然叶奇自认为同阶之中他不会惧怕任何人，但是面对千百个相同实力的敌人，他绝对没有任何的把握；其实，不用千百个，如同他遇到的特恩那样的对手，只要有三个，他就肯定没有任何的胜算！

　　更加不要说有极大的可能性，他要面对的是抬手就制造出着千百个日曜级强者的存在；毕竟，以怪狼和对方不死不休的关系，而做为怪狼的契约同伴，他基本上是没有选择余地的！

　　实力！

　　心底念叨着这一个关键词汇的叶奇，并没有立刻冲动的再次利用无名技巧感应面前的雕像，而是围绕着雕像仔细的打量起来——之前第一次对于雕像的观察是没有任何收获的；不过，在经历了水巨人突然出现的一幕后，叶奇认为还是有再次检查一遍的必要。

　　“如果仅凭这样的观察就能够发现某些端倪的话，那么我们这些存在可就不会被当成是神了！”怪狼没有阻止叶奇的举动，不过，嘴里面可没有停歇下来，径直的对着叶奇的举动嘲讽着：“实力、经验的差距并不是单纯的靠谨慎与认真就能够弥补的！”

　　“可是如果不谨慎、认真的话，那么最后一点希望也没有了！”

　　检查了一遍，毫无所获的叶奇，没有丝毫的气馁，淡淡的回答着——对于事实，叶奇是不会去无理取闹般的反驳的；更何况在检查前，叶奇就已经有了会失败的思想准备；就如同怪狼说的那样，叶奇并不会认为自己真的可以天才到仅凭几次的接触就查探出其中的玄妙；甚至，以怪狼的语气做为推断，叶奇可以肯定之前也有人做出了相应的尝试，但都没有成功。

　　虽然无法得知之前的那些人是怎么尝试的，但是叶奇知道的尝试方法就只有一种；当然，在此之前，按照怪狼说的那样，叶奇经行了通知——

　　“我要再按之前的方法试一试，有没有什么建议？”

　　“或许，我们可以用另外一种，我们都很熟悉的方式来讨论一下信仰之力的秘密！”

　　“在我的方法完全失效前，我认为我的方法会更加的实用！”

　　哪怕口头上询问着怪狼的建议，但是内心并没有任何期待的叶奇在听到怪狼的回答后，立刻一副了然的模样，耸了耸肩膀；再次，沉浸到了无名技巧的修炼当中，向着面前的海神雕像发出了呼应。


第二十二章 意料之外（三）

　　海浪声再次响起，同样的巨浪出现在了叶奇的视线中，只不过相较于之前遮天蔽日的海浪，此刻的海浪还有巨大、狰狞，宛如要冲塌大地一般，令人不寒而栗——相较于上一次面对巨浪时的不知所措，有过一次体验的叶奇，此刻并没有惊慌失措，只是静静的看着那越来越近的海浪！

　　他想要发现其中的不同之处！

　　在进入到这个真实的幻境之后，叶奇就已经检查过自身的状态，和上一次一样——系统仿佛是不存在一般，消失了；身上所有的圣器，包括阎魔刀在内，也全部的都没有了；而且他的实力同样也被压抑在了普通人的程度。

　　而唯一的不同之处，就只有这越来越近的海浪——不仅比之前的要巨大，甚至还多了一种说不出的狰狞的感觉；就如同一个被逼上绝路的通缉犯一般，那种从双眼中透漏出的目光，就好令人不自觉的后退、避开对方的双眼。

　　当然，此刻巨浪给叶奇的感觉是远远不止这样的程度；面对着这巨浪，站在那里的叶奇就仿佛是被一群杀红了眼的凶徒们包围在了中间，随着巨浪越来越近，这种感觉就越强烈……

　　看着几乎是到了眼前的巨浪，叶奇又一次本能的向着腰际摸去；不同于上一次摸了一个空；这次当叶奇的手出现在腰际的瞬间，阎魔刀就那么突兀的出现了；而在阎魔刀出现的刹那，一切恢复了原装，叶奇能够感到自己的实力、圣器以及系统全部都回来了——嘴角微微上翘，勾勒出内心的欣喜；没有任何的犹豫，叶奇径直的拔刀，一个带着美妙弧度的，由上到下的斩击向前劈出。

　　立刻，阎魔刀刀刃上带出的劲风，压缩着周围的空气，带着特殊的厉啸，疯狂的切割着海浪；在这奔腾的海浪中一道细小但却明确异常的缝隙出现在了那里，并且一直前进着，直到劲气完全的散去，海浪才恢复了原本的模样！

　　虽然刀气消失了，但是海浪并没有对近在咫尺的叶奇拍打下来，原本带着要冲塌大地一般狰狞气息的巨浪，此刻竟然无声无息的退去了；相较于来时的气势汹汹，这时退去的海浪却犹如是丢盔弃甲的败军一般，沉寂中带着万分的狼狈。

　　“技能：冷兵器大师+1……”

　　系统突然的提示音，令刚刚收刀归鞘的叶奇眼前一亮，甚至略带不可置信——自从技能冷兵器提升为大师级后，叶奇就发现对于此刻的大师级冷兵器来说，想要提升一级简直是千难万难，几乎是不下于他人物等级提升一级的难度。

　　哪怕是叶奇勤修不缀，并且完整的修炼了无名技巧，在将近三个月的时间内也只不过是增加了一级多一点的大师级的冷兵器经验罢了；而这样的修炼速度，无疑是令叶奇感到难以接受的，如果不是深知技能点的宝贵，以及理性的克制，叶奇绝对会将此刻拥有的33个技能点全部扔到大师级的冷兵器上。

　　不过，现在叶奇好像发现了自己貌似又找到了一条“捷径”。

　　当然了，这条捷径自然不是没有风险的——没有怪狼的提醒，叶奇径直的向后一跃；顿时，仿佛是重演一般，一把完全由坚冰组成的巨刀，插在了他原本站立的地方，几乎就要与之前那把坚冰巨刀的痕迹重合了。

　　一个手持坚冰巨刀的水巨人再次的出现在了大厅中，与之前的那个水巨人一样，这个水巨人同样有着模糊的五官与高大到令人仰视的身型；不过，与之前那个水巨人不同的是，眼前这个水巨人在叶奇盲斗感知中的波动要强大了不少。

　　如果说之前的水巨人只不过是月辉顶级的话，那么眼前的这个水巨人就是超越了月辉级，一只脚跨入了日曜级的存在！

　　咦！

　　有着盲斗感知叶奇自然第一时间感觉到了其中的变化；不过，这并不是引起叶奇诧异的真正原因——在叶奇的视线中，大厅中的那些由四名成年人才能合抱的立柱的下方，被工匠用繁杂的手法雕刻着一层层代表海浪的叠文处，此刻正闪烁着蓝色的光芒，忽明忽暗。

　　而在这忽明忽暗的光芒中又一个手持坚冰巨刀的水巨人就那么的凭空出现了，紧接着就是第三个、第四个……

　　一直到十个时，那些忽明忽暗的叠文才再次的恢复了平静。

　　十个身高、大小完全一样，手握着坚冰巨刀的水巨人，几乎是在一个呼吸间就出现了，并且再出现后的第一时间将叶奇围在了中间；并且那十把坚冰巨刀不分先后的或竖劈或横斩的攻击向了叶奇，将叶奇的退路完全的封死了！

　　数量达到一定极限的时候就可以引起质的变化，例如眼前的水巨人，哪怕是经过了实力增强，但是面对叶奇时，依旧属于“脆弱、不堪一击”的范畴；但是此刻，当同样十个水巨人在一起时，叶奇却不得不小心了；毕竟，他的肉体还没有强大到可以和面前坚冰巨刀相抗衡的地步。

　　眯着眼看着越来越近的十把坚冰巨刀，当对方刀刃上的寒气已经扑面而来的时候，叶奇的右手拔出了阎魔刀——不同于大厅中的海蓝色，向前斩击的阎魔刀上迸放出的幽兰色虽然略显清淡，远不如海蓝色浓郁，但其中的一抹犀利却是海蓝色远远无法比拟的

　　幽兰色的光芒在脱离了阎魔刀后，迅速的变成了蓝紫色的月牙形刀芒；在阎魔刀升级成为月辉级的圣器后，阎魔斩除了原本破甲的效果外，还有着斩断的特效；身体紧跟在月牙形刀芒之后，阎魔刀挡在身前，叶奇径直的朝着面前的一把坚冰巨刀冲去——面对十把坚冰巨刀的封锁，只要是思维正常，叶奇就不会站在原地硬接十把坚冰巨刀的攻击；而相较于被动的防守，叶奇更加的喜欢主动的出击。

　　咔！

　　拦在叶奇面前的那把坚冰巨刀，随着一声脆响被一分为二——斩断的特效，在面对坚冰巨刀时，发挥的淋漓尽致。


第二十三章 作用（一）

　　随着坚冰巨刀的一分为二，手持坚冰巨刀的水巨人也应声而碎——相较于达到月辉级圣器的阎魔刀，看似坚硬的坚冰巨刀是那样的不堪一击，更加不用说本身只是为了迷惑人的水巨人。

　　而一切也都如同叶奇预料的那样，这批手持坚冰巨刀的水巨人虽然和之前的那个水巨人很相似，但是却没有与那个水巨人相同的记忆——不是最坏的情况对于此刻的叶奇来说，就完全是最好的情况！

　　没有任何的犹豫，刚刚冲出包围圈的叶奇，转身挥刀，再次向着剩余的九个水巨人冲了上去——虽然力量巨大，并且有着特殊的寒气能力，但是面对着阎魔刀的锋锐，这些体型巨大的存在，只不过是活靶子而已。

　　……

　　兰丁堡的远郊，那栋乡间别墅，莱因克斯并不是第一次来。

　　事实上，在诺斯德家族将别墅相关的契约文件交到小个子的手中的下午，就是她和她的那些伙伴们来到这里进行的打扫和布置——对于叶奇生活习惯的把握，没有谁比曾经照顾过叶奇饮食起居将近一年之久的莱因克斯更合适的了；哪怕是小个子这样和叶奇待的时间比莱因克斯长的伙伴也是无法比拟的；毕竟，你不能指望小个子可以细心到为叶奇准备出门衣物的地步。

　　而莱因克斯却是在一年中都是这样干的；不论是每一餐的食物，还是叶奇出门时需要穿的衣物，甚至是床单都是莱因克斯一手操办的——对于，自己的老师喜欢什么样的家具布置、食物以及环境，莱因克斯在心中都是一清二楚的；因此，对于精心布置过的乡间别墅，莱因克斯同样也是一清二楚。

　　在进入松林时，莱因克斯跳下了摩托车，推着摩托车向着里面走去——很清楚叶奇讨厌在专注于一件事时被打扰的莱因克斯，可不会在这样的小事上失误；虽然不清楚自己的老师来乡间别墅究竟是干什么，但是对于自己老师的勤奋，莱因克斯可是绝对不会否认的。

　　这个时候的老师，应该还在修炼吧！

　　带着心中的想法，拿下了摩托车后座上被隔热布包裹着食物篮子——送来信件是小个子的安排，但是食物可是莱因克斯自己的主张；看着自己的老师吃下自己亲手做的食物，一向是莱因克斯感觉到内心最平静、安心的时刻；就如同那一夜，老师为她讲解她不是什么灾祸，而是拥有着过人天赋的使徒般的平静、安心。

　　“老师？！”

　　轻手轻脚的推开房门的莱因克斯惊讶的看着关着客厅的灯，坐在椅子中的叶奇——虽然没有盲斗感知那样的神奇与强大，但是经过了一定训练的猎魔人，在黑暗中也是可以看到东西的。

　　当然了，这个范围是有着相当限制的，抛开有着特殊天赋的使徒，即使是合格的猎魔人也大约只对三十英尺左右的黑暗有着一定的有效视野，而且这还是在有着一定微弱光源的情况下；如果将光源完全的隔绝，这个有效的视野范围还有大大的减少。

　　“您怎么？”

　　将食物篮子放到了餐桌上的莱因克斯，看着面前整个人都略显狼狈的叶奇，忍不住惊讶的问道；而面对着弟子的好奇，叶奇不禁苦笑了一声——之前在水下神庙中发生的一切几乎都在叶奇的预料之中，即使是再次用无名技巧感应海神雕像进入那个真实的幻境，以及退出幻境将要面对的存在，这些都没有超出叶奇的预料；唯一令他失算的就是那些水巨人的强度，或者按照怪狼的话说是海神侍卫才对。

　　在第四次退出那种真实的幻境之后，叶奇面对的就是宛如传说中的驱使暴风、雷电身穿着黄金盔甲的海神侍卫——虽然本体依旧是水巨人，但是手中没有了坚冰巨刀却是暴风与雷电在两只巨大的手掌中盘旋、翻腾；而更加令叶奇无法接受的是那些笼罩着水巨人身体绝大部分的黄金盔甲，其坚固程度实在是超乎了想象；即使是阎魔刀的锋锐也只是在上面留下了一道痕迹，而不能够将其完全的斩断。

　　当然了，更重要的是实力！

　　这些海神侍卫，每一个都是日曜级的高段，而且不同于普通的日曜级存在，有着黄金盔甲做为绝对防护的海神侍卫们，其危险程度要远超普通的日曜级强者；因此，再见到了一次出现了十个海神侍卫后，叶奇立刻的转身就跑——在十个日曜级的存在围追堵截下，哪怕是用了影梭这样逃命的技能，叶奇依旧是狼狈不堪；甚至叶奇可以肯定，如果不是神庙中的这些“守卫者们”出现的一些规律已经被他摸清，令他有了先见之明的话，他绝对不只是狼狈这么简单。

　　想一想十个日曜级的存在，以相同的技巧，突然攻击的场面，即使是到了现在，叶奇也感到一阵头皮的发麻——不过，危险与利益同在；能够令叶奇这样谨慎的人都甘愿去冒的风险，当然是有着难以拒绝的诱惑。

　　【冷兵器大师：40】

　　大师级的冷兵器在短短的数个小时内，提升十个等级就是叶奇数次冒险后的收获！而对于这样的收获，叶奇是非常满意。

　　当然了，这并不是叶奇容易满足；事实上如果可能的话，他希望这样的升级可以一直的持续下去，直到冷兵器技能提升到最终的满级——这只是一种面对危险与利益相互交织后的理智；叶奇很清楚自己再强撑下去会面对什么样的结果。

　　勇敢和鲁莽，只不过是成功者和失败者不同的前缀词罢了！

　　而不论是勇敢，还是鲁莽，叶奇都不习惯其成为给自己定义的前缀词；因为不论成功还是失败，这样冒失的行为绝对不符合他的原则！

　　“没什么，只是遇到了一些比较值得思考的事罢了！”

　　扫了一眼，系统新的任务提示后，叶奇微笑的对着自己的弟子说道。


第二十四章 作用（二）

　　“A+级任务：清除；将整个神庙内的所有海神侍卫清除；完成度1/36……”

　　在系统淡蓝色的屏幕上，清晰的表示着新的任务——每一次的系统任务，虽然是以叶奇自身实力的情况，而随即出现的；但是他不得不承认每一次系统任务都有着一定的提示；例如这一次；根据前几次水巨人出现的情况作为参考，叶奇就基本判断出了除去徘徊在神庙内的十个海神侍卫外，还有一次十五个的“后备”。

　　还有一次机会？还是又会出现新的等级的存在？或者是直接就全部的开放呢？

　　虽然对于十个日曜级的海神侍卫，叶奇暂时还束手无策，但是心头的三个疑问却依旧徘徊不去——大师级冷兵器每一个等级的提升都是需要费尽无数心血的，单单从将近三个月的时间内也只不过是增加了一级多一点的大师级的冷兵器经验中，就能看得出其中的艰辛；因此，面对能够瞬间提高十个等级的大师级冷兵器的机会，不管是从提升大师级冷冰器技能本身，还是从节省的时间上，叶奇都是肯定不会放弃的！

　　尤其是从中叶奇发现了一些端倪，需要证实的时候；事实上，在从湖底的神庙中逃出来之后，有一个问题就都在困扰着叶奇——为什么在那种真实幻境中，大师级的冷兵器能够有着这样快速的提示？

　　信仰之力！

　　这是叶奇推论出唯一有可能的答案！

　　当然，这并不是叶奇最重要的发现，更加的令叶奇注意的是，他已经修炼到了一定程度的无名技巧！

　　从龙之传承中得到的记忆片段，叶奇推断无名技巧应该属于一个类似于刺客的组织；但是刚刚在湖底神庙的经历，却令叶奇对自己的推断有了一丝怀疑——感应到油画的不同是无名技巧，进入到那种真实的幻境，也是靠着无名技巧；一次可以说是巧合，两次呢？

　　就如同世界上不会有相同的一片树叶一样，叶奇同样不相信同样的巧合会发生两次！

　　而在这样的前提下，一个看似荒谬的结论就出现在了叶奇的眼前——无名技巧也许并不是为了杀戮而生，而是为了窃取！

　　窃取信仰之力吗？

　　叶奇的双眼忍不住的眯了起来，左手的食指以特定的节奏，微微敲击的椅背——以无名技巧来感应自身的武器，让自身与武器变得更加协调、流畅，令武器更加具有威胁力；这是无名技巧的基础理念，但是随着无名技巧进阶之后，尤其是在后期，爆发出的战斗力已经远远不是这样的基础理念能够解释的了的。

　　原本，叶奇只是单纯的认为，那个将无名技巧修炼到炉火纯青的存在，是靠着自身对于无名技巧的修炼才会获得了最后跨级而战的效果；但是现在想想却是漏洞颇多——面对扑面而来的烈焰、寒冰，或者是飓风、闪电，无不都是一刀而断，不依靠其它任何的武器、能力，甚至连盔甲都没有，只是一把长刀！

　　他相信自己手中的刀！

　　认为一刀就够了！

　　这是他对刀的信仰！

　　自己为自己的长刀加持了信仰之力！

　　在一定的信息和假设下，有关于脑海中无名技巧的三个记忆片段，尤其是最后一个的脉络逐渐的清晰起来；而随着这种清晰，一个令叶奇感到不可思议的情况出现在了他的面前——武器也可以吸收信仰之力？还是自己产生的信仰之力，加持到了自己或者自己的武器上？

　　……

　　站在一旁的莱因克斯早已经习惯了叶奇这样随时进入思考的行为；将放在客厅中的餐布扑在了餐桌上，将食物从篮子中一一拿出；有着隔热布的包裹，这些食物自然是热气腾腾的。

　　不过，这并不能令莱因克斯感到满意；她径直的走向了靠墙的冰箱——因为携带不方便的缘故，主菜前的汤类并没有准备；而且对于还要在乡间别墅住上数天的老师，而在接下来几天不可能天天来到乡间别墅的莱因克斯，并不认为她带的这些食物已经足够了；幸运的是，冰箱中有她需要的一切。

　　……

　　啪……啪……

　　篝火中被放入了树根劈好的原木，火苗再被压下去片刻后，立刻带着一阵特有的脆响窜得更高了，为周围的人带来光亮的同时，也带来了温暖。

　　整个林间营地中有着十几个这样的篝火，每一个篝火旁都围坐着十几个人；没有欢颜笑语，甚至是连基本的交谈都没有，所有人的目光都看向了营地的正当中的两个身影——

　　“看来，第一次反抗的苗头已经出现了，距离真正的反抗爆发，时间不会太长了！”奸商看着旁边，自从向着这批无意中搭救的人问话回来就变得沉默的好友，忍不住的一拍额头：“想好该怎么办了没？十二个巫师皇帝，可不是那么简单就能够摆平的！”

　　“你有回去的办法？”

　　“我要是有，早就回我的酒吧了！我可怜的财产啊！足足三十万金普顿啊！”

　　翻了个白眼的奸商，立刻哭丧起来脸——对于奸商来说，任何财产的损失，总是令人难以承受。

　　“不是，才三万多吗？”

　　记得看过对方存款准确数字的老约翰不由的一愣；奸商立刻底气不足的反驳道。

　　“你怎么……不、不，是三十万啊！要算利息的！”

　　“利息？我建议你去抢最高政府的银行，以你的实力绝对可以快速的发家致富！”没好气的撇了撇嘴角，老约翰暗地中指了指一直看向他们这里的人们，说道：“赶紧想想办法，他们该怎么安排！”

　　“什么怎么安排？我们已经将他们安排了啊！这里有水源，有火，森林里还有食物，对他们已经足够了！”奸商瞪了好友一眼，继续说道：“不需你在烂好心啊！我们可是要找回家的路！你还想不想见你的宝贝徒弟了？”

　　“撇什么嘴？难道你没发现，叶那个臭小子就和你一样喜欢撇着嘴角露出一副嘲讽、不屑的神情？你们师徒两个简直就是一样，平时一副冷漠到极点，一副事不关己高高挂起的模样，但却总是在关键的时刻插一手！”

　　“……”


第二十五章 暗潮（一）

　　“真是个鬼天气！”

　　看着远处阴霾的、时不时窜出一道闪电的天空，提尔特忍不住的皱起了眉头，低声喝骂了一句——做为在萨斯港灯塔工作了二十年的人员，他非常的明白这样的天气会给萨斯港的码头造成什么样的麻烦。

　　“喂，汤姆，去吧灯塔最高的三个灯打开！让那些家伙们的船赶紧给我进入港湾内！”

　　朝着身旁的助手，高喊了一句的提尔特透过窗外看着远处的天空，暗自估算着可能会出现的暴风雨——做为一个在灯塔上工作了二十年的老人，提尔特本身就比任何一个天气预报员，都要了解海上的天气；事实上，提尔特也对自己这样的能力沾沾自喜着！

　　不过，那是平常！现在的话，提尔特宁肯自己估计错误了——按照他的估计，在大约三到四个小时后，萨斯港就会迎来一场前所未有的暴风雨！

　　“提尔特大叔，这次暴风雨会很大吗？”

　　按照吩咐将灯塔最高处的三个指示大灯打开的汤姆，走了下来，看着站在窗前望着外边天气的提尔特，好奇的问道——年轻的汤姆是今年年初才来到萨斯港灯塔的；对于这个年轻人来说，虽然一直在努力的学习，但是很多东西都是陌生的；最起码，他还做不到根据空气的湿度和风速来推断几个小时甚至是十几个小时后会出现什么样的天气；甚至在来到这座灯塔，见到提尔特之前，他都不认为有人可以做到这样的程度。

　　“嗯！相当的大！是你出身后就没见过的！”

　　“比十年前的那场都要大吗？”

　　“要远远超出！”

　　提尔特凝重之极的神情、话语，令小汤姆的脸瞬间就白了——他从来没有想到还会有超过十年前那场暴风雨的存在；乌云遮天蔽日，大白天都漆黑的看不见手指，而夹杂着狂风的暴雨更是令房屋倒塌、让人连正常的行走都做不到。

　　亲身经历了那场罕见的暴风雨，小汤姆不仅失去了原本的住所，他的父亲与两个哥哥也在那场暴风雨中不知所终；而像他这样的例子，在十年前的那场暴风雨后简直是数不胜数——成堆的尸体好似沙丁鱼一般堆积在街道上，然后被运走、焚烧；无数的人失去了自己的家园、亲人，而更多的则是那些孤儿们，虽然在诺斯德家族竭力的安排下，全都被被送进了收容所，但是失去亲人的阴影可不是那么容易恢复的；在无法完善的心理治疗下，大多数的孩子们变得叛逆或者自闭；他们逃出收容所，流落街头；过早的尝试着所谓的“现实”！

　　事实上，在十年前，大部分游荡在街头的孩子都是不受欢迎的，人们在看到他们的时候，第一时间就是捂紧自己的钱包；并且远离这些孩子——永远不要低估一群孩子的能力；即使是一个成年人，面对一个孩子的突袭，在没有经过系统的训练前，并不比他们的对手高明多少。

　　而与同龄人相比较，汤姆无疑是幸运的，他的母亲还在！也正是因为他的母亲，他才没有走上大多数同龄人选择的道路，以及所面临的归宿——绞首架再被废除了两百年后，再次的出现在了海湾区内，一根根被吊在上面的身影，震慑着想要步上同样道路的少年们。

　　在那些被吊起的身影中，就有着汤姆最好的两个朋友！

　　站在原地的汤姆，想象着十年前以及之后发生的景象，脸色越发的惨白起来——他急速的跑到了特尔特的面前，一把用力的抓住提尔特的肩膀，大声道：“提尔特大叔，我们该怎么办？不能这样等下去！会死很多人的！真的会死很多人的！”

　　“你去发最高预警的信号弹，然后……”

　　砰！

　　灯塔的大门在猛烈的撞击声中被一脚踹开，一个高大的身影走了进来——长而乱的头发披撒在肩膀上，叼着烟的嘴中露出了数颗黄牙，一副原本就略显狰狞的脸上，正带着不怀好意的笑容。

　　“你们哪里都不用去，就老老实实的呆在这里！”高大的男子深深吸了口烟，朝着两人吐出了两个烟圈后，狞笑着互捏着拳头道：“不然，我不介意提前把你们从这里扔下去！”

　　哈本？！

　　看着突然闯进了的人，不论是提尔特还是小汤姆都吃了一惊——做为海湾区人口众多、最为忙碌的萨斯港，除了应有的朝气外，在那阴暗的角落也有着不堪入目的存在；例如面前的人，就是这样！

　　敲诈、勒索、绑票、偷盗，甚至是杀人，对方都敢做；事实上，如果不是没有确切的证据，对方早就被萨斯港的警署逮捕了；不过，这并没有令哈本有所收敛，甚至是越发的嚣张起来——当然了，他很聪明的没有去触碰萨斯港真正老大：诺斯德家族的利益；不然早就被剁碎了喂鱼了。

　　不过，这并不影响他，在普通人中的影响力；或者说“威慑”！

　　“哈本，你知道你在干什么吗？”提尔特皱着眉头走到了高大的男子面前，大声的说道：“暴风雨马上就要来了；如果……”

　　咔！

　　硕大的拳头砸在脸上，鼻梁骨清脆的响声打断了提尔特的话语，而提尔特整个人更是连连后退了数步，然后径直的跌倒了在地。

　　“提尔特大叔，你没事吧？你个混蛋！”

　　看着痛苦的倒在地上对着自己摇头的提尔特，小汤姆顺手抄起了放在工作台上的扳手，冲着对方冲了过去；可惜，在下一刻小汤姆就以更快的速度倒退了回来，弯着腰，好似虾米一般倒在了提尔特的身旁。

　　“切，两个不知死活的家伙！”重新收回了自己脚的哈本狠狠的对着两人吐了一口浓痰，看着浓痰准确的粘在了小汤姆脸上后，立刻嬉笑道：“有大人物给金普顿来让我办事；虽然你们两个死定了，但是不想现在就死的话，就给我老实点！”

　　“混、混蛋……”

　　捂着肚子的小汤姆，双腿跪在地上，脑袋用力的顶着地板，尽力的让自己站了起来。

　　“你知道这会死多少人吗？知道吗？”

　　“死多少人，管我什么事？我只要金普顿就好！”

　　看了一眼被自己一脚踹实还能够站起来的小汤姆，很显然哈本惊讶了一下；不过下一刻就满是不屑的看着又捡起了扳手的对方。

　　“看来你连生命中的最后一点时间都不想要珍惜啊！那么，就让我送你去见你的死鬼老爸吧！”

　　说完的哈本，再次一脚踢出；只不过，这次的目标并不是小汤姆的肚子，而是头颅。


第二十六章 暗潮（二）

　　能够在诺斯德家族统治下的萨斯港混的风生水起，哈本除去本身的狡猾外，实力与狠辣也是相当出名的——被扔到萨斯港外的海水中喂鱼，可不是诺斯德家族的专利；相继模仿的并不在少数，而哈本就是其中之一。

　　事实上，哈本是将诺斯德家族的狠辣模仿的淋漓尽致的人物之一；毕竟，在萨斯港内，没有什么比他这样的黑色人物施展这样的手段令人更感到信服的了。

　　至于实力？

　　或许达不到猎魔人的水准，甚至是一些优秀的最高政府的军人都可以轻易的将他拿下；但是对于一些普通人来说，却是遥不可及的，尤其是在配合上了那股黑色人物特殊的狠辣之后，更是令大部分的普通人望而生畏。

　　就如同面前的小汤姆，虽然克服了内心对这些黑色人物的恐惧，但是实力的差距却是显而易见的——长扳手被小汤姆下意识的举起，挡在了哈本一腿踢来的路线上，但是哈本却迅速的收回了原本踢向了小汤姆头颅的一腿，然后再次出腿。

　　砰！

　　再次是小腹，这一脚没有任何阻挡的踢在了小汤姆柔软的腹部；腹部传来的强大的力道甚至带着小汤姆双脚离地的向后飞去。

　　叮……

　　小汤姆呜咽的呻吟声中，夹杂着长扳手掉落在地面发出来的响声，那声音异常的清脆。

　　“给脸不要脸的杂种！”

　　又一口浓痰，准准的吐在了小汤姆的脸上，黄色的痰液夹杂着小汤姆脸上的血迹、污渍混杂在了一起；无力擦拭的小汤姆，任由脸上的污秽横流着；不过，下一刻就被一只大脚覆盖了——黑色的高腰皮靴踩到了小汤姆的脸上，用力的左右拧动着。

　　“来啊，你这个小杂种！来啊，再给我站起来啊！”

　　叫嚣声中夹杂着尖利的笑声，就好似一只夜枭般；再次在小汤姆的脸上用力拧动了一下脚的哈本一把抓着对方的胸口的衣襟，将无力抵抗的小汤姆抓了起来；狞笑着：“我哈本大爷说话算话，说要把你从灯塔上扔下去，就一定会把你从灯塔上扔下去！”

　　“放开汤姆……”

　　“滚开，老家伙！下一个就是你了！”

　　一脚踢开扑过来的提尔特，哈本拎着四肢软绵绵垂下，只剩下呼吸的小汤姆走向了灯塔的窗口——做为灯塔第二高的观察、机械室，一扇几乎落地的玻璃窗就正对着海面；虽然整个落地窗并不能自由的开启，只有上面的一个做为透气窗的存在才有开合的功能，但是，很显然的，哈本根本不在乎这落地窗能不能开启！

　　因为，他根本用不着！

　　径直的拎起小汤姆，哈本手臂用力的将小汤姆砸向了落地窗。

　　“汤姆！”

　　趴在地上的提尔特大声的惊呼着。

　　呼！

　　耳边传来的风声，令小汤姆被踩踏的早已肿胀的双眼微微睁开了一丝缝隙，看着越来越近的落地窗，那微微睁开的双眼中带着浓烈的遗憾以及一丝丝的不甘——小汤姆为自己不能将暴风雨将来的消息传递出去而遗憾，为自己的弱小而不甘。

　　母亲，我要去见父亲与哥哥们了……

　　带着心中最后的想法，小汤姆闭上了肿胀的双眼。

　　砰！

　　闷响声传来，却没有想象中的疼痛与高空坠物般的失重感，感受着那坚如磐石的胸膛与稳健有力的双臂，小汤姆不禁再次挣扎着睁开了双眼——亚麻色的长发被整齐的梳展着，束成了一股，微微隆起的额头下一双明亮的双眼与高挺的鼻子，微抿着的嘴唇令人一看就感觉到了一股紧迫、严肃。

　　当然了，最吸引小汤姆注意力的还是对方肩头上爬着的一只紫色的生物——那应该是貂吧！做为在萨斯港土生土长的青年，对于貂这种生物，只是在书本上见到过罢了；能够较为肯定的心中想法，还是因为对方的毛皮和他见过的一些富人的脖子上的围巾很像的缘故；据提尔特讲，那些就是用貂皮做成的。

　　“先……生……”

　　小汤姆艰难的想要向来者表达自己的救命之恩，并且提醒对方这里的危险；可惜在他断断续续的吐出了两个字后，腹部传来的疼痛就令他再也无法开口了。

　　“先休息一下，这个对你的伤有好处！”

　　轻轻的将小汤姆放到了墙角坐下，一瓶淡蓝色的试管出现在了阿瓦的手中，拔开瓶塞灌入到了小汤姆的嘴中。

　　啪！

　　靴子上的牛皮与皮肤橡胶后的脆响，令从阿瓦出现，还没有反应过来的提尔特大叫起来：“哈本，你这个卑鄙的人渣！”

　　从阿瓦出现救下了小汤姆开始，哈本就本能的躲到了灯塔的入口处，准备一有不对就转身逃跑——如果不是那笔即将到手的，丰厚到令他难以舍弃的金普顿做为诱惑，以哈本的性格此刻早就跑了！

　　不过，下一刻看到没有理会他，只是照顾小汤姆的对方，尤其是对方直接将后背露给了他的时候；哈本，不禁是大喜过望，径直的一脚向着阿瓦的太阳穴踢去——看似普通的靴子，在前脚面与脚掌的软牛皮内其实是垫着一层钢板的；而也正是这双特殊的靴子，令哈本在数次的争斗中令对手措手不及下，意外的失败，使得他获得了最后的胜利。

　　所以，在任何的时候，这双靴子永远是哈本最佳的武器，甚至超过了火药武器——任何的火药武器出现在任何的人手中，总是会令人加紧提防，哪怕是个小孩子也不例外；远远没有这双靴子来的隐蔽、有用。

　　至于威力？

　　在这双靴子的帮助下，哈本可以不会吹灰之力的一脚踢断成人上臂粗细的木桩。

　　因此，看着背对着他的阿瓦，哈本认为自己赢定了！

　　不过，下一刻从脚掌处传来的阻挡的力道，以及疼痛感，却令哈本大吃一惊。


第二十七章 暗潮（三）

　　想象中对方的惨叫与那种令他感到兴奋至战栗的触感并没有出现，反而是剧痛在他的脚掌处出现——

　　嘎吱……嘎吱……

　　钢板扭曲的声音在灯塔控制室内异常的明显，在提尔特惊讶，哈本不可置信的双眼中，一个带有清晰指痕的薄钢板被阿瓦从鞋子内揪出来。

　　“这个就是你多次翻盘的底牌吗？”

　　阿瓦声音平静的说道——出于猎魔人的本能，不只是叶奇，包括大个子这样憨厚的家伙在内，总是会习惯性的将自己身处地方的“不稳定因素”，全部都要纳入观察的范围；像是哈本这样的存在，当然是绝对的观察对象。

　　因此，对于哈本的一些事迹，叶奇一行大部分都是了如指掌的，而在花费了一些金普顿后，更是连一些哈本自身都要遗忘的事情，也变成了相应的文字出现在了纸张上——对于哈本几次陷入危机中，都屡屡翻盘的行为，自然会被看过这些资料的人所重视；不然，小个子也不会让阿瓦来对付对方。

　　不过，对方明显的要让布局的小个子失望了。

　　虽然这种狠辣，已经足够令普通人胆战心惊了，但这也仅仅是对于普通人而言；对于任一猎魔人来说，这都是不够看的；因为，大部分的时间，猎魔人要对付的存在都要比他狠辣、阴险的多——相较于黑暗生物的残忍，哈本这样的人，最多也就是略有劣迹，甚至在一些大人物的眼中连劣迹都算不上，只能是品德不端罢了。

　　自然，这样品德不端且身负劣迹的人，也是大人物们眼中最好利用的存在——只要扔出一些金普顿，对方就会像看到了骨头的野狗一般，疯狂的冲上去；至于是啃到了骨头，还是被其它闻到骨头问道而来的野兽咬死，那就要看那条野狗自身的运气了。

　　至于扔出骨头的大人物们？

　　他们只是扔出了骨头，剩下的事根本不是他们要考虑的——想要让一位大人物去思考在他们眼中堪比蝼蚁一样存在的人的想法或者感受，这实在是太过于强人所难了。

　　“既然只是这样，那么你就去你该去的地方吧！”

　　如同之前哈本拎起小汤姆一般，此刻被阿瓦拎在手中的哈本也在极力的挣扎着，大声吼叫着；不过，很快哈本就发现除了比之前的小汤姆吼叫的有力、大声一点外，他基本上做不出任何有效的反抗——在被拎起的瞬间，两条腿的膝盖就被阿瓦瞬间打碎；有着那些活生生的例子，阿瓦可不会再粗细大意；哪怕对方没有翻盘的可能，但只要被对方弄一个灰头土脸，也是阿瓦无法接受的，猎魔人的骄傲根本不会让他可能接受这样的事实。

　　“等等！我可以告诉你，我背后的主使人！”

　　在生命明显受到危险的时候，哈本直接抛出了可以让他活命的筹码——至于原则？想和这样的人去讲原则，根本就是你自己的错误。

　　“没必要！”

　　不过，阿瓦却没有丝毫的停留，径直的走出了被哈本一脚踢开的大门，没有理会嘶吼的声音中已经带上了哀求的哈本，一把将对方扔了出去；从距离地面超过一百英尺的高度摔下，对于一个普通人来说，基本上已经被判了死刑——阿瓦的善良是不容置疑的，但这种善良绝对不会变成愚昧，对于劣迹斑斑的对方，在看完那些资料后，阿瓦就已经决定了对对方的处理方法。

　　“如果没有问题的话，按照你们之前安排的去做吧！”

　　阿瓦看着明显还处于吃惊中的两人，平淡的说道。

　　“知道了，先生！”

　　很显然，阿瓦的药剂相当的有效，之前无力动弹的小汤姆已经重新能够站起来了；而且相较于还沉浸在震惊中的提尔特，小汤姆的反应无疑是迅速的；扶着墙壁，小汤姆吃力的向着存放有信号枪的壁柜走去。

　　行走间，小汤姆的两腿微微的抖动着；有激动，也有害怕；但是更多的却是庆幸——虽然亲眼看到了哈本的死亡，但是小汤姆的心中却不会有任何的内疚；除去因为初次面对死亡的恐惧，他的心中只剩下了庆幸。

　　为那些可以得救的人们，庆幸着！

　　砰！

　　枪声过后，带着清脆尾音的红色信号弹出现在了漆黑的夜空，明亮、耀眼。

　　卢迪提……

　　看着信号弹的余光消失在夜空之中，阿瓦默念着那位正酝酿着这一切的大祭司的名字，双眼冷冽的如同一汪冰泉，就好似狼一般，令人感到心底生寒。

　　……

　　“那里怎么回事？你不是说安排好人了吗？”

　　透过窗子，看着信号弹升起的方向，坐在办公室内的鲁特不由放下了酒杯，向着身后的人问道——身为商人的鲁特，最讨厌的就是出现计划外的东西；尤其是在原本看来，十拿九稳的时候。

　　“我已经交给哈本了！应该不会出现问题，我现在就去……”

　　面对着自己的老板，秘书的额头当即出现了一层细密的汗珠，躬下的身体越发低矮起来——他很清楚，能够成为对方的秘书，拿着令人眼红的薪水，并不是因为他的能力有多强，而是他愿意为对方去做一些见不得人、无法透光的事情；而在有着这样的大前提下，他对于自己的定位可是非常清楚的。

　　就像是一只蚂蚁，只要对方不高兴，随时可以按捏死他！

　　而对于这样的情况，他当然不甘心——留有证据，提防一手，做为保命符；这些想法曾经在他的脑海中旋转过无数次；可到最后，他还是放弃了；因为，他想到了他的三位前任！

　　当他成为对付秘书的一周后，他就知道了那三位前任，可不是如同报纸上说的那样，是意外或者病故——而也正是因为这样的原因，使他在面对葛查抛出的橄榄枝后，立刻就毫不犹豫的答应下来的最大原因；这不关乎任何的道德、忠诚，只是最简单的求生本能罢了。

　　“不用了，我有另外的安排交给你！带着它去码头的七号仓库，交给那里的库管员！”

　　一个木质的盒子摆到了秘书的跟前，鲁特冲着对方摆了摆手说道。

　　“是的，老板！”

　　秘书小心翼翼的拿起了木盒，退了出去，立刻就剩下端着酒杯，微微摇荡，看着杯中酒液起伏的鲁特——虽然鲁特的动作很标准，完全的符合一个品酒师要做到的一切；事实上，鲁特为了能够做到这一步，曾经花费了相当长的时间来经行练习，甚至是请了数位技艺高超的品酒师来学习关于如何品尝到更美味的酒液。

　　不过，哪怕是对于酒的喜爱，也不能够令此刻表面平静但内心却犹如翻江倒海的鲁特平静下来；一股不安，在他看到那颗代表着警示的信号弹后，就从心底蔓延开来，并且越发的浓郁——如果失败的话……

　　顿时，一个冷战从鲁特的骨髓里透了出来，令他感觉到全身都麻痹了；这种灵魂深处的恐惧，令他的手就是一颤，立刻一部分酒液就被撒了出来；溅到了他自身的衣袖、前襟上；不过，一向注重外表的鲁特却根本没有理会在平时他看来必须是刻不容缓解决的问题。

　　我绝对不会失败的！

　　用力的摇着头，鲁特努力的将失败者所要面临的情景排除脑外；然后，一仰脖，杯中的酒就完全进入了喉咙，酒液特有的刺激，瞬间令鲁特的脸颊泛起一片异样的潮红。

　　没错，我是不会失败的！

　　张嘴喊出这句话的鲁特，那张大的嘴，令整个脸上的肌肉完全的被挤到了一遍；整个表情几乎就是扭曲了，有股说不出的狰狞。

　　……

　　抱着木盒子的秘书，直接的开车驶向了码头；不过，在路程完成了一半时，一辆车却从岔路驶了出来，贴到了他开的车子旁边；窗户缓缓的摇下，身材臃肿的葛查出现在了玻璃的后面——在接到了对方表示出必须要见他，并且只有见到他才会开口的消息后，葛查并没有过多的犹豫，直接以实际行动给出了自己的答复。

　　这些天从各个渠道接到的消息，足以令葛查清晰的认识到现在的萨斯港在几天或者十几天后，出现什么样的情况——不同于贪婪金钱并且更加留恋权力的鲁特，葛查相较于那两项，他更加的看重自己的小命！

　　一把扯开自己的衣领，期望少了衬衫的束缚，可以令他在这风雨欲来的气息的压迫下，呼吸的更顺畅一些；不过，很显然，葛查并没有感到好受一点，反而是胸间的沉闷越发的严重起来，令他不得不更加用力的呼吸着，以至于说起话来都带着一钟风箱般的呼哧声。

　　“究竟是什么事？我来了，你可以说了！”

　　“海、海盗！”

　　面对着葛查的问话，秘书脸色苍白，结结巴巴的回答着。


第二十八章 血与火（一）

　　时间的流逝足以令绝大多数的存在化为尘埃，但是有一些却是堪比墙缝、岩石中的杂草。

　　怎么除也除不掉；例如：海盗、强盗、山匪，这些犹如野外豺狼一般的存在；不过，随着洛兰特进入自由年代后，强盗和山匪在最高政府的打击下，已经成为了“表面”的过去式——在人们视线无法触及的地方，总会有着两者的身影——没有了人们的视线，他们就是过去式；哪怕每年都会有因为他们而死去的无辜者也是一样；毕竟，最高政府是不可能为了一些人而不顾全局的利益！

　　而相较于两位同行，海盗的身影却是活跃不已，时常人们都会从报纸上看到商船被劫掠的消息——无边无际的大海，各个商线纵横其中，尤其是那些地形狭长的海峡，都为海盗们提供了舒适无比的温床。

　　身为萨斯港这样商业繁荣港口的大商人，葛查并非没有和海盗打过交道；事实上，但凡是牵扯到出港贸易的商人，就不可能不和那些存在打交道；就像是葛查每一次的货物运输，都需要去和那些在他心底该死一万次的家伙们商谈“安全费用”。

　　我们是商人，他们也是商人，只不过他们的生意却是一本万利，并且拥有绝对的筹码而已——这就是萨斯港的商人们对于海盗的认知。

　　当然，不是没有不想反抗的存在；任何地方都不缺少因为利益而奋斗的商人！

　　只不过，茫茫的、深不见底的海洋成为了那些反抗者们最终的归宿！而仅留下的一艘艘破烂或者干脆就是被俘虏后，改头换面成为了海盗们座驾的船只，再次出现在海面上的时候，则令这些冲昏了头脑的商人们好似当头被一盆冷水泼下，除去冰冷，只剩下了恐惧。

　　商人就是商人，他们永远不可能成为战士，他们所追求的就是利益，而不是百死不悔的战死沙场的信念——

　　“快掉头！我们立刻出城，返回法特！”

　　当葛查看完了木盒子的信件后，立刻对着司机吼道——木制的盒子内只有一封加密的信件，有着鲁特的秘书做为翻译，这封密信上的内容自然是完全的呈现在了葛查的面前；虽然对于最近可能会发生的事，葛查已经有了一定的心理准备，但是当真正的知道时，内心深处涌起的名为恐惧的惊涛骇浪依旧还是将他淹没了。

　　没有谁比他更加的清楚那些堪比豺狼一般的家伙的可怕，如果任由那些家伙冲进萨斯港的话，绝对就是一场灾难——破烂的船舷，满是鲜血的甲板，被火焰吞噬的风帆与桅杆；一幕幕的情景浮现在了葛查的眼前，令他的呼吸急速的加快起来，汗水已经将衬衣印透，并且沿着额头顺着鬓角滴答滴答的滑落。

　　吱！

　　汽车的轮胎与地面剧烈的摩擦声中，葛查乘坐的汽车径直掉转了车头，向着萨斯港通往法特的公路驶去，在他的旁边，鲁特的现任秘书正焦虑不安的坐在那里——做为土生土长的海湾区人，虽然故乡是在法特，但是这并不代表他对萨斯港就没有任何的感情；在这里足足奋斗了十年的他，对于萨斯港的感情绝对远超他人的想象。

　　年轻时的奋发，四处碰壁后的失落，为了生活舍弃感情，以唯一可以得到的薪水来催眠自己还有自尊——哪怕明知这是自我催眠，但是每每见到父母收到他的薪水后，那种宽慰、安心的神情，虽然时常带着疑惑不解，他依旧选择了继续自我催眠下去！

　　不为其他，只为父母能够以他为荣，哪怕这种荣耀并不是光明正大的——在选择了这条道路的时候，他就很清楚他会遇到什么；因此，早早的他就将父母安顿了夏林区的都林内，哪怕再大胆的人，也不敢在那座密布着电子监视器的城市中，展开一场绑架或者凶杀！

　　原本，他已经计划好，在完成了这次与葛查的交易，获得了足够的金普顿后，就隐姓埋名的逃到夏林区去；可是现在，一场突如其来的灾难，马上就要毁灭这一切！

　　不论他的老板鲁特最后是什么样的结果，他的下场都会是可悲的；如果他的老板赢了这场斗争，做为“通敌”的他，根本是难逃一死，从看到这封密信并且通知了葛查后，他就很清楚了；而如果他的老板输了的话，那么做为对方的爪牙，曾经干下了无数令人愤慨、齿寒的事情的他，也绝对逃不过一死的下场，而且还要背上种种骂名。

　　他不想死，蝼蚁尚且偷生。

　　他也不想背上骂名，因为会让父母失望；而这将是比让他去死还要难受的事情——虽然他清楚的知道，父母已经有所察觉，也有所怀疑，但是他绝对不希望这种怀疑，变成事实！

　　我真是一个混蛋！

　　包含着痛苦、挣扎的吼声，从这位秘书的胸腔中迸发出来。

　　“停车！停车！快给我停车！”

　　秘书用力的连连拍打司机的靠背，激动的喊道。

　　“怎么了，德尔？快停下，你疯了吗？”

　　看着用力敲打司机靠背，甚至要推开车门的秘书，葛查一把将对方拉了回来。

　　“葛查老板，请停车，我有事情需要去办！”

　　“什么事情需要现在去办？你知不知道一会儿之后……”

　　“我知道，所以，我才有事要去办！”用尽了全身力气的秘书，大声的喊道：“快点停车，我害怕下一刻我就会反悔的！”

　　“停车！”

　　葛查对着司机说完，然后静静的看着推开车门冲下去，向着远处跑去的名叫德尔的秘书，眼神中带着浓浓的不解——做为被他收买的人，对于对方的一切葛查自然是调查的相当的清楚，能力一般，但是心狠手辣，而且极为贪婪；这样的人自然不是“最佳”的收买人选，如果不是调查到对方每个月都有一笔钱被极为隐秘的分到几个账户，并且又汇聚到另外一个账户，而这个账户是一对老夫妇时，葛查是绝对不会将收买的对象定为对方的。

　　毕竟，有着弱点的对方，才是他最佳的收买人选！

　　真是一个不知所谓的混蛋，连命都不要了吗？

　　看着对方的身影，完全的消失在夜色的雾气中，葛查愣愣的坐在那里，呆呆的望着对方消失的方向；汽车再次的发动了，沉闷了半晌后，葛查对着司机报出了一个地名后，突然没好气的大骂起来，而且是不停的骂，直接骂到了气喘吁吁为止也没有停下来的意思。

　　“老板，地方到了！”

　　司机的话打断了还要继续骂下去的葛查。

　　“在这里等着！”

　　葛查对着司机吩咐了一句后，钻出了车门；看着面前狭窄、布满污泥的小巷，径直的向着小巷内唯一的门跑去，身形臃肿的葛查跑起来异常的可笑，腿短，体重的他就好似一只被绑上了沉重铅块的大肥鹅，不仅是左摇右摆，而且还时不时的跌倒在地。

　　当葛查来到那扇小门前时，价值不菲的外套、裤子与皮鞋早就沾满了泥巴，尤其是脸颊上沾着的泥巴，更令他显得狼狈不堪；不过，葛查却丝毫没有在意，他按照听闻中的那样轻重有别的拍打起面前的小门来。

　　啪、啪、咚……

　　特有的敲门声响起，葛查一脸紧张的看着面前的小门，可是却什么都没有发生，足足等了一分钟，面前的门依旧是那副紧紧封闭的样子；葛查的双眼失望的闭在了一起，踉跄的转过身，向着巷子口的汽车走去。

　　吱呀……

　　略显刺耳的木头摩擦声在他的身后响了起来，葛查立刻以超越了那臃肿体型的速度转过了身体，看着那开启的小门，迅速的向里面跑去，并且，低声喊着相应的密语：“血脉源于荣誉，荣誉并非血脉！？”

　　“你有什么事？”

　　“我要雇佣一群人手，要实力强大的那种！要杀人不眨眼的那种！”

　　听到嘶哑的问话声，葛查立刻回答道。

　　“我们这里的每一个人都是实力强大的，也都是杀人不眨眼的！只要你能付得起酬劳！”

　　“我付得起酬劳，只要你们能够将那些该死的海盗干掉，还要那个造成了这一切的家伙干掉，我出十万金普顿！”

　　“海盗？”

　　嘶哑的声音并没有再次出现，反而变得温和起来，一只蛇一般的瞳孔突兀的在漆黑的房间中亮了起来；面对着竖起的蛇瞳，葛查强忍着心中的惊骇，与转身就跑的想法，断断续续的将他知道的有限的情况说了出来。

　　“我们接受委托！委托酬金——一元！”

　　“一元？”

　　被低廉的委托金吓到的葛查愣愣的看着面前冷血动物的竖瞳，心中略感茫然——以任务的难度来收取酬金，是传闻中这些存在的一贯做法；可是抵御海盗和杀死鲁特这样的任务，竟然只收一元；难道在对方的眼中那些海盗和鲁特就只值这点钱吗？

　　“是的，一元！请问你还有什么委托吗？”

　　“我、我想保护一个人……”

　　愣愣的葛查被对方再次嘶哑的问话惊得回过了神，他惴惴不安的说道。

　　……


第二十九章 血与火（二）

　　灯塔的照耀下，层层的船只好似细密的鱼鳞一般排列着，开进了萨斯港内，为了躲避即将要到达萨斯港附近的暴风雨，每一艘船只上包括船长在内的所有成员都以百分之二百的努力进入了工作的状态；毕竟，对于这些海上讨生活的人来说，没有谁比他们更加的清楚在大海上遇到暴风雨的恐怖，随意的一道巨浪都可以令他们船毁人亡，更何况这次的暴风雨远远的没有那么简单——与守塔的提尔特相比较，一些吃住完全都在海上的人们，无疑是更加熟悉这个既给了他们生存的空间，但又随时可能会翻脸无情的大海。

　　绝对是会要命的暴风雨！

　　这是那些熟悉海上天气的人们对这次几个小时后就要到来的暴风雨，做出的定义——而面对这样的暴风雨带来的一切，他们深刻的明白，想要活命的话，只有进入到港口内，依托港口内凹的地形来躲避风浪才行！

　　不然，不用其他，只需要一个前奏的浪头，以他们渔船、商船的构架，直接就会被湮灭。

　　一个个的大灯被固定在船首处，色彩鲜明的数个彩灯被水手们绑在了两边的船舷和船尾处——在夜晚的海上航行时根本用不着这么麻烦的，宽阔的大海令任一一个稍微合格的船长，都可以放开手脚的增加自己的行驶经验；不过，在进入了港口之内后，尤其是像今晚这样特殊的情况，如果不这样小心谨慎的话，很有可能会出现撞船事故。

　　而在这种马上就会有暴风雨出现的时间，任何事故或者问题，只要是耽误时间，那就是致命的！不论是谁，都不想自己犯这种错误，更加的不希望自己承担，别人犯下错误的苦果；因此，每一艘驶进港口内的船都万分的小心，按照牵引船的指引驶向了可以停靠的码头。

　　在数也数不清的船只中，一艘挂着鲁特商会旗帜的商船跟在众多的船只之后，缓慢而有序的行驶着，甲板上、船头、船尾到处都是水手们奔跑的身影，时不时传来一两声大副和二副对于操作不当的水手的怒骂声，一切的一切都没有什么不同，完全都和其它的船只一样；甚至连船上的水手和大副、二副们也是这样认为的。

　　当然了，除去正在船长室的船长外，面对马上就要到达的暴风雨，所有的人都不会在意，在客舱内的几位客人——

　　“该死的鬼天气！”

　　低声骂了一句后的船长死死的盯着前方离他们不足二十码的船只，这样的距离，只要他稍微控制失误，就会直接撞上去；而这对于一个刚刚获得晋升的新晋船长来说，是绝对不允许发生的，只要他还想在这片海域上讨生活。

　　不过，令他无奈的是，虽然面对的情况万分危急，但此刻他的内心却根本无法平静下来，让他没有办法全心全意的去应对眼前的危急，只要一想到那几个在客舱的客人，这位年轻的船长内心就是一阵阵的战栗与疑惑——身体各处的疤痕，凶狠的神情，一举一动间都充斥着血腥的气味；对于这样的存在，他并不陌生，他见过的亡命徒，大部分都是这个样子；可是令他无法理解的是，他的老板为什么会让这样的人上船，并且嘱咐他要热情的招待。

　　身为鲁特商会下属的一艘商船的船长，对于自己的那位老板，他已经有了一定的了解，除去表面上的生意外，还有相当的一部分见不得人的生意，而其中的调度，就掌握在老板的贴身的秘书手中；而且，他相信，以那位秘书手中调度的人手，绝对可以完成某些极其危险的事情，并且做到相当的完美！

　　但是现在却从外地雇佣了人手——难道是要除掉一些对头，才在外面找人？

　　不自觉的这位船长想到了什么地方，立刻打了个寒颤，然后迅速摇了摇头打消了继续想下去的打算——能够在这个年纪爬到了船长的位置，除去他本身的能力出众外，必要的下位者心态是必不可少的；最起码，他就很明白自己该知道什么，不该知道什么；以及，该如何的彻底的有效的执行老板吩咐下来的事情。

　　将船舵稳稳的握在手中，船长头也不回的喊道：“带一些食物和酒水去客舱，并且转告那几位客人，船只太多了；要到午夜时分才能够停靠到码头！”

　　“知道了，船长！”

　　唯一一名呆在船长身边待命的水手，略带不情愿的应答道——谁都不是傻瓜，但凡是长着眼睛的人都能够看得出甲板下客舱内的那几位客人的不好惹；尤其是像他这样曾经经历过数次战斗并且幸运的活下来的水手，立刻就从这些人的身上明显的感受到了他无比熟悉的气息：海盗。

　　任何的航海者们与海盗，都是处于对立的阵营；因此，哪怕在这艘船上，船长的命令是独一无二的，这名水手也绝对不会对这些家伙产生好感；事实上，如果有可能的话，他绝对不想让这些家伙踏上他们的船一步！

　　因此，拿着餐盘的水手，在敲了敲舱门后，并没有多待一分钟，直接留下一句——

　　“这是客人您们的食物和酒水……”

　　然后，径直的离开了；并且这位正直的水手已经打定了主意，回到萨斯港后，就要向他所属的商会报告这件事——任何一个水手都不想跟在一个与海盗有染的船长背后，他可不想有一天会被吊死在码头上，直到尸体风干或者被海鸟吃光……

　　就在这名水手想着该如何报告的时候，一只手忽然从走廊昏暗灯光的阴影中伸了出来，一把捂上了水手的嘴，然后，迅速的将对方拉到了黑暗中。

　　……

　　啊！

　　一声压抑的惨叫从这名水手被封住的嘴中挤了出来，倒掉在客舱顶上的这名水手，此刻早已经是体无完肤了，赤裸的上身被一片片的血污覆盖着，胸口间随着他自身呼吸的起伏就可以看到肌肉纤维的颤动——被剥去皮肤的地方并不止胸口一处，还有后背大部分的肌肤都被剥去了。

　　而此刻，一个带着兴奋、狰狞笑容的男子，正拿着烟头不住的烫着对方露出了肌肉的地方，看着那因为疼痛而颤动的肌肉，听着一声声沉闷的惨叫，围观的几人都纷纷的叫好，甚至有两个打起了口哨！

　　“罗德管好你的人！”

　　坐在一旁闭着双眼的玛丽，在听到那刺耳的口哨身后，立刻忍不住的皱起了眉头，并且开口训斥道——即使坐在那里，玛丽这名女子的身高也令一般的男子感到自惭形秽，黝黑的皮肤令原本柔和的脸部线条，无形中多出了一分刚硬，但而那高耸起的胸部却又让人移不开眼睛，再加上利落的短发根根竖起，一股特殊的气质吸引着众人的目光，甚至几个客舱中的家伙，都时不时的盯着对方，尤其是高耸起的部位，咽着口水。

　　不用怀疑，如果不是知道对方的身份和狠辣的名声，这些家伙早就扑上去了。

　　“这可是饭后的娱乐时间！”

　　一个身材普通，相貌普通，带着眼镜的男子站在原地的说道——黑色的框架眼镜遮挡了锋锐、阴蛰的双眼，嘴角若有若无的微笑，给人一股彬彬有礼的感觉；任何人看到这样的相貌，都不会将其和一名海盗联系在一起，而是一位教师或者学者。

　　“啧啧，好美的味道！”

　　带着与身上完全不相符的气息，罗德轻轻的推了一下眼镜；然后伸出手指，轻轻的沾了一丝水手胸部的血液，放到嘴中品尝起来，脸上带着无比陶醉的神情。

　　“恶心的家伙！”

　　“这样强壮的身体，产生的血液，果然是与众不同的；不过，那种娇嫩的血液更加的令我迷恋呐；如果，以那样的头颅制作而成酒杯的话，想必会更加的美味啊！不行了，只要想一想，我就全身战栗起来了！”

　　丝毫没有理会玛丽的话语，罗德自言自语着围绕着倒掉在那里的水手打着圈，踱着步子，双手不住的向着对方血淋淋的伤口抹去，然后放入到自己的嘴中；到了最后，不仅是他的双手，衣袖和脸颊，甚至是连眼镜上都被沾惹上了血迹——瞳孔无限制的放大，即使有着眼镜的遮挡，也能够看得出其中的诡异，双手不停的在水手的身上划过，血水立刻四处飞溅，而他则在这四溅的血水中，轻声的笑着，笑声轻柔无比，就好似母亲面对自己孩子时呢喃而出的歌声。

　　但在这四溅的血水中，却有着一股难以掩盖的疯狂。

　　哪怕是周围都是一群亡命之徒，也不由的下意识的向后倒退着。


第三十章 血与火（三）

　　数名海盗面对这种好似疯魔状态下的罗德，无不纷纷后退，唯有玛丽和另外一个身型高大的男子坐在原地没有动——虬结的肌肉将整个衣服填充的满满的，好似随时都要被炸裂一般，高高的额头下，深陷的眼窝中，一对灰色的眼睛平静的看着面前血色弥漫的情景，没有任何的波动就和他那灰白色的长发一般，没有任何的生气。

　　在罗德的疯狂中，玛丽的不屑，以及最后这位男子的平静无疑是引人侧目的，最起码那些远远躲开的海盗正全部偷偷的注视着三个人，尤其是罗德，这位的疯狂，给这些亡命之徒留下了太深刻的印象，内心的忌惮要远远的超出剩余的两人，哪怕明知道剩余的两人也不好惹，但罗德这种獠牙外露的姿态，还是令这些亡命之徒本能的提高了警惕——他们来这里是受到了邀请，参加大买卖的，可不是为了无缘无故丧命的，即使忘却了生命宝贵的亡命之徒，也会分辨究竟死的值还是不值得。

　　“船长！”

　　人群中明显是属于罗德麾下的两名海盗，看着已经重新平复下来的船长，立刻拿起早就准备好的毛巾，手脚利落的为他们的船长整理起仪表来；这两名海盗与其他人相比显然有着很大的不同，虽然同样都是神情彪悍，但是整个人与穿戴衣着却是非常的干净整洁——虽然海盗出身的他们并不在乎什么仪表，但是既然他们的船长下命令要在规定的时间内定期的整洁仪表，那么他们就必须这么做；因为，这是他们的船长，海狼提督的命令，一个活跃在萨斯港附近两条航线内的大海盗。

　　“两位，娱乐后，我想我们应该认真的谈一谈了！”

　　让两名手下将身上的血迹拭去后，罗德独自的摘下眼镜，从怀中拿出了一块柔软的布子轻轻的擦了起来；并且，边擦边说道——虽然没有指名点姓的说那两位是谁，但是在场的都不是傻瓜，他们的目光又一次的集中到了玛丽和那个平静的男子身上。

　　至于反对罗德藐视？

　　对于拳头大就是真理的海盗来说，罗德的名声、船只人手与嗜血就是他的拳头；而很显然，在场的绝大多数人，都没有这亮出来的拳头大；因此，选择沉默是最佳的选择；当然了，如果有人不服气的跳出来指责罗德，周围所有的人都是欢迎的！

　　喜欢热闹，是这帮亡命之徒们的天性！

　　“有什么好谈的？得到的好处，一分为四，我们一人一份，剩下的给他们！”

　　“什么？”

　　“小妞你很嚣张啊！”

　　“知道大爷我是谁吗？”

　　……

　　玛丽十分直接的言论，立刻引起了客舱内除去罗德和平静的男子之外，所有人的不满——虽然有着各种的原因，但是对于金钱、财富的欲望是绝大多数人蜕化成亡命徒，成为海盗的根本原因；在对财富的衡量、分配上来说，哪怕是在船上有着至高权威的船长也得遵守相应的分配方案；不然，被造反的船长可不是一个两个了。

　　而现在玛丽的分配方案明显是触及到了这些亡命徒的根本，即使知道对方的名声但还是有一两个人站了出来，面色不善的盯着玛丽；而当有了带头的之后，更多的人站了起来；除了原本站立在一旁的罗德和他的两个属下，以及那位平静的男子外，几乎是一瞬间玛丽就站到了所有人的对立面上。

　　不过，面对着这样的情况，玛丽这位海盗女船长却是再次不屑的笑了笑，嘴角带着讥讽，眼神满是蔑视的说道：“看来，现在分成三份就够了！”

　　嗤！

　　一把单手长剑豁然出现在了玛丽的手中，然后横向的向前挥出，一道透明的波动好似潮水一般向着那群聚集的海盗涌去。

　　一分为二，没有丝毫的还手之力，聚集在玛丽面前的海盗们根据身高不同从腰际到胸口，被干脆的切割开来；没有任何的惨叫、哀嚎，就仿佛是静止了一般，然后血水汹涌而出，没向了还站着的几人的靴子面。

　　很是厌恶的摇了摇手掌，丝毫看不出之前兴奋到疯狂模样的罗德，直接跳上了一旁的床铺；而他的两名手下则没有这么好的运气了，径直的被喷涌出来的水没过了靴子不说，裤脚上也被沾染成了红色；不过，这两名罗德的手下却没有丝毫的在意，之后令他们厌烦无比的清洗；此刻，他们的目光都被面前奇异无比的情景吸引了过去——

　　血水中，玛丽径直的漂浮在上，就好像是一个羽毛般，完全失去了重力；而在她的旁边，那个平静的男子却是连动都没动，就那么继续坐着；但是血水却好似活过来一般，离着他还有几英寸距离的时候，忽然绕了过去，然后再汇聚到一起。

　　被血水浸透的客舱内，唯一一片空地，就这么的形成了。

　　盘膝坐在那里的平静男子，灰色的双眸内印照着周围鲜艳至妖异的色彩，丝毫不为所动，只是嘴唇微微上下开合着，一抹干涩的声音从中透出：“分成三份，我要两份！”

　　干涩的声音不容置疑，令站在一旁床铺上的罗德嘴角原本的微笑立刻变得僵硬起来，而玛丽却是毫不在意的耸了耸肩，显然是默认了对方的提议——强者为尊的海盗世界，站得越高，越明白其中的规则是如同雷池一般不可跨越的；不然，那些刚刚被她斩成了两半的家伙就是最好的下场。不明白自己的实力，模糊了自己的定位，看不清面对的是什么的时候，就是死不足惜的时候！

　　玛丽可不想成为如同她剑下的那些令她瞧不起的家伙。

　　相较于玛丽的简单，一旁的罗德明显要想的复杂了许多，不过那被镜片挡在后面的眼珠微微一转，然后，微笑依旧的答应道：“当然，没问题；捍卫者的提议，我们自当遵循！所以，请您发布信号吧！”

　　看着罗德递过来的信号枪，被称作捍卫者的平静男子，径直的接了过来——权利意味着义务，谁打响信号枪，这次的劫掠行动就必然以谁为主；很显然，罗德并不想在少分得战利品的前提下，做为主力来攻打萨斯港；毕竟，诺斯德家族的守卫可不是那么好惹的；事实上，如果不是鲁特第一个联系上的是他，并且之后的海盗们都是他联系的话，罗德早就将这主动权让了出去。

　　对于罗德来说，能够躲在对方的身后，捡取战利品，才是他最喜欢的；哪怕被对方拿走了大头，剩下的也足够他与他的手下逍遥快活了。

　　至于荣耀？

　　身为海盗的他有哪些东西吗？

　　罗德带着自己的两个手下，微笑的与玛丽并排的走在一起，跟在捍卫者的身后向着甲板上走去；并且不着痕迹的向着身后的两个手下打了个手势，立刻那两名手下就心领神会的再次落后了一步——既然打定了主意要跟在对方的身后捡便宜，那么罗德就不介意做的更加的彻底点；毕竟，他的那些手下也是他好不容易聚集起来的，能够少死一个就是一个，不是吗？

　　而对于自己船长的做法，罗德的手下自然没有任何的怨言，能够不卖命而且还有钱拿，这样的条件给了任何一个海盗，都会举双手赞成的。

　　虽然罗德做得很隐秘，不过并没有瞒过玛丽的双眼，只不过这一次，她只是暗自轻哼了一声，没有任何的表示——尽管她同意了捍卫者的提议，但这并不代表她就没有怨气；同意，只不过是遵守海盗间的规则罢了，而怨气却是浓重的。

　　因此，玛丽并不介意罗德对于捍卫者算计，相反，她也有着相同的打算。

　　罗德看着玛丽的表现，不由对着对方轻笑了一下；换来了对方不屑的目光后，也没有任何异样，继续微笑着跟在捍卫者的身后，踏上了甲板。

　　至于捍卫者？

　　至始至终都是平静的，灰色的双眼，没有任何的感情色彩在内；哪怕是站到了甲板上，打响了信号枪也是一样；就如同是一具没有生命的傀儡般。

　　砰！

　　惨白的信号弹飞上了天空，猛的爆裂开来，一颗狰狞的骷髅头在夜空中长大了嘴，发出了无声的厉笑。

　　井然有序前进的船只上，无数的水手抬头看着漂浮在夜空中，久久不曾散去的骷髅头；茫然过后，有些经验丰富的水手们，立刻高声大呼道：“海盗！是海盗！”

　　噗嗤！

　　呼喊声最高的几名水手，在一阵阵刀光后，倒在了血泊中；而在他们的身边出现了几个相貌狰狞且陌生的人；无疑，这样的变化立刻引起了一连窜的连锁反应，所有的水手们都下意识的寻找着称手的武器——能够在海上讨生活的存在，都是身体强健的，而其中一些天性柔软的也会在一次次的海上暴风雨中变得坚韧起来；更何况，一些水手跟随的船长本身就是在不为人知的时候，做着无本买卖。

　　因此，鲜血并没有吓退水手们，反而是激起了这些水手们的勇性；尤其是当一些船长拿出了自己的私货后，更是令这些水手们的勇气再次提高了一个台阶——略显磨损，但是却保养的相当良好的T2式冲锋枪，精确的几个点射，几名嗷嗷吼叫的海盗就额头带着血花跌进了港湾的海水中。

　　酒杯与人鱼号的船长，艾东叼着自己钟爱的雪茄，双手稳稳的端着一直被他精心保养的T2式，然后就像每年秋天去芦苇旁打鸭子般，将视野内的海盗们逐一点名——做为一名退伍的军人，这样的射击对于他来说简直就是吃饭喝水般的简单，甚至，如果不是因为腿上的老伤，他绝对会扔下手中的枪，转而拿起长剑与对方进行肉搏战；就如同一旁的哈斯号的船长，哈斯一样。

　　“够娘养的，这是老子的船，没有经过老子的同意，谁也不许上来！”

　　将一名海盗连人带刀劈下船头后，已经人到中年，小腹微微隆起的哈斯，一把扯下自己的船长服和帽子，大声的吼叫着，再次冲向了搭起跳板向着自己的哈斯号上冲来的海盗。

　　砰！

　　一名弯腰潜行向哈斯背后，刚刚举起刀的海盗被一枪结果，子弹打在了眉心，冲击力甚至敲开了对方的头盖骨，血与脑浆子立刻迸发出来，溅了哈斯一脖子；不过，哈斯却是毫不在意的一抹，看着手中的鲜红，哈哈大笑的向着艾东一挥自己手中的长柄鱼叉——渔夫出身的哈斯，相较于那种海上流行的细剑或者单手刀，不论是重量还是锋锐度，他更加的喜欢自己手中的鱼叉。

　　而事实上也是这样的，普通的海盗面对哈斯不论是剑还是刀，只要被哈斯的鱼叉扫中，武器就会脱手，而死死握住武器不放的悍勇分子，则连人一起被哈斯扫到了海中；尤其是有了艾东的加入，哈斯不必担心被人放冷枪后，动作更是大开大合起来，赤膊着上身的哈斯，一抹自己的络腮胡子，大笑着与面前的海盗战斗着，就如同他的先祖所做的那样——海盗，只要是在海上讨生活的存在，不论是渔夫还是商人，都和对方有着刻骨铭心的仇恨。

　　啊！

　　死前凝聚出的惨叫，无疑是凄凉的，松开了握在刀柄上的手，狠狠一脚将对方踢入了海中后，体力几乎耗尽的水手径直的跌坐在了甲板上；“呼呼”，连成一片的剧烈呼吸，让他的胸腔上下不住的起伏着，甚至带动着他的视野都模糊起来。

　　“肯？麦尔？哈维……”

　　一连串的名字从这名水手的嘴中喊出，可惜直到最后一个名字时都没有任何的回应；努力的吸了口气，在他模糊的目光中，又一群穷凶极恶的海盗们登上了他们一直守卫着的船，对着他虎视眈眈。

　　“一共六个人，加上刚刚的一个，你们还欠我们五个！”

　　“来啊！”

　　抽出了腰间的短刀，水手毫不犹豫的怒吼着再次冲了上去。

　　船一艘艘的陷落了，落入到了海盗的掌控中——面对着装备精良，以劫掠为生的海盗们，再悍勇的水手也不是对手；虽然能够阻挡了一时，但却阻挡不了一世。

　　“混蛋！混蛋！港卫所的那帮混蛋死了吗？怎么这么久了还没有反应！”

　　喝骂中的哈斯已经略带气喘起来，哪怕再强大的人，也无法抵御时间的侵袭——再一次将面前的海盗扫入海水中，看着远处又一次搭起了跳板，跃跃欲试，数也数不清的海盗，哈斯忍不住的看向他的周围。

　　杂种！该死的杂种啊！

　　当看清楚自己身边剩下的人数时，哈斯立刻脱口大骂——做为跑港口间货物运输的哈斯号来说，满员的人数达到了五十人，可是现在，包括船长哈斯本人在内竟然只剩下了不到十个人；整整四十余人在刚才一支烟的工夫里，永远的逝去了。

　　“撤吧！”

　　艾东瘸着腿走到了哈斯的身后，淡淡的说道。

　　“你！酒杯与人鱼号！”

　　原本下意识就要驳斥艾东的哈斯，忽然看到了那熊熊的火光——那是艾东的船：酒杯与人鱼号。

　　是艾东唯一的财产，用他那条腿换来的抚恤金，经过了多年打拼后获得的唯一财产。

　　“酒杯与人鱼号是我的朋友，我决不允许他成为海盗的座驾！”

　　艾东面色平淡，但是语气却带着略微的颤抖；显然，艾东的内心远不像表面上来的平静，只是在用自身的意志力，克制着罢了！

　　“暴风雨还有三个小时左右回到，这些家伙不会走！那里，将会是他们的下一个目标……”艾东指着远处的码头，轻轻的说道：“也是，我们下一个战场！”

　　哈斯顺着艾东的手指，看向远处的码头，脸色阴晴不定——从一个最低端的渔夫出身，到现在成为以他自己命名的哈斯号的船长，其中付出的艰辛只有哈斯自己清楚；原本，哈斯是打算将哈斯号当做船家宝一样，留个自己的后代的，就像所有的渔夫家庭的传统一样，儿子继承父亲的船，孙子再继承儿子的船，一辈一辈的传下去。

　　这才是最正常、最合适的。

　　可是现在，面对着一群已经张开了血盆大口的豺狼，他的哈斯号……

　　最终，哈斯一跺脚，大声吼道：“小的们，烧船，跳海！”

　　就如同艾东所说的那样，无论如何，他们的船不能够成为海盗的座驾。

　　杂种们，咱们一会儿再见！

　　跳下水前，哈斯再次看了一眼，那些在自己点燃的哈斯号上不住鬼嚎、救火的海盗们，恶狠狠的想道。


第三十一章 规则（一）

　　“我们就这么站着？什么都不干？”

　　站在码头钟楼上的大个子看着港湾内泛起的火光，以及随风而来的隐隐约约的惨叫声，憨厚的脸上带着数不清的焦急。

　　“猎魔人守则，第一条：不得主动让普通人得知黑暗世界的存在！”小个子双脚内笼，盘膝坐在钟楼石砖制成的护栏上，一手支撑着脸颊，一手指着远处的海湾，道：“与阿瓦去的灯塔不同；那里有着上百艘船，每艘船上都有着数目不等的人！而在这样的情况下，你有把握仅凭普通人的实力，力挽狂澜吗？”

　　“或者你认为该奖之前部署的战斗小队撤回来，投入到下面的战场上？”

　　“我、我……可是、可是……该死……”

　　想要说些什么，但最终只能一拳砸在栏杆上的大个子，悻悻的站到了一旁。

　　“不论什么时候，不论什么结果，我们都必须要选择最符合规则的一面去做！”

　　小个子默默的看着已经火光冲宵的港湾，淡淡的说着，照耀在灯塔上的火光，将他的脸印衬着忽明忽暗起来。

　　“这里将会是叶的根基所在，而我们做为叶的伙伴，就不能够让任何有损叶的事情出现；毕竟，在大多数的眼中，我们和叶都是一体的，我们任何违反规定的事情，都会被当做是脏水，泼到叶的身上！教廷、最高政府；嘿，还有我们猎魔人工会内，对于我们的存在，并不是所有人都能够做到平淡如水呐！”

　　“那我们就这么站在这里，看着？”

　　大个子看着远处的海湾，无力的问道——虽然憨厚，但是并不愚笨的大个子，深知自己好友说的都是事实；在他们的好友叶奇达到了一个令普通人无法企及的高度后，任何的言论都会墨守成规，不会再指向叶奇，而是会纷纷把矛头指向他们；只要他们稍有不慎，那么立刻就会有无数“任人唯亲”“纵容属下”“嚣张跋扈”等名头戴在叶奇的头上。

　　这样根本难以说得清、道的明，混淆、愚弄大众视野的手段，各个势力中都是相当的常见，并且百试不爽的；即使无法达到最初的目的，但只要你的名声受损，他们的目的就达到了——不要指望大众会给你一个清白，这种指望只会令你陷入深渊；毕竟，有的时候，从众的心理，会让这些平时看起来和善、有礼的人们做出一些疯狂的，自己都不会相信的事来。

　　“看着？当然不会！时机未到而已！”

　　小个子看着下面的双眼，不由微眯起来，语气也越发淡然起来，整个人就好似睡着了一般。

　　……

　　“大姐头，二号地区清理完毕！”

　　泰格·希尔蹲在一群早已死去的海盗的尸体上，朝着由远而近走来的莱因克斯挥动着手臂，在他周围的少年们也停下了打扫战场的工作，同泰格·希尔做着相同的动作——在这群少年的心中，莱因克斯无疑是他们最亲近的领头人，这一点早已在他们在街头流浪的时候就刻到了骨子里，哪怕是叶奇这个收养了他们的存在，也无法影响他们对莱因克斯发自内心的尊敬。

　　就如同，孩子对自己的老板虽然会尊敬，但是却绝对不会超过自己的父母一般。

　　“大姐头，这帮家伙真的是海盗？”少年中的一个对着莱因克斯问道：“没有武器、近身搏击烂到一塌糊涂，甚至是连及格线也没达到，而且意志力也不坚定只会虚张声势，在我们出手后，就好似受惊的兔子一样到处的乱跑！”

　　“当然是了！”轻轻的拍了一下少年的额头，少女猎魔人没好气的说道：“如果你们连这些家伙都收拾不了的话，估计老师会把你们再扔回海林里让教官们再狠狠的将你们操练上几次！”

　　听到海林两个字的少年当即一个哆嗦，腿都开始发软，不仅仅是这个少年，抛开泰格·希尔之外的所有少年都是一副面色发青的模样——对于这些少年来说，海林简直就是一个不堪回忆的地方；没日没夜的训练在那里就是一个幸福的代名词，是最好的享受；时不时的偷袭是家常便饭；最令人痛苦的是那接二连三的生存训练，没有食物、水，更恐怖的是周围除了自己之外，就剩下了空寂的森林，以及各种层出不穷的怪物。

　　那种忍受寂寞、杀戮的感觉，就好似两条毒蛇在你的身上盘绕、吐信。

　　如果有可能的话，少年们宁肯放弃一切，来结束那令人恐惧的生存训练；事实上，一开始很多的少年们都是这样做的；不过，事后他们却是万分的后悔；他们被瘸腿等教官救回来之后，养足精神，照常的参加了日常训练，紧接着他们这些放弃的家伙们就被扔到了一个更加危险的环境中。

　　求生是人类的本能，尤其是在死亡的边缘徘徊过之后，对于生的渴望更是会变的无与伦比起来——而这些少年们的教官则像是技艺最高超的心理师一般，稳稳地把握着少年们的心理，一点一点的将他们推向死亡的深渊，但却在最后一刻停下来，给这些少年理由足够的时间去体会什么叫做死亡的恐怖；然后，再扔给他们一根向着生的绳索。

　　这一次，不需要什么鞭策，这些少年就会紧紧的抓住绳索向着生的道路爬起，期望远离死亡，哪怕这些绳索上缠绕着锋利的刀片、玻璃渣也一样。

　　“大姐头，不要开这么恐怖的玩笑好吗？”少年哭丧着脸，抚摸着自己的胸口：“一想到海林，我的心都会骤然停下来的！”

　　啪！

　　又是一记掌击，清脆的打在脑门上，相较于上次的力道，这次的力道明显的大了很多；尤其是年轻的女猎魔人，明显是对准了特殊的方位击打着；立刻，掌击过后，面前的少年马上眼泪汪汪起来，而看着面前的少年，年轻的女猎魔人的表情却是非常的严肃：“你们认为经过了海林的训练后，你们就可以结束了吗？不要抱有这么天真的想法，在这个世界上可是有着太多你们还不知道的存在！”

　　说着一圈电火花就出现在了年轻的女猎魔人的指间，蜿蜒盘绕着，蓝紫色的电火花，带着清脆的霹雳声，吸引着所有少年的目光——对于这样特殊的能力，他们并不陌生，在海林内的一些生物身上，他们吃过足够的苦头；但是这并不妨碍他们心底的羡慕，因为只有接触过这样特殊能力的他们，才能够明白这些能力的强大与恐怖。

　　“像我这样的能力，很多人都拥有，他们被称之为使徒，是高级猎魔人的一种！而在使徒中，我只是刚刚入门的存在；而我的老师则已经达到了巅峰！”年轻的女猎魔人缓缓地说道，为面前的少年们解释着一些关于猎魔人的知识；并且说出了心底的一些真实的想法：“追随老师，是我毕生的心愿；因此，我绝对不允许自己被落下太多！最起码，我要看到老师的背影；而面对实力一直在增长的老师，我只能够，奋起直追！”

　　说话间，年轻的女猎魔人看向少年们的眼神逐渐的犀利起来：“而在这个过程中，我不想你们有任何一个人掉队！明白了吗？”

　　“知道了，大姐头！”

　　包括挨了两次掌击的少年在内，所有的少年们都朗声回答道。

　　“恩，教官教给你们的只是基本的！之前，我已经请示过老师，他同意再接下来的一段时间里，阿曼达教官会再教授你们一种特殊的技巧，一种可以让你们在使徒的世界中，立足的技巧！”

　　在严厉的训斥过后，年轻的女猎魔人立刻抛出了一个令少年们兴奋的消息——严厉与温柔，萝卜与大棒从来都是不二的训练法则，虽然简单，但却非常的有效；看着交头接耳的少年们，年轻的女猎魔人不禁微微点了点头；做为这些少年的领头人，从街头开始，她就一直为众人寻找着一个出路；也正因为如此，当初有人询问她是否要过另外一种需要一定危险，但却可以获得不必为生计担心的生活时，她才会毫不犹豫的答应下来。

　　面对朝不保夕的街头生活，任何的改变都不会变的更加糟糕！

　　而从当初到现在，数年的时光，无疑证明了她的选择是正确的；而现在为了让她的这些弟弟、妹妹们不在半途夭折，她在自己努力的时候，也必须要督促他们一起向上，而不是如同之前那般向她撒娇中带着一丝骄傲、自满——她非常的明白，他们这样的实力，骄傲、自满的话，只是死路一条罢了；这并不是妄言，就如同她所说的那样，她的老师的实力越来越强大，面对的敌人也会越发的强大起来，而他们如果满足于现状的话，为了他们的生命着想，就只剩下了被放弃一条。


第三十二章 规则（二）

　　没错，就是放弃！

　　年轻的女猎魔人很肯定，她的老师会这样做——她清楚的知道，她的老师是一个外表看似冷漠，但是内心却很看重感情的人；而正因为这样，放弃起来，才不会有任何的犹豫。

　　因为，在面对黑暗世界内的弱肉强食时，不放弃，就等于逼迫着这些少年去丧命！

　　而她不想被放弃、也不想她的这些弟弟妹妹们被放弃——没有谁比她更加的清楚被放弃后的那种无助、茫然，她不想再次尝试，因为在那种折磨中她想到的只是毁灭与消亡；而她的那些弟弟妹妹们也是一样。

　　哪怕是失去生命也不想被放弃！

　　这就是年轻的女猎魔人与她的那些弟弟妹妹们内心最真实的想法。

　　因此，年轻的女猎魔人才会一直努力的追逐着叶奇的脚步；而此刻，她发现，她还必须督促自己的那些弟弟妹妹们一起努力；如果，她不想在将来后悔、遗憾的话——莱因克斯并不认为自己坚强到可以无视身边亲人的逝去，不论是哪一个，都不行。

　　“大姐头，你要紧紧的跟在老板的身后啊！”泰格·希尔走到了年轻的女猎魔人身旁，低声的承诺道：“他们，就交给我了！我以希尔这个姓氏起誓，我一定会让他们死死的咬在你的身后的！”

　　相较于进入了海林训练的少年们，待在兰丁堡内的泰格知道的东西更加的多一些，他很明白自己将来会面对什么，会走什么样的路；因此，他对着满心忧虑的年轻的女猎魔人保证道。

　　用了自己最珍贵的东西——每一个人都有着重要的东西，而对于泰格来说，他最终要的东西就是希尔这个姓氏！

　　对于流浪街头，从来没有名字的人来说，一个代号就是他们的全部；甚至，这个代号还会伴随他们终身，不论这个代号是阿猫还是阿狗；因此，当一个正式的姓氏被冠宇在他们头上时，那种发自内心的珍贵是常人根本无法体会的——

　　我是格兰·希尔，如你所见是一个残废到靠轮椅才能够活动的家伙；而我这个样子，显然是不可能有后代的了，而我需要一个后代来继承我的姓氏；当然，这个姓氏和我那个该死的家族没有任何的关系，是我自己命名的；不过，我希望它可以流传下去，你愿意当我的儿子吗？

　　我、我愿意！

　　一段很简短的对话后，之前代号老虎的流浪儿有了一个正式的名字泰格·希尔，而这个名字与姓氏无疑在那一瞬间成为了之前的老虎，现在的泰格的最重要的东西——高于生命，高于灵魂，不可侮辱的存在。

　　“嗯，按照达通叔叔的吩咐，我们现在去和特别行动队会合！”

　　看着郑重其事的泰格，年轻的女猎魔人轻轻的点了点头，然后对着远处已经打扫完战场的少年们喊道。

　　“知道了，大姐头！”

　　少年们纷纷响应道。

　　……

　　石锁巨人酒吧，位于兰丁堡一个十分不起眼的小巷子内，除去住在附近几个街区的人外，根本不会有人留心到在那脏乱的小巷子中还有这样的一个酒吧——面对突如其来的一阵秋风，黑市商人紧了紧身上的外套，快步的向着酒吧走去；虽然离冬季还有一两个月的时间，但是兰丁堡夜晚的秋风已经让大多数人选择了加厚的外套。

　　来到酒吧门口的黑市商人，并没有停留，而是径直的走进了酒吧之中，并且熟悉的冲着酒吧内唯一的酒保点了一杯自己喜欢的麦酒——对于任何免费的东西，黑市商人都是喜欢的；如果可以的话，他并不介意打包带走一些；而事实上，他也不止一次想这样干，虽然任何一次都没有成功过。

　　毕竟，这里的酒保和那些客人都不是好惹的，一个比一个的眼尖——做为海湾区内最大的黑市之一，能够在这里逍遥自在的家伙们，每一个是省油的灯；最起码，莫里就知道他面前这个打扮的还算整洁，正认真用绒布擦拭酒杯的酒保，想当年就是一个声名赫赫的大人物；被各方势力通缉了许久；尽管不知道最后那些势力为什么撤销了通缉，但是其本人的能力在那张通缉令存在的时间内却是显露无疑，令人根本不敢小觑。

　　而像这位酒保一样的家伙，在这里遍地就是，一个喝醉的倒在走廊里的家伙，很可能就是当年叱咤风云的大人物——虽然不理解小个子为什么要把这些实力不错，但毫无组织纪律的家伙拖下水，但是做为叶奇中的一分子，在不损害团队和自身利益的时候，莫里还是少数服从多数的，哪怕在他看来，这些人还不如那些个体实力一般，但是纪律严明的特别小队好用。

　　跟叶奇一行相处的时间越长，黑市商人的眼界已经不自觉的提高了许多；之前在他看来实力强大无比的人物，此刻只不过是实力不错罢了；而原本做为他保镖级别的人物，此刻也成了实力一般——如果可以的话，他是十分得想让叶奇这样的人物来成为他的保镖的；不过，他很明白这只不过是他自己的妄想罢了；而且还是很不切实际的那种。

　　“莫里，你这家伙总是贪图小便宜！”

　　酒吧的酒保明显对于黑市商人非常的熟悉，在递过一杯麦酒后，忍不住的揶揄道：“恶魔不哭泣酒吧里，不是有你的股份吗？怎么会跑到我这里的！别和我说你已经吝啬到了，为了节省一杯麦酒的钱，而横穿了整个兰丁堡市区。”

　　“错，是两杯麦酒的钱！你这里第一杯免费，第二杯和第三杯半价；所以，是两杯！”

　　“没错，是两杯！”酒保听到莫里的重申，忍不住的笑了起来：“哈哈，祝你这个吝啬的家伙，喝的愉快！”

　　“祝你这个吝啬的家伙，喝的愉快！”

　　在酒保的大笑声中，酒馆内的人纷纷的举起了自己的酒杯，向着黑市商人示意着——显然，黑市商人在这里的人缘相当的不错；事实上，黑市商人当初为了能够找一个“合格”的贴身保镖，对于这里的人下了相当大的工夫；甚至连这些人喜欢什么口味的沙拉都摸的一清二楚；不过，遗憾的是，哪怕如此；这些家伙依旧喜欢在这里混吃等死，而不是出去挣取大量的金普顿。

　　因此，对于小个子的提议，黑市商人并不赞同；在他看来这帮家伙除了吃喝之外，整天都是懒洋洋的，丝毫没有干劲；不过，对于如何说动这些家伙，黑市商人却是有着相当的把握——做为一个圈子内的人，还有谁能够比他更加的了解这些家伙的弱点呢？

　　黑市商人大口的灌了半杯麦酒后，伸出手指用力的敲打了一下木质的柜台，看到所有人的注意力都被吸引过来后，这才清了清嗓子道——

　　“各位，在兰丁堡的感觉怎么样？”突兀的黑市商人问出了这么一句话，令所有的人都是一愣，然后没等众人说话，黑市商人又冲着酒保说道：“给每人来一杯朗姆酒，算在我的账上！”

　　“哈哈，谢谢了，吝啬的家伙！”

　　一杯杯的朗姆酒从酒桶中被倒出，顿时浓烈的酒香就充斥在了这小酒馆中，立刻令酒馆中的众人高声欢呼起来。

　　“吝啬的家伙，可不会请你们喝朗姆酒，白开水还差不多！”黑市商人的话立刻引来了一阵哄笑声，举着酒杯一口饮尽的黑市商人，收敛了笑容，非常正式的说道：“这是我做为朋友，请大家喝的，希望下次我们还有机会一起喝酒！”

　　“莫里，你要离开了？你不是在新开的那间酒吧中入股了吗？”

　　酒保好奇的看着再次抱起酒桶为刚刚喝完酒的人倒酒的黑市商人，忍不住的大声问道。

　　“没错！可是入股也得有分红才行啊！没有分红的话，我不得会塔林去啃老本嘛！”

　　“你的合伙人坑了你？”

　　“混蛋，需要我们出手替你教训他们吗？”

　　看在朗姆酒的面子上，酒吧中的人大部分都站到了黑市商人这边，纷纷为黑市商人抱打不平；当然了，如果真的相信了这些家伙所说的，你就太天真了；黑市商人十分的清楚，想让这些家伙出手，仅凭面前的一桶朗姆酒绝对是不够的，换成顶级的金朗姆酒还差不多；不过，黑市商人自然不会明说，依旧是抱着酒桶一边给众人倒酒，一边摇头苦笑着。

　　“怎么可能有人坑的了我？”

　　这种颇为自傲的话，从苦笑中的黑市商人嘴中吐出来，立刻又引起了一阵阵的哄笑，而不少被勾起心思的人，则追问起来。

　　“没错、没错，这样一个狐狸一般的家伙怎么可能被坑？”

　　“不过，是怎么回事啊？”

　　“对啊，究竟是怎么回事啊？”

　　面对开始追问起自己的众人，黑市商人暗地里微微一笑——上钩了呐！


第三十三章 规则（三）

　　看着追问自己的几个人，抱着酒桶的黑市商人，故作惆怅的走了过去为这几人倒满了酒后，这才说道：“这次不只是我要倾家荡产了，很多人都会！德利，你在萨斯港有一个仓库吧？”黑市商人转头看向了酒保，等到对方点头后才继续说道：“今晚过后，那里就会成为一片废墟了！”

　　“什么？你得到了什么消息？是诺斯德家族还是最高政府的那帮家伙？”

　　酒保瞪大了眼睛，看着黑市商人——虽然都是干得见不的光的买卖，但是每个人都有各自特殊的消息渠道、来源；尤其是黑市商人在圈中一向是以消息灵通和诚信著称，因此，酒保并不认为对方是在开玩笑。

　　顿时，包括酒保在内的一些人，内心不由的紧张起来——他们能在这里逍遥自在，并且总是一副懒散，不求上进的模样，并不是真正的无欲无求了；而是已经退休了的他们，给自己准备了一份丰厚的退休金，足以支撑他们到老死为止；例如：这位名叫德利的酒保就是靠着早年在萨斯港购买的几间仓库，靠出租出去的租金来保证自己的酒吧和自身的生计；不然，以这种第一杯免费，第二杯、第三杯半价的做法，他的酒吧早就垮了。

　　当然了，也有一些人是毫不在意的，他们嬉笑的看着黑市商人道：“你这个家伙不会是又想到了什么法子，唬骗我们给你当保镖吧？我可是没得到诺斯德家族和最高政府的那帮家伙有异动的消息啊！”

　　在当年那个黑市商人刚刚发迹的时候，可是想了无数办法来诱骗这些在他看来无比强大的人物出山的，其中有着数次都是无比夸张的理由或者借口——立刻，对于有着前车之鉴的黑市商人，众人的目光变得狐疑起来。

　　对此，早有准备的黑市商人，当即耸了耸肩道：“我现在可是正经的商人，虽然偶尔会去接触一些略带不正经的人，但是绝对用不着你们这些家伙来当保镖了！要知道，我的血汗钱，可是请不起你们这些家伙的！”

　　“而且，我说了是诺斯德家族和最高政府这些家伙了吗？”黑市商人将酒桶扔给了对面问话的人，看着对方并没有大口大口的喝酒，而是盯着他后，黑市商人这才嘿嘿一笑的继续说道：“这次是和我们类似的存在！”

　　“类似的存在？”

　　“没错，类似的存在！”黑市商人背靠着吧台，单手撑在桌子上，微微的转着自己的酒杯，看着酒馆内完全被他吸引过来的目光，轻声道：“例如：海盗！”

　　“海盗？！”

　　“不可能！诺斯德家族虽然不讨人喜欢，但是绝对不会昏聩到让自己的地盘上出现海盗的！”

　　“诺斯德家族当然不会让自己的地盘上出现海盗，问题是他们也是身不由己啊！”做出一副感叹模样的黑市商人，摇着头叹息道：“有些家伙不安分了，想要再次动摇一下诺斯德家族的统治；不过，他人单力孤，所以就找了一些他认为可靠的帮手来帮助他完成自己的目标！”

　　半真半假的话，让酒馆内的人面面相觑起来，对于萨斯港每隔几年就要出现的“不安分”的人，做为兰丁堡的半个原住民，他们自然是知之甚深；只是，他们从来没有想到过这样的人竟然会想到勾结海盗——在他们的眼中，商人就是商人，总是喜欢用金普顿去解决一切，哪怕明知道武力的必须，也是建立在金普顿的基础之上；而像现在这样利用海盗来毁灭一切的做法，这在他们看来就是不可想象的。

　　没错，就是毁灭一切，海盗的存在本身就是豺狼一般，面对财富时就如同闻到了血腥，不仅会蜂拥而上，而且还会将一切吞噬的一点都不剩——这对于商人们来说是根本无法承受或者想象的，他们需要的是一个丰饶富有生机的萨斯港，而不是一个变成了一片废墟的萨斯港。

　　“那家伙疯了？”

　　包括酒保在内的几个人忍不住的喊道。

　　“疯没疯，我不知道！”黑市商人耸了耸肩，一副无奈的模样：“不过，刚才我的人已经传来了消息，那群家伙已经动手了，萨斯港海湾里已经快要变成火海了！”说到这的黑市商人不禁长吸了口气：“现在在萨斯港外，有一场罕见的暴风雨就要袭来了，而谁也不知道这场暴风雨会持续多久，在这段时间内，那帮家伙可不会闲着，兰丁堡距离萨斯港，有交通工具的话，两个小时就能够到；而萨斯港里的各种货车，无疑为他们提供了各种意义上的方便；不论是装船，还是长途奔袭……”

　　留着一个尾音，黑市商人没有再继续说下去，而是拿起了面前只剩下一丝麦酒的酒杯，一仰脖喝了个干净；接着站了起来，向着酒馆外走去，来到门前的时候，好似突然想起了什么，转过了身道：“不要指望诺斯德家族了，他们被那家伙背后的势力牵制住了；如果不想就这么凄惨的死去的话，我建议你们还是暂时离开的好，我记得你们中某些人的脑袋可是很值钱的啊！那些海盗绝对不介意来挣个外块的！”

　　摆了摆手，黑市商人穿过了酒馆的小门，声音继续传来：“至于，最高政府？我们还是不指望的为好！当然了，如果有想离开的人，可以搭我的车去塔林，就在兰丁堡城外！不过，我不会等太久的！”

　　看着消失在了酒馆门外的黑市商人的背影，酒馆里的人面面相觑，最终所有的人看向了站在原地，皱着眉头的酒保；很显然，在这群人中，酒保德利有着非同一般的声望；在众人的注视下，德利走出了柜台，来到了众人的面前——

　　“各位，我厌倦了以前那种被人追杀或者追杀别人的日子，想必大家都是这样的！”轻叹了口气的酒保，抬起头看着面前的众人，顿了顿，继续说道；“不过，像这样落荒而逃，让别人像狗一般的撵着跑，我无法接受！更何况，如果现在逃了的话，等待我们唯一的出路，也就是给莫里那个家伙当保镖了！对于这个，我想大家没人想去吧？”

　　“哈哈，当然了，给那个家伙当保镖，肯定没前途的！”

　　“喂，德利老大，我们该怎么办？你来说吧！”

　　“没错，德利老大，你说吧！”

　　哄笑声中，酒馆中的人纷纷的站了起来，不少人的脸上甚至出现了期待不已的神色——虽然他们已经过上了退休的生活，但这并不代表他们忘记了过去；大部分的人对于过去那种生活，在心底都留着一丝怀念；哪怕藏着很深很深，但却是无比的清晰。

　　虽然他们绝对不可能为了这丝怀念，而去给黑市商人当保镖，但是这并不代表，他们不会为了自己安静的生活，将这种怀念就会变成一种行动，就好似现在的情况一般——暴风雨通常会持续数个小时，甚至是一夜，而在这段时间里，那些海盗肯定是不会休息的；好不容易能够上一次岸的他们，绝对会好好的疯狂一把。

　　而除了萨斯港外，整个海湾区内法特是一个畜牧为主的地区，根本没有什么油水，而且距离较远；而兰丁堡不仅是海湾区有钱人的聚集地，用汽车的话，也只不过两个小时而已；怎么看，他们现在的安乐窝都是那些海盗的下一个目标。

　　“芬尓，去把能够召集的人手全部召集起来，告诉他们有个大宴会要举办了！劳肯，去把你的武器库打开！”酒保德利一把扯下自己领口的蝴蝶结与衬衫、马甲，露出了精壮的上身，一件黑色的夹克被他穿在了身上，原本看起来还算温和的外表，此刻却变得无比的凶狠，一股煞气围绕着身边，令普通人看到都会感到胆寒。

　　“召集人手，让我们大干一场！”

　　“是啊！让我们告诉那些家伙，在海湾区里，谁才是真正的老大！”

　　吼声中，原本一个个看起来就和街头流浪汉差不多的酒客们，纷纷的变了模样；醉眼朦胧的双眼，散发着逼人的精光，平时鞠弯下的身体在这一刻变得笔直，一股股或凶悍或狠厉的气息从他们的身上爆发而出；这种变化，就如同前一刻还是趴在路人面前摇尾乞怜的土狗，在下一刻就变成了獠牙毕露的野狼般令人措不及防，惊讶不已。

　　而这种惊讶，在暴风雨结束前，必将延续。

　　……

　　朦胧的夜色中，塔克·梵卓漫步在若隐若现的月光下，行走于法特的郊外，整洁、得体的礼物，英俊的外貌，高贵的气质，令其此刻看起来就如同是暗夜中的王子一般；只不过，唯一可惜的是他面前的是一个瞎子，一个看不到任何东西的瞎子以及一个只有一只眼睛的聋子。

　　“我要委托任务！”

　　“只要有金普顿，黑暗佣兵工会，接受任何任务！”

　　瞎子缓缓的说道。


第三十四章 夜幕下的战斗（一）

　　黑暗佣兵工会，黑暗世界中鼎鼎有名的组织，是除去猎魔人工会外，最大的自由组织；就如同其中的佣兵两个字，只要你有相应的金普顿，颁布了任务，就会有佣兵去替你完成你想完成的一切——只要有金普顿，黑暗佣兵工会，接受任何任务！

　　这句话，并不是一句空话！

　　当然了，如果你想要对付的人身份或者自身实力不同的话，那么你将付出一笔令人瞠目结舌的金普顿；例如：像叶奇这样自身的实力是日耀级，而且还有着猎魔人工会的特殊身份，颁布与其相关的任务的话，最少需要七位数字的金普顿；换成纸币的话，那就是一笔令任何富豪都会仰视的财富。

　　没有和面前的瞎子多说，塔克·梵卓将手中的一份名单扔给了对方，径直的说道：“一个人头一千金普顿，前面两个分别是两千和一万金普顿！”

　　“成交！”

　　瞎子将名单扔给了一旁的聋子；在聋子用那仅有的一只眼睛确认无误，并且发出了两人之间的暗号后，瞎子点了点头。

　　一张金票，轻飘飘的落在了瞎子和聋子的面前，塔克·梵卓转身离去——对于自己主人的命令，他虽然有所不解，但是依旧会毫不犹豫的去执行；哪怕这在他看来根本是没必要的。

　　没错，就是没必要；以叶奇日耀级的实力，虽然在黑暗世界中有着诸多的限制，但是只要亮出身份，任何的问题基本上都是会迎刃而解——在他向自己的家族表示了自己成为了叶奇的奴仆，并且自己的主人对自己的妹妹很有印响的第二天，他就得到了自己的妹妹安然无恙的离开了家族的城堡的消息；虽然他的妹妹并没有如同他所愿的那样来到兰丁堡，但是这对于他来说已经足够了。

　　对于自己的家族，身为侯爵的塔克·梵卓知之甚深，除去应有的冷漠外，那种从灵魂深处透漏出的骄傲与蔑视，是其他外人根本无法想象的；但就是这样的梵卓家族，面对自己的主人时，却依旧选择了妥协；令他对于自己主人究竟是怎么样的一位存在，已经有了一个相当的认知——因此，在塔克·梵卓看来，一些根本不必在意的小人物勾结了一批海盗而已，最多只不过是跳梁小丑罢了，根本用不着这样破费周折的找其他人来应对，只要他的主人站了出来，一切就搞定了。

　　当然了，对于叶奇的做法，塔克·梵卓虽然疑惑，但却没有怠慢，在接到了命令后，立刻就来到了法特；如果这个命令没有下一步的话，塔克·梵卓将会无比的高兴——在黑暗佣兵工会发布了命令之后，前去罗斯一族所在地，等待接下来的命令。

　　身为血族的塔克，对于狼人的厌恶是天生的；而做为狼人的罗斯，对于塔克这种血族同样感到了讨厌；哪怕是执行着同一个命令，并且待在同一个房间中，这种厌恶和讨厌也并不会缓和、消失，反而是越演越烈起来——

　　“如果不是叶奇阁下的缘故，我一定撕断你的气管！”罗斯看着面前的塔克，丝毫没有掩饰自己讨厌的神情，径直的说道：“你的活动范围就在你脚下的那一块，如果敢随意踏入到其它地方的话，我不介意重新教授一下你新的礼仪！”

　　“狼人的礼仪？野蛮的用餐？还是几个月不洗澡？放心吧，哪怕是因为主人的命令，我也绝对不会对深入你的‘洞穴’之类的行为有兴趣的！”塔克面带不屑的拿出一块方帕遮挡在了鼻子下方，同样表现着自己的厌恶：“如果不是主人的慈悲，你们会有这样的容身之所吗？”

　　“那也是叶奇阁下的慈悲，跟你这个吸血蝙蝠没有任何的关系！”

　　“哦，你这样的行为，我是否可以看作是你对我的主人的挑衅？”

　　罗斯对着塔克一呲牙，森白的獠牙充斥着野兽的气息；而塔克也毫不客气的张开了自己的蝠翼，眯起了双眼，死死的盯着罗斯。

　　“两位，停、停！我们现在是一条战线上的，就算不能成为伙伴，也可以成为临时的战友吧？”温和青年揉着自己被刘海遮住的额头，不住的揉着——在得知了要和这两位一起行动后，他的这个动作就没有停下来；曾经参加叶奇酒吧重新开业的他，自然见过这两位，同样也知道这两位究竟是怎么样的相互憎恨；并且，都是同样的难缠。

　　如果不是自己老大的命令，和确实是只有他见过两人的话，伊凡可以发誓，哪怕是去和其他同伴配合着叶奇的那支特别行动小队去打伏击，他也绝对不会和面前的这两位待在一起，做为后备而等待着，即使这样的后备看起来无限的美好，但只有身临其境的他才会明白其中的痛苦——他根本无法理解两个人是如何爆出那么多与对方直系、旁系母系父系亲属有关的名词，并且还不带重复的；这种伶牙俐齿的对话交锋，令一向自认为能说会道的伊凡都瞠目结舌，尤其是当其中的一员是狼人时，伊凡内心的惊讶简直比第一次见到自己的老大露出羞涩的神情还有震惊。

　　身为血脉荣誉的一员，伊凡见过许多有着狼人血脉的成员，甚至他的好友安德如就有着一半的狼人血脉，但是不论任何有着狼人血脉的成员，还是安德如本人，都属于那种笨嘴呆舌的，经常在无法表达清楚的时候，总是会用拳头去解决问题；哪怕安德如本身的另一半血统是吸血鬼，也是一样；甚至是更为的厉害——伊凡永远忘不了，初见安德如时，自己的好友因为一块牛排，在和服务员描述要三成熟的时候，因为对方的质疑，而差点将整个餐馆拆掉的情景。

　　安德如，你属于狼人的那部分血脉肯定来自乡下……

　　看着面前狼人一族的长老罗斯面不红气不喘的与对面海湾区梵卓家族的负责人塔克之间言语的厮杀，我们的温和青年忍不住的苦笑的摇了摇头，暗自想道——我们究竟要等到什么时候啊！达通阁下，快点吧，我快受不了了！

　　……

　　黑色的祭祀袍的笼罩下，并不能掩盖卢提尔消瘦的身型；尤其是此刻，在月光的照耀下，原本就狭长、略显干扁的脸颊，更加显得狭长、干扁起来，再加上那异常突兀的双眼，整个脑袋看起来就仿佛是一个螳螂的头一般。

　　“他们还没有到吗？”

　　嘴唇上下的开合着，令卢提尔从左面眉尖一直贯穿到右面嘴角的伤疤一阵颤抖，既恶心，又狰狞——不过，在他身前的黑衣祭祀可不敢流露出任何不恰当的神情，早已经见识过这位大祭司另外一面的黑衣祭祀深刻的明白，这个时候，他应该是什么的样表现，只要他还不想死的话；虽然，对外的说法，是那些黑衣祭祀因为公务而牺牲的，但是没有谁比他们自己更加的清楚，他们的那些教友是怎么死去的。

　　“大人，暴风雨的出现超出了我们的预料；不仅仅是萨斯港的海面上，周围也被大风笼罩着，有些地方已经开始下起了大雨！”站在卢提尔面前的黑衣祭祀，斟酌的说道：“通讯也无法保持正常；不过，几位惩戒骑士队长表示，绝对可以按时间到达指定的地点！”

　　嗯！

　　带着浓浓的鼻音，卢提尔点了点头表示知道了；然后，挥了挥手，立刻黑衣祭祀就如蒙大赦的退到了一边黑衣祭祀的队伍中，对着安排自己今天去卢提尔身旁执勤的黑衣带刀祭祀双眼闪过了一丝冷厉；眼神只是一闪即逝，下一刻就恢复了黑衣祭祀呆板的表情，站在那里一动不动，好似木头人一般——相较于教廷内部的上下之分，宗教裁判所内的阶级之分是最为严酷的，比之军队都要胜上一筹；哪怕只是高了一个等级，也完全可以掌握下一级的生杀大权。

　　因此，内心哪怕再不满，也不敢轻易的表露；当然了，记在心底是一定的了；至于什么时候能够报复回去，就要看自己的本事了；只要做的够好，宗教裁判所内是不会过问的；事实上，在某种程度上，宗教裁判所对于这样的行为还抱以鼓励的态度；用那位裁判所所长的原话来说，就是“我们的敌人不仅很辣而且狡猾，那么我们的人就得比他们更加的狠辣和狡猾！”

　　虽然传到了底层有了一丝曲解在内，但是在高层并没有特意解释的前提下，这种曲解逐渐的成为了主流——而这种被曲解的主流的，最佳的代表人物就是已经成为了大祭司的卢提尔！

　　做为一个宗教裁判所出身的黑衣祭祀，卢提尔的狠辣不仅仅是对外，对内也是同样如此的，任何不符合《神说》的存在，在他的眼中就都是异端，就是完全可以抹杀的存在——而这样刻板到几乎丧失了自我分辨的行为，却是得到了宗教裁判所高层的青睐；对于宗教裁判所的高层来说，没有什么比一个只按照《神说》来行事的属下更加好的了。

　　因此，自从卢提尔进入到高层的视线后，在短短的不到五年的时间内，就是一路扶摇直上，几乎是平步青云的成为主持一方大局的教廷要员；虽然出身宗教裁判所的卢提尔，在教廷内部对外宣称的名号中不可能出现大主教这样仅次于教皇和宗教裁判所所长的存在，但是仅仅只是大祭司这样的称呼已经是圣林区内绝大多数人一辈子可望而不可即的了——所以，对于这来之不易的地位，同样也是对于自己行为肯定的“嘉奖”，卢提尔自然是加倍的努力。

　　来到海湾区的卢提尔对于如何将教廷发扬光大放在了首位，不过仅仅只是一次挫折后就令卢提尔明白了海湾区与圣林区的不同之处，不仅仅是生活习惯的问题，而是完全的没有信仰；而且，相较于对神的信仰，这里的人大部分都更喜欢的谈论金普顿、权利或者是异性的丰采——就如同被他收服的那个手下，一开始还犹豫着，但是当他抛出了可以扶植他成为萨斯港真正的掌权人时，立刻就毫不犹豫的答应下来；并且还主动的派出人手，来完善他的第二次计划。

　　想到对方在他面前谄媚的模样，卢提尔干瘦的脸上就忍不住的浮现出一抹冷笑——这样满身铜臭，而且没有任何信仰的存在，在他看来就只有下地狱一条路；并且，应该被钉到无信者之墙上，受到灵魂的折磨才对；还有他请来的那些帮手，也同样该受到一样的待遇。

　　至于答应对方的一切？

　　神说；对于异教徒的欺骗，并不是欺骗。

　　而在卢提尔看来没有信仰的对方，都可以归纳到异教徒中。

　　当然了，怎么处理对方，那是之后的事情了，到了那个时候他甚至都不用自己动手，只要把对方干的事情公布出来，就会有大批的民众去将他撕成碎片；现在，他有更加重要的事情要做——

　　这是一条通往郊外的道路，并不是传统意义上的羊肠小道，反而是用鹅卵石反复打磨过的，可以并排通行两辆马车的，十分宽阔的道路；而且道路修正的十分平整，哪怕是路两旁的灌木，都是齐整的达到了成年人的膝盖上方，显然是经过了人们精心的打理。

　　而在这条郊外道路的终点，就是海湾区数百年来实际的主人——诺斯德家族！

　　也就是他这次的目标。

　　在没有来到海湾区之前，卢提尔就下足了工夫来研究他该如何发展海湾区的教会；可惜，不论他怎么研究，最终都会有一道墙阻拦在他的面前——诺斯德家族；从教廷的藏书中，他可以清晰的知道，除去在神圣年代时，诺斯德家族稍有收敛外，从黑暗年代开始，诺斯德家族就占据着海湾区的一切，不论是物资，还是信仰。

　　甚至，很多海湾区的人都以和诺斯德这个称号沾上关系而感到荣幸；而不是因为投入神的怀抱而感到幸福。

　　这在卢提尔看来，完全就是渎神的行为；尤其是在第一次推广教廷的教义，发展教会失败的最大原因也是出自诺斯德家族后，原本在卢提尔计划中最后才会动手被除去的存在，立刻的被提前到了最前面。

　　这样被打乱的计划，无疑是困难的；不过，在卢提尔这种狂信徒眼中；困难就是神给他的考验，无论如何的困难，都要去努力的完成；并且，百死不悔！

　　在他的那位手下出去寻找帮手的时候，卢提尔也没有闲下来，向着圣林区发出求助信，向着洛兰特内海湾区附近的几个教区发出援助的信号——一切都是那么的顺利，甚至是超过了卢提尔本人的预料，在信寄出的两天后，就有了明确的答案。

　　他曾经的顶头上司，现在负责教廷大部分事物的那位大人在信中肯定了他的做法的正确性，并且表明会加派人手到他这里；而且周围几个教区也同时会派出相应的人手来帮助他度过这次难关；尤其是在最后，令卢提尔感到欣喜若狂的，他的那位大人含有的褒奖了他。

　　虽然只是寥寥的几个词，但也足够卢提尔感到无比的振奋了，因为，这是他所知的那位大人，第一次在公函中对于一个属下表示赞扬——当然了，如果不是在这封信件的最后，提起的那件事的话，卢提尔的这种兴奋会加深十倍。

　　一切铭记，小心叶奇。

　　这是在这封信的末尾，那位大人写下的忠告；对于那位大人的忠告，卢提尔当然不会有任何的小觑，甚至是奉为了神谕；在收到信的当天，就派人将有关于叶奇的一切消息都打探到了；看着对方那堪称传奇一般的经历，卢提尔立刻就明白了那位大人为什么会这样的慎重给予他忠告。

　　夏克之龙、日耀级强者、猎魔人总部巡察使、魔女的情人、阴谋家……

　　等等一连串的头衔，放在一个人的身上，即使不想让人注意都不行！

　　不过，看到对方日耀级强者的称号后，卢提尔却立刻放下了悬着的心——日耀级强者不允许参加非本势力的任何争斗；这是一条约束日耀级强者的法则；违反者，会被整个洛兰特的日耀级强者群起而攻之，面对这样的情况哪怕是那位号称“陆地最强”的存在，也不敢有任何的大意。

　　虽然诺斯德家族的后代与对方关系良好，甚至有着师徒的名分，但是这又有什么关系呢？

　　猎魔人家族就是猎魔人家族，与猎魔人总部没有任何的关系，虽然名义上听从着猎魔人总部的安排，但是又有哪一次不是敷衍了事呢？

　　至于诺斯德家族，本身的实力？

　　卢提尔看了看身后密密麻麻的黑衣祭祀和惩戒骑士，不由冷笑了一下——那种实力对付普通人足够了，但却绝对不包括教廷！

　　骄傲、自大的家伙们，这次你们必将会被灭亡！

　　朝着身后一摆手，卢提尔当先向着诺斯德家族的庄园走去。


第三十五章 夜幕下的战斗（二）

　　“老爷！”

　　诺斯德家族的老管家看着站在书房的窗户前，死死的盯着远处一片天空的诺斯德家族的族长：盖尔·诺斯德；双眉微微一皱，在心底忍不住的发出了一声叹息——做为服侍了诺斯德家族三代的老管家，他当然明白此刻他的这位族长究竟是在想什么了。

　　萨斯港！

　　那个支撑着整个诺斯德家族经济命脉的港口城市！

　　希望一切都可以顺利的度过吧！

　　老管家在心底，发出了祈祷——在异动出现的十分钟后，有关于萨斯港的一切消息就已经出现在了他的手中，并被他转交给了自己的族长；但是，这又有什么用？仅仅是知道，但却不能去阻止、解决一切的发生，还不如不知道的好！

　　该死的教廷！

　　一想到这个罪魁祸首，一向绅士的老管家都忍不住的在心底骂道——对于萨斯港每隔几年就会出现的一些“异动”，诺斯德家族早已经是习以为常了；对于那些商人贪得无厌的本性，实在没有比他们这些成日里和这些家伙打交道的人了解的更清楚的了。

　　不过，诺斯德家族却并不会去遏制，因为，萨斯港的发展、繁荣，离不开这些贪婪的家伙——不得不承认，抛开贪婪，这些家伙的头脑却是相当的好的，一些精妙的策划，即使是诺斯德家族也不得不赞叹；当然了，哪怕是再赞叹，当其中的一些人产生了不该有的想法后，诺斯德家族是绝对不会留情的。

　　干净利落的除掉对方，接受对方部分足够弥补这次损失的生意，剩下的则会抛给另外那些早就眼巴巴的盯着这里的商人；而这也正是为什么每次萨斯港爆发出血腥的时候，一部分人会胆战心惊，另一部分却是欢呼雀跃的，并且有更多的人会涌进萨斯港；事实上，每次的血腥清洗过后，萨斯港不仅不会破落、衰败，反而会爆发出更大的活力来，以令人瞠目的跳跃式的速度发展。

　　我们重要的是土地、是税收，而不是成为一个商人！

　　诺斯德家族的家训中这句话，被子孙们完全的继承了，并且更好的发扬着，造就出了萨斯港这样洛兰特境内数一数二的大型贸易港口；这是诺斯德家族每一个人的骄傲，正是因为他们放弃了对商业的掌控，只是按照物品种类、数量来收取税收，给无数的人创造了一个相对自由的竞争环境，才有了萨斯港这样的大型贸易港口——这样的家训无疑会被之后的诺斯德家族的子孙再次的继承，发扬；在海湾区内，创造出更多的如同萨斯港一般的存在。

　　每一个诺斯德家族的子孙都是这样想的！

　　哪怕是那位玩世不恭，喜欢去当猎魔人更甚于家主的少年也是这样想的！

　　但是，现在一个危机却不知不觉的出现在了他们的面前——海盗的袭击！

　　那群嗜血如同豺狼，贪婪远超一切的存在，很可能在一两个小时后就登陆到萨斯港内，肆意的抢掠、杀戮；老管家的脑海中甚至已经浮现出了萨斯港在事后如同蝗虫过境一般的模样了——毁灭远远比建设更加的容易；建设一个像模像样的城镇，也许需要花费十年甚至是二十年，但是毁灭这样的一个城镇，紧紧一个晚上就足够了！

　　而萨斯港，此刻正面临着这样的危机！

　　只要是能够带走的值钱的东西，这些海盗就不会放弃；而带不走的，以这些海盗的一贯作风，绝对会是付之一炬；一想到诺斯德家族经营了百年的繁荣的港口被烧成一片白地的样子，老管家的内心就开始了隐隐作疼，尤其是做到这些的只是在他看来完全是蝼蚁一般的生物，顿时，那种疼痛就不由的加重了数分。

　　该死的教廷！

　　又一次的辱骂从老管家的心底升起，做为诺斯德家族的管家，对于教廷和诺斯德家族间的事情，虽然不能说是事事具清，但是基本上的大事，老管家都是知道的；只是这一次，却和之前发生的事情有些不一样，他无法想想教廷居然会如此的狡猾，甚至可以说是卑鄙起来。

　　没错，就是狡猾和卑鄙！

　　早在一周前，就陆陆续续的传来了教廷新任的大祭司卢提尔准备要对付诺斯德家族；对此，有着以往经历的诺斯德家族并没有任何的惊慌，而是按部就班的安排着相应的人手，用来抵御对付；只不过，无论如何整个诺斯德家族从族长到侍从，都没有想到教廷的人竟然会和海盗有所勾结。

　　一想到在萨斯港只留下了平时两成左右的人手来维持基本的港口、码头运作，而一想到这两成的人手却要面对那些准备十足的海盗和内部的不稳定因素；原本老管家内心的疼痛，在这一刻变得痛彻全身起来——家族，对于自己的族人，总是有着难以想象的保护欲望；哪怕，这名族人犯下了天大的过错，也只能由自己家族的人出面来解决，任何胆敢插手的外人，都要遭到冷眼甚至是仇视。

　　就如同心疼自己孩子的父母般，明知道孩子有错，但也不希望其他人出面管教一般——更何况，做为家族中年纪最长的人，整个家族的人基本上都是，他的后辈；而对待每一个家族的族人，老管家更是将其视为子侄、儿孙！

　　面对一些子侄、儿孙马上就要逝去的事实，老管家的眼圈早已泛红，如果不是强忍的话，眼泪早就汹涌而出了；只不过，老管家明白现在还不是流泪的时候，最起码，在某些该死的家伙死去前，他的眼泪不能流下——

　　“准备吧！那些家伙来了！”

　　盖尔·诺斯德转过身，对着身前的老管家淡淡的说道；顿了顿，在老管家已经退到了门口的时候，盖尔·诺斯德微微眯起了眼睛，低声说道：“向还在萨斯港的族人发电，家族感谢他们做的一切……还有……对不起……”

　　“知道了，老爷！”

　　老管家弯腰施礼，退出了书房——在将书房的门轻轻的关了起来的瞬间，站在窗口前的盖尔·诺斯德微眯着的双眼，彻底的、痛苦的闭在了一起；浓重的喘息令他的胸口迅速的起伏着，伸手扶住了窗棱，仿佛有着手的支撑才能够站得住一般。

　　片刻后，当呼吸再次回复了正常，重新睁开双眼的盖尔·诺斯德走到了书桌旁，拉开了书桌上右手边，从上往下数的第三个抽屉——在这个抽屉中除去一部加密的电话外，就没有任何的存在了。

　　脑海中的密码随着盖尔·诺斯德拿起话筒的瞬间，输入到了电话附带的小键盘上；短暂的等待音结束后，话筒中传来了一片寂静，就好像电话在一瞬间坏掉了；而盖尔·诺斯德却没有丝毫意外，声音平静的说道：“教廷来犯，准备应战！”

　　一句话后，盖尔·诺斯德并没有等待对方的回话就直径挂断了电话；重新从椅子中站起来后，盖尔·诺斯德径直的走向了书房内的卧室——一把充满了黑暗年代气息的单手剑、一件棕色的硬皮甲和一对护腕摆放在卧室的衣柜内，脱下了家居的外套，拿起了挂在衣柜内的皮甲；盖尔·诺斯德伸出手轻轻的抚摸着在胸口正中央代表着诺斯德家族的海浪和人鱼的家徽，神情满是肃穆。

　　家族的荣耀，必将永世流传！

　　默念着心中的信念，盖尔诺斯德套上了皮甲，戴好了护腕，拿起了带着剑鞘的单手剑，转身向外走去。

　　……

　　铛……铛……

　　庄园内的钟声连响了十二声，顿时，所有的人，哪怕是庄园内的侍从与仆人们都进入了警戒状态，一些庄园内的老人更是一脸的严肃——诺斯德庄园内的钟声数是有着极为严苛的规定的，除去在每天午夜时分和正午时分会敲响一次外，也就只有在仲冬节以及丰收庆典上分别敲响六次和九次。

　　而连续十二次的钟声，则只有一个意义——警备，有着外敌的入侵，最高级别的警备！

　　很显然，这样的事情是不常见的，哪怕知道有着这样的规定，但是一些年轻人依旧感到了茫然——虽然全副武装的模样，但是站在那里却明显的带着一丝不知所措，纷纷将目光下意识的投向了一些年老的长辈；毕竟，距离上一次连续十二次钟声已经过去了将近三十年；而在那个时候，他们的族长、家主，盖尔·诺斯德也不过是一个少年罢了。

　　“所有人列队！在庄园广场旁的喷泉集合！”

　　一位诺斯德家族的老人，看着略显无序的场面，当即站出来喊道——做为一个经历过相同危机的诺斯德家族的老人，他十分的明白这时候最重要的是什么；一个慌乱不知所措的族人，显然是不可能应付接下来的危机的；虽然不需要冷静到如同传闻中的那些强者的地步，但最起码要保持应有的冷静。

　　不然，敌人还没到，自己就会被各种纷乱窜起的思绪所打击的没有任何的信心——这样的例子并不是没有，在黑暗年代末期、血色年代初期，可是非常的常见；那个时候的暴乱已经蔓延到了洛兰特的全境，巫师们被骚扰的焦头烂额，而他们的一些侍从更是不堪；往往只是听到有暴乱的军队出现，就会望风而逃，溃不成军；根本不管对方究竟是多少人、装备怎么样、是否有着相应的战斗能力。

　　曾经就有着学者说过，黑暗年代末期，那些巫师的侍从才是加快了整个巫师王朝灭亡的“中坚力量”——当然了，与那腐朽到了根子里的巫师王朝相比较，同样从黑暗年代就存在的诺斯德家族，却要好上无数倍！

　　一听到长辈的喊声，立刻之前还不知所措，略带茫然的年轻人们就快速的行动起来；按照平时的训练，极为有序的排成了五个纵横十五排的队列——看着迅速反应的年轻人们，喊话的老人双眼中不由露出了欣慰，紧接着就是一抹难以名状的疼痛；他非常的清楚，在夜晚过去后，站在这里的后辈们很多都会逝去，甚至连一半都保留不下来，或者人数会更少。

　　该死的教廷！

　　老人咬牙切齿的骂道；并不仅仅是老人一个，大多数诺斯德家族上了年纪的老人们都在心底大骂着，脸上同样是一副咬牙切齿的表情；愤怒、憎恨这等副情绪纷纷的在这些老人们脸上转换着，但是却唯独没有惧怕——或许，他们的内心深处还有这一丝担忧，但是却绝对不会惧怕！

　　诺斯德，这样的一个家族称号，能够保留至今，是无数的祖先、长辈们付出了鲜血、生命的结果；而现在，是一直享受着家族的荣耀、便利的他们来付出的时候了；就如同他们的祖先、长辈为了他们那样；此刻的他们，也是在为了自己的后代！

　　踏！踏！踏！

　　沉重的脚步声从庄园内传来，一抹异样的蓝色光芒出现在了站在广场上的诺斯德众人的眼中——哪怕是在夜晚，仅仅只是在月光的照耀下，那股从盔甲上散发出的异样的蓝色依旧的耀眼、夺目，仅仅只是三十人的队伍，却爆发出了堪比大海汹涌、波涛澎湃的感觉，令人不自觉的感到了窒息。

　　海神裔！

　　诺斯德家族中，完全由精锐们组成的队伍——自称是海神后裔的诺斯德家族中的每一个人都知道有着这样的队伍，并且都衷心的希望自己可以进入这样的队伍中；可是，并不是每一个人都能够达成愿望的；从十岁开始到十六岁为止，每隔两年，每一个诺斯德家族的孩子就会参加选拔，只有天赋、实力、心性都达到标准的才能够留下；虽然有着三次的机会，但是能够被选上的依旧是寥寥无几；因此，对于消失在身旁的伙伴，每一个留下来的孩子，都会感到羡慕。

　　而被选上的，不仅仅是当事人，就连父母也会感到荣幸；因为，他们会得到远超他人的尊重，不论是嫡系还是旁系，这种尊重都不会改变——而能够得到这份尊重的，自然是与之相匹配的实力。

　　从被选上开始，每一个诺斯德的族人都会告别之前的身份，不论你是嫡系还是旁系，在这里就只有一个身份——海神裔预备；只有经过了五年的严酷训练，没有死去、残废，并且通过了的人才能够被称之为阵阵的海神裔。

　　也正因为如此，一直被诺斯德族人们当做最强的海神裔的人数并不多，最繁荣的时候也不过五十人而已；不过，高淘汰率的背后是绝强实力的代名词；海神裔中的每一个诺斯德族人都不会比任意一个成名已久的猎魔人相差太多，而如果比队列配合，团队作战的话，哪怕是实力相当，人数多出一倍，海神裔也绝对不落下风，甚至可以获得胜利。

　　三十人的海神裔队伍步履一致的走到了喷泉旁，站到了之前五个队列的最前面的位置；对此没有任何一个诺斯德族人有怨言；这是实力的表现，他们在这些海神裔出现的时候，就已经明白了双方之间绝对的差距了；不过，大部分人的目光依旧向着海神裔队伍最前端的一个人望去，眼神中带着疑惑不解以及浓浓的倾慕。

　　琳达·诺斯德，站在那里的正是诺斯德家族的长女，已经被盖尔·诺斯德定为下一任家族继承人的诺斯德家族的大小姐——对于这位心地善良，待人温柔而且相貌绝顶的大小姐，诺斯德家族中的年轻人们无不暗藏仰慕；如果不是因为这位大小姐早就表明自己已经有心上人，并且据推断和谣言，大小姐的这位心上人很有可能就是那位的话，这些家族中的年轻人绝对会挖地三尺将那个卑鄙的偷取了他们女神芳心的家伙找出来，然后轮流的决斗，而且一定要死活不论的那种。

　　不过，就算如此，大部分的诺斯德家族的年轻人们，依旧是在心底暗自不爽着；甚至，纷纷暗自腹诽：感情的事，并不是实力决定一切的；不要以为族长大人看好你就可以，娶到琳达小姐——没错，年轻人们都认为是他们的族长因为对方的实力而要将对方绑到家族的战车上，才会牺牲了女儿的幸福；这在诺斯德家族中并不少见；事实上，历史上就有好几位这样的小姐以这样的目的被嫁出去。

　　只不过，此刻看着一身盔甲，栗色的长发被扎成马尾的大小姐后，所有的年轻人都愣住了——一扫以往柔弱、文静，浑身上下透出英气宛如一把出鞘利剑的琳达，实在不是想象中那种可以被随意被他人左右自己人生的存在。

　　微弱的看不见的小骚乱，在盖尔·诺斯德走出来之后，立刻全部的平静下来；抛开一人外，几乎所有人的目光全部望向了自己家族的族长、家主，诺斯德家族的掌舵人——看着一身盔甲，腰间悬挂着了长剑，背后背着三叉戟的姐姐，站在自己父亲身旁的歌法眼神闪烁，神情复杂。

　　被担忧、犹豫、无可奈何等情绪困扰着的少年，最终一咬牙，向着胸口的护身符抹去——那是他的老师交给他，让他最危险的时候，通信用的。


第三十六章 夜幕下的战斗（三）

　　在自己的老师和奸商，不留只言片语就去所谓的世界旅行后，叶奇为了以防同样的事再次出现，就制作出了一些能够防御次级物理伤害，并且能够进行短暂通信留言的护身符，送给了身边一些重要的人——虽然炼金术没有达到精通的级别，但是在怪狼提供帮助的前提下，叶奇依旧按照自己的设想制作出了这样一批护身符；而且，超出叶奇预料的是，这些护身符对于能量也有着相当的防护作用；尽管达不到相应的等级标准，但是却受到了每一个接受到护身符的人的喜爱与赞赏。

　　能量有着正、负之分，除去圣器外，大部分的魔法物品都只能够对一种能量进行相应的防御，不是正能量就是负能量；而能够同时防御两者的魔法物品虽然也有，但是因为相互间的冲突，不用说达不到相应的等级标准，其效用基本上都是微乎其微，戴着和不戴根本没有太多的区别；更何况还能够防御相当于狂奔的马车冲撞的次级物理伤害，哪怕最后的通信留言功能，只能使用一次，也无法磨灭这件护身符是魔法物品中精品的事实。

　　而做为叶奇的弟子之一，歌法自然有着这样的一件魔法护身符；平时被他慎之又慎的戴在脖子上，挂在胸前；不仅是因为这件魔法护身符的珍贵，更重要的是因为这件魔法护身符是叶奇做为老师送给他这个学生的礼物，这让歌法怎么能够不小心呢？哪怕这件魔法护身符其本身的坚硬程度丝毫不逊于钢铁。

　　不过，此刻为了自己的姐姐，歌法最终选择了使用这件魔法护身符的唯一一次通信留言功能——身为家族的次男，虽然没有被定为继承人，但是歌法依旧很清楚的知道接下来要面对的是教廷凶猛的攻击！

　　长时间的跟在叶奇的身边，与小个子等人混迹在一起，令原本就对教廷没有好感的歌法对于教廷更加的厌恶起来；不过，原本对于教廷不屑一顾的想法，却是有了根本的改变——做为洛兰特内公认的三大势力之一，即使是辉煌不在，也绝对是令人感到恐怖的存在；老师的这句闲聊时的话，歌法因为家族和教廷在海湾区内的明争暗斗，可是铭记在心的。

　　虽然这次面对不是倾巢而来的教廷十字军，但哪怕是部分，也绝对不容诺斯德家族小觑——从各地传递来的紧邻海湾区的几个地区教廷实力的频繁调动的消息中，歌法就明白这次的战斗，绝对不是以往的那种例行公事；而是诺斯德家族真正的生死之战！

　　而且，已经多少年没有出现过的海神裔全员参战，更是令歌法的内心感到了不安——他对于自己的父亲非常的了解，任何时候都会留有一线余地；而此刻，做为诺斯德家族底牌的海神裔公然的出现在了人前；显然，事态已经发展到了，令他的父亲不能够游刃有余的时候了。

　　当然了，相较于这些，歌法更加担心的是站在所有海神裔最前面的人——他的姐姐。

　　做为底牌，诺斯德家族最强的战斗力，一会必然要面临最危险的任务；对此，歌法没有任何的异议；毕竟，家族中为他们提供了最好的待遇、资源，获得了家族中无数人的尊重，这种时候自然是当仁不让的！

　　可是，当他的姐姐，站在了这支队伍的最前端，歌法哪怕再故作正常，在他的心底却是好似暗流一般汹涌——哪怕并不喜欢这种被束缚的感觉，但是为了家族，歌法并不畏惧死亡；但他无法忍受自己的姐姐也遭受同样的命运。

　　在他的记忆中，他的姐姐天生聪慧、善良，待人温和——他还清晰的记得，自己的姐姐吃力的抱着他，教他认字；带着他一起收留小动物；为寒冬中的无家可归者提供食物、衣物的情形……

　　帮助一个存在就能够获得一份快乐，而帮助了无数的存在后，这份快乐就能够积累到一起，转变成另外一种名为“幸福”的东西。

　　当记忆定格在，姐姐面带微笑向懵懂的自己解释的模样，再看着现在一身盔甲装扮的姐姐时，歌法攥着魔法护身法的手不由的绷起了一根根青筋——姐姐，这绝对不是你想要的“幸福”啊！

　　心底大喊的歌法，按照方法联通了护身符的通信留言功能——老师，我是歌法……

　　没有预想中老师的声音，令歌法略微失望；不过，下一刻就进入留言功能的护身符，立刻让他将这份失望抛在了脑后；在有限的时间内，用最简短的话语将事情叙述了一遍——感受着手掌中变成了粉末的护身符，歌法焦躁的内心逐渐的平和下来。

　　他相信自己的老师，哪怕有着日耀级强者不得参战非本方势力的条约，他也依旧相信自己的老师可以令自己的姐姐安全！

　　他的老师就是将不可能变为可能的男人呐！

　　带着骄傲的自信，歌法眯起了双眼扫了一眼周围的家人、朋友，然后目光远眺向庄园外正不断出现即使是在黑夜中都刺眼的、带着血腥味与残忍的黑色祭司服，眼神瞬间的冰冷下来；他已经做好了一切准备，准备放手一搏。

　　“海神的子孙们，听到了那熟悉的浪潮了吗？感受到了那暴风与雷电的呼唤了吗？”

　　耳边父亲的声音在家族庄园的广场上回荡着，无数的族人应和声，其中除去浑厚之外，还有着不少清脆——在整个广场的一角，一个完全由女子组成的队伍，正迅速的成型，并且身体笔直的站在那里！

　　突如其来的队伍令整个诺斯德家族的男人们一愣，他们怔怔的看着自己的妻子、女儿。

　　“战争不分男女！”

　　一向以高贵典雅著名的族长夫人出现在了众多女子的面前，大声的喊道；立刻在她的身后，同样是被外界看来的贵妇或小姐们，马上齐声娇喝着；此刻的她们，虽然脱去了礼服，穿上了皮甲；扔下了原本手中小巧的折扇，拿上了锋锐的武器；但是这丝毫没有减去她们的魅力，反而多出了一层别样的光辉，令站在一旁的父亲、丈夫们发现自己仿佛第一天认识自己的女儿、妻子！

　　“诺斯德家族女子，参战！”

　　没有厚重，但却包含坚定的参战二字，令诺斯德家族的男子们心底全都微微一颤，握着武器的手不自觉的晋了数分——而看到同样一身皮甲装扮的母亲，以及在母亲的周围由阿姨、伯母；还有那些表、堂姐姐与妹妹们组成的完全是女子的队伍后。

　　一直站在父亲身后的，原本做好一切战斗准备，冰冷且平静的歌法心中却陡然升腾而起一股灼热，尤其当“参战”二字被自己的母亲喊出后，令他不自觉的感到了眼底发热——死命的忍住，绝对不让任何泪花浮现的歌法，猛的拿起了号角，放到了嘴边，用尽全身的力气吹了起来。

　　呜……呜……呜……

　　突如其来的号角声，令庄园内外的人都是一怔；不过，随即庄园内的诺斯德族人就转过了身体，高声大吼着举起了自己手中的武器，面对着外面的敌人，每一个人都战意盎然——就如同他们曾经的祖先一般，为了守护自己的家园，百死不悔！

　　……

　　轰！

　　带着呼啸声的炮弹落在了萨斯港的一号码头的一堆临时用木箱与废料搭建起的障碍物上；顿时，巨大的爆炸轰鸣声中，一团烈焰带着四溅的杂物腾空而起——虽然在炮弹落下之前，有着军人出身的艾东提醒，哈斯几人已经是一个纵跃离开了被他们当做遮蔽墙的障碍物；但是因为爆炸而引起的巨大轰鸣声，依旧令几人感受到了耳朵，甚至连带着脑袋都是一阵阵的嗡鸣。

　　“混蛋！”紧紧的盯着远处几艘被海盗们临时改装成“移动炮塔”的“炮艇”，刚刚才躲过一次轰炸的哈斯，忍不住的破口大骂起来：“这些该死的家伙从哪里弄来的这些精锐部队才能够装备的火炮的？最高政府的人都是废物吗？连自己的装备都看不住！”

　　“最高政府是不是废物，我不知道！”艾东吐了一口满是砂土的涂抹，指了指远处的几艘“炮艇”道：“我只知道如果我们不去把那几个家伙搞掉，等到港卫所的那些人回来，就只能给我们收尸了！”

　　“港卫所里竟然只留下了不到平时一半的人，连基本的后备队都没有，弄个支援都需要我们这些‘民兵’顶上；嘿，诺斯德家族……”哈斯冷哼了一句后，虽然没有继续往下说，但是包含着不屑的神情，已经足以说明一切问题了——对于这些原本烧毁了自己的船只，跳海来到码头的船长和水手们来说，港卫所内诺斯德家族的精兵就成了已经失去了一切的他们为自己报仇的最后筹码。

　　可是，当他们浑身湿透的爬上码头后，才发现平时足足达到了四个大队编制的诺斯德家族精兵，此刻竟然只剩下了一个半；而且多出的那半个还是将平时辅助管理码头的工作人员都算了进去；这让一心报仇的众人全都愣住了，甚至不少年轻的水手当即就坐到了地上——相较于身上湿透的衣服带来的寒冷，那种内心深处的寒冷更是令人无法适从；失去了一切，唯一寄托的希望也破灭的时候，所有登上码头的船长和水手们都茫然了，都变得无所适从了。

　　虽然只是经过了短暂的接触，但是这些常年航行在大海上的老手们，已经从周围海盗们的习惯行为和作风上猜出了对方的来历——捍卫者为首，海狼与血玫瑰为辅的盘踞在萨斯港附近数条航线的三大海贼团，外加那些数也数不过来的小型海贼团，光人数就直接的就超过了一千人。

　　而他们呢？

　　诺斯德家族留下的一个半大队的人手，哪怕是将杂工都算上，也不过是三百左右；即使再加上他们也不过是四百不到罢了；更何况一方武器装备精良，悍勇善战，而一方则是装备普通甚至只能说是基本，对付一些毛贼、强盗什么的算是不错；可对付海盗这样的存在，却明显的不够看了！

　　当然，更加的令这些船长和水手们感到绝望的是另外一个消息——在萨斯港内，竟然还潜伏有海盗！

　　萨斯港是什么地方？

　　是他们的家园！

　　他们为什么会舍弃一切，都要游回来？

　　为的不就是要保卫自己的家园吗？

　　可是现在，他们要保卫的家园竟然被海盗提前进入了，而且在外面还有更多的海盗想要攻进来！

　　而他们则被夹在了中间！

　　根本，不知如何是好！

　　如果不是艾东、哈斯等几个十分有名望的人站出来的话，恐怕当时瞬间人心就会散去——不过，人虽然留下来；可面对接下来的海盗的攻击，所有的人都显得有气无力起来；即使是艾东和哈斯两个人不住的鼓励着众人，大部分的人也显得心不在焉；毕竟，在他们身后的萨斯港内可是还藏着不知道多少海盗，正威胁着他们家人的安全。

　　“诺斯德家族的卫队还是可以信的过的，不管是能力还是名义上，他们都是最合适的去搜捕人选；而且有人提供了准确的地点，就算只是分出去几个小队，那些藏起来的家伙也绝对死定了！”

　　蹲在另外一处临时搭建起的隐蔽墙后，说话间艾东手中的T2再次的喷射出了道道火舌，眼力好的可以清晰的看到，远处炮艇上几个正在耀武扬威的海盗，跌倒了海里；哪怕是士气低迷，看到这样的枪法，分散躲在码头上的人们依旧有不少人高声叫好；同时，几个隐蔽点内的诺斯德家族的枪法好手也纷纷开火，立刻又是数个海盗跌入了海里——哈斯冲着艾东比划了一个大拇指，不过，脸上的忧愁并没有任何的减少；虽然有艾东这样的神枪手在，每一次的点射都会令海盗一方叫骂不已，令自己一方发出欢呼；但是他知道这是远远不够的！

　　萨斯港仅仅是装货卸货的码头就有十个之多，再加上两个客轮码头，就是整整的十二个码头；这十二个码头一字排开的平摊在了海湾内，形成了一道长度达到一海里左右的海岸线；而在这一海里左右的海岸线上，仅仅只有两百左右的人分成一个一个人数不一的小队做着防守——如果不是海盗不想有太大的伤亡的话，哈斯相信，只要对方来上几个抢滩冲锋，他们这两百多人就得全部完蛋；不过，就算是海盗们不进行抢滩冲锋，在那远处的几艘“炮艇”组建成的炮阵的轰炸下，他们的败亡也不过是时间上的问题了。

　　毕竟，现在这些码头上的隐蔽墙只不过是利用了码头上的一些货物和建筑组成的罢了；离真正的防御设施，差了不止一点半点——基本上他们这边做出一次攻击后，就得立刻换地方；不然一颗炮弹打过来，跑得慢的就得被扎成碎片。

　　必须炸掉炮艇！

　　爬在一处残垣断壁内的哈斯双手不禁握紧，可是下一刻他就泄气了——除去艾东手中的T2和他的一把左轮枪外，他们这里根本没有炸药；而且哈斯相信，其它的地方也没有类似的东西；诺斯德家族虽然对一些有名望的船长随身的武器会睁一只眼闭一只眼，但是炸药这种存在，却绝对是不可能的。

　　但凡敢触碰这条底线的，都被吊死在了码头上——维持萨斯港的和平与繁荣，一直是诺斯德家族的底线！

　　“萨斯港的和平与繁荣？”想到了平时诺斯德家族宣扬的口号，此刻的哈斯忍不住的冷笑的一撇嘴，然后，一皱眉道：“早知道，就应该把我炸鱼的雷管带上一些；最起码，比没有强！”

　　“雷管？你想去炸船？”哈斯的自言自语，立刻让旁边的艾东猜到了自己的老朋友想要干什么；当下，摇头道：“不可能成功的，距离太远了；一口气根本游不过去的；到时候，只要一冒头就得被打成筛子！”

　　“先不管能不能游过去，我们连炸药都没！就算游过去，也没有用！”

　　跟随着艾东转移到另外一个隐蔽地点的哈斯，忍不住的叹了口气。

　　“先生，如果是炸药的话，我知道一个地方有！”

　　突兀的旁边传来一抹声音，一个看起来非常的狼狈，但是衣着很考究的男子正坐在那里；腿部上一处鲜红，正向外淌着血——艾东和哈斯一起打量着这个男子，虽然被灰尘、血污所掩盖，但是对方的相貌依旧隐隐约约的显露了出来；看着那熟悉的相貌，哈斯不禁一愣，道：“德尔秘书？！”


第三十七章 取巧（一）

　　艾东听到哈斯的喊话后，不由狐疑的打量起了对面这个腿部受伤，跌坐在角落里的男子——做为在萨斯港跑船的艾东来说，虽然因为自己的船小，大部分都是接一些运输酒类、香料等体积小但是回报大的物资，与德尔所处的以各种原材料为主的鲁特商会并没有什么瓜葛，但是对于对面这个名叫德尔的人，他却是相当的熟悉；尤其是对方的一些阴暗手段，更是印象深刻。

　　毕竟，由一具具血淋淋的尸体堆积而成的声望，比什么都有说服力——那一起起失踪、绑架的卷宗，堆放在一起的话，艾东可以肯定比他的身高都高；几乎是本能的艾东手中T2式的枪口就若有若无的对准了对方，而哈斯手中的左轮则更加直接的瞬间就瞄准了对方心脏要害。

　　并不是大惊小怪，而是现在的情形与对方的名声，令他们不得不这么做——无疑，在两人看来相较于外面虎视眈眈的海盗，面前的这个看起来文质彬彬的男子更加的令人感到危险。

　　“两位，我没有任何的恶意！只是想帮忙而已！”

　　自知自己在别人眼中是什么形象的秘书德尔，不禁苦笑着坐直了身体，举起了双手；而这一动作明显的牵动了他的伤口，疼痛令他的身体不由抽搐了一下；可随即嘴角的苦笑就更加的浓烈了一分——一心想要弥补过失的他，在和葛查告别后，就直接向着最高政府设立的码头卫所奔去。

　　在萨斯港，实际上的统治者无疑是诺斯德家族，最高政府不过是名义上的拥有一处码头卫所；而且这处码头卫所根本没有权利参与到萨斯港内十二个码头的管理，它负责的只是一些诺斯德家族的港卫所不关心的小偷小摸之类的存在罢了！

　　而德尔之所以选择最高政府的码头卫所，而不是诺斯德家族的港卫所，是因为他根本进不到诺斯德家族的港卫所中，就会被轰出来；虽然以他的消息，最终一定能够得到重视，但是德尔却不想浪费那样的时间——做为鲁特的秘书，他除了负责那些阴暗的事情外，接触的最多的就是该如何与诺斯德家族打交道；他十分的清楚这些带着诺斯德姓氏的人是多么的傲慢；哪怕是彬彬有礼，但那种隐藏在眼底的蔑视却是实实在在的；而这种蔑视延伸出的就是种种堪称严苛的规矩；例如：想要进港卫所，需要提前一天递交申请！

　　虽然他现在要通报的事件完全可以称得上是重大事件，可以免去提前递交申请一项；但必要的延误时无法避免的；他可不想在耽搁了一两个小时后或者干脆就是事情发生后才将消息传递到能够阻止这次事情发生的人手中；因此，排除了诺斯德家族的港卫所外，最高政府的码头卫所就是他的唯一选择了——相较于诺斯德家族的港卫所的强大威慑与实力，虽然码头卫所的能力一直被质疑着，但是办事效率却无意是要比诺斯德家族的港卫所强的多。

　　而现在需要的就是，快速的办事效率——德尔相信只要码头卫所有所行动，港卫所的诺斯德家族的精英就一定会有所发现；或者直接让码头卫所通知港卫所，也比他一个人找上去通报的强。

　　德尔的选择无疑对于当时的情况来说是最正确的，只是他没有想到的是码头卫所内竟然也有着他的老板的人——再被客气的请进一个房间，但却没有见到码头卫所的最高长官后，德尔就已经感到了不妙，而对方掏出的手枪径直就朝着他的腿部给了一枪，摆出无论如何都不会允许他逃跑的场面后，更是心生绝望。

　　对于自己的老板，德尔是了解无比的——从来不会真正的相信任何一个人，哪怕是他这个替对方解决明面上无法动手的秘书，也有许多不知道的事情；对此，德尔是早就明白的；只是，到了此刻他才发现他还是完全低估了自己的老板；原本在他的设想中，他的老板最多会培养几个和他类似的存在，好随时抛弃，将他扔出去当挡箭牌，但是没有想到他的老板竟然会将触手伸到了最高政府内。

　　毕竟，两者之间的难度根本不是一个等级上的；前者只要有金普顿就行，为了金普顿卖命的人，在萨斯港里是数不胜数的；而后者却需要在金普顿的基础上，还要有庞大的关系网，而且这种关系网的层次还不能太低——哪怕萨斯港的实际掌控者是诺斯德家族，但是表面上却依旧是最高政府为主；即使为了自身的颜面，这些最高政府的官员也不会轻易的被金普顿所收买。

　　事实上，在萨斯港的最高政府官员的待遇几乎是洛兰特最好的，尽管没有太大的实权，但是各种的福利，依旧吸引着人们的目光；甚至，不少处于退休阶段官员都会认真的考虑，将萨斯港做为人生中最后一次任职所在——而面对这样的人，用金普顿去收买无疑是愚蠢的，这只会令对方毫不犹豫的将你绳之以法，为他们人生最后的一次任职的履历中来个锦上添花。

　　海盗？！

　　瞬间，德尔的脑海中闪过了一道灵光——巨大的风险，必然有着巨大的利益，而又有什么是比萨斯港不仅名义上还是实质上成为最高政府麾下的辖区，更能够令这些萨斯港最高政府官员们动心的呢？

　　目光短浅，愚蠢的家伙！

　　想明白其中关键所在的德尔，立刻对于这些在萨斯港的最高政府官员做出了最实质的评价——一群只知道夺取归属权，却没有想到被海盗劫掠过的萨斯港，还会有任何价值吗？同这些官员一样的，还有他那位老板；他难道看不清楚被海盗肆虐过的萨斯港会是什么样子吗？

　　动用了一切能够动用的力量，拉拢了一切能够拉链的势力，为的就是给那些吃人都不吐骨头的海盗们，大开方便之门吗？

　　我尽力了，可是……

　　脑中已经浮现出了萨斯港将会面临什么样情景的德尔，一抹惨然的笑容，浮现在了嘴角，浓浓的不甘混杂着绝望，径直的吞噬了他；包含着万般的无奈，德尔认命的闭上了双眼——预想中的枪声和疼痛并没有出现，反而是对面传来了倒地声，惊诧中睁开双眼的德尔看到了令他永生难忘的情景。

　　之前朝他开枪的警卫已经倒在了地上，背心上插着一根食指粗细的弩箭，在这警卫的身后一个穿风衣的少女正站在那里；有着帽兜的遮挡，少女的容貌哪怕在房间的灯光照射下都显得异常的模糊，只露出了一个光洁的下巴；但仅仅只是一个下巴，却已经令德尔明白对方的容貌是怎么样的美丽了——负责为鲁特处理阴暗事物的德尔，对于异性实在是不陌生；毕竟，这些阴暗的事物，超过一半的概率都是因为这些异性才出现、发生的；不过，哪怕是跟着鲁特初入各种高级场所的他也没有见到过向面前一般的少女。

　　没有了娇弱、做作，拿着手弩的对方，带着浑身的英气，一股略带威武的爽利，令她傲然的如同一支火山口旁的龙舌兰；虽然不是最美丽的，但却是最特殊的！

　　“谢、谢谢！”

　　看着面前的少女，从震惊中回过神的德尔，声音干涩的说道——哪怕是见惯了生死，甚至操纵了别人的生死，但是从生死边缘徘徊，对于德尔来说还是第一次；没有瘫软在地或者失禁，已经算得上是心志坚定了。

　　不过，一想到萨斯港接下来会面临的情景，刚刚逃过一劫心中才升起了欣喜的德尔马上又犹如一盆冷水当头浇下；他甚至认为自己还不如刚才死在对方的枪下。

　　“萨斯港没有那么脆弱！”

　　不失少女甜美，但却有着一丝冷意与锋锐的声音，令德尔猛的抬起了头——能够成为替鲁特处理阴暗事物的人，绝对是一个聪明人；想着对方如此恰巧的时机出现在这里，并且救了自己一命，德尔立刻好似抓住了救命的稻草一般，扑倒在地，匍匐着对少女喊道：“你一定可以救萨斯港的，对不对？求求你救救它！”

　　为了能够弥补自己过错的德尔，根本没有再在乎过双方的身份、性别或者是自己的尊严、骄傲，就这么的趴在了少女的面前——对于此刻的德尔来说，不管是谁能够挽救处于海盗爪牙下的萨斯港，他都可以为对方付出一切，哪怕是自己的生命也在所不惜。

　　在从葛查的车中下来时，他已经有了这样的觉悟！

　　“救萨斯港的不是我，我没有那个能力！”

　　“那是谁？谁有这个能力？”

　　“一个可以将任何不可能变为可能的存在！”

　　短暂的对话结束后，少女没有任何停留的离开了房间，坐在地上的德尔不禁喃喃着：“可以将任何不可能变为可能的存在？这是在说神吗？”

　　呢喃中的德尔被腿上的疼痛拉回了现实，看着还在淌血的腿，径直的将衬衣撕开，简单的包扎后，捡起地上警卫的手枪，别在腰后；然后，扶着墙再次的站了起来，一瘸一拐的向着房间外走去——既然最高政府的码头卫所被收买了，那么就只剩下诺斯德家族的港卫所了！

　　就这么坐在房间中等待海盗来临，直到最后被拯救，德尔是无法做到的——虽然之前的少女说有一个存在会来拯救萨斯港，他也相信对方没有必要欺骗他，但是如果可以让那个存在拯救萨斯港时，变得容易一些；德尔还是非常乐意帮忙的。

　　而令德尔感到庆幸的是，码头卫所被那位神秘的少女“清理”的异常干净，他手中的枪并没有如同他想象中的派上用场；而且，港卫所与码头卫所的并不远，哪怕是他这样的伤势，也完全可以到达。

　　托了腿上枪伤的福，进入到港卫所内，比德尔预想中的容易了许多；不过，更大的失望却随之而来——没有想象中的充足的诺斯德家族精锐，甚至连应有的精锐武器也没有，留下的仅仅是一个半混编的港卫所大队；哪怕那位队长在听了他的汇报后，立刻做出了堪称恰当的反应；但这并不能够令德尔感到有任何的欣喜！

　　拒绝了那位队长让他留在港卫所内养伤的提议，托着受伤的腿，德尔来到了已经响起了枪炮声的码头——他打算留守在这里，尽自己的努力去拖住海盗的脚步……以及等待那个可以将不可能变成可能的存在出现在这里。

　　“一个可以将任何不可能变为可能的存在？”哈斯翻着白眼，嗤之以鼻的看着解释了半天的德尔，狐疑的神色更重了：“嘿，活计，我现在怀疑你刚才说的都是在骗人的了！虽然前半部分非常的精彩，但是从后面开始，那个是电影！而且我相信如果让贝尔纳黛·泰勒女士出演你所说的那位神秘少女的话，一定会有个崭新的票房成绩出现在那里……”

　　“我相信你，说说炸药在哪？”

　　“什么？”

　　艾东的话，令哈斯和德尔都吃了一惊，尤其是德尔更是吃惊的看着这个在码头上很有声望，但是却少了一条腿的船长——虽然事情的发展就是如他所说的那样，但是德尔很清楚如果是一个陌生人，甚至是之前的立场还稍微对立的存在，对着自己说了这些话，他自己是绝对不会相信的；而他之所以说出来，并不是为了要获取两人的相信，只是为了倾述或者是留下一个证据。

　　一个哪怕是他不幸战死后，能够证明他不是天良丧尽的证明；事实上，从选择来到码头而不是留在港卫所内后，德尔就已经准备选择战死在这片海滩上了——以往犯下的过错并不能够被他此刻的功劳抵消；功过相抵，也是有着一个大的前提的；而他显然不具备那样的条件；那些被他设计的家破人亡的存在，就如同一根尖刺正插在他的心间！

　　所以，死亡是他早就选择好的道路了；不过，死之前，他并不介意多拖走几个海盗，只当是为了给他赎罪。

　　当然了，如果被他倾述的艾东和哈斯也一起死在了这次战争中的话，那么德尔也无话可说；毕竟，他的初衷只是为了不想看到父母失望的脸罢了，或许失望依旧会出现，但是此刻的他早已经内心坦荡，哪怕是死后被扔进深渊，他也坦荡无悔。

　　因此，再说完后，他就准备告诉两人炸药的隐藏的地点，然后开始生命中最后的战斗了；但是，艾东的话却令他惊讶的停下了原本的动作。

　　“他的枪，码头卫所里警卫的标准配置，上面还有枪号！是去年才换的那批新枪之一！”

　　哈斯立刻向着德尔的手中看去，一把黑色的M1911正被对方握在手中，在枪膛附近一排数字被月光清晰的映射出来——统一着装、武器配备、设定军衔，是最高政府最大的特色之一；除去军官可以有特殊小型武器的配备权外；几乎所有的军警都是由威力适中、弹容量适中、稳定性适中的M1911手枪做为标准配置的；毕竟，做为大规模配备的装备，几乎任何项目都适中的M1911无疑是最佳的选择。

　　当然了，做为配准配置，枪号自然是必不可少的。

　　“那么他说的都是真的了？！”

　　哈斯惊讶的看着点头的艾东，忍不住的再次看向了德尔，只不过这次的目光却带上了一丝佩服的意味——对于艾东这个老兵对于武器的认知，哈斯是绝对不会怀疑的；既然艾东说对方手上的枪式去年码头卫所更换的新枪之一，那么这把枪就肯定是其中的一把；那么，枪是真的，德尔所说的话的可靠性顿时大幅的提高起来；而德尔真的如他所说的那样的话，就算之前干过许多令人不耻的事情，但是从这件事上，哈斯依旧感到了佩服。

　　不关乎任何的伦理道德，只因为对方单纯的勇气！

　　“炸药在哪？”

　　“在仓库区，142仓库里！是我们老板暗藏的私货！”

　　面对艾东追问，德尔立刻回答道，并且将仓库大门的密码也说了出来。

　　“我去，你们等着！”

　　“等等，带上德尔！”

　　哈斯听完马上转身，就准备离开，却被艾东叫住。

　　“你待在这里就是累赘，替我多拿点炸药回来！”

　　艾东的解释令德尔一愣，然后选择了默默的接受——之前蹲守在这里的他可是清楚的看到对方那神乎其神的枪法；相较于他这个半吊子的枪法，对方可是一枪一个，没有一个漏靶；而对方打一枪就要换一个地方的战术，对于他这个腿上有伤的存在来说，他真的是累赘，哪怕对方只有一条腿。

　　身为艾东老友的哈斯却比德尔明白的多了，艾东的一个眼神就让他明白，自己老友是让自己照顾德尔，让对方远离战场；如果是以前，哈斯是绝对不愿意的，但是现在，哈斯却是一把拽起对方的胳膊，搭在了自己的肩上，沿着海盗们根本无法瞄准、轰塌的建筑物，向着142仓库奔去。

　　钻入了建筑物之间巷子的同时，依旧好奇着的哈斯忍不住的问道：“你说的那个可以将任何不可能变为可能的存在是谁？”

　　“我也不知道，不过，他肯定会出现的！”

　　德尔苦笑的摇了一下头，但语气却无比的坚定——救命之恩，令他发自心底相信那位神秘少女所说的一切。


第三十八章 取巧（二）

　　淡蓝色的光芒充斥在整个湖底的神庙内，一处阴影内，加持着高级隐身术的叶奇皱着眉头站在那里，紧紧的盯着远处聚拢在海神雕像下的海神侍卫，仔细的观察着——对于叶奇来说放弃可不是他的作风，明知道有能够快速增加实力的方法，而不去理会，那是不可能的；即使那个方法有着很大的危险性。

　　当然，像是怪狼提议的血祭之类的提升实力方法，叶奇一向是敬谢不敏的——他追求实力的目的，是为了能够令他自己、家人与朋友有着更大的安全，而不是为了实力而去追求实力；像是血祭这样基本上是制造杀人机器与嘲讽MAX的手段明显的不适合他，叶奇可不想自己成为过街的老鼠，人人喊打。

　　不过，像是这种窃取信仰之力的做法，叶奇却是没有丝毫的心理负担；毕竟，对于他来说，那些所谓的神灵，有着怪狼做为教材后，真的是一点都不值得去尊敬；哪怕其中有着一些所谓的善良的神灵，在叶奇看来也是善良的有限，或者这根本就是人类自身美丽的误会而已；事实上，通过怪狼的讲述和他在知识之塔中的翻阅，对于洛兰特传说中好几次的神灵救世说，叶奇已经是了解的相当的透彻，那些灾难其中绝大多数就是神灵们自己造成的，至于救人？一方面是为了信仰之力，另一方面根本只是好玩罢了。

　　最后一句，是怪狼的原话。

　　叶奇甚至不得不怀疑，当初创造出了这种无名技巧的人是不是就是因为发现了这些神灵的真面目后，才准备奋起反击的——不过，显然这位无名技巧的创始人最后失败了；而且这段历史明显的被掩藏在了历史的长河中，而无名技巧也最终沦为了一个刺客组织的杀人利器，甚至是失去了它原本的名字！

　　可是，对于那位能够创造出这样技巧的存在，即使对方最后失败了，叶奇依旧是心怀敬佩的；不提在当初那样神灵横行，隔三差五就会放下“投影”或者出现神裔的环境下，对方能够敢于做出这样“亵渎神灵”的举动令人感到震惊，单单是对方的天赋就令叶奇由衷的敬佩——无名技巧并不是很复杂或者困难的技巧，在他得自龙之传承的记忆中起码超过十种的技巧复杂、困难程度是能够将无名技巧甩开数条大街的；可以说，只要是稍有天赋的人，并且有恒心，无名技巧就能够修炼成功！

　　而面对创造出这种几乎是人人都能学习的技巧的存在，自身天赋并不任何出色，抛开系统后，很可能会一事无成的叶奇来说，自然是抱有着相当的敬意，哪怕是他之后的成就会超越了对方也一样；尤其是对方创造的技巧给他提供了更多的增强的机会后，即使这样的机会伴随着同样的危机——

　　十个达到日耀级实力的海神侍卫呈半圆型拱卫着身后的海神雕像，从叶奇开始观察起，十个海神侍卫就没有动弹过一下；如果不是之前叶奇曾经领教过这些海神侍卫的厉害，恐怕无论如何想象不到面前不远处的十个好似雕塑一般的家伙竟然有着日耀级的实力。

　　缓慢的在阴影中向着海神雕像方向移动着，在下了阶梯，走入海神庙大厅的第二个柱子后，叶奇立刻停止了前进的脚步——这里是他上次查探后，得出的海神侍卫向外的警戒线的极限，在这个范围外，只要海神侍卫看不到任何的活动物体，就不会离开海神雕像周围；而一旦进入这个警戒的范围后，不论是高级隐身术加持，还是阴影的躲藏技巧，都没有用；十个海神侍卫，立刻会蜂拥而上。

　　叶奇可以肯定海神侍卫一定拥有着类似于他的盲斗感知一般的专长特技；而这个专长特技的范围就是从对方到他现在所站位置半径的范围内——默默的站在原地，叶奇进入了无名技巧的修炼状态中，想要远距离的感应到海神雕像上的信仰之力，可惜海神雕像上的信仰之力虽然清晰的出现在他的感觉中，但是却丝毫没有任何回应；就如同视线中出现了一个火把，尽管可以看到那亮光，但是却根本无法感受到火把火焰上的热度。

　　果然，不行吗……

　　轻轻叹了口气的叶奇脸上没有任何失望的神色；经历过了数次失败的他早就有了心理准备，这次的尝试只不过是抱着万分之一可能性的打算罢了；即使失败了，对于已经要硬碰硬的叶奇来说也没有任何的意外——数次的失败并不是摸清楚了海神侍卫们警戒线的范围，还有一些海神侍卫攻击的规律，甚至是海神侍卫本身的特性，叶奇都有了一定的了解。

　　而正是因为这一定的了解，令叶奇有了硬碰硬的打算——一个日耀级强者对十个日耀级强者这样荒谬的做法，只要是脑袋正常的人都不会去做；哪怕是号称陆地上最强男人的迪德斯也不敢这样做；但是事实不是不变的，没有任何的绝对。

　　如果所面对的，真的是十个日耀级实力的强者的话，叶奇肯定转身就走；哪怕海神雕像上的信仰之力再吸引人，叶奇也不会冒着十死无生的局面去闯——人为财死、鸟为食亡的道理，不管是叶奇原本的世界，还是在洛兰特都属于是至理名言；毕竟，除去这里海神雕像上的信仰之力外，在千沼区的那些遗迹中，哪怕是经过了教廷的搜刮，也依然会有漏网之鱼的；最起码，就叶奇知道的，雅各布现在发掘的那个遗迹就是一个完整的没有被开发过的遗迹。

　　而叶奇之所以放缓了再次前往千沼区的行程，无非就是面前的局面并不是十死无生，还有着破局的机会——眼前的十个海神侍卫有着日耀级的实力不假，但是它们却没有日耀级强者真正令人感到敬佩的内心与智慧；从数次的试探中，叶奇可以肯定这些海神侍卫就是一群仅凭着本能，但却没有与实力相对应的智慧的傀儡而已。

　　对付十个日耀级的强者，和对付十个日耀级实力的傀儡，可是完全不同的两个概念！

　　缓缓的再次退到了大厅的台阶上之后，五颗炽白色光芒，带着立场特有的闪电弧的魔法飞弹，出现在叶奇身体周围的瞬间，就飞向了远处的海神侍卫；在五颗带魔法飞弹出现的瞬间，对面的海神侍卫就带着飓风般的咆哮向着叶奇重来——海神侍卫移动的速度很快，从海神雕像前到大厅入口，只不过是一个呼吸的工夫，在这短短的时间内，叶奇立刻抽身后退进入了身后通往湖底的走廊；同时，手一挥，一道高十英尺，宽五英尺，长二十英尺的火墙出现在了走廊前，将钻入走廊中叶奇的身影完全的遮挡。

　　从湖底通往神庙的走廊虽然蜿蜒盘旋，但仅仅只有百十个台阶，其宽度更是只能够并行两排马车而已；当然了，这个宽度对于普通人来说已经是相当的宽敞了；可是对于只是身高就达到二十五英尺，脚掌的宽度就有五英尺的海神侍卫来说却是相当的狭窄；不用说在这里舞动手中的暴风与闪电，哪怕只是行走都成了困难，而且这还是对于一个海神侍卫来说，如果是两个的话，根本挤也挤不进来。

　　如果是一个真正的日耀级强者，是绝对不会发这种几乎是原则上的错误的；甚至，根本不可能会给叶奇放出火墙的机会；不过，可惜的是这些海神侍卫有着日耀级的实力却完全没有相应的智慧——蓝色的走廊，反印着火墙赤红的颜色，蓝与红的交织间，冲在最前面的海神侍卫已经跨入了火墙中，身体别扭之极的钻入到了走廊里；而看到这一幕的叶奇，嘴角不禁微微上翘，当即身体微微后退，再次手一挥，又是一道火墙竖着从地面上喷涌而出，接着再次挥出一道火墙……

　　一连三道竖着的火墙术，令熊熊烈火充斥着整个蜿蜒盘旋的走廊——对于有着熊之坚韧的加持，多出了4点临时体质的叶奇来说，四道火墙的消耗根本就不算什么；如果可以的话，叶奇并不介意再多覆盖上几层火墙；可惜，对于被法术燃烧起来的地面，火墙术根本不能够再次施展。

　　至于其它的法术？

　　能够对身着黄金盔甲的海神侍卫形成伤害的最起码要三级法术；而在三级法术以上，叶奇能够形成强大杀伤的也只有冰锥术、死云术和连环闪电这三种法术；可是这三种法术明显对于本身就完全是水，手中挥舞着暴风与闪电的海神侍卫来说是不够看的——之前的尝试中，叶奇已经全部的尝试了一遍，其中死云术被海神侍卫完全免疫，冰锥术也近乎于免疫的状态，而连环闪电虽然产生了效果，但是在叶奇看来，完全和魔法飞弹的立场碰撞差不多，闪电的威力完全的没有发挥出来，只是基本的冲撞力道起了作用而已。

　　当然了，如果不是海神侍卫超过了叶奇体型三呗的话，能够追击、擒拿和碾碎的毕格比飞掌（补遗漏七级法术）会是一个非常好的选择。

　　至于死亡一指？

　　虽然海神侍卫活动起来和一般的活物没有任何的差距；但是，叶奇很难将其与活物联系到一起；不论是从行为方式还是所处的形态上来看，叶奇更倾向与对方是类似构装生物的存在——而只对活物产生效果的死亡一指，明显的难以对其产生威胁。

　　因此，火墙术就成为了叶奇最佳的选择——不论是从地形还是从威力上来说。

　　四道火墙的覆盖着的走廊通道内，叶奇微眯着双眼，在重重的烈焰中，海神侍卫的身影已经隐隐约约的出现了，而在盲斗感知中，更是有三个海神侍卫的剧烈波动正贴在一起缓慢的向他靠近着——整个走廊的长度大约三十五英尺左右，蜿蜒盘旋如同选装楼梯，上下通行；而此刻的叶奇则站在了距离出口只差一步远的地方；身体半弓着，右手放在了阎魔刀的刀柄上，明显已经做好了最佳的出刀状态。

　　锵！

　　当海神侍卫的身型从转角处露出小半的时候，叶奇手中的阎魔刀带着一道月牙的刀芒划过了蓝红交织的通道；然后，不等查看结果，闪身就退出了通道——对于自己全力以赴的一刀，叶奇相当的有自信，哪怕是面对真正的日耀级强者，对方也绝对不可能没有代价就能够接下这一刀。

　　【A+级任务：清除；将整个神庙内的所有海神侍卫清除；完成度2/36……】

　　系统突如其来的完成度提示，则更加证明着叶奇的推测；甚至是超出了叶奇自身原本的推测——经过之前的数次试探，在叶奇原本的估计中，像之前的行动最少要三次，也就是相同的三次斩击才能够完全的消灭掉一个海神侍卫，只是没有想到竟然只是一次就灭掉了一个海神侍卫。

　　看来在免疫了毒素、冰与闪电的伤害后，烈焰的伤害却被大大的加强了……

　　重新游回到湖中心小船上的叶奇低头默默的重新修改着原本的计划——超出预料给予对方极大伤害的火墙术，令叶奇有了一些新的想法；而这些新的想法，无疑会给“清理”这些剩余的海神侍卫的速度大大的提升。

　　“哼，走运的小子！”

　　怪狼从心底升起的冷哼，打断了再次设计了一套更快捷方便清理方案的叶奇；挑了一下眉头，叶奇并没有理会怪狼，哪怕从这冷哼声中叶奇听到了浓浓的不屑和夹杂着一丝极为复杂感情的意味，叶奇只是凝眉完善、推演着其中的不足之处。

　　“海神侍卫能够发挥最大威力的地方时海面上！那时候你的火墙，根本没有作用！”没有被理睬的怪狼并没有消失，而是宛如在发泄不满一般，继续的在叶奇的心底说着：“而且海神侍卫缺少了最终的控制，如果那个控制在的话，这些海神侍卫比你遇到的日耀级强者都要出色！”

　　“最终控制？你是说海神？”

　　对于怪狼所说的海上，根本无法使用火墙的说法，叶奇根本没有理会；毕竟，那是对方的假设，他现在碰到的这些海神侍卫虽然在湖底，但是湖底的神庙里可是结结实实的成比例的岩石铺成的地面；而相较于这一根本不存在的假设，对于怪狼后面的一句，叶奇明显的来了兴趣，不禁下意识的问道。

　　“是祭司！信奉着海神的祭司！”

　　“祭司？”

　　叶奇的眉头瞬间皱起，不过下一刻就舒展开来——在神话时代，祭司是将一切都献给了所供奉的神，而且终身没有嫁娶；他们供奉的神就是他们的一切；显然，没有什么比祭司这样的人选更加的适合操控“神的侍卫”了；不仅仅是一种彰显出的恩赐，而且更深次面上，这样的恩赐无疑是会吸引到无数的人。

　　对于实力的追求，不论在哪个时代都是存在的！

　　相较于辛辛苦苦的修炼，这种瞬间“拥有”日耀级的实力，无疑是更加的诱人的——虽然会放弃一些东西，但是对于那些人来说，这样的放弃是完全值得的；事实上，叶奇阅读过的一些关于神话的记录中，无数的祭司都是从孩童开始就被父母送到神殿进行培养的；那些经过了培养的孩童，根本就不会记得自己的父母，在他们的心中他的存在就是为了他所供奉的神。

　　至于孩童的父母？

　　一些粮食和口头上的夸耀，足以令他们感恩戴德了。

　　“是啊，祭司！”

　　“你和那位斗争的失败，不会就是从供奉你的祭司这里被扭转的吧？”

　　满是感叹的回答，再加上之前好似发泄一般的叙述；反常的怪狼令叶奇不禁展开了大胆的猜测。

　　沉默，在叶奇说完后，出现在了心底——叶奇能够清晰的感觉到怪狼的存在，但是对方却极为罕见的保持着沉默；这无疑令叶奇肯定了自己的猜测；当下，心中就不由感到了诧异。

　　祭司能够得到所供奉的神的祝福，其最基本的就是因为自身对神完全的展开了心灵，令神可以完全的看到自身心中的一切——当然了，反叛任何时候都是存在的，但是在这样的条件下，竟然还被对方在关键的时候阴了一把；尤其这个被阴的人是怪狼，却令叶奇感到了极为惊讶；毕竟，即使从平时对方的“唠叨”中，对方表现出的智慧以及阅历，就不是常人能够想象的。

　　而即使这样，还被对方阴了一把。

　　立刻叶奇的好奇心就被提了起来。


第三十九章 取巧（三）

　　“今晚整个海湾区都不会很太平呐！”

　　怪狼显然不想提起那位令叶奇好奇不已，但它却痛恨无比的背叛者，而是非常生硬的转移了话题——一副悲天悯人状的怪狼，带着那不知道真假的叹息，说道：“你是会遵守规则，原地旁观呢？还是不顾规则的，参与进去呢？”

　　“猎魔人的存在，本身就是为了叛逆规则的！没有违反过一次规则的猎魔人，绝对不是好的猎魔人！这是我的老师的原话，而我一直铭记在心！”叶奇耸了耸肩，回答着——不追问相互的隐私和触及双方的底线，是叶奇与怪狼墨守的原定；而到现在为止，双方都没有破坏这个可以令双方继续愉快相处下去的底线的打算；不论是叶奇还是怪狼，都需要着对方的帮助；更何况那束缚在两人身上的契约更是令两人明白，究竟什么样的相处方式才是最正确的；毕竟，一损俱损，一荣俱荣，两人现在就是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了谁。

　　“而且，诺斯德家族不论实际上怎么样，也都有着猎魔人家族的称号；猎魔人参与到其中并不过分！”叶奇边再次整理身上的装备边轻声回答道：“而很显然的，我在所有人的眼中都属于猎魔人的一方；因此，我的出现并不会令人感到奇怪！”

　　“奸猾的小子；诺斯德家族可是早就没有打着猎魔人家族的旗号了；最近的一次也是在十几年前的那场战争中！”怪狼吧唧了一下嘴，很无所谓的点着头，表示着自己的赞同：“不过，只要有着存在就是事实；更何况，我们只需要一个理由去狠狠揍那家伙的走狗而已！”

　　对于能够令它的那位老对手受到损失或者遭受侮辱的事情，怪狼做起来肯定是乐此不疲的；如果不是还有着封印的力量约束着它，并且没有查探清楚它的那位老对手的情况的话，叶奇敢肯定怪狼绝对会冲进圣林区去，砸烂里面一切能够砸烂的物品，灭掉里面一切能够灭掉的人生物，最后再一把火将包括圣山在内的整个圣林区烧一遍。

　　“不是揍，而是纠正某些人的极端观点！”

　　“我很乐意别人改正自己的缺点，虽然可能会暴力一些！”

　　看着再次准备下水的叶奇，心情大好的怪狼不由说道：“貌似我还知道一个方法能够让你去‘偷’东西的速度再快一点！”

　　“你的措辞并不算准确；这些信仰之力本身也不属于你们；认真的说，你们也是在窃取着！”已经知道了信仰之力一部分奥秘的叶奇挑了一下眉头，然后，不客气的纠正着怪狼语言中相当刺耳的一部分后，问道：“能够令我获得这些信仰之力的速度再快一点的方法是什么？当然了，虽然我很想知道你的方法，但是你不要妄想从中分一杯羹；如果是这样的话，你还是不要开口的好；我继续用我的方法，哪怕速度慢一些，也不会有什么损失！”

　　“越来越奸猾的家伙！”

　　“谢谢夸奖，多亏某人的言传身教！”

　　“我需要一笔钱！”

　　面对着叶奇的反讽，怪狼的不禁无言以对；然后，很明智的再次选择了不在这个问题上深究，而是换了话题——任何的反驳都远不如事实来的有力；而很显然叶奇说的虽然略带夸张，但是并没有任何偏离了事实的意味；毕竟，从最初开始的屡屡上当，到中期在与它交易时的谨慎小心，再到现在与它交易时双方唇枪舌剑，几乎半斤八两不分上下也只不过是在短短的数年时间，而能够在这么短的时间内，将叶奇锻炼到这样的地步，哪怕怪狼不想承认，也不得不承认，其中它是功不可没的。

　　当然了，面对这样优秀的弟子，怪狼可丝毫没有身为人师的欣喜，只有着无尽的苦恼；如果可以的话，它更希望自己的契约人在愚笨一点或者耿直一点，就如同它这位契约人的那位大个子同伴；可惜，一切都太晚了，在它与叶奇签订下契约后，就已经注定了。

　　“你需要一笔钱？”

　　显然，怪狼的要求令叶奇感到了吃惊，穿过了附在蓝色走廊通道前的那层既阻挡了湖水又阻挡了海神侍卫的薄膜后，叶奇不禁停下了脚步，反问道——与怪狼的交易有无数次，但是交易的内容几乎都是万变不离其宗的，都是与力量、能量之类的有关；像是金钱这样的存在，却还是头一次；这就不能不让叶奇惊讶了，毕竟，对于怪狼这样的存在来说，金钱完全就是没有任何吸引力的；而且，叶奇也不会单纯的认为是对方突然转性了，忽然对金钱有兴趣了。

　　“你想要干什么？”

　　叶奇近乎是小心翼翼的问道——以往交易后的惨痛教训，足够没有任何受虐倾向的叶奇明白，在与对方交易时任何的小心谨慎都是不过分的。

　　“我需要我的祭司来运作我的教派，不论是修筑、完善神庙、祭坛，但是笼络新的教徒入教，这都需要金钱的支撑！”怪狼很坦然的表明着自己的目的以及境况：“你的那位朋友无意是我见过的最虔诚的人，最好的祭司之一；但是对于经济上的问题，无意他是不在行的，甚至是一个门外汉！”

　　“虽然我并不介意用贫穷来试炼一个教徒的忠心，但是现在还不是时候！我可不想我在数百年后的第一批教徒全部都被饿得营养不良！”

　　“需要多少？”

　　叶奇皱着眉头问道——教徒内唯一的好友奥多成为对方的祭司，哪怕奥多是完全出于自愿的，但叶奇依旧认为其中有着自己不了解的情况；虽然他在事后并没有从奥多那里得到相应的答案也一样；毕竟，对于奥多，叶奇实在是在了解不过了；抛开内心的信仰，完全就是一个彻彻底底的老好人；让这样的人去说别人的坏话，那几乎是根本不可能的；哪怕对方本身做了什么不恰当的事，但只要不是罪大恶极，奥多也会选择原谅对方，尤其是这种事情的受害者是他本人时，更是如此。

　　至于理财方面？

　　与此相比较，明显奥多的搏击格斗技巧更加的优秀；尽管，失去神术的加持后，他连普通人都对付不了。

　　“前期的话，大概六千左右的金普顿就好！”

　　怪狼报出了一个恰好卡在了叶奇心头的数字——重新翻修酒吧后，叶奇一行的金普顿，虽然因为黑市商人和小个子两人参加、举办各种小型的拍卖会从赤字向着正收益回转了，但是相较于以往的财产相比较而言，还是差了很多；而现在，叶奇一行人能够动用的活动资金总数大约就是八千左右的金普顿；非常清楚叶奇一行财政的怪狼，提出六千金普顿的要求，无疑是选择了一个最恰当的数字上；多了很可能被拒绝，少了又不划算。

　　“可以！”

　　不论是为了得知更加快速获得信仰之力的方法，还是为了白袍祭司，叶奇都会选择答应——抛开黑市商人，包括商人出身的小子在内，叶奇一行对于金普顿同样是不在意的；就如同其它的猎魔人一样；金普顿不管是他们闲暇时换取酒和食物的存在罢了，就算没有，他们也无所谓；毕竟，公园里的长椅和水都是免费的，而在野外，食物更是要多少就有多少。

　　虽然，大部分的猎魔人都很痛恨公园的长椅，但是，他们却不得不承认，相较于十年、百年没有透气的墓穴或者湿漉漉的洞窟来说，那里真的很不错！

　　“放心吧！会很快还你的！”当讨价还价的物品变成了金普顿时，怪狼难得的大方了起来：“只要发展的顺利，神庙的发展进入了中后期的话，你的回报就是现在的成千上万倍！”

　　“你这副推销股票的口吻，真的是很适合组织邪教！”

　　“我的绝对不是邪教！”

　　“好吧！相较于你的教派，我更加的希望知道加快获取信仰之力的方法！”

　　面对怪狼的强调，叶奇摆了摆手，重新加持了高级隐身术，看着不远处海神雕像下剩下九个的海神侍卫；站在阴影中的他，心中不禁一阵火热。

　　“只要你能够站在那家伙雕像的头顶的王冠上就好！”

　　海神雕像……

　　叶奇一怔，然后看着被九个海神侍卫众星拱月般护在身后的那座海神雕像，双眼不由一眯——海神侍卫无疑是为了保护海神雕像而存在的；而他站在海神雕像周围的话，还可能受到暴风或者雷电的侵袭，而如果是站在海神雕像的王冠内的话，以海神雕像的高度和王冠所处的角度，都不可能被海神侍卫攻击到！

　　除非海神侍卫具有飞行能力！

　　不过，不管是神话故事中还是之前的试探，已经令叶奇肯定这些海神侍卫虽然实力强大，并且能够操纵暴风与雷电，但他们都不会飞行；而且就算是具备了飞行的能力，有着海神雕像做为挡箭牌的他，也是丝毫的不惧。

　　海神侍卫的问题可以说是被彻底的解决了，但是叶奇的内心却没有过多的兴奋；只要一想到这样明显的提示，他竟然还花费了六千金普顿来换取，叶奇的嘴角就不禁微微抽搐了一下！

　　还是大意了……

　　哪怕并不是真的在乎将要付出的六千金普顿，叶奇依旧自责的皱了一下眉头；对于自己的失误，叶奇并不会可以的回避；因为他知道怎么样做，对他来说才是正确的；如果无法接受自身的失败，哪怕是日耀级的强者，也不过是空有肉体的实力，内心却犹如玻璃一般的存在；叶奇可不想自己成为这样的存在；更何况，认清每一次的失误，都是给他铺下了通往下一次成功的台阶。

　　在心中着重的叮嘱了自己一遍后的叶奇，快速的将因为失误而产生的负面情绪甩出去，将目光对准了远处的海神雕像——认识到自身的错误是重要的，而能够分得清什么时候该干什么事，同样也是重要的；纠结于自己的错误中不可自拔，绝对是懦夫的行为。

　　叶奇不是懦夫，他很清楚自己现在该干什么——

　　通过了狭窄、短暂的走廊通道，海神庙的内部构造是非常的高大、宏伟，而且因为穹顶上洒下的淡蓝色光芒，而将海神上半身的阴影全部的驱散了，但是这些并不妨碍叶奇对于影梭的使用！

　　由一百个阴影仆从合力，在五分钟内任意十公里内的阴影范围穿梭，以及自身远超超人的身体素质与技巧，足以令叶奇应付眼前的情况。

　　漆黑如墨的阴影仆从将叶奇包裹在内，瞬间的出现在了海神雕像的鱼尾上，然后没有任何的停留，一个纵跃跳上了海神雕像握着三叉戟的手臂腕处，接着再次的一个借力跳入到了雕像头顶的王冠处——连续两次的跳跃、借力，一气呵成的被叶奇完成了，而那些海神雕像周围的海神侍卫并不是没有发现叶奇！

　　事实上，在叶奇从雕像臂腕处借力的时候，九个海神侍卫已经聚拢到了雕像下，甚至扬起了手中的暴风和雷电，但是却没有一个海神侍卫将手中的暴风和雷电扔出。

　　站在王冠内的叶奇谨慎的看着在雕像下冲着自己咆哮，挥舞暴风、闪电但却没有更进一步显现出进攻欲望的海神侍卫，足足等待了有三分钟，这才完全的放下心来——虽然怪狼说的是合情合理，但是任何事情都不是绝对的，在没有完全的肯定前，叶奇可不会拿自己的小命来开玩笑。

　　无视了耳中海神侍卫那好似飓风肆虐的咆哮，嘴角带着微笑的叶奇，径直的盘膝坐下，立刻进入了无名技巧的修炼中；立刻，他再次出现在了那熟悉的海滩上，而对面的巨浪，也又一次的如约而至。

　　……

　　“父亲，教廷的那些家伙会来什么人？”

　　在一处明显经过了处理，伪装的极好的山丘上，半弯着腰趴在那里的泰格·希尔轻声的向着自己的养父问道——对于自己的养父，泰格·希尔是发自内心的尊敬且佩服着；他的养父说，教廷的人必然会走这一条进入兰丁堡的山路，那么泰格就坚信教廷的人一定会走这条路；只不过，第一次面对教廷的人，年轻的泰格在内心中还是有着一丝忐忑的。

　　坐在轮椅上的格兰·希尔明显的发觉了自己养子的那一丝忐忑，不禁轻声笑道：“放心吧！教廷的人也是回受伤、流血、死亡的正常人，哪怕他们有着一些常人无法企及的能力也是一样！”

　　“常人无法企及的能力？就像是大姐头和老板那样？”

　　泰格忍不住的问道——虽然在兰丁堡内他的养父严格之极的训练了他，并且锻炼着让他接受各种的事物；但是不论是严格的训练，还是一些令人不堪忍受的锻炼，都是属于正常的范围，并没有超出常人的认知；因此，在泰格得知了还有着像是大姐头和他的老板那样的存在后，而且，他的大姐头保证他也可以获得类似力量的时候，泰格少年的内心立刻的激动的难以自已起来。

　　“表现的形式很类似，但是本质却有着天差地别；而且，教廷的那种能力想要使用，有着很繁琐的一套程序；远不如莱因克斯和老板那样容易！”坐在轮椅上的格兰·希尔用尽量通俗易懂的措辞，向着自己的养子解释着：“就好比做生意，莱因克斯和老板都属于那种资本雄厚的人物，可以随意使用自己手中的资金；而教廷内绝大部分的人都是没有资本的，但却也想要做生意，他们就不得不去借！两者相比较，自然是高下立辩！”

　　“原来如此，可他们是跟谁借的能力？”

　　泰格似懂非懂的点了点头，不过，立刻又一个疑问浮现出来；他再次的向着自己的养父问道。

　　“当然，是他们所谓的神了！”

　　“神？！真的有神的存在？”

　　“你说呢？”

　　被养父的话吓了一跳的泰格看着养父那似笑非笑又略带揶揄的神情，马上感到羞愧的低下了头——流浪者出身的他，在挨冻受饿的时候，不止一次的祈求过神，希望能够救救他；当被别的成年流浪者欺凌的时候，他也在不停的祈祷神会来救救他。

　　可是没有一次！

　　为他寻找食物的是大姐头，让他不再挨冻受饿的是老板；受到欺凌的时候是大姐头和同伴挡在了他的面前，令他掌握了不再受别人欺凌能力的是老板和养父——立刻脸庞硬朗但还有一丝俊秀的泰格的神情中就浮现出了一股煞气，另那一丝俊秀荡然无存，只剩下了狰狞！

　　“狗屁的神！不就是能力强大点的存在吗？”咬着牙，泰格狞笑出声：“我相信大姐头、老板，甚至是将来的我们都能够比他强！”


第四十章 战斗（一）

　　泰格的表现，不由的让格兰·希尔感到满意——做为参谋出身的格兰·希尔看重的不仅仅是个人的聪慧与分析能力，还有独立自主的思想；当初，在一群孩子中，泰格的优秀是毋庸置疑的，可是相较于泰格的独立来说，其它又显得不那么重要了；毕竟，优秀的孩子，在最高政府的军队中，格兰·希尔见识了不知道多少，但那种思维的僵化，却是他无法忍受的。

　　做为最高政府原特殊战队的参谋，格兰·希尔无法想象自己去教导一些思维僵化到只知道绑起炸药与人同归于尽的存在的情景，这样的存在更适合一些极端的组织，而不是他们的战队；而当他们被最高政府放弃后，虽然内心的灰暗曾一度侵袭了格兰·希尔，令他怀疑着自己，可是当队长阿曼达与队友们从那冰冷的家族中将他背出来的时候，原本的理念越发的坚定起来——身体的优秀不是必须的，但是头脑的优秀却是必须的，而且，还需要有一颗对待战友、伙伴炙热如火，对待敌人冰冷无情的心。

　　泰格尽管还没有达到这样的程度，但是他却正在努力着，而这令格兰·希尔感到异常的满意——努力与勤奋是通往成功的必要素质，一个努力、勤奋的孩子，总是受到人们的喜爱与好运气的眷顾。

　　当然了，做为泰格的义父，格兰·希尔在满意自己义子的表现时，一些提点也是必要的——

　　“分析清楚敌人的本质只是第一点，正视敌人的强大是第二点！”格兰·希尔抬起手指着远处山包下的那条小路，很认真的说道：“不需要冲锋陷阵，与敌人厮杀的我们，更加的需要重视战友生命的可贵；因为正是这些宝贵的生命才令我们能够安全的站在这里！”

　　“因此，能够找到一切能够利用的存在来抹平敌我双方实力的差距，令战友取得胜利，则是接下来我们最重要的工作！”

　　“例如我们现在身下的这条小路，因为公路的畅通，已经被废弃了很久；除去附近的一些居民，甚至很多人都不知道在兰丁堡外还有这样的一条小路存在；它很隐蔽，而且僻静；这就足够达到教廷隐秘进入兰丁堡的要求！正是因为隐蔽，才更加的被需要；不论是我们还是教廷，都一样！”

　　说到这里的格兰·希尔忍不住的轻笑了一声后，这才继续的说道：“这条小路并不宽敞，大型的运输工具根本无法行驶，只剩下小型的汽车、摩托车或者是步行可以选择；但是普通的汽车和摩托车又无法应付这里的山路；所以，教廷的驰援部队，应该会在进山前就全部的换成徒步前进！”

　　“千万不要小看对方的耐力和恢复力！虽然在其他方面，会存在争议；但是，对于耐力和恢复力来说，教廷的神术是当之无愧的第一；哪怕稍嫌杀鸡取卵，但是对于某些时刻还是十分有用的！”

　　仿佛是看到了自己义子的疑惑，格兰·希尔立刻解释道：“教廷的神术不仅能够治疗伤害，而且还能够快速的恢复体力、提高自身的战斗力；不过，在事后使用者会有一阵虚弱；所以，我们这次的目的并不一定需要将多少数量教廷的人留在这里，只要能令他们尽量多的使用神术就好；哪怕这期间教廷的人一个都没死，但只要他们使用了神术，那么诺斯德庄园的战斗他们就算是去了，也不过是白去，最多在添几具尸体罢了！”

　　“所以，义父你才会在那里安放三颗遥控雷，而不是排满触发式的步兵雷！”在格兰·希尔的解释下，泰格联系之前的安排，略带恍然的点头道：“只要有一颗遥控雷炸了，那么他们在疑神疑鬼下就不得不花费时间排雷；而如果想不浪费时间的话，就得使用他们所谓的神术来强闯！”

　　“没错！”格兰·希尔赞赏的看着自己的义子，微笑道：“我们的人手紧张，只能用这种方式来拖住教廷的支援！”

　　“都是这该死的天气，令我们的监听设备成了废物；不然，就能够了解到教廷驰援来的人究竟分成了几股，在哪里集合；我们根本不用分散，直接埋上一吨炸药或者直接一个埋伏战就能让这些家伙们，全部都去见他们那所谓的神了！”

　　“虽然教廷的人大部分都是借来的力量，但是在其严格的搜寻下，还是有不少拥有着类似莱因克斯与老板一样天赋存在的人被他们吸收了进去；有着这些特殊辅助的存在，想要用炸药一次性解决问题可不是那么容易的；更何况火药武器面对这些存在时，要的是突然性，令他们没有准备，如果是面对面的话，鹿死谁手还不一定！要不然你认为最高政府会允许圣林区那样好似国中国的存在吗？”

　　格兰·希尔听到自己义子明显带着孩子气的话后，不禁一笑，然后马上很客观的给自己的义子说明起来：“最高政府对于教廷这样的存在，虽然表面上没有什么，但事实上却是眼中钉、肉中刺一般；不然，也就不会出现我们和队长这样的秘密的特殊战队了！哪怕最后，我们被放弃了，但这也足以证明最高政府并不是无视那些特殊的力量；只不过是没有足够的把握前，不表现出来吧！”

　　“一个比一个虚伪！都是为了利益摇尾不已的家伙，据大姐头说，这次最高政府的那些家伙们也参与进去了，而且还默许了很多武器的买卖、走私！”泰格狠狠的唾了一口，一股若有若无的杀气出现在了泰格的身上——对于自己义父的遭遇，在格兰·希尔没有隐瞒下，他知道的十分清楚；因此，对于让自己的义父下半身只能在轮椅上度过的最高政府，泰格是没有丝毫的好感；而且，根据莱因克斯的一些消息，泰格的内心中早就将最高政府和教廷都放到了一个位置上：敌人。

　　对于敌人，为了你自己与同伴，那就不要有任何的怜悯，直到确认对方断气前，用你的武器狠狠的攻击对方——这是格兰·希尔曾经对包括泰格在内的所有孩子们说过，并且让他们铭记在心的话；而从之前一些列的锻炼中来看，这些孩子们都很好的背下并且领会了格兰·希尔的话，哪怕是其中几个年纪最小的也不例外。

　　事实上，在这些从真正的战场以及各种特殊任务中活下来的教官的训练下，这些孩子们不仅仅是学到了各种各样的搏杀、求生技巧，更多的则是行为方式或者是性格上的影响——孩子们学习任何东西的速度都会超出成年人一截，就是因为他们好似一张张白色的纸，在上面涂写的话，明显要超过成年人那早已因为时间和阅历而变得色彩斑斓的画纸。

　　任何的东西对于他们来说，都是新鲜的；不论是知识，还是其它；甚至在某方面来说，残兵们的性格对于这些孩子们的影响才是最大的——没有依靠的在街头流浪，足以令这些孩子清晰的分辨什么是真正的对他们好或者是坏；虽然残兵的教官无与伦比的严厉，但是内心中的关怀同样是无论伦比的真诚。

　　这些，所有的孩子们都能感觉的到，再加上孩子天生对于强者的崇拜，令他们自己不自觉的开始模仿残兵的一切；从最基本的说话方式到行为方式，以及最终的面对事情的处理方式——而这种模仿随着时间的逝去，并没有消失，反而是逐渐的刻在了孩子们的骨子里；虽然面容幼稚，但是一股有别于其它相同年龄，甚至是成年人存在的气息已经出现在了他们的身上！

　　而如果有任何最高政府的部队军官见到这群孩子的话，一定会瞪大了自己的眼珠，因为这些刚刚成年和还未成年的孩子们身上，已经有了他们最精锐部队的雏形；虽然弱小，但是绝对不容小觑；即使是叶奇再次见到这些第一阶段训练完毕的孩子们后，也为这些孩子们所散发出的气息所惊讶——有着盲斗感知的叶奇，能够清晰的感觉到，或许波动的强烈程度稍逊，但这些孩子们的波动频率几乎完全就和他身边的残兵一样；也正因为如此，叶奇才会下定决心令阿曼达开始初步教授这些孩子关于军道杀拳的基础。

　　轻轻的摸了一下泰格的头顶，格兰·希尔很明白自己的义子此刻究竟在想什么，他很欣慰，但在这里明显不允许他夸奖；手指微微用力，令泰格从杀气四溢的状态清醒过来后，格兰·希尔微笑的说道：“这就是他们所谓的政治！没有绝对的敌人，只有绝对的利益……哟，我们的客人终于来了啊！”

　　感叹声中，格兰·希尔忽然再次拍了拍泰格的肩膀，顺着自己义父的手指，眯起双眼的泰格看到了远处的一连串并排前进的小黑点，而当改装过的夜视仪放到眼前的时候，透过镜片这些小黑点瞬间就出现在了面前——外罩着的帽兜披风遮挡住了自身的容貌，但是在披风的遮挡下身上的盔甲与武器还是若隐若现；三队排列整齐的惩戒骑士，默不作声的行走在山间的道路上；从泰格观察对方开始，直到对方走进第一颗遥控雷的范围内，对方一行将近四十人没有任何一个开口说话的，甚至连走路的步调都是同步、一致；就宛如精密的机器人一般。

　　放下改装过的夜视仪，泰格转头看向自己的义父，快速的打出了询问的手势——曾经与教廷的惩戒骑士作战过的格兰·希尔当然知道这些惩戒骑士个人素质的可怕；几乎每一个都比最高政府军队中最精锐的存在还要厉害上三分；因此，提前就和泰格做出了隐蔽自己的气息，不要出声，以手势交代问话等注意事项。

　　格兰·希尔稳稳的竖起了大拇指，然后用力的向下一扳；立刻，心领神会的泰格按下了一直拿在手中的引线——

　　匆匆的从塔林区赶来，并在路上遇到了罕见的强风，断绝了原本的通信，甚至还要徒步翻越眼前的山脊，这些困难并不能够令这些惩戒骑士们退缩；比面前更加困难、危险的情况，他们也不知道遇到了多少次了；更何况在那位大人的命令中，他们此刻已经耽搁了很长时间了；哪怕不停歇的赶过去，也属于迟到！

　　迟到不可怕，可怕的是因为迟到会影响到那位大人的部署；如果因为他们的迟到而另这次计划失败的话，那么他们将无地自容——惩戒骑士在六大戒律的约束下，个人的欲望几乎是降到了最低点；对于他们来说，食物的美味、异性的美好、金普顿的奢华等等都是完全不在意的；每餐都是自己动手，而食物大部分也是清水、面包的惩戒骑士唯一在乎的就是他们自身的荣耀！

　　而这个荣誉的衡量标准，自然是任务的完成数量；而在这些完成数量中，一旦出现失败的字样，无疑就是这些惩戒骑士的耻辱；不禁令他们无法再同僚面前抬起头来，即使他们自己也无法原谅自己。

　　走在队伍最前端的三位惩戒骑士队长中，已经人到中年，凭借极高的声望和阅历，以及实力成为暂时三队惩戒骑士领头人的凯特面无表情，步履平稳，唯有双眼才时不时的闪过一丝焦急——做为年龄最大的惩戒骑士骑士队长之一，丰富的阅历令他在接到命令的第一刻，就明白了圣林区的那位大人究竟是抱着什么想法；而正因为知道了，他才在接到命令的下一刻就将自己小队的惩戒骑士全部的召集起来，以急行军的姿态向着海湾区的兰丁堡前进着。

　　不过，一场突如其来的飓风却打乱了他原本的计划，运输的汽车、远程通信设备在这场飓风中完全的失去了作用，也令原本早该在一天之前就到达的他延误到了现在；当然，受到了这场飓风影响的不仅仅是他一个人，在他身后的两个后辈同样是如此，甚至他可以肯定到这次接到了支援任务的所有惩戒骑士小队都会受到这场飓风的影响而延误赶到兰丁堡的时间——而面对这样的事实，凯特不得不再次加快了前进的脚步；虽然卢提尔祭司的实力是得到了教廷内部高层认可的，但是，他的对手，诺斯德家族可不是惹人蹂躏、碾压的存在！

　　从黑暗年代就开始延续至今，哪怕是在神圣年代都没有消亡的诺斯德家族，在教廷内部有着关于这个家族厚厚的卷宗；而这每一份卷轴都足以令看过的人明白诺斯德家族实力的强大；当然了，如果仅仅只是诺斯德家族一方的话，凯特还不至于焦急到这种程度，真正令他感到担忧的是在兰丁堡内的另一个存在——夏克之龙：叶奇。

　　对于这位存在，凯特虽然不是很熟悉，但是对方的一些信息他却是知道的一清二楚；尤其是当对方踏入日耀级，爆发出的恐怖气势，更是令他心生恐惧——已经到了中年的凯特可是十分清楚的记得在他还年轻的时候对方的老师单人一剑带着相似的气势闯进圣林区，杀上神山，一剑劈毁大教堂的情景；而这个情景则成为了他的梦魇，令他时常在午夜中被惊醒，只有在祷告室内，才能重新将内心恢复平静！

　　因此，这次前来兰丁堡，第一时间凯特就已经将最危险的人物定义为了那位的弟子——叶奇。

　　至于日耀级强者的规则？

　　在凯特的印象中，猎魔人中就没有一个是循规蹈矩的存在。

　　默想着进入兰丁堡内可能会遇到一些情况的凯特，忽然感到心中一悸，一股不好的预感立刻充斥在全身；经历了无数次死亡历练的凯特，当即纵身闪避，同时大吼道：“危险！都闪开！”

　　轰！

　　嗖嗖嗖！

　　被泰格额外关照的遥控雷在惩戒骑士们的脚下爆炸了——爆炸的冲击力，夹杂着锋锐的铁片，带着厉啸射向四周。

　　即使是训练有素的惩戒骑士，面对这样的情况，也是措手不及——听到凯特的喊声后，立刻四散开的惩戒骑士们甚至来不及调整防御姿势，仅仅将盾牌护住了前胸和头脸，那些锋锐的铁片就射到了。

　　叮叮叮！

　　一连串的火星在这些惩戒骑士的盾牌上爆发出来，即使是经过了特殊加工的盾牌，在这样密集的打击下，一个个凹装坑逐渐的凸显了出来，而连续的撞击力更是令一个个惩戒骑士不停的后退——一个盾牌的防御面积是有效的，即使是以坚固和大著称的塔盾，也会有着防御空隙，更加的不用说这些惩戒骑士们携带的骑士圆盾；在没有盾牌防御的下半身，即使是穿着盔甲，但在面对这些以爆炸做为动力的铁片时，也是力有不逮。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一片片的鲜红色在腿甲被击穿的瞬间就出现在了伤口附近，疼痛令被击中的惩戒骑士们一咬牙，而随之而来的麻木感却令原本咬牙坚持的惩戒骑士们大吃一惊。

　　有毒！

　　所有感受到伤口麻木的惩戒骑士们，同时想道。


第四十一章 战斗（二）

　　“列阵！”

　　爆炸过后，凯特高喊着，迅速的冲向了几个受伤较为严重，已经倒地的惩戒骑士；而几个距离较近的惩戒骑士则竖起手中的盾牌，将受伤的惩戒骑士挡在了身后；一抹乳白色的光芒出现在了几名替伤者治疗的惩戒骑士手中——一切就在爆炸后的一个喘息间就完成了，惩戒骑士的训练有素体现的淋漓尽致，哪怕是在远处用改造的夜视仪观察的泰格也不得不承认，对方的迅速的反应是他仅见过。

　　原本对于自己的义父训练出来的特战小队，泰格就认为是精英中的精英了，比最高政府内的精锐军队丝毫不会逊色——这并不是妄言，而是特战小队在数次“赚外快”的时候，曾经碰到过最高政府内那些号称精锐的军队；不过，每一次都是全身而退，甚至有一次还令对方吃了一个小亏。

　　因此，对于己方的特战小队，泰格虽然没有嘴上明说，但是在心底却是骄傲不已；不过，现在见到了这些惩戒骑士面对意外的迅速反应后，泰格的眉头不由微微一皱——对方自身的身体素质固然是一个重要的影响，但是那种本能的反应却更加的令人重视；一举一动间犹如一个整体，进退有据，攻守兼备。

　　这就是我们特战小队缺少的灵魂？

　　曾经在特战小队完成了一次艰难的任务，遭遇到了数人阵亡、十几人受伤，甚至两人因为伤势过重不得不提前退役，进入后勤部门后，格兰·希尔就曾经对泰格说过，如果特战小队有灵魂的话，伤亡最少会减少一半——对此，泰格曾经不解的追问过自己的义父，询问什么是特战小队的灵魂；信仰与文化，格兰·希尔笑着说出了两个令泰格思考了良久，但却依旧略带不解的词汇。

　　对于泰格来说，天生聪慧的他，单纯以智商来说早就不弱于成年人，甚至在某些方面要远远地超过那些成年人；但是与时间相关的阅历，却不是天生的聪慧可以替代的；不过，今天看着惩戒骑士的迅捷、自然的反应，却令一直思索的泰格有了模糊的想法与方向。

　　当然了，这模糊的想法与方向，必然会是接下来泰格努力的方向，而现在他却更想看看他特质的遥控雷的具体威力究竟怎么样——提纯后的炸药，无声的电子引线，以及千锤百炼后涂抹上毒素的锋锐铁片，组成了这组遥控雷的基础；尤其是最后的毒素，更是泰格拜托小个子与阿瓦一切利用海林区内的一种毒蛙的唾液分泌物提炼出来的；而每一滴这样的毒素都能够令三个成年的普通人致死。

　　而很显然，这样的毒素，没有令泰格失望——

　　“队长，我们无法解除或者抑制这样的毒素，它们还在扩散！”

　　盾牌阵后，传来了替伤者治疗的惩戒骑士的喊声；令呈三角戒备、搜查敌人踪影的凯特三个队长迅速的回到了受伤的惩戒骑士跟前；低头检查了一下，那些伤口，凯特和另外两名后辈对视了一眼后，立刻其中一人站到了盾牌阵内居中策应；而凯特则和剩余的那名队长，单膝跪地，大声的祈祷起来。

　　顿时，比之前浓郁数分的乳白色光芒笼罩在凯特与另外一名惩戒骑士队长的手上，随着凯特将双手放在伤者的伤口上；立刻，黑色的伤口迅速的变红，流出了鲜红色的血液；而当另外一名队长将双手放在被清理过的伤口上时，顿时，皮开肉绽到深可见骨的伤口迅速的复原着；几个呼吸间这令人吃惊的伤口就恢复了原装，并且长出了一层心生的粉嫩的皮肤。

　　这就是神术？！

　　通过设备将远处的情景丝毫不落的看在眼中的泰格暗自吃惊不已，原本因为对方第一次神术无效，而升起的轻视，立刻消失的无影无踪——对于自己使用的毒药，泰格可是内心有数；哪怕是有着相对应的解药，也需要在十分钟之内服下并且涂抹伤口，不然，过了限定的时间，就算是有着解药，也是没有任何的用，只剩下死路一条。

　　而能够绕过解药，直接利用特殊能力解毒，泰格也曾见过——对于拥有着毒素天赋的小个子来说，施展毒药或者解毒都是家常便饭，只不过是需要耗费一些精力罢了；不过，泰格可以明确的感受到小个子的解毒虽然看似轻松，但也是相当耗费精神与体力的，远不像面前的惩戒骑士队长一般轻松如意。

　　透过特殊的只有一些最高政府特殊部队配备的夜视仪中，泰格能够清晰的看到两个正在解毒、治疗的惩戒骑士队长的表情；虽然眼神与表情中都带着一丝凝重，但是却没有过多的担心或者体力消耗过度后的那种虚脱感；而站在盾牌阵中的另外一名惩戒骑士队长也是一脸凝重的戒备着四方——泰格完全能够看得出来，对于自己属下的伤势，他们并不担心，只是在对这突如其来的袭击后感到了一丝棘手。

　　接下来可不会那么容易了！

　　看着在治疗下迅速的站了起来的惩戒骑士们，泰格暗自说道——对于第一颗遥控雷没有令任何一个惩戒骑士丧命，甚至受伤的也快速的恢复了行动力，无疑是让泰格感到失望的；在他得到的关于惩戒骑士的信息后，他就曾预计，最起码会有两到三名惩戒骑士在爆炸后就会丧命，还有五名甚至是更多的惩戒骑士因为解毒不及时而继续丢掉性命。

　　可是现实却是大大的相反，不仅是没有一个惩戒骑士在爆炸初被杀死，甚至是寄予厚望的毒药也没有产生应有的效果；因此，哪怕此行拖延对方行动的目标已经完成了一半，但在泰格的心中也是没有任何的欣喜；甚至，在此刻的泰格内心中还有着一丝沮丧——经历了系统训练的泰格当然知道该如何控制自己的情绪，迅速的将这一丝沮丧抛之脑后，泰格的目光再次对准了又一次准备继续前进的惩戒骑士们。

　　一直坐在轮椅上，就在泰格身边的格兰·希尔将泰格一系列的动作和表情都一丝不落的收进了眼底；不过，他却没有任何的表示，只是默默的看着——想要雏鹰展翅飞翔，就不能将其一直护在羽翼之下；这样的道理，没有比家族出身供职参谋部的格兰·希尔更加清楚的了；事实上，在他发现泰格过于依靠小聪明与火药武器的结合后，内心就已经萌生了让他的这个义子好好的见识一下真正的场面是什么样的；即使没有海湾区附近几个教区驰援卢提尔，他也已经准备好了让他的这个义子好好的吃一番苦头。

　　而现在，这些只不过是提前了！

　　至于真实？

　　不论是泰格现在面对的，还是由他安排面对的，都会是真实的，不会有任何的差距——唯有真实的一切才会令人更加的记忆犹新；这样的道理在他成为参谋的第二周，就明白了；虽然不想回忆那件事情，但是这样做的有效性，格兰·希尔却是深有体会。

　　希望，你们能够教会他更多的东西！

　　看着下面那些经过了突然袭击而变得谨慎许多的惩戒骑士们，格兰·希尔心中原本是充满期待的；但是，当他看到惩戒骑士的队伍中分出了五个人的一个小队，开始脱离大队，充当起“排雷”队员后，一丝若有若无的讥讽，出现在了他的嘴边——虽然他很希望自己的义子能够在挫折中迅速的成长起来，但是对于面前的这些惩戒骑士们能否令他的义子吃亏，此刻的格兰·希尔却是开始有点不抱希望起来。

　　因为，这些惩戒骑士虽然在伤亡上出乎了自己义子的预料，但是接下来的动作却是完全的符合自己义子那略显幼稚的布局，可说是一模一样，丝毫的不差——整个小路上仅仅只有三颗遥控雷，凭借着这样的杀伤力，无疑是无法令三个小队的惩戒骑士伤筋动骨的；而大规模的地雷布置也根本的不现实；因此，在开始之处，格兰·希尔提出了用三颗遥控雷来拖延对方进入兰丁堡时间的计划。

　　虽然执行计划的人是泰格，但是格兰·希尔仅仅只是对三颗遥控雷的埋放地点扫了一眼后，就猜到了自己义子究竟是打的什么注意——故布疑阵，尽最大的努力，拖延时间！

　　这样的计划，无疑略显简单，而且有着一定的破绽，只要对方的动作稍有偏差，整个布局就完全的失去了作用；甚至，为了以防万一格兰·希尔还布置了一个后手，来弥补自己义子的布局；不过，从现在看来，完全是没有必要的！

　　呆板，僵硬，不知变通！

　　看着对方那将近十年没有变过的战术队形，以及保持的非常完整的曾经在他们活跃时期就使用着的辅助配备；瞬间，三个词汇就从格兰·希尔的心底崩了出来——惩戒骑士们的战术队形延续着一贯的五二五配置，其中小队长会剧中指挥；而除去自身的盔甲、长剑以及盾牌外，惩戒骑士们还配备着一些“现代化”的设备；例如：现在走在最前面的五人小队手中拿着的探雷器……

　　恐怕到现在为止，你们都没有发现你们之前遭遇的是地雷还是遥控雷吧……

　　格兰·希尔微微摇了摇头，在心中轻声叹息着；而泰格则看着对方进入预定地点后，立刻按下了手中的引爆器。

　　轰！轰！

　　几乎是不分先后的爆炸声再次的响起；两颗遥控雷同时爆炸引起的威力自然有别于之前的一颗，看着在爆炸中心点被高高抛起的三个惩戒骑士；如果不是担心被发现的话，泰格恨不得跳起来欢呼一声——那不自然扭曲的身体，即使神术再神奇，泰格也不认为可以救治这样严重的伤害，尤其是在爆炸最中心的那个惩戒骑士，明显的已经被炸成了两截；除非是那所谓的神降临，不然基本上是不可能被救活的。

　　与上一次的一无所获相比较，这次的结果就足以令泰格弥补上一次的遗憾了！

　　不过，更加重要的是那些惩戒骑士再次停下了前进的脚步，略带惊惧的看着面前的小路，以及被炸弯的探雷器——诚如格兰·希尔所想，大部分的时间被祈祷、剑术、神术充斥着的惩戒骑士们，根本无法在第一时间分清楚他们猜到的是地雷还是遥控雷。

　　而等到队伍的临时领导者凯特反应过来，让几名惩戒骑士一队，去搜寻控制着引爆器的人时，泰格和格兰·希尔早就不见踪影；只剩下一处空的，被各种树枝和迷彩网挂着的隐蔽所；而找到这处隐蔽所，惩戒骑士们同样受到了不小的伤害，一颗引线连着树枝的诡雷在一名惩戒骑士进入隐蔽所后，随身的刮蹭间，被引爆了；除去这名当场死亡的惩戒骑士外，其余两名惩戒骑士也受到了不同程度的伤害。

　　当然，这并不是令凯特面沉如水的原因；真正的原因是，在他下达了搜索的命令后，已经有五组人被地雷、手雷炸伤，三个人当场阵亡，而且超过了六个人失去了战斗力；瞬间，近乎三分之一的减员令一向老成的凯特也无法在保持镇静；尤其是，在碰到这番埋放看似毫无规律，但却每击必中的地雷、手雷后，每一个惩戒骑士的神经都绷得紧紧的——相较于还略显稚嫩的泰格，格兰·希尔的布置无疑要高明了许多倍，地雷、手雷配合着一些小机关，顿时令这些陷阱变得不仅危险致命而且防不胜防起来！

　　因为，你不知道下一刻是一颗地雷在你的脚下爆炸，还是在你转身向着同伴表示安全时，无意间蹭动了树干，然后，一颗手雷就突然的从天而降的落在你面前；数次这样的经历后，哪怕是训练有素的惩戒骑士，也变得疲于应付，神经紧张起来！

　　毕竟，神术可以治疗伤痛，但是却绝对不包括起死回生；虽然在传闻中，神圣年代曾经出现过这样的神术，但是现在是自由年代，距离那个令无数教廷人士怀念的年代已经过去了将近四百年。

　　深吸了口气，看着包括自己的两个后背在内的，万分紧张的惩戒骑士们；凯特令一部分人员照顾伤者后，第一个向前走去——必要的时候，必须要有人站出来；而现在明显是必要的时候，而他这个年龄最长并且有着丰富阅历的队长无疑是最合适的；哪怕面对那些神出鬼没的地雷与手雷，他也没有信心全身而退，但是为了任务，他们必须前进。

　　凯特带领的惩戒骑士小队遭遇到的情况，绝对不是特例；此刻，在进入兰丁堡的各个隐蔽渠道附近，都发生着同样的事情；虽然，过程有所不同，但是结果都是相同的——驰援的惩戒骑士们进入兰丁堡的时间，无不向后推迟着；甚至，有的是无限期的推迟。

　　……

　　低头扫了一眼已经完全呈现焦炭状的死尸，年轻的女猎魔人面色平淡的扭过头去检查着其它的尸体——凌乱的弹坑内，不少还冒着黑烟，甚至有的地方还有一丝明火再燃烧；当然了相较于这些火药武器留下的痕迹，地面上突如其来的褐色淤泥，一团团绿色的雾气则更加的让人注意，尤其是在后者，那绿色的雾气中，只要眼力稍好的，就能够看出里面已经被腐蚀的只剩下骸骨的尸体；而那未曾全部被腐蚀的盔甲无不说明了这些尸体的身份。

　　而在这些特殊的地段，每一个打扫战场的少年和特战队员们，都是万分的小心，那些惩戒骑士已经很好的以身说明，进入到这些地方的后果了；不论是被腐蚀的成为骸骨，还是直接被泥潭吞噬，可都不是他们想要的——当然了，大多数人在打扫战场的时候，都不禁悄悄的偷看着那个带着帽兜，站在年轻的女猎魔人身后的存在，他们永远的无非忘记，对方在挥手间让他们如临大敌的存在，将近一半成为了现在这副模样。

　　而相较于特战队员单纯的惊骇，那些少年的眼中则多了一分热切——他们可不会忘记大姐头对他们说过的承诺；只要，完成了今天的任务，他们也可以接触、学习到这些令人惊讶、羡慕的能力。

　　“大姐头，这里、这里！”

　　远处正打扫着战场的少女忽然雀跃的冲着年轻的女猎魔人高呼着，并且不断的挥舞着手臂，引起年轻的女猎魔人的注意——一枚制作精美的银戒指正放在少女摊开的右手上，线条清晰的雕刻，好似两条首尾相连的蛇一般蜿蜒盘旋而上，而在戒指的正中间一枚翠绿色的翡翠镶嵌其上，令戒指的价值陡然间翻了几番。

　　当然，对于猎魔人来说，除去物品本身的价值，其它的一些东西更加的值得他们注意；例如：魔法物品，甚至是更加稀有、强大的圣器。

　　“运气不错，一枚魔法戒指！能够让你跑得更快，出手更迅速！”

　　凭借着好友的熏陶，年轻的女猎魔人一眼就断定了面前的戒指究竟有着什么能力；而这样的评价，立刻让这群少年们兴奋起来，打扫起战场更加的卖力彻底，恨不得将土都翻一遍；而那位最先有所收获的少女则眼巴巴的看着自己的大姐头，一副想给但又舍不得的犹豫不决的模样——瞬间看穿对方想法的年轻的女猎魔人径直的将戒指抛给自己的妹妹后，然后没好气的弹了一下对方光洁的额头；大声的喊道：“三分钟内打扫完战场，然后，我们去下一个聚集地点会合！”


第四十二章 战斗（三）

　　砰！

　　轰！

　　沉闷的响声从高塔上的炮管内传出，立刻远处教廷一方所站的地方形成了一个直径达到四英尺的弹坑，而原本在上面的几个黑袍祭祀则早已成为了一蓬血雨烂肉——黝黑的炮管缓缓的移动，寻找着下一次有价值的攻击目标，一旦发现，立刻就倾泻出膛中的怒火；对于每一个诺斯德家族的人来说，侵入到了海湾区、兰丁堡内的人，早就已经是他们不共戴天的仇人；用任何的方式去消灭对方都是可以的，没有任何的负担。

　　毕竟，这无关乎自己的荣耀与骄傲，只是为了守卫自己的家园！

　　基格·诺斯德，港卫所四个大队大队长之一，出身于旁系的诺斯德家族；但是对于诺斯德家族的眷顾却是发自内心的——他的父亲再一次突如其来的疾病中逝去了，为了给父亲治病，已经一贫如洗的母亲带着他来到了诺斯德家族的庄园内，那位和蔼的老总管接见了他们；提供了温暖的房间，美味的事物，优秀的生活条件，甚至是为借债的家中还清了一切的债务；他清晰的记得，当那些原本凶恶的要债人听到诺斯德三个字后，那种惊悚的宛如看到最可怕的存在，恨不得跪地求饶的场景。

　　“我们诺斯德家族不会欠外人一分一毫，哪怕是一个已经脱离了家族的族人，他的债我们会替他还清；当然了，别人欠下他的一切，我们亦会替他挨个讨回！”

　　一个装满金普顿的钱袋自扔到了几个讨债人的面前，同时几个讨债人的手掌被毫不留情的剁了下来——那些个曾经殴打过他与企图对自己母亲不轨的手掌，就这么的一字排开摆放在地上；鲜血涌流如注，但是周围那些平时紧跟在这些讨债人身后的家伙们，却是好似变成了一只只鹌鹑，低着头趴在那里一动不动。

　　老总管牵着他的手，缓步得上了马车，在马车上，他忍不住的向老总管问道：“为什么那些人会这么害怕诺斯德家族呢？”

　　“因为，带着诺斯德这个姓氏的人是最勇敢、最团结的存在啊！而当这样的无数的带着诺斯德姓氏的人聚集在一起，就形成了诺斯德家族！不论面对什么，在家族的号召下我们都可以如同一根麻绳般拧在一起；而且就算我们被抹杀与世间，但只要有一个诺斯德家族的人活下来，我们的家族就不会被消灭，依然会重新崛起；令曾经与我们最对的存在，胆战心惊，惶惶不可终日！”

　　马车中，老总管的话以及之前的情景被深深的印在了基格的心底，一种名为归属感的东西在他的心底生根并且发芽；同时，对于诺斯德家族，基格是发自心底的感到了荣耀与骄傲；因此，当听到家族的召唤时，立刻他就带起了自己的人马，拉着自己钟爱的火炮回到了家族中，准备面对那些侵略者——自己的荣耀与骄傲，对于基格来说，根本不算什么，但是对于家族的荣耀与骄傲，他却绝对不允许任何人来玷污。

　　“小的们，给我上炮弹，好好的招呼那些虚伪的家伙！”

　　拿着对讲机的基格，通过瞭望口看着被自己族人挡在庄园外的教廷一方，狠笑着一挥拳头，立刻，几座高塔上的炮管就发出了耀眼的火光——虽然兰丁堡的诺斯德家族的庄园是在自由年代开始时修建起来的，但是相较于历经了数个年代，无数战争，但各种设施依旧保持完好的兰丁堡，这里依旧是毫不逊色；各种掩体、交叉火力点、甚至是现在的炮阵在诺斯德家族的庄园内都能够看的到。

　　虽然这些存在，在平时都是一些不起眼或者随处可见的装饰，但是在真正的战斗中，所展现出的威力，却是令人胆寒；最起码，卢提尔就没有想到原本对方庄园内看上去无害的草坪、花圃，竟然还暗藏着超过了十余座机枪堡垒；而高大的冠着观测天文气象的高塔却成为了一个个特殊的炮塔；尤其是在那种高度下，他所带领的人根本无法躲藏，完全的暴露在了对方的炮口下；哪怕因为有着过人的素质和训练，但是每当对方的火炮响起的时候，他的心就不由的暗颤了一下，因为，必然会有数个躲闪不及或者反应不及的黑衣祭祀成为一蓬血雨烂肉。

　　而在他的正面，一身海蓝色盔甲，只有三十数量的诺斯德族人就站在主屋门前的喷泉小广场上；甚至连这些人手中武器上的血迹他都看得一清二楚——正是因为这些存在，才令他数次想要摧毁火力点的冲锋被击退；并且，相较于那些用火药武器支撑的火力点，他更加的重视面前这些一身海蓝色盔甲的存在；毕竟，在教廷内，有关于诺斯德家族的卷宗中，有大约三分之一的数量，是在描述面前这些存在的。

　　海神裔！

　　卢提尔咬着牙，双目射出了堪比毒蛇一般阴狠的光芒——五名带刀黑衣祭祀与超过三十名的黑衣祭祀就是被这些家伙杀掉的；这个数据比之那些火药武器造成的伤亡还要多；而且，最令卢提尔无法接受的是，在伤亡了他这么多的人后，对方竟然毫无损伤！

　　没错，就是毫无损失！

　　哪怕是一丝伤痕都没有留在那些海蓝色的盔甲上——卢提尔之前清晰的看到了一位带刀祭祀将手中的十字剑刺向了对方的胸口，而对方也已同样的姿势攻击着这位带刀祭祀；可最后的结果，却是对方毫发无损，而那位带刀祭祀却是被一剑穿胸。

　　即使是在他现在所带领的这群人中，这位带刀祭祀的实力也是中等偏上的，原本卢提尔还曾期待对方在这次的消灭异端的战役中大放异彩，可结果却是，在一次试探性的冲锋中失去了性命——坚固的盔甲、锋锐的武器、迅捷的速度，以及神秘的魔法力量；这是在卷宗中，描述最多的词汇，但是任何的描述，都不如眼见为实来的深刻！

　　虽然死去的人对于他带来的人数相比较，根本算不上什么，连十分之一都没有，但是如果继续这样打下去的话，即使最后将诺斯德家族除掉，所要面临的损失也是令卢提尔无法接受的——出身于宗教裁判所的卢提尔可是很清楚，培养出一个合格的黑衣祭祀所要花费的心血与时间，仅仅只是为了一个诺斯德家族就牺牲成千的黑衣祭祀，这根本就是虽胜犹败，卢提尔可不想背负这样的名声。

　　站在唯一的炮击死角——庄园外高墙下的卢提尔不再犹豫，立刻抬起右臂，按照之前制定的策略手掌略微向前一挥；顿时，三名带刀黑衣祭祀就站在原地低声祷告起来。

　　祷告声中，一个个闪光出现在了周围等阶相同的带刀黑衣祭祀身上，这种闪光足足出现了十五次后，才完全的停了下来——三个祷告完毕的带刀黑衣祭祀脸色苍白的靠在高墙上，额头上的汗水密密的出了一层又一层，看到这样情景的人都相信，如果没有高墙的支撑，这三位带刀黑衣祭祀会直接坐倒在地；哪怕只是单纯的记录了一种神术，但是连续施展神术对于这些带刀黑衣祭祀来说，依旧是极大的负担；现在的他们不仅在一天之内无法再次施展神术，就连原本不俗的近战能力，也是不存一；哪怕是面对一个普通人，也是力有不逮。

　　如果不是大型做战，有着相应的配合话，他们根本不会这样做——一些等在周围的黑衣祭祀，立刻掏出试管盛放的圣水，拔开瓶塞为自己的队长喝了下去；当试管内的圣水，完全被喝下去后，这三人的脸色才稍微红润了一点；不像之前那种宛如要断气一般，可是，想要继续参战还是不可能，最多也就是能够不依靠身后的墙壁，站在那里罢了。

　　不过，不管是这三个带刀黑衣祭祀本身，还是周围的黑衣祭祀们，都没有理会自身的情况，而是将目光都投向了那十五个被加持了信念之盾的带刀黑衣祭祀——一层层若有若无的力场从被加持者的身上浮现着，并且随着这十五位带刀黑衣祭祀的移动，这一层层的看不到只能凭借感觉才能够发觉的力场，竟然连成了一片。

　　看着在子弹、炮火下，依旧稳如泰山的信念之盾，卢提尔不禁得意的一笑——他能够从一个宗教裁判所内普通的黑衣祭祀快速的成为一方教区的大祭司，可不仅仅只是因为自身的虔诚；对于教廷的贡献也是极为重要的一方面；而眼前的，将普通的信念之盾连成一片，制造出堪比群体信念之盾的效果，就是其中最为重要的一向贡献。

　　信念之盾和群体信念之盾，虽然后者只是比前者多了两个字，但是效果与威力却是天差地别的，相较于前者那种单一的，最多只能够防护次级物理伤害的信念之盾；后者不仅在数量上有了大幅度的提高，在防护物理伤害方面更是提高了不止一个档次，除非是面对密集型火炮的袭击，不然根本不会受到伤害。

　　当然了，效果的不同，注定了两者的不同——信念之盾，只要是黑衣祭祀达到了带刀级别就能够施展，而群体信念之盾的施展，则非主教级别的存在不能施展；而教廷内部有着主教级别的存在，满打满算也不过百人左右，其中还有很多事不理俗世的苦修士；而带刀级别的黑衣祭祀？如果真的由教皇发出动员的话，上万人或许不可能，但是三千人却是绝对有的！

　　而当这三千人发挥出了主教级别的能力时，自然是会让人不敢置信的——不过，宗教裁判所中的那位大人的头脑是非常清醒的，虽然信念之盾的这种使用方法令他感到了惊喜，但是他绝对不会认为仅仅只是这样，就能令所有的带刀黑衣祭祀发挥出主教级别般的实力了；毕竟，信念之盾只是防御方式的一种，相较于主教被更看重的辅助、攻击能力来说，只是一般罢了。

　　当然，这种一般也只是在这样大人物的眼中；落在了基格·诺斯德这位指挥火炮的大队长眼中可就是另外一回事了——

　　“该死的神术！”

　　咬着牙骂了一句的基格，透过瞭望口看着那十五位带刀黑衣祭祀就这么的站在诺斯德家族的庄园门口大声的祈祷，不禁从心底升起了一股被羞辱的感觉，同时一股急迫充斥着他的脑海；他当即大声吼了起来：“给我用全部的火力，狠狠的打！把炮弹都给我用上，砸烂那个乌龟壳！”

　　立刻，炮火声就响彻了诺斯德庄园的上空，而趴在瞭望口上的基格则，紧张的盯着下面——身为港卫所的四个大队长之一的基格，对于教廷的神术并不陌生；甚至，当初在家族的安排下，他还亲身体验过这种确实可以称之为神奇的存在。

　　治疗伤势、恢复体力；让自身的速度更快、力量更强、皮肤宛如装甲；这些都曾令基格目眩神迷，恨不得自己也拥有相同的能力；但是做为一个家族中军职的存在，天性中就带着一丝侵略、对于能够攻击的神术，他更加的喜欢与青睐——无形的斩击，可以另一个身着钢甲的骑士被一分为二；负能量的传输，能够让一个健壮的成年男子变得病恹恹，甚至是奄奄一息；而神奇的召唤可以让一只巨犬为召唤者作战，其被祝福加持后的战斗力则相当的强大，一队标准配备的战士在对方的攻击下，最多只能坚持不到十分钟。

　　当然，更加令他印象深刻的是一种从天而降的火焰，对整个一片范围内的敌人进行打击；范围内的存在，哪怕是岩石都会被火焰的灼热，烧得延平了棱角——不过，这些神奇的攻击却有个最大的弱点：需要准备的时间！

　　就如同他曾经手刃过的一位黑暗巫师一般，对方能够使用毒素和火焰，同那些神术的使用者一般，都是强大无比的，甚至是面对一个大队的追捕都能够显得从容不迫，再给对方造成了伤害的同时，自己安然离开；但是在对方念咒的瞬间，却被他一枪了解——那一枪的结果，令他知道了面对这些特殊的存在时，该用什么样的手段去了解对方，保全自己！

　　至于使用神术的祭司和使用魔法的巫师之间的区别？

　　在基格看来，两者完全的没有任何的区别，都是危险的！

　　唯一能够令他在意的也就是，对方究竟是友善或者敌对——而现在的情况，无疑将会是后者！

　　死死的盯着下面的基格的目光被炮火的喧嚣所覆盖，令他难以看清楚具体的情况；只不过，基格的内心却丝毫的没有因为目光被遮挡而感到不快，他甚至希望这些炮火能够遮挡的更加彻底一些，最好是完全的覆盖——虽然不知道信仰之盾防御力的极限在哪里，但是基格却明白不论任何防御都有着一定的极限，超过这个极限，防御本身就会消失；而在这样密集的炮火下，哪怕里面都不是普通人，基格也有把握令他们成为一堆枯骨，碎肉。

　　密集的炮弹落在诺斯德家族庄园的大门前，泥土飞溅，石块四射；浓密的，由火药产生的烟雾阻挡着所有人的视线；不过，一些感觉敏锐的存在却已经发现了不同——站在海神裔队伍前的，琳达握着三叉戟的手掌不由微微用力，清晰的血管出现在了手背上，而在她的身后所有的海神裔们则再次准备就绪。

　　不远处的歌法轻轻的拔出了自己腰间的圣器刺剑，一个纵跃来到了自己姐姐的面前，看着身后的姐姐、海神裔，以及不远处的父亲、母亲，歌法的脸上露出了一个灿烂的微笑：“海神裔可是我们家族最大的底牌，怎么能够像是这样频繁的出动呢？接下来，这些东西就交给我吧！毕竟，算是半个猎魔人的我，对付起这些不存在于物质位面的家伙们，可是比你们任何人都要擅长！”

　　没有等待任何的回应，歌法就钻入了面前还未散尽的硝烟内，同时，没有任何人看到，两瓶药剂被他倒入了嘴中——两瓶药剂从外表上看异常的普通，但是内在却有着极为强大的力量；毕竟，叶奇记录下的那些古方药剂，每一种的强大都是不容置疑的。

　　锵！

　　一抹银色的光芒从硝烟中散发出来，照亮了全场，而那些烟雾也在银色的光芒中消失殆尽，令所有人能够看清楚其中的一切——一共十只白色的全身闪烁着特有的神术加持效果的巨大型猎犬，正围绕着歌法虎视眈眈；这些巨型的猎犬，每一只都堪比牛犊，而其身上此刻爆发出的凶悍气息的程度则更是丝毫不亚于山林中的黑熊与猛虎。

　　“歌法少爷！”

　　当看到那十只在记忆中熟悉不已的巨型猎犬时，基格忍不住的惊呼道；当然，惊呼的不只是基格一人，所有的诺斯德家族的人都发出了相同的满含担忧的惊呼。


第四十三章 剑 挥舞（一）

　　吼！

　　十只白色的全身闪烁着特有的神术加持效果的巨大型猎犬呈圆形将歌法围在中间，然后，就如同觅食的狼群一般围绕着歌法不停的、快速的旋转着，寻找着歌法的破绽——当其中一只巨型猎犬绕到再次绕到了歌法的背后时，立刻从喉咙深处发出了一阵阵狰狞的吼声，立刻，连同它在内的四只正好处于歌法背后的巨型猎犬，同时跃了起来，扑向了歌法身体的要害。

　　而在歌法前面和左右的剩下的六只巨型猎犬就好似经过了无数次配合一般，在歌法身后四只猎犬进行扑击的时候，它们也同时扑了出去——召唤物自然不可能有着这样的配合；但是召唤者之间的配合却是相当常见的；尤其是像教廷这样以神术做为根本的组织，更是会将神术的作用发挥到极限；例如，面前通过一级召唤怪物，召唤而来的天界犬，加持祝福术与夜之盾后的小集团作战就是教廷多种战术中，相当受欢迎的之一。

　　相较于其它的高等神术，只是处于LV1的一级召唤怪物和祝福术、夜之盾无疑有了大规模普及的可能性；任意一个带刀黑衣祭司都能够在一定时间内完成上述的配合——被祝福术提高了身体、意志与反应各项的豁免与攻击强度，再加上夜之盾在此基础上再次提高各项豁免，并且提供额外的一定强度的力场防护；使之原本处于低等召唤物的天界犬自身的攻击、防御有了质的提高，基本上已经超过了二级召唤怪物的巨蝎，够着了地狱犬的边。

　　当然，如果不是天界犬需要靠机动作战才能够发挥出最大的威力的话，相较于夜之盾，信念之盾才是最好的加持方向——而这个也正是卢提尔最近在研究的方向，可惜相较于人本身，被人操控的召唤物，因为有着各种各样的特性，极大的限制了必须要按照一定方位站立才能够令信念之盾的立场融合的要求。

　　对此，卢提尔苦恼不已，虽然费尽了心思，但是依旧没有找到很好的突破点；不过，这并不妨碍此刻的他欣赏自己的敌人被天界犬撕碎的场景！

　　歌法·诺斯德吗？

　　卢提尔的脸上布满了不屑的神情，在决定要将整个诺斯德家族连根拔起的时候，身为诺斯德家族次子，并且有着一定继承权的对方的资料，他自然是要十分详细的看一遍——没有上进心、好逸恶劳，经常性的沉迷于击剑、骑马、射击等不必要的活动上，虽然没有达到欺男霸女的纨绔子弟的地步，但是在卢提尔看来，也不过是一个离纨绔不远的家伙了，毕竟，对方的年龄还小，再增加上两三岁的话，一定就是那样令人厌恶的存在。

　　而这样的家伙，死在天界犬的利齿与锐爪之下，实在是再好不过的结局了。

　　尤其是一想到对方的身份，卢提尔满是不屑表情的脸上，就露出了一丝兴奋和期待——他非常的想要看到盖尔·诺斯德这位诺斯德家族的族长、家主见到自己儿子惨死后究竟会是什么样的情景；还有其他许许多多都在这里负隅顽抗的诺斯德家族的族人们，他们的小少爷被撕成碎片后，他们的表情又会是什么？悲愤？痛苦？还是愤怒？

　　卢提尔十分的期待对方的表现，而且他希望诺斯德家族的族人们能够将脸上的悲愤、痛苦或者是愤怒一直保留到最后死亡的那一刻；毕竟，没有什么比摧毁这些异端最后的希望，在感受着对方的痛苦，来到更加令人畅快淋漓了，不是吗？

　　至于对方手中的那把圣器细剑？

　　或许会有麻烦，但不过是一把星照高等的圣器而已，还威胁不到现在的局势——出身宗教裁判所，现任海湾区大祭司的卢提尔对于圣器这种神奇的存在，可是有着相当的见解的；甚至，在他晋升成为海湾区大祭司时，宗教裁判所的那位大人为了奖赏他做出的贡献，还曾经打开了教廷的圣库，令他任意挑选一件圣器做为奖励。

　　可惜的是，没有一件圣器能够与他产生共鸣；这令他感到颇为遗憾，哪怕那位大人为了补偿他，重新赏赐给他了相等分量的物品，但是抛开这股遗憾外，见识过了诸多的圣器，对于圣器的了解，他却无疑比之普通人高了一个层次——每一件圣器虽然神奇，但是都有着限制；尤其是一些低等级的圣器，尽管本体有着不朽的特性，但是能力却还不如一些神术有威力；因此，看到歌法手中的圣器细剑后，卢提尔并不担心，反而是感到了高兴。

　　他为他这次的收获中多出了一件圣器，而感到高兴；毕竟，圣器就是圣器，即使能力不强的圣器，也是受到了无数了解到黑暗世界，但却没有相应实力的人的欢迎；而且一想到在诺斯德家族的宝库中，还有着无数这样的存在，卢提尔的这种高兴不禁浓烈了数分——在消灭了异端之后，异端的财产自然是要被教廷收缴，用来弥补他们之前渎神的罪过！

　　而教廷之所以在自由年代，还能够有现在的成就，自然是无数的渎神者赎罪的结果！

　　至于神圣年代？

　　在那个时代里，陆地上的一切东西都属于神，而教廷做为神的代表，自然是替神掌管着一切，哪怕一个国家的国王需要登基，也必须要由教廷代表的加冕，才能够被认可；不然，也只不过是一群反叛者罢了！

　　而这种加冕自然不是无偿的——除去自身的名望、实力外，必要的金普顿或者特殊物品的支持也是必不可少的！

　　当然，在神圣年代结束时，这些反叛者也狠狠的发泄了一下心中的愤怒；其中的代表，无疑就是类似于诺斯德家族这样的地方豪强；而这样的关系自然造就了双方的仇恨，哪怕到了近代，双方在表面上因为最高政府的存在而保持着和平，但是在私底下却是争斗不休；就如同现在这样——

　　诺斯德家族一方看着被天界犬重重包围的歌法，心中的担忧溢于言表；不少人就准备立刻冲上去将歌法救回来；不过，这一切都被他们的族长、家主盖尔、诺斯德给拦了下来。

　　“老爷！”

　　老管家急切的看着自己的家主——做为看着歌法长大的老管家，对于歌法的感情早就超越了一般的管家与少爷的概念；亲情的弥漫，令之前一直冷静的老管家，就是第一个准备冲上去将歌法救出来的存在；哪怕此刻被自己的家主拦了下来，老管家的眼睛也不由自主的看着被天界犬包围的歌法的方向。

　　“对于一个即将成年的诺斯德家族的族人来说，一场惊心动魄的战斗无疑将会是最好的成年礼物！”

　　盖尔·诺斯德的双眼一眨不眨的看着远处自己儿子的背影，神情淡然，没有任何的紧张；好像在那里被团团围住的歌法根本不会有事一般；转过头面对着面前焦急的老管家，以及周围焦急的族人们；他微微的摆了一下手，轻声道：“歌法的老师可是叶奇阁下；经过了数年的学习，此刻，对于歌法来说，难道不是一个正好向我们展示，他从叶奇阁下那里学到了什么的最好的机会吗？”

　　老管家张了张嘴，最终什么也没有说出来，而其他诺斯德族人们也是带着担忧退回了原位——对于叶奇的实力，他们自然是不会怀疑；不过，老师的强大并不代表学生就一定强大；洛兰特的历史上有着无数的例子证明着这样的情况；更何况，歌法只不过是将近成年的一个少年而已，这样的孩子，即使再有天赋，又能有多少实力！

　　不过，看着家主笃定的摸样，身为族人的他们，也只能默默的为歌法祈祷，并且希望家主是对的！

　　盖尔·诺斯德这样的做法是对的吗？

　　恐怕连他自己都不知道，对于自己的儿子在叶奇那里学到了什么，在一开始的时候，盖尔还关心着，但是随着时间的流逝，发现歌法依旧只是被叶奇训练一些基本功后，身为整个诺斯德家族的掌舵人的盖尔的注意力自然放到了其它更加重要的家族事务上；毕竟，从最开始他就并不指望自己的儿子学到什么，他只是用一个正当的借口和对方结盟罢了。

　　而他之所以这样的笃定，只不过是为了安抚族人的情绪罢了——身为诺斯德家族的族长、家主，他绝对不允许自己的族人因为一些意外而被对方有机可趁；哪怕这个意外是自己的儿子也一样！

　　歌法突然跳出来，无疑是超出了盖尔的预计的；但是做为族长、家主的他，注定了不可能只为自己的儿子考虑，还要为无数的族人去考虑！而对自己的儿子，他只能够说一声抱歉——微微的眯起了双眼，将面前的情景浓缩到了最小，印在了瞳孔中；既然做出了这样的选择，他就不会逃避，他会承受这样选择后的痛苦与误解，但他同样需要这种痛苦与误解有价值！

　　背在身后的右手微微竖起了大拇指和食指，轻轻的上下晃动了数下，立刻位于几座高塔上的火炮的炮管开始调整角度，并且一簇簇火焰不引人注意的在塔顶被点燃了……

　　做为盖尔的妻子，无疑是最了解盖尔的存在，当这位族长夫人看到盖尔的样子时，立刻全身的力气就好似被抽干了一般；哪怕是靠着手中的长剑支撑着，也是摇摇欲坠；而在周围的那些女人们，立刻好似明白了什么，全都将族长夫人围了起来，低声安慰着——做为女人，永远要比男人敏感且细心，而且更加的清楚失去自身的骨肉会是一种怎样的痛苦；与男子看待孩子时血脉的延续不同，女人更多的是将孩子看成了自己的一切。

　　而现在自己的一切都被剥夺了！

　　那种痛苦又是怎样的透彻心扉，直达灵魂？

　　族长夫人的目光穿过了周围安慰的身影，看到了被天界犬围在当中的儿子的身影；内心不舍、痛苦的呐喊透过万分不舍的眼神传达着，同时，被传达的还有一丝希望——做为母亲，她十分的了解自己的孩子，不同于一般孩子年轻时的逞强，歌法很清楚自己想要什么并且能干什么；因此，在此刻这位夫人更加的愿意相信，自己的儿子既然进入到了战场的中心，进入到了交战双方所有人的视线中，那么就是有着把握的！

　　此时此刻，身为母亲的她，只能这么期望！

　　而相较于自己的父母，站在海神裔最前排的琳达，此刻却是真正的平静，没有任何的担忧，甚至认真的说，还有着一丝期待——对于自己这个一直偷滑耍奸的弟弟，她没有把握；但是对于叶奇她却是从心底的相信着；她不认为被叶奇收为弟子后的弟弟，会还是如同从前一般的实力低下到不堪入目。

　　或许面对十只天界犬的围攻会很狼狈，但一定可以全身而退！

　　琳达十分的坚信着这一条。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　在卢提尔，黑衣祭司们，还有对面诺斯德家族的族人们眼中，被十只天界犬不分先后围攻的歌法忽然动了；在无数利齿锐爪的侵袭，即将到达眼前的时候，歌法终于出手了——步法优雅、灵动，面对着十只天界犬的扑击，每每令对方差之毫厘的攻击落空，就好似漫游在后花园中的精灵正在与一群鸟儿嬉戏般，不仅轻松而且写意，甚至给人一种本该如此的自然感。

　　十只天界犬的扑击，落空了！

　　不是一只或者两只落空了，而是全部的落空了！

　　原本期待着鲜血四溅的卢提尔不敢置信的瞪大了双眼，原本因为兴奋而涨红的脸色，此刻就好似被一只铁手掐住了脖子般，瞬间的苍白了起来；脸色红白交替的卢提尔，就犹如是被人狠狠的扇了一记响亮的耳光，不仅仅是感到了火辣辣的疼，而且一种屈辱感从心底直接冲上了脑门。

　　“杀了他！给我撕碎他！”

　　不由自主的，卢提尔冲着操控着天界犬的带刀黑衣祭司们吼了起来。

　　相较于卢提尔的不敢置信，诺斯德家族的族人们同样也是不敢置信，他们一样瞪大了双眼看着在天界犬围攻中，姿态优雅，行为从容的人；如果不是可以肯定，那就是他们的小少爷的话，他们一定认为是有人在冒名顶替。

　　“少爷，加油！”

　　突兀的一声助威声，在诺斯德家族的阵营中响了起来；立刻，好似连锁反应一般，无数的欢呼声此起彼伏的响成了一片！

　　完全无视了耳旁响亮的欢呼声，歌法脸色平静的按照他的老师教导的那样舞动起手中的圣器细剑流星来，每一次的舞动，手腕都以特殊的手法反转、抖动，立刻圣器的细剑剑尖就带起了一丝丝、一道道银色的剑芒；而随着歌法躲闪天界犬脚步的移动，这一丝丝、一道道的银色流光就犹如孔雀的尾翅一般出现在身体的周围。

　　流光溢彩，炫目不已！

　　立刻，在此时歌法那原本优雅与灵动的气息中，不知觉的多出了一分高贵，不同于现代自誉为贵族的那帮家伙的做作，而是真正的由千年家族沉淀而出的高贵，是在这流光溢彩中，被衬托出发自内心的高贵——这份高贵令人无法直视，甚至是心生自卑；就如同一位皇子出巡般，领地内的臣民心悦臣服的伏倒在地，以前额碰触面前的泥土。

　　十只天界犬的扑击虽然速度、力量依旧，但在这流光溢彩好似幻境一般的流光溢彩中其根本的威胁力却是越来越小，甚至，不少看到面前情景的人都产生了这是那位少年在调教自己家养的猎犬般的错觉！

　　流星·闪！

　　默念着演练了无数遍的招式技巧的名称，歌法手中的圣器细剑精致的竖在了胸前，随着圣器细剑剑刃上的光芒一闪，原本游荡在周围的银色光芒，瞬间的爆发了，就好似无数颗的闪光弹同时亮了起来一般；令周围所有的人不由自主的闭上双眼或者下意识的用手遮挡。

　　这是什么？！

　　刺眼夺目的光芒并没有维持太久，就恢复了正常；不过，当周围的人睁开双眼后，立刻被眼前的一幕震惊了——十只天界犬全部的倒地不起，而眼力好的人立刻就看到了那位于双眼处的致命伤痕。

　　看着身影逐渐淡化，退出物质位面的天界犬，周围再次看向歌法的眼神中不禁多了一分难以掩饰的震惊，以及一丝的倾佩——虽然他们不知道歌法时如何做到的，但是这并不妨碍他们本能对于强者的尊敬，尤其是诺斯德家族这面的族人，更是不自觉的在眼神中带出了一抹狂热！

　　而和普通的族人相比较，身为歌法的父母，此刻的内心却是翻江倒海一般；哪怕是之前对歌法信心十足的琳达，也不由的惊讶了！


第四十四章 剑 挥舞（二）

　　族长夫人与琳达的双眼中带着难以抑制的欣慰与激动，尤其是毫无心理准备，先前也是强撑着安慰自己的族长夫人，此刻眼角不由的闪烁着欣喜的泪花——看着自己的儿子，由最无奈的可能会一命呜呼的结果，转变为最令人震惊的逆转，族长夫人再也无法掩饰自己内心的情绪。

　　因为，她是一位母亲！

　　站在族长夫人周围的女士们，同样对这一结果感到了惊讶与欣喜；然后，她们不得不再次安慰起喜极而泣的族长夫人来；只不过，相较于之前的愁云笼罩，此刻的他们周围却是洋溢着浓浓的喜悦——只有同为女人的她们，才能够真正的理解族长夫人刚刚是怎么样的一番经历；不论孩子怎样，只要健康、快乐就是她们最大的幸福；也只有同样身为女人的她们才能够明白其中的含义。

　　“老爷，少爷真的没事！”

　　老管家看着远处那个背影，十分的难以将这个带着一丝强者气息的背影与原本那顽皮、嬉闹的背影联系到一起；但是从心底涌出的欣喜却将两者连接、糅合，化在了一起，成为了一种包含期盼的感叹——完全没有任何私心的，长辈对于晚辈的期盼。

　　“是啊！”

　　面对着面前激动不已的老管家，盖尔·诺斯德依然是一副沉着、淡然的模样，仿佛一切都在他的预料之中；不过，只有他自己才能够明白他此刻内心的震撼——做为诺斯德家族的族长，歌法的父亲，对于那件圣器细剑流星他比任何的人都要清楚；因此，他心中的震撼是根本无法用言语描绘的。

　　化腐朽为神奇吗？

　　盖尔·诺斯德在内心中默默的感叹着——刚才电光火石般的争斗中，凭借着过人的眼力，他十分的清楚，除却歌法闪躲时的步伐外，剩下的一切都是靠着圣器细剑流星本身的能力；只是他无论如何也想不到，那些在他看来很普通的能力，竟然发挥出了这样巨大的作用。

　　闪光致持有者外的人或者生物目盲，与发出远距离攻击的剑气，而这就是圣器细剑流星的全部能力；前者虽然是一项不错的辅助能力，但是必须要出其不意才能够有相应的效果；至于后者远距离的类似剑气的攻击？大部分的武器类圣器中都有着相应的能力，实在是算不上什么引人注目；除非是一些带有特殊属性的，不然，只是一个基本而已。

　　因此，当时在歌法成功的与神奇细剑流星产生了共鸣后，盖尔·诺斯德虽然高兴自己的儿子多了一分防身的手段，但是却没有太往心里去；毕竟，做为诺斯德家族的族长，一件普通的星照级高端，略微达到月辉级门槛的圣器，对于他而言实在是很普通的存在；哪怕是略微达到月辉级的门槛，也是没有达到，依旧还是一件星照级的圣器。

　　而星照级的圣器，在诺斯德家族的宝库中，最少有着二十件的存量——永远不要小看有着千年历史的家族；这些家族或许已经没有了顶端的战力，但是其底蕴的强大却是毋庸置疑的；最起码在一些物品的收集上就是令常人无法企及的。

　　不过，正是因为如此，对于叶奇的教导能力，此刻的盖尔也是由衷的佩服起来——自己的儿子是什么模样，他是在说再清楚不过了；而能够将自己的儿子教导到现在的程度，他却是不敢想象的；起码，他不认为自己有着这样的能力，哪怕他放下家族一切的事物去教导自己的儿子也一样！

　　强大的实力，令人折服的声望再加上优秀的教导能力……

　　如果对方组建一个家族，再和诺斯德联姻的话……

　　默念着叶奇具备的一切，盖尔·诺斯德的心底突然的冒出了这个想法；不过，在想到对方的性格后，盖尔不禁摇了摇头，将这个不切实际的想法抛出了脑海外——虽然和叶奇见面的次数并不多，但是叶奇的一举一动他都是在关注着；而在有着诺斯德家族消息通道的前提下，有关于叶奇的消息，自然是万分详尽的出现在了他的办公桌上。

　　通过对这些消息的分析，有关于叶奇的一些性格与行为准则自然而然的出现在了他的眼中——谨守自己的本分，有着自己的行为、道德底线；虽然排斥阶级，但是并不反对阶级的存在；而且他的朋友中既有教廷的存在，也有黑暗的存在，无视所谓的传统的善良与邪恶，只以自己看到的为准。

　　这样的存在虽然矛盾，但是却绝对不会危险；不论是做为盟友还是做为邻居都是最好的存在——盖尔微微吸了口气，平息着内心的波动，然后看向远处歌法的背影，不由微微的眯起了双眼；虽然叶奇成了家族的想法被否定了，但是盖尔并不介意与对方展开另一方面的，更深层次的合作；毕竟，面前不就有了足够好的例子了吗！

　　欢呼声在诺斯德家族一方响彻了天空，而教廷一方则是瞪大了双眼，震惊不已——以天界犬做为先锋，加持各种祝福，做为被常用的战术之一，自然有被攻破或者无效的时候；但是，没有任何一次比之这一次令教廷的祭司们感到惊讶，甚至是不可置信。

　　同等级的实力，己方还占有数量上的优势，但是在一瞬间就被击败了！

　　神啊，你能告诉我这究竟是怎么回事吗？

　　不少的黑衣祭司们已经开始下意识的祈祷起来；而做为领头人的卢提尔则更是咬紧了牙关，原本就狭长的脸，此刻更是变成了紫青色，宛如一根紫色的茄子般——这次他带来的人数虽然众多，但是绝大部分都是黑衣祭司，而高一等级的黑衣带刀祭司却是不足五十人；尤其是前几次试探性的冲锋后，牺牲了几位黑衣带刀祭司更是令他能够使用神术的人手变得捉襟见肘起来。

　　按照他原本的设想，在一群天界犬的机动冲锋下，黑衣祭司们跟在身后，肯定会让诺斯德家族会手忙脚乱上一阵；而接下来剩余的黑衣带刀祭司只要按照相同的方式再来上一次，诺斯德家族的几道防线必然会全部攻破！

　　至于海神裔？

　　卢提尔自然是准备了专门的手段来对付诺斯德家族的底牌；但是，现在一切的计划却被这突然出现的小子打乱了；虽然他依旧有着能够将诺斯德家族灭掉的把握，但一想到他必须付出原本不必要的代价，卢提尔伸向腰间摸到那装有两根卷轴的袋子的手，就不禁心疼的颤抖起来——在这个袋子中，装着的是那位大人弥补他无法获得共鸣圣器而特意赐下的两支神术卷轴；原本，卢提尔认为自己会在今后的日子中，更加重要的场合才会使用这两支卷轴，可没想到却是在今天就要被使用了。

　　我一定要把你绑到火刑架上，烧死！

　　摸出了两支做为自己底牌的两支卷轴，卢提尔望向歌法的目光阴毒的好似毒蛇一般——虽然在心中已经恨透了面前的这个少年，但是卢提尔并没有失去应有的方寸；他没有在第一时刻使用这两支卷轴，而是朝着身后挥了挥手。

　　立刻，一支穿着黑袍，好似黑衣祭司一般，人数大约三十人的队伍出现在了卢提尔的身后——这些好似黑衣祭司一般的存在，每一个都是面无表情，哪怕是在此刻的战斗中做为失利的一方，却没有露出丝毫如同其它黑衣祭司们的震惊、不敢置信；不仅如此，这些好似黑衣祭祀一般的存在，就连行动间也是无声无息的；在这黑夜间，简直宛如一群没有生命的幽灵般；哪怕对方的胸膛正在上下起伏着。

　　“当我的信号发出后，你们去缠住那些海神裔！”卢提尔低沉的话语，犹如是从牙缝中挤出来一般；然后，他对着剩余的黑衣带刀祭司们指了指身旁的特殊存在们道：“加持祝福术与夜之盾，然后……”

　　嗖！

　　一阵狠厉的破空声打断了卢提尔的命令声，快速的一侧身，一道锋锐的剑气擦着脖颈而过，冷冽的感觉令卢提尔不自觉的再次退后了一步，哪怕如此，他依旧能够感受到其中的死亡气息是这么的浓烈——自从成为海湾区的大祭司后，这是卢提尔首次感受到了死亡的威胁是如此的近；内心的余悸，令他本能的抬头向着剑气的方向看去。

　　而下一刻卢提尔就变得目眦欲裂起来——那个在他心中已经被钉上了火刑架的少年，诺斯德家族的次子，正颇为遗憾的摇着头；当然，令卢提尔真正暴怒的原因是来自歌法的脚下，四名黑衣带刀祭司的尸体正匍匐在那里；而原本被信念之盾保护的十五名黑衣带刀祭司们此刻也就只剩下了十一人，而且其中的一半人，身上都是鲜血淋淋，而那些伤口，无疑都在诉说着他们是被谁所伤。

　　对于此刻的卢提尔来说，任何黑衣带刀祭司的伤亡对于他来说都是雪上加霜的；当然，除此之外还有更加重要的一点，令卢提尔不得不注意——对方是如何突破信念之盾的防御的？

　　信念之盾的立场融合失败了？

　　暴怒后，迅速冷静下来的卢提尔瞬间想到了出现面前局面的唯一原因，不过下一刻就摇了摇头——做为信念之盾融合的“创造者”，为了体验出信念之盾真正的价值来，他曾经在那位大人的示意下，在一群高级祭司的配合下做过实验；除非是月辉顶级的存在，尽全力连续击打信念之盾的立场；不然，信念之盾只有在时间到了之后，才会消失！

　　虽然这个诺斯德家族的次子已经展现出了自身的实力，但是距离月辉顶级这样的存在，还是有着相当长的距离的；而对方手中最显眼的无疑就是那把还在闪烁的圣器细剑……

　　难道是那把圣器的缘故……

　　抛开对方自身的实力后，立刻这个想法从卢提尔的脑海中蹦了出来——圣器的特殊性，是毋庸质疑的；任何博学的存在也不可能只凭肉眼的观察就能够发现一件圣器具体的能力；或许一件只是星照级的圣器，能够发挥出日耀级圣器都没有的特殊能力来，这在历史上并不是没有出现过的。

　　哼！

　　自认为找到答案的卢提尔，看着丝毫没有退去，依然站在诺斯德家族庄园门口，挥舞着那件特殊圣器的少年；不由轻哼了一声，然后冷冷的一笑——他对着站在他身后的黑衣祭司们一挥手；顿时，一群黑衣祭司就向着歌法冲了过去；与此同时，剩余的黑衣带刀祭司开始躲在围墙的死角中为面前的他们第一次见到的教友祈祷祝福起来。

　　既然你不想回去，那么就不用回去了！

　　此刻的卢提尔无疑是恨极了不远处的那个少年，可以说对方的死上十次都不足以平息他心中的怒火；不过，相较于自己私人的愤怒，卢提尔更加看重的是如何拿下诺斯德家族，灭掉对方——因此，卢提尔并没有做出任何冲动的事情来，而是按照之前改变的计划，快速的实施了下去；当然，其中也是有这一点小小的改变的：歌法。

　　原本，在卢提尔的想法中，展现了实力的歌法会很快的再次退入诺斯德家族的庄园内；但是对方却没有任何退去的意思；这对于卢提尔来说这无疑是一个很好的消息——虽然对方的实力出乎他的预料，但最起码对方的身份是真实的，就是诺斯德家族的次子；而对方有着这样的身份，无疑就可以令他部署更多的对己方有力的行动。

　　例如：活捉了对方，来吸引诺斯德家族族人的注意或者杀死对方，灭掉对方已经高涨的士气！

　　而上面的两项，对于卢提尔来说，都是不错的选择！

　　当然，从心底的角度来说，卢提尔无疑是倾向于前者的；不过，他却并没有下达活捉的命令，而是以生死不论做为了命令的基础——相较于一个小小的歌法来说，整个诺斯德家族，才是他的目标！

　　而看着身影已经完全被黑衣祭司们的身影所掩盖的歌法，卢提尔不禁转过了身，将目光投向了庄园内对他来说最大的威胁——海神裔！

　　滋啦……滋啦……

　　一阵阵特殊的极为有节奏的响声让卢提尔再次收回了望向诺斯德家族庄园内的眼神，对于这种节奏声，他可以说是非常的熟悉；当初，在得到了那份记载着融合信念之盾的资料后，他就开始了废寝忘食的实验；而每一次的实验，信念之盾相互碰撞、融合都会发出类似的声音。

　　完全是下意识的，卢提尔的目光看向了声音发出的地方——歌法被重重包围的地方！

　　在那里一抹炽白色的光芒正从人群的缝隙中透了出来；与这些炽白色光芒同时出现的，还有一抹年轻，甚至认真的说还算稚嫩的嗓音——

　　“我的这把细剑，叫做流星！你们知道它为什么叫做流星吗？”

　　“散开！”

　　几乎是在这抹年轻略带稚嫩的嗓音出现的同时，卢提尔心中就升起了不妙的感觉，他大声的喊道；可是无疑已经晚了——一颗颗好似魔法飞弹一般的存在，随着歌法手中细剑的挥舞，出现、围绕在歌法的周围，犹如卫星一般不停的旋转；然后，就如同之前的信念之盾一般，这些好似魔法飞弹一般的存在，也随着旋转产生了不一样的变化；不仅仅原本炽白色的光芒变得越发亮了起来，而且个头也变得更大，旋转的速度也越来越快。

　　最终，脱离了原本的轨道，向着四周激射而去；而在歌法的四周，则是密密麻麻的黑衣祭司们！

　　虽然，当第一颗类似于魔法飞弹的力场飞弹出现的时候，最里层的黑衣祭司们就发现了不对；但是，他们根本来不及闪躲——这种力场飞弹的形成实在是太快了，而在他们的身后则都是和他们同样的黑衣祭司们，这令他们根本无处可躲！

　　砰砰砰！

　　一连串的撞击声，伴随着骨头折断的声音在诺斯德家族庄园外的门前，响成了一片——超过十二颗的类似于魔法飞弹的力场飞弹就好似碰撞球一般在满是黑衣祭司的人群中来回往返碰撞；当然，相较于碰撞球那般打分的游戏，这些力场飞弹带来的则是无尽的哀嚎与伤痛，以及死亡。

　　十二颗力场飞弹的一轮的碰撞就代表着有十二个黑衣祭司倒地不起，而这一轮的时间几乎就是眨眨眼罢了；因此，几乎是从卢提尔声音落下后的几个喘息的功夫里，一片黑衣祭司已经躺倒在地！

　　而那十二颗力场飞弹依旧还在那肆虐着！

　　“给我抓住他！”

　　又一次在同一个地方、同一个人身上失算的卢提尔，即使再冷静，此刻却再也克制不住的大叫起来；而歌法接下来的动作，更是令他胸口发闷，几乎吐血！


第四十五章 间歇 （一）

　　在卢提尔的视线中，做为这一切的缔造者，歌法此刻却早已经退入到了诺斯德家族的庄园内，甚至脸上又浮现出了那种贵族式的歉意的微笑；而且，这种“歉意”的对象明显就是他——看着那满是嘲讽意味的歉意的微笑，一道火辣辣的热流，在卢提尔那被压抑着的胸膛升起；不仅令他感到呼吸不畅，而且一股股的血腥味在他的嘴中弥漫着。

　　下意识的，卢提尔一抹嘴，立刻就看到手掌中刺眼的鲜红；顿时，那原本狭小的双眼，就泛起了择人欲噬的目光，死死的盯着已经站在了庄园门内的歌法——此时此刻的，卢提尔虽然依旧清楚的知道他这次任务的究竟是什么，但是对面不远处的那个少年给与他的耻辱，他也是不会忘记的！

　　没错，就是耻辱！

　　自从他“创造”出信念之盾的立场融合后，这是他遭受到的最大耻辱！

　　至于之前的？

　　在被那位大人赏识后，他就在神的见证下，用各种的方法让那些给予他耻辱的人最大的痛苦了！

　　而现在同样的耻辱，必然要用对方同样的痛苦来洗刷！

　　我一定要让你亲眼看到自己的家族覆灭、亲人、朋友全部惨死……

　　心底疯狂的对着歌法大吼着、诅咒着却没有在卢提尔的脸上浮现出来，依旧是用那种冰冷、阴沉的模样在发号着命令；不过，敏锐的人却能够发现，其中有了一丝不同——虽然语调依旧冰冷、呆板，但是却远不如之前的平稳，而是有了一丝的上下起伏；不过，这并不能够引起黑衣祭司们的注意；早就习惯了服从上级的他们，根本不会在意这一些细节。

　　当然了，也并不是全部的人都不在意！

　　之前被自己的上司拉出来顶缸的那位黑衣祭司就发现了其中的不同；不过，深知自己该怎么做的他却没有任何的表示，如同其它的黑衣祭司们一样恭敬的站在那里听着卢提尔的安排；不过，原本处于战场较为前端的身体却再次的向着后面，不着痕迹的退了退。

　　“可惜了！”

　　已经退到了庄园内的歌法，看着怒气勃发，却依旧保持着冷静没有追上来的卢提尔，忍不住叹息的摇了摇头——如果对方追上来了的话，他可是为对方准备了一个惊喜的；看了一眼还在大门附近旋转的力场飞弹，歌法惋惜不已的一挥手中的圣器细剑流星；立刻，那些力场飞弹就飞速的缩小，最终消失不见。

　　要知道哪怕是经过了叶奇的帮助，歌法使用起圣器流星的这项能力也依旧是相当的吃力的；不仅仅是需要他体力上的支持，还有着次数与时间的限制；一天之内，最多使用一次，而持续的时间最多也不过是五分钟左右罢了！

　　随着力场飞弹的消失，立刻歌法就感受到了身体内部的阵阵空虚，好似数天没有睡觉一般的感觉，真是令他难受极了——老师说得对，借用外界的力量，果然不是长久之计啊！必须要从自己身上发掘出的力量，才是真正的力量！

　　“歌法，你知道什么是最强大的力量吗？是使徒的天赋？圣器？还是黑暗巫师的魔法？”

　　“应该是使徒的天赋吧！就像老师您那样，多重的使徒天赋！”

　　躲过了从左侧飞来的沙袋，歌法快速的回答着，虽然是张嘴说话，但是歌法却没有任何看向叶奇方向的打算；他双眼直视着周围，并且注意力十分的集中，时时刻刻的注意着前后左右的动静——要知道这些沙袋每一个都超过了二十公斤，再加上来回摆动带起的惯性力量，远远要比一个成年人的拳头要重的多；尤其是，这些沙袋并不是一个在动，而是全部都在动，而这也就意味着，你只要被一个砸中了，打乱了躲闪的节奏，那么就要再接下来的数秒钟内面临被无数个沙袋狠砸的命运。

　　而在被狠狠的砸中了数次，鼻青脸肿了数次后，并不傻的歌法就知道了在这被他老师命名为沙袋阵内，什么才是最正确的对待态度；尤其是在因为回答包括自己老师在内的几人突然的问话，又被狠狠的砸中了几次后，歌法原本就正确的态度，越发的端正起来；基本上做到了目不斜视，耳听八方。

　　例如现在，歌法就是在一边躲闪飞来飞去的沙袋，一边等待老师给他的答案——虽然他的老师在某些方面是非常不称职的，例如经常给他一份训练计划后，就将他扔到一旁一两个月，甚至是更长的时间不在过问；但是在某些方面却是异常的称职，比如面对他提出的一些问题，他的老师总是会给出一个很合理的答案；甚至，到现在为止，歌法发现还没有他的老师不知道的；不管是格斗搏杀的技巧还是一些黑暗年代的人文历史，他的老师总是会有一个令他感到满意的答案。

　　“多重的使徒天赋？歌法，难道你忘了我的刀术，才是真正的核心！”

　　“咦！”

　　砰！

　　听到老师回答的歌法立刻一愣，然后立刻就被从身后而来的沙袋狠狠的撞的向前扑去；不过，在沙袋阵中历练了无数次的歌法，也找到了一次被击中后，避免后续追击的方法——借着从沙袋上传来的力道，歌法径直的趴在了地板上；知道头顶的沙袋全部都停止了摆动后，才一步步的从低下爬了出来。

　　“老师，你肯定是故意的！”

　　揉着背后的伤痛，即使不用看，歌法也知道后面肯定是青紫一片；而看到面带微笑的叶奇后，立刻就大叫起来。

　　“战场上，任何干扰都会出现！而那个时候，你背后的可不仅仅是沙袋了！”叶奇微笑的看着呲牙咧嘴的弟子，轻轻的摇了摇头：“注意力不够集中，我会让达尔兰把沙袋再加重五公斤！”

　　“老师，会出人命的！真的！能不能……”

　　“歌法，最强大的力量究竟是什么？”没有理会歌法的愁眉苦脸，叶奇径直的说道：“是人的信心！既然你害怕会被砸出人命，那么你就要有信心去相信自己可以完全的躲开一切沙袋的撞击！”

　　“信心？”

　　“当然了，支撑这个信心的，还是需要一定的身体基础！新的训练计划我已经交给了达尔兰，在他给你的沙袋加重的时候，他会讲给你听！”说到这的叶奇，忽然顿了顿，指着歌法腰间的圣器细剑：“这把圣器很不错，辅助、攻击外带一个特殊攻击能力！”

　　“特殊的攻击能力？”

　　立刻，歌法的注意力就被腰间的细剑吸引了过去——他的父亲在将这把圣器细剑交给他的时候，就将流星的能力告诉了他；不过，并没有提到什么特殊的攻击能力；但是，歌法却相信自己的老师，既然老师说有，那么就一定会有！

　　至于父亲说的那些？

　　肯定是父亲实力不够的缘故！

　　很简单的，歌法就给自己找到的相当有立场的理由。

　　“不错，不过你的实力还有些欠缺，想要发挥出这项能力还需要一段时间！而在这段时间里，你想要尝试这项能力的话，就去找阿瓦吧！我最近让他配制的药剂中，有适合你的！但是，你要记住，力量只有从自己身上发掘出来的，才是真正的力量！”

　　……

　　想到当时在训练室内，老师站在悬吊着数十个不住摇晃摆动的沙袋阵外，对他说过的一切，歌法就不禁苦笑了一下——很显然，眼下身体阵阵的虚弱感，令他更加深切的体会到了他的老师的话的正确性；甚至，歌法还怀疑着，是不是他的老师已经预料到了他有一天会这么干；要不然，达尔兰叔叔的训练为什么就好像是今天实战的翻版？而阿瓦叔叔的加强版药剂又怎么这么的及时？

　　不过，这样的感觉真好！

　　看着在庄园门外若隐若现的黑衣祭司们的身影，歌法面带微笑的退回到了自己家族精锐战士的身后，在无数倾佩中带着一丝狂热的眼神中，他走到了自己姐姐的面前，轻声说道：“老师的训练成果，让你惊讶了吗？”

　　“嗯！”

　　琳达很诚实的点了点头。

　　“那么，你就相信老师吧！他很快就回来了！”

　　看着点头的姐姐，歌法的笑容不禁再次灿烂了一分，向着自己的父母走去；看着眼眶红红的母亲和一脸严肃的父亲；歌法不由耸了耸肩膀，一副轻松之极的模样，道：“我的老师可是夏克之龙；如果连这些家伙都对付不了的话，老师一定会将我逐出师门的！”

　　虽然歌法说的极为轻松，但是族长夫人却是走上前来，一把抱住了自己的儿子；哪怕这个儿子早就比她高大、健壮——歌法整个人一怔，然后瞬间恢复了正常，带着依旧灿烂的微笑，他微微的弯下腰，同样轻轻的拥抱着自己的母亲。

　　“母亲大人，相较于之前的礼服，我更喜欢现在的您！那身礼服，穿在您的身上，实在是将您的品味拉低了数个层次！”在自己母亲耳边低语的歌法抬起头，对着站在母亲身后的特殊的战士们一挥手，道：“当然了，今天的各位婶婶伯母们以及姐姐妹妹们也是无比的美丽、漂亮！”

　　“去你的父亲那里吧！”

　　看着又变得略显浮夸的儿子，族长夫人忍不住的轻拍了一下儿子的额头；如果不是亲眼看到自己的儿子走上了战场又亲眼看着他走下来；族长夫人不禁要怀疑，之前在战斗中都带着优雅、华贵气息的儿子，和现在一副嬉皮笑脸的儿子，这究竟是不是被人掉包了。

　　“流星之前的招式，是你的老师发现的？”

　　“嗯！”

　　面对自己的父亲，歌法下意识的有所收敛，恭恭敬敬的回答着。

　　“去后面休息吧！”盖尔·诺斯德挥了挥手，当歌法与他擦身而过的时候，才轻轻的说道：“今天，你表现的很好！”

　　向后走去的歌法身体微微一怔，然后原本收敛下去的笑意，再次浮现在嘴角；然后，丝毫没有风度的将双臂揽在脑后，在老管家慈祥的笑容中，走进了主屋——这里做为原本招待宾客的诺斯德家族的大厅，此刻被各种的给养、医药物品堆满了，一些伤患正躺在那里接受着治疗；而看到走进来的歌法，所有人不禁愣了一下，然后全部发自肺腑的喊道：“歌法少爷！”

　　虽然无法鞠躬行礼，但是这一声称呼却是无比的真诚——从进入诺斯德家族的庄园开始，就是一条向上的斜坡，再加上大厅大门的高大宽敞，哪怕是待在大厅内，透过玻璃的门窗，也可以清晰的看到大门前发生的一切；因此，只要不是伤重到昏迷的诺斯德家族族人，就都看到了歌法在大门前的表现。

　　而无疑，这样的表现，赢得了所有伤者的敬意——强者是值得崇拜的，而一位与自己并肩奋战的强者，无疑更加值得崇拜；不论，这个强者的身份是什么，他的所作所为，就已经构筑起了被人崇拜、尊敬的阶梯。

　　歌法清晰的感受到这一声称呼绝对不是因为自己的身份，而不得不这么称呼，与之前的客套、虚伪，甚至是不情不愿相比较起来，这一次的称呼却是发自内心，带着真正的尊敬——想要获得别人的尊敬，你就要做出令别人尊敬的事来；一个抢劫、杀人好似屠夫一般的家伙虽然令人感到害怕，但那绝对不是尊敬！

　　而你出身诺斯德家族，这是你无法改变的，一个人可以选择一切，但是就是无法选择自己的父母；所以，既然你已经是诺斯德家族的少爷了，那么相较于无所谓的叛逆或者纨绔，我更加的希望你被人尊敬，甚至在你死了之后会被人怀念！

　　因为，猎魔人最宝贵的就是亲人、朋友！

　　老师，我之前做的一切就是值得诺斯德家族族人尊敬的事吗？

　　恍惚中的歌法放下了揽在脑后的双臂，身体站的笔直，单手放在胸前，上半身呈四十五度角弯下，年轻的声音响彻了大厅：“感谢各位的英勇奋战！希望，今后还可以和各位并肩作战！”

　　简单的话语，简单的内容，却饱含着一个少年最真挚的想法；而这种单纯真挚的想法，无疑就是最具有感染力的宣言——受伤的诺斯德家族族人们纷纷强撑着站了起来，对着歌法恭敬的单膝跪倒，用发自灵魂的声音喊道：“吾等愿意同您，并肩作战！”

　　以歌法为圆心，单膝跪地的诺斯德族人们呈半圆形的散开，布满了整个大厅——站在歌法身旁的老管家，在众多族人行礼的瞬间，就退到了一旁。

　　站在角落中的老管家，看着面前那相似无比的情景，略微抬高的视线不禁的模糊起来——在那里，大厅最高处的正面墙上，挂着一幅描述着家族初创的情景。

　　在海岸边，面对敌人的入侵，第一代诺斯德大公被众多的骑士拱卫着，在骑士们的宣誓效忠声中，扬起了诺斯德家族的海纹旗……

　　……

　　身后大厅中爆发出的呼喊声，清晰无比的传到了外边；令所有人都诧异的向着大厅看去，不过也只是略微看来一眼，他们就收回了目光；因为，庄园外的黑衣祭司们已经重整旗鼓了，而且相较于前两次的都带着试探性的攻击，这一次必然是真正的进攻！

　　盖尔·诺斯德一挥手，立刻一身蓝色盔甲的海神裔们开始迈步向前，出现在了暂时分辨成了三个大队诺斯德家族族人的面前；而剩余没有进入正式分辨大队的诺斯德族人们则纷纷的行动起来；一箱箱的子弹、炮弹被送到了庭院内的机枪暗堡和塔顶的炮台上。

　　忙碌中的诺斯德家族的任何一人，包括庄园墙外的黑衣祭司们都没有发现一只夜枭闪动着略显人性化的双眼，然后呼呼的扇动着翅膀从被改为炮塔的顶部飞起，向着萨斯港的方向飞去。

　　……

　　“情况还不错！莱因克斯、歌法还有泰格比我们预料中的都要出色！”

　　盘膝坐在钟楼栏杆小平台上的小个子，一点也不介意这里原来是喂鸽子的地方，笑眯眯的对着身旁的好友说道。

　　“他们的任务都完成了，接下来是不是就轮到我们了！”一直在钟楼顶部狭小的空间内转着圈子的大个子，听到好友的话后，立刻兴奋异常的问道——只能看着下面的码头被一群海盗炮轰，却不能够动手，这对于大个子来说简直就是一种煎熬。

　　“就算是轮到我们出手了，你也不许对这些海盗出手！你的攻击太明显了，很容易留下把柄的！”伸出手感受着越来越湿润的空气，知道自己好友什么想法的小个子，用力的拍打着对方的肩膀：“而且还有一方重要的演员没有登场，我们怎么能够上场？”

　　听完小个子的话后，大个子不禁苦着脸又开始转起了圈子，他十分苦恼的想着——还有一方？还有哪一方没有出现？


第四十六章 间歇（二）

　　仓库区，位于萨斯港码头区后，一处平整开阔的地段；做为货物暂时堆积、存放的地区，即使只是为了单纯的不浪费时间，也必定不会远离码头区；如果是平常的话，哪怕只是以散步的速度前进，也只需要不到五分钟的时间，但是现在哈斯和德尔两人为了躲避时不时出现的“陌生人”，来到仓库区后却已经足足用了差不多二十分钟。

　　“混蛋！怎么会有这么多海盗！”

　　眼尖的哈斯，拉着德尔迅速的躲到一旁小巷的阴影中，看着几个长相凶恶手持武器的家伙大摇大摆的在他们面前走过去后，不禁低声喝骂道——哈斯当然有着喝骂的理由，从离开码头区开始，到现在为止他们已经遇到了不下五波类似的海盗；如果不是对方没有丝毫隐藏身型的打算，再加上两人足够小心的话，早就被发现了。

　　不过，就算如此，连续的躲藏也已经令哈斯这位老船长的耐心几乎是消耗殆尽了；德尔相信，如果不是炸药没有找到，再加上还有他这么一个拖油瓶的话；这位老船长早就狠狠的给予了那些海盗好看了——对于，哈斯的身手和能力，德尔一点都不会怀疑；得益于担任鲁特秘书的职务之便，德尔曾经很详细的调查过一些在萨斯港内很有名声的船长、水手和商人。

　　其中就有着对面前的哈斯和那位艾东的详细报告——以鱼叉做为武器与超过十五名带有火药武器的海盗搏斗，经过一天一夜的搏杀，将对方所有的人全部杀死；而后者的光辉战绩，更是令人侧目，做为最高政府精锐部队最优秀的侦察兵出身，曾经完成了超过三次被称之为不可能被完成、十死无生的任务，击毙的对手更是超过百人；如果不是因为一次意外的话，任何人都会相信对方的前途是远大的。

　　而也正因为详细的看过两人的资料，德尔才会有了与对方合作的打算——实力强大的第一个好处就是可以在任何恶劣的情况下活的更长；而他所面临的情况，无疑会令任何一个被牵连的普通人面临死亡的危机；德尔并不打算拉着普通人去送死，哪怕他自己已经有了必死的决心。

　　毕竟，那些普通人从根本上来说就是无辜的，即使他们居住在萨斯港遇到了海盗，也只是一场无妄之灾罢了；并不是他们自身的过错，而为他们解决这场无妄之灾，才是他这个罪孽重重的家伙要做的事。

　　至于哈斯和艾东？

　　以两人的能力，德尔非常的相信，两人都可以活下来，那些他曾经看过的信息就是证明。

　　不过，他并不介意将两人的生存几率再提高一点——

　　“这里可是堆满了各种货物、珍贵物品的仓库区，对于这些家伙来说，还有比这里更加吸引他们的东西吗？更何况在他们这些家伙看来，他们的胜利已经是稳操胜券了；因此，这些货物已经被他们看做了私人物品；当然要派人严加看守！”

　　德尔靠在阴影内的墙壁上，盯着已经远去了的海盗的身影，沉稳的说道——或许在近身搏杀或者在射击等方面，德尔与哈斯、艾东相比较，要差了不止一个等级；但作为鲁特这样大商人的秘书，哪怕只是能力一般，德尔的分析也是令两人望尘莫及的；略微计算了一下后，德尔继续说道：“之前我们遇到了五波巡逻的海盗，其中最后一波和第一波是相同的人；而仓库区的出入口有两个，如果我们这个入口处是四队人手的话，出口那里也应该有相应数量的人手；也就是说一共有八个巡逻队伍，每队人数大约五到六名，而每队之间巡逻的间隔不超过三分钟！再加上相应的留守人员，整个仓库区应该有大约人数为八十左右的海盗！”

　　顿了顿，看着已经皱起了眉头的哈斯，德尔轻声的报出了一个更加令人担忧的数字：“如果再加上整个仓库区对于这些海盗的重要性的话，这个人数还可以增加一些，整个仓库区最有可能的海盗人数应该在一百，甚至是更多！”

　　“人数超过一百的海盗？那怎么办？142仓库可是在仓库区的中间位置！就算我们进入到了仓库里，在这些海盗的巡视下，也根本不可能将炸药搬出来，运到码头区去！”做为一个合格的船长，对于码头区和仓库区的布置，哈斯自然是一清二楚，听到了德尔的话后，不禁下意识的握紧了自己的拳头——哈斯很清楚如果拿不到这些炸药，将那群海盗的“炮艇”炸掉，那么他们那些留在码头区内的人，包括港卫所在内的人，全部都难逃灭亡的命运，但是面对人数超过一百的海盗，他却根本无能为力。

　　“我们必须要感谢港卫所的诺斯德家族的人，很显然在金普顿和生命之间，他们选择了后者！”德尔看着面前一片寂静的仓库区，缓缓的说道：“在居住区和商业街附近的大搜捕已经开始了，以海盗的习性，肯定不会就这样的束手就擒，一定会反抗；而当那里的枪炮声传来之后，这里的海盗必然会越发的警惕起来，任何一丝风吹草动都会令他们大为紧张！”

　　“你是说……不行！我绝对不会这么做的！”

　　哈斯虽然不是很擅长分析之类的工作，但是人却不是愚笨之辈；当德尔的话说到后面时，他就已经明白了德尔想要干什么——以身做饵，吸引海盗的注意力！

　　虽然之前哈斯对于德尔这样类似于阴影中毒蛇般的存在，是发自内心的看不起，甚至完全就是蔑视；认为对方就是被权势与金普顿腐蚀了人心，根本没有人性的存在；但是通过短短的接触，他发现对方并不是他想象中那样的存在；最起码，他可不会认为如他想象中的那些存在可以为其他人的生命而将自己的生命弃之脑后。

　　哈斯激动反对的模样，令德尔瞬间的嘴角上翘，原本略带阴鸷的脸上顿时出现了一抹名为灿烂的存在——哈斯激动的反对，虽然是在反驳着他，但是他却能够清晰的感觉出，其中蕴含着却是一股浓浓的令他满是阴暗、冰寒的心底突然感受到了阳光与温暖担忧！

　　自从下定决心成为了鲁特的秘书后，这是无数年来，德尔第一次发现了除去在想到父母之外，此刻，竟然是唯一一次能够令他从心底平静下来的时刻——眼前没有了血色的纠缠，耳边没有了哀嚎的挣扎，只有着一片片的令人放松了一起的平静。

　　“你必须要这么做！”

　　深吸了一口，不着痕迹的擦拭了一下眼角的德尔，指了指自己那虽然子弹被取出，但是却因为他不停的运动，而依旧淌着血的腿。

　　“如你所见，我根本无法奔跑，甚至连走得稍微快一点都需要你的搀扶！”德尔语气平静的诉说着自己必须作为诱饵的观点：“而你的身体出色，哪怕是背着三十、四十公斤的炸药也可以奔跑如飞！所以，我才是最合适的！”

　　砰砰砰……

　　枪声夹杂着一两声爆炸，忽然从远处传来了，德尔与哈斯忍不住的扭头望去——那里是商业街的方向。

　　“看来，比较起普通的居民区，还是有金普顿味道的地方吸引那些家伙啊！”

　　德尔轻笑了一声——相较于住在居民区只是靠着打工或者雇佣来维持生计的普通民众，靠近商业街的地方，都是家中有着相当资本的商人，那一间间或富丽堂皇或装饰典雅的商铺都是这些商人的财产之一。

　　虽然这些商人平时打扮的衣着得体，彬彬有礼，但是做为鲁特的秘书，对于这些商人私底下是什么模样，德尔实在是太清楚不过了；而正因为清楚，所以在听到枪声与爆炸声是从商业街附近传来的时候，他放下了最后一点担心——那样的家伙，死一万个，也不需要一滴眼泪！

　　就如同我一般！

　　砰！

　　M1911的枪声突兀的出现在了这满是阴影的小巷子内，哈斯诧异的看着朝天开枪的德尔。

　　“快走吧！做为职业的海盗，那些家伙的反应可不慢！而且，码头上的人可是在等你的！”重重的推了一把哈斯的德尔转过身扶着墙，向着小巷的深处走去——一个好的诱饵不仅仅是要吸引到敌方的注意力，而且吸引的时间还必须要长久。

　　“混蛋，你竟然敢推我！这笔账我记下来，我一定会还回来的……所以、所以，你一定要……”

　　哈斯的话并没有说完，胸腔处升起的梗咽令他根本无法说完——没有谁比他清楚在一条腿受伤，仅有一支手枪的情况下，面对一群海盗的生存几率了；哪怕是他的好友艾东也不行；更何况是德尔这个身为秘书的文职。

　　狗娘养的海盗！

　　德尔你也是狗娘养的混蛋！

　　再次看了一眼蹒跚的向着小巷子深处走去的德尔，带着心底的怒吼，哈斯疯狂的向着仓库区里的目标冲去！

　　……

　　枪声与爆炸声在瞬间就响彻了整个萨斯港，虽然之前码头区传出的阵阵的动静，就已经令大部分的萨斯港居民感到了紧张；不过，做为萨斯港的居民，曾经经历过数次诺斯德家族清洗的他们早就有了心理准备；哪怕是现在枪声和爆炸声连成了一片，也只不过令这些萨斯港的居民将自己的房门堵的更加严实，并且随手找到了能够做为武器的存在——虽然诺斯德家族在清洗时只会对那些特定的目标动手，但是每一次总会有一些浑水摸鱼的存在，尽管在事后这些浑水摸鱼的存在都和那些被清洗的对象一般吊到了码头区慢慢的风干，被海鸟啃食尸体；可这并不能让其余的萨斯港的居民们甘愿成为无辜的牺牲品。

　　夜色下，在缺少了人流后，萨斯港原本就宽阔的街道，显得越发的宽阔和寂静起来；如果不是那时不时的枪声和爆炸声的话，简直宛如一个鬼城——而行走在这样街道上的卡特呜却是非常的享受，一身长袍的卡特呜好似漫步于自己的后花园内，四处打量着对于他来说，变化异常大的萨斯港，而每走一步，卡特呜右手的法杖就会与鹅卵石的地面发出清脆的响声；很快的，这一声声的脆响，带着特有的节奏就将原本清晰的枪声和爆炸声掩盖了下去。

　　整条街道就只剩下了这清脆的响声，以及卡特呜的赞叹——

　　“好久没有来到过这里了！萨斯港的变化真的是很大呐！不愧是号称海神后裔的诺斯德家族，真是令人不得不佩服！当然了，如果将这些富有活力的生命，全部都吞噬的话，那就更加的令人感到舒服！”

　　“主人和您的约定只是对海湾区内的教廷人士出手，而这里面可不包括海湾区的平民！”

　　听到卡特呜的话后，一直跟在其身后的德林立刻出声提醒道——做为被莱恩斯从教廷特殊机构中救出来的德林，对于莱恩斯是发自内心的感激；哪怕他的主人明显不是正常的人类，也不能令这份感激有任何的减淡；毕竟，他自己又和尝试是一个正常的人类！

　　怪物的侍从，跟随怪物的主人，不是最好的搭配吗？

　　当然了，如果说什么令他感到难受的话，无疑就是面前这个将自己一直隐藏在斗篷里，令人根本无法看到真面目的卡特呜；即使对方和他的主人是盟友的关系，并且他们都有着相同的目标，但这并不能丝毫减弱德林对于对方的厌恶、以及警惕——因为在对方的身上，他总是若有若无的感觉到一丝和那些将他当做试验品的教徒混蛋们类似的气息！

　　如果不是主人的缘故，德林更加乐意的是用自己的双手将对方撕碎，而不是选择合作！

　　“如果您要一意孤行的话，我将代表我的主人与您结束合作！”

　　挡在卡特呜的面前，德林非常认真的说道——他的主人在出发时就曾经说过，他与对方同行的目的，除去配合外；还有着监视对方的言行是否符合他们之前合作时提出的条件；对于自己的话语，德林是言听计从的；尤其是因为后者，德林一路行来更是瞪大了双眼，观察着对方的一举一动。

　　“不要激动，这只是一个比喻似的感叹罢了！”

　　“我丝毫没有听出，这是比喻的意思！”

　　“所以，我解释给你听了！而且，我们的目标可是教廷，而不是彼此！”

　　显得无比轻松的话语，从被阴影笼罩的帽兜下传出；看着于自己擦身而过的卡特呜的背影，德林的眼睛不禁一眯，心中冷冷的一哼——狡猾、阴险的家伙，我一定会替主人盯紧你的！

　　然后，德林再次如同开始一般跟在卡特呜的身后，向着位于海湾区萨斯港的大教堂走去——再经历了莱文·梵卓的事件后，原本是以兰丁堡为主的海湾区教廷就逐渐的向着萨斯港这面偏移，尤其是在白袍祭司奥多离开了兰丁堡以及原审判长康斯坦斯被囚禁后，整个海湾区的教廷重心更是瞬间就挪到了萨斯港内。

　　虽然莱曼重新任职成为了兰丁堡的负责人后，兰丁堡教廷内的情况略微的好转，但是海湾区的教廷，以萨斯港为主，兰丁堡和法特为辅的根本情况却是没有任何的改变——洁白的外墙在夜色中分外的显眼，比之萨斯港市区丝毫不差的钟楼屹立在整个大教堂的最中间，而一幅幅描绘着神的一切功德与事迹的油画，则挂在了通往大教堂的走廊的立柱上，令人一眼就可以看的清清楚楚。

　　顺着走廊一直通向大教堂内部祈祷室的灯光还亮着，一阵若有若无的祈祷声传到了已经走到了教堂大门口的卡特呜与德林的耳中——听到那熟悉的祈祷声，被折磨的记忆再次浮现了出来，令德林不由瞬间瞪大了双眼，毫无遮掩的杀机从他的身上猛的迸发出来。

　　“啧，好豪华的教堂！”

　　卡特呜像是丝毫没有发现背后德林的异样般，认真的打量着从卢提尔上任来就被重新翻修、布置的教堂；然后，从那被阴影遮挡的帽兜里，冰冷的扔出了一句：“做为那些家伙最后的喘息之地，真是一处不错的坟墓！”

　　这一次，德林没有再反驳对方的话，反而是一龇牙，大踏步的冲了进去！


第四十七章 间歇（三）

　　惨叫、哀嚎瞬间打破了原本肃穆、连绵的祈祷声；鲜艳的血色逐渐的代替了圣洁的白色——站在整个教堂正中央的卡特呜，丝毫没有因为德林的杀戮而打扰；他缓步的走向了位于教堂最前端的神像下。

　　好似老人般慈爱又犹如少年班纯洁，结实有力的身上因为代替众生的罪孽，而被无数荆棘缠绕，双眼饱含悲悯俯视着众生，伸开的双臂犹如父母般的怀抱——站在这远比真人高达的神像下，卡特呜抬起头，隔着帽兜下那层阴影与之对视着；而最终，一阵冷笑为这次的对视画上了结束的符号。

　　“你只是石头，一块冰冷无情的石头！你又有什么资格获得人们的崇拜？石头就应该有石头的样子！”

　　抬起右手握着的法杖，对着雕像一指；立刻一道惨绿色的火焰从法杖前段喷洒而出，将神像瞬间的笼罩起来，就如同高强度的硫酸在腐蚀物体一般，随着嗤嗤的声音，整个神像化作了一滩黑色的淤泥——看也没再看面前的淤泥一样，卡特呜就转过了身，走到了大教堂的门口，透过一根根立柱，看着码头区方向几乎被染红的天空，在阴影后的嘴角，不禁微微上翘。

　　“无知而愚蠢的家伙们，让我令你们明白什么是真正的恐怖与死亡吧！”

　　略带兴奋的音调，哪怕是隔着那一层阴影也是明显无比；一颗绿色的光球随着声音的落下，出现在了卡特呜的左手手掌中，然后被他轻轻的抛下——绿色的光球在碰触到地面的瞬间，立刻就好似雪花融化般，融入了泥土中。

　　……

　　滴！滴！滴！

　　“真有动静了！”

　　电磁探测器EMS的警报声急促的响了起来，一直蹲守在一个暂时由两辆汽车与一些铁丝网组成的小型掩体内的数个猎魔人立刻站了起来，手中的来复枪对准了眼前的墓地——虽然在一开始从达通这个分会的暂时负责人那里接到这个半强制性的任务时，他们几个都是万分不情愿的，毕竟，谁都知道在萨斯港附近的几个墓园是很平静的，对于他们这些猎魔人来说，简直就和午后的公园一般令人感到舒适，那里又怎么会出现什么黑暗生物；而接受这样的任务，尤其是根本性质还是免费的情况下，无疑就是脑子进水了的表现。

　　但是在兰丁堡恶魔不哭泣酒吧里数次的白吃白喝，令他们又不好意思直接拒绝对方，再加上不止他们几个被迫接受这种半强制性的任务，包括希瑞尔在内的数个有名的独行侠，几乎是海湾区全部的猎魔人都被迫接受了这样的名为“清理墓园”的任务，他们最终也不得不选择了接受。

　　尽管一开始是不情愿的，但是在接受了任务后，所有的猎魔人出于本能的，立刻开始整理行装与一切武器装备，向着各自的任务点出发了——做为海湾区中心的萨斯港，知名的公墓就有不下五个，里面埋葬着从两个世纪前，自由年代刚刚开始到现在为止的各类人物；其中最大的一处公墓埋葬的人数更是超过了两万；至于一些小的包括私人家族式的墓地在内的埋葬点，更是多的数也数不清楚。

　　毕竟，做为商人众多的萨斯港，只要是稍有身价的存在，就无不迫切的希望自己能够有一块家族墓地；哪怕是死后也可以彰显着自己的不同——而此刻，几位猎魔人所处的墓地，就是一位在萨斯港内颇有身份地位的商人的家族墓地；只不过，对于这位商人祖先挑选的并且装饰的几乎可以达到华丽地步的墓地，几位猎魔人根本的没有在意，他们更加关心的是墓地里埋藏的东西。

　　之前说话的那位猎魔人看着电磁探测器EMS上的那根指向了红色区域的指针，不仅紧紧的皱起了眉头，嘴中还无意识的骂了起来：“这么浓重的负能量，难道整个墓地里的骸骨都要活过来？混蛋达通，他是怎么知道萨斯港附近的墓园会有情况出现？”

　　“快点散灵界粉！别管那个小个子是怎么知道的，比起他是怎么知道的，我更担心的是那些除去骨头架子外的东西！”

　　小队中明显是作为领头人的存在，打断了自己队友的自语声；然后，神情紧张的盯着面前的墓地——不得不说那位在萨斯港颇有身份地位的商人的祖先是个能生养的存在，一个小小的家族墓地，竟然埋葬了过百的数量；当时，刚来到墓地前的时候，这位小队中领头者还对这位商人祖先的生育能力赞叹了一番；不过，现在却恨不得揪住对方的领子质问一下对方，没事生这么多干什么！

　　“老大，我们用汽油烧吧！”

　　“除非你现在给我找到一辆油罐车，不然就这两桶汽油，也就只够你把咱们几个点着的！”

　　从车厢内，拎下两个二十公升汽油桶的之前第一个说话的猎魔人听到自己老大的回答后不禁尴尬的摸了摸自己的后脑勺——微弱的月光下，可以看得出这个略显冒失的猎魔人，有着一张颇为年轻的脸庞，在嘴角处还带着一层细细的绒毛；无疑，这个年纪，在普通人的家庭中还是孩子，应该享受着家庭的温暖，并且接受良好的教育才对；而不是像现在一般端着枪，守在墓地前。

　　该死的黑暗生物！

　　看着这个因为失去了父母与姐姐，而接触到了黑暗世界，并且刚刚加入到自己队伍中的少年；想着对方在一周前单手抚摸着猎魔人守则，眼神坚定不移的成为猎魔人时的情景，这位队长不禁感到了内心中的苦涩。

　　这次的情况，真是……

　　默默的叹了口气，这位队长非常的清楚按照电磁探测器EMS上的指针指数，就如同他的那位年轻同伴说的那样，很有可能面前墓碑下的存在，全部都要“活”过来了——只是想了一下他们五人要对抗这些重新“活”过来的家伙的数量，这位队长的心脏就不由揪了一下；虽然自从成为猎魔人后，已经有了相应的心理准备，但是当真正面对的时候，这位队长发现自己还是不能够完全的释怀。

　　“肯，我需要你回兰丁堡的分会报告一下情况！”

　　突兀的，这位队长忽然的对自己年轻的队员说道——其余三位成年的猎魔人队员一怔，然后立刻恢复了正常，纷纷点头笑道：“没错，这次情况出乎了我们的预料，必须要向分会报告一下情况，以做出紧急的应对措施！”

　　“开车去，两个小时就能够回到兰丁堡了！”

　　“没错，你这家伙的枪法太烂，让你去报信再合适没有了！”

　　对于面前他们究竟要面对什么，三位猎魔人队员实在是再清楚不过了；因此，对于自己队长突然的提议，他们从心底的赞成——猎魔人失去了传统意义上的亲人与朋友，但是他们却又建立了更加亲密的关系；或许他们没有传统意义上的子嗣，但是他们却有着传承的弟子。

　　而眼前的少年，在一次突发的意外中，因为黑暗生物失去了父母与姐姐，被他们所救后就一直跟着他们，学习着他们一切关于猎魔人的技巧——虽然没有所谓老师的称呼，但是却有着真正的传授，而这无疑就是他们传承着的弟子，会在他们死去后，带着对他们的怀念，带着他们的名字，继续在猎魔人道路上走下去的弟子！

　　“你们又骗我！我不是五年前被你们拿糖就骗走的小孩子了！”

　　同伴们的话，令少年的脸瞬间涨得通红，或许他的年轻还很幼小；但是相较于同龄人，经历了意外痛苦的他，无疑着不同于年纪的成熟——包括队长在内的几位同伴的用意，几乎是瞬间，就被他猜到了！

　　被关怀的感觉令他感到温暖，但这绝对不是他独自离开的理由！

　　因此，他当即就大吼起来：“我在一周前就是正式的猎魔人了！面对危险抛弃同伴独自逃跑的猎魔人，绝对不是合格的猎魔人！而是孬种！哪怕面对死亡，我也要当合格的猎魔人，而不是孬种！”

　　面对少年的大吼，四名成年的猎魔人互视了一眼后，不禁全都苦笑起来；此刻，他们真的是有些后悔，为什么会将这个弟子教的如此聪慧；不过，随即一阵高兴就从心底迸发而出——哪怕是面对死亡，我也要合格的猎魔人，而不是孬种！

　　这不就是猎魔人的最好写照吗？

　　诚如他们的那位弟子所说的，他真的已经是一个正式且合格的猎魔人了！

　　长长的吸了口气，这位队长扫了一眼其余三人满是笑意的目光，不禁用力的揉了数下少年的头；然后晃了晃手中的来复枪，大笑道：“各位，大战一场的时候到了呐！准备的怎么样？”

　　“老大，放心吧！不就是一堆烂骨头吗？咱们又不是没有处理过！”

　　“就是，之前咱们也消灭了不知道多少了，也不差于这一百多个！”

　　剩余的四名队员如同每一次战斗开始前一般，纷纷将自己手中的来复枪扛在肩上，同时伸出了握拳的右手，五个拳头死死的顶在了一起；然后，一起大声的高喊着：“我们不属于光明，我们不属于黑暗，我们行走于边缘，我们最初是为了内心的仇恨；现在，我们为了守护，只为了更多的人不会再被仇恨吞噬；我们是黑暗中的猎手，怪物们的刽子手，黑暗生物的噩梦，我们是猎魔人……”

　　做为一个合格的猎魔人包括那名年轻的队员在内，他们很清楚自己将要面临什么局面，但是他们却不会退缩，只因为他们心中那句“现在，我们为了守护，只为了更多的人不会再被仇恨吞噬”的誓言，每一个猎魔人都有着难以提起的悲伤往事，没有谁比亲身经历了那段痛苦的他们更加的明白一个人经历这些将是多么的煎熬！

　　因此，他们不能退缩、放弃，而是要在这里坚守！

　　消灭看到的每一个怪物！

　　为了那在身后不远处注满了普通人的萨斯港！

　　咔咔咔……

　　墓碑被掀翻，墓室被掀开，原本早已离开人世的存在，又一次的出现在了人前；腐朽破烂的外衣下，一根根挂着腐肉的骨头，充斥着异样的能量；幽蓝色的灵魂之火在那深深的眼窝中被点燃，张开的下颚，发出了无声的咆哮！

　　没有任何的指挥，只是因为本能对于生者的厌恶，过百的骷髅向着五位猎魔人扑了过去！

　　砰！砰！砰！

　　来复枪特有的枪声在墓地中响了起来；分为前后两排的四名猎魔人，轮流射击，凭借着来复枪特有的符文子弹，立刻组成了一个向前的一百二十度范围的火力网；第一批冲上来的十几个骷髅，立刻被打得粉碎；而那位小队中的队长则站在自己的队员身旁专门对遗漏的骷髅补枪，同时双眼警惕的看向四周——虽然身边临时搭建的掩体的材料，不论是铁丝还是汽车都被圣水浸与擦拭过，对于这些黑暗生物有着极强的威慑与杀伤力；但是这并不能消除这位队长的疑虑，没有谁比他更加的清楚在之前那股负能量的侵袭下，以面前的这座墓地的大小，除了面前的这些骷髅被复活外，还有着极大可能出现，一些更加令他担忧的存在。

　　一些对于普通猎魔人来说，绝对致命的存在！

　　这位队长的视线一直紧盯着脚边的用灵界粉散成的圆圈，对于那些他们无法看到、听到的存在，灵界粉暂时组成的类似于结界的存在，就是他们的眼睛与耳朵——由百年的墓土混杂了盐之后，经过特殊的炼制而形成的灵界粉，对于普通的恶灵或虚体黑暗生物有着极强的防御力！

　　砰！

　　当脚边的灵界粉出现了好似被风吹动的情形时，这位队长没有任何犹豫的举起了来复枪，对着那空荡的方向就是一枪——被特殊炼制的灵界粉，虽然看似粉末，但是当洒在地面后，就会快速的融入泥土中，根本不是普通的风能够吹动的；而唯一能够令灵界粉产生这样变化的，也就只有一个可能！

　　无疑，令这位队长一直担忧的存在出现了！

　　一枪过后，这位队长并没有停下，而是冲着这个空荡处的上方与左右两边再次的连开了三枪——根据灵界粉的变化，判断这些肉眼无法看见的怪物的位置，是一个合格的猎魔人必须要学习的；而做为一小队猎魔人的队长，虽然并不是有着高级头衔的猎魔人，更加的不是那些天赋异禀的使徒，但是成为猎魔人那足够长的时间，获取的经验，却足以令这位队长弥补那些差距；同时，也足以获得同伴们的信任！

　　因此，当替换的两名猎魔人看到自己的队长对着空荡处开枪后，当即下意识的跟着一起对着那片空荡处扣动了扳机。

　　“你们专心对付那些骷髅！这些看不到的家伙，交给我了！”

　　这位队长冲着开枪的两个队员喊道，然后，再次的冲着另一边的空荡处扣动了扳机——他非常的清楚，他的这些同伴虽然都很勇敢，但是面对眼前这些看不见的敌人，他们的经验还是不够的；尤其是在面对着正面数量过百的骷髅的冲击下，如果没有一个可靠的可持续的火力网的支持，那么即使没有这些幽魂的存在，他们也离败亡不远了。

　　哪怕已经做好了最坏的打算，但这也不是他们想要的！

　　最起码，就算是死，也要将面前的这些本不该存在与世界上的怪物干掉才行！

　　一个、两个、三个……

　　一共五个！

　　通过那些看不见的存在对灵界粉的触碰，这位队长很快的计算出了一共有几个这样的存在；不过，在得到这个结果的时候，他却是下意识的一皱眉，对于这个墓地的主人从心底升起了一股浓浓的不屑与讥讽——闪亮的金普顿的背后总是掩盖着无尽的丑陋！

　　对于这些看不见的存在是如何形成的，身为猎魔人的这位队长自然是再清楚不过了；除去一定的负能量外，最重要的就是本人内心的不甘与憎恨；而谋杀这样的手段，无疑是将内心的不甘于憎恨无限放大的最好手段——而在之气那股负能量的侵袭下，按照这位队长的估计，最有可能形成两到三个幽魂；毕竟，对于那些商人在某些时候卑劣的手段，他还是十分的清楚地。

　　只是，很显然，对于那些商人卑劣的手段，这位队长此刻才发现他还是没有一个准确的认识——果然，只要有超过百分之三百的利润，就可以无视一切的存在啊！真是令人感觉到了恶心！

　　如果不是因为在他的身后，再除去这些商人外，还有着其它普通民众的存在；这位队长真想直接掉头就走；而且，他可以肯定，他的这个提议绝对会被他的这些队员们觉双手赞同！

　　真是便宜了你们这帮龌龊的家伙啊！

　　狠狠的冲着地面啐了一口后，这位队长再次的端起了手中的来复枪。

　　……


第四十八章 碰撞 （一）

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　响亮、连续的枪声后，子弹击打在了土坯的墙壁上，立刻一层土灰就被撞击力激荡在了空中缓缓的飘落到了德尔原本就几乎看不清本来面目的脸上；不过，德尔却是丝毫的没有在意，径直的坐在地上，他以一个尽量舒服的姿势，背靠着小巷的墙壁，脸上带着一种解脱后的惬意的微笑——他已经完成了他要做的，从之前到现在为止，他已经足足吸引了对方超过十五分钟的注意力，虽然离最佳的时间还有一定的距离，但是他相信以哈斯的能力，这点时间已经足够了；尤其是从枪声与脚步上判断，对方超过了百分之六十的人被吸引了过来；而这无疑又为哈斯的成功增加必胜的把握。

　　德尔非常的相信在那些驻守在仓库区的海盗少了百分之六十的人数的情况下，剩下百分之四十的人数一定无法阻挡哈斯的脚步——面对庞大的仓库区，剩余的四十人根本做不到像之前那样的分兵把守，外加小队巡逻；最多，也就是分成两个队分别把守仓库区出入的两个口罢了。

　　而这对于哈斯来说根本不是什么问题，毕竟，除去两个进出大型运载车辆的出入口外，一个人的话，翻墙才是最快捷方便的！

　　砰砰砰……

　　又是一连串的枪声；不过，躲在这处T字型小巷内的德尔却根本不必为被子弹所伤而感到担心；他坐在那里，单手握着枪，倾听着外面的动静。

　　终于来了！

　　平静的坐在地上，靠着墙壁的德尔忽然听着小巷中不属于海盗一方发出的各种杂乱的声音后，立刻轻声的笑了起来——凭借着对萨斯港仓库区地形的熟悉，他带领着身后的这帮人在略微兜了个圈子后，就进入了原本的旧仓库区。

　　旧仓库区虽然也属于现在的仓库区，但相较于现在建筑整齐、环境较好并且有着合理、相应设施的仓库区，建立于自由年代初期的旧仓库区无疑是落后、破旧的，甚至有时连基本的安全都无法保证；德尔就曾听一些消息灵通的人士说过，整个萨斯港发生的盗窃、抢劫案，百分之五十就是在旧仓库区一代；而更有一些流言说，整个萨斯港甚至是海湾区的赃物更是有超过百分之八十流回到了旧仓库区被重新的改头换面——对此，德尔并不怀疑，因为他就曾数次替自己的那位老板，出售过一些见不得人的东西；而这些东西再次出现的时候，最初的产地，也确实是旧仓库区附近。

　　而在经历了数次这样的交易后，德尔就完全的可以肯定，在旧仓库区附近一定有一个或者几个普通人不知道的加工厂；不过，很显然这些并不是他能够染指的东西，甚至是他的那位老板都无法触碰的东西——他还清晰的记得，当他将他调查后的信息交给自己的老板，这位萨斯港商会会长脸上流露出的那种赤裸裸贪婪；以及隔天之后那种完全被恐惧占满了的，扭曲的脸，并且再三嘱咐他不允许再插手这件事时的那种犹如野外的兔子被猎犬追赶的惊恐的样子。

　　虽然德尔并不清楚自己的那位老板究竟是经历什么，但是这片旧仓库区的主人无疑是神通广大的——德尔可以想象，除去他的那位老板外，一定还有更多的人在贪图着这里的利润，但是没有一个成功；而且德尔更加的相信以诺斯德家族在萨斯港的统治力，有着这样存在的旧仓库区一定逃不过诺斯德家族的眼睛，但是诺斯德家族却保持着沉默，没有任何的表示，这就足以说明了一些问题。

　　而德尔之所以要将身后的这些海盗引进旧仓库区，除去旧仓库区本身的地形复杂外，更多的就是在这里的人没有一个是普通的人，而任何一个普通的人也绝对不会靠近这里——自从一年半前一些贪图小便宜的商人在这租赁仓库，货物被老鼠啃烂变得血本无归，并且纠集一群暴徒，准备报复仓库的老板，但是第二天包括这些商人在内的所有人都被剥光了吊死在旧仓库区外后，这里对于普通人来说就已经是禁区了。

　　毕竟，对于那些真正的商人来说，他们都更加的倾向于新建成的干净、整洁有着良好安保措施的仓库区，而这只需要他们付出与他们自身价值连城的货物相比较而言，非常轻微的代价；只要是一个正常的人，就明白该怎么做；而商人们的转移，无疑令那些在码头上讨生活的普通人跟着转移！

　　当然，依旧有留下来的人！

　　不过，这些留下来的人则完全是真正靠着旧仓库区生活的人！

　　很显然，这些人，当然不可能是什么普通人！

　　走在旧仓库区里，即使一个看起来毫不显眼的老人或者是孩子，都有可能在下一刻，你擦身而过的瞬间变成择人而噬的老虎，打晕你的同时，将你的钱袋放入到他们自己的口袋中，并且毫不留情的将你剥光，再扔出旧仓库区。

　　掠夺的豺狼遇到了择人而噬的猛虎……

　　想到了自己一手促成的局面，德尔的脸上浮现了痛快的微笑——让河蚌相争，然后渔翁得利，这本身就是他最擅长的手段；也正是因为这样的手段，他才可以令他的老板对他另眼相看；毕竟，获得的利润是实实在在的进入到了他的老板的口袋里；至于他？只不过是捞一些剩下的！

　　对此，以前他虽然没有在脸上表现出了，但是在心底却是无数次的抱怨过，为自己的付出和收获不成正比而抱怨、不满着——而这一次，以生命做为筹码，却没有任何的收获，面对这样一个，显然是一个亏本之极的买卖，但是他却没有任何的抱怨或者不满，反而是感到了痛快之极，一种想要让他放声大笑的痛快！

　　“你好像很高兴吗？”

　　突兀的声音就出现在德尔的耳边，德尔立刻下意识的举起了手中的枪；只不过，对方明显的比他更快；枪口径直的顶在了德尔的额头上，甚至德尔还能够感受到额头上的枪口因为射击后，而骤然提高的温度——借着微弱的月光，被枪顶着的德尔看到了对方略显模糊的样貌，平凡略显消瘦的脸颊，不高但很壮实的身材，普通的衣着；如果不是那双眼流露出了令他万分熟悉的那种只有真正的杀手才有的冰冷、无情的目光的话，德尔甚至以为对方就是一个普通的码头工人。

　　德尔的这种没有回答，却仔细打量的行为，显然令对方感到了很不满；对方微微动了一下手腕，下一刻就用力的将枪口顶在德尔额头眉心的位置，并且对方显然没有想要手下留情的意思，不仅仅是眉心被顶的生疼，德尔的后脑勺也重重的撞在了身后的墙上，令德尔产生了阵阵眩晕的感觉。

　　而这突如其来的眩晕感则差点德尔一直放在身后的左手松开；不过，随即德尔就更加的用力握紧了自己的左手——在德尔的左手中握着的是一个非常普通的打火机；属于那种没有任何雕刻、装饰，喜欢吸烟的男子都会常备着，甚至是买一些昂贵的烟，老板都会附送的打火机。

　　而在他左手，打火机正对着的下方一道不显眼的宛如是被“水”浸湿的线，细长的正通往了此刻他所在小巷的深处——在那里是一些装满了汽油与柴油的铁皮罐子，而只要他的左手的手指略动，一场堪称巨大的爆炸就会在旧仓库区里发生！

　　事实上，在与哈斯告别，吸引了众多海盗的注意力后，德尔就已经有了这样的打算！

　　毕竟，相较于他那不太靠谱的枪法，引爆油桶这样明显有着更加强大杀伤力的做法，显然才是他最佳的选择；而对于曾经调查过旧仓库区的德尔来说，一些给拖车的加油点和储放汽油的地点，自然不是什么秘密；如果不是因为受伤的腿拖累，根本不允许他走的太远的话，他甚至能够找到比在他身后更大的储放汽油、柴油的爆炸地点。

　　可惜……

　　看着站在面前的对方，通过那身普通的衣着，德尔就能够判断出对方是属于旧仓库区这边势力的，而且以对方不知不觉就能够靠近他的身手，显然在对方的势力中不是无名之辈；但是德尔依旧略感遗憾——如果再多上几个就好了！

　　带着平静、淡然的微笑，德尔的左手轻轻擦动了打火机的火石。

　　嚓！

　　火石的摩擦立刻迸射出了数点火星，细微的出气口上，一道弱小的火苗出现在了火机口，与地面上的那道湿线向碰触。

　　呼！

　　原本弱小的，呈橙色的火苗立刻沿着那道地面上的湿线窜了起来，飞速的向着巷子深处的汽油桶蔓延而去。

　　轰！

　　汽油桶的爆炸所产生的威力就如同德尔预料的那样，非常的剧烈，哪怕是站在仓库区外，也能够看到那升腾起的巨大火球；而这样巨大的爆炸立刻吸引了萨斯港内许多人的目光——

　　德尔！

　　背着几乎达到自身体重一半重量炸药，正飞快的向着码头区内奔跑的哈斯，在爆炸声后，就清晰的看到了那巨大的升腾起的火球；微微一怔后，立刻再次的奔跑起来；相较于之前的速度，这次的速度无疑再次的快了三分；而半低着的头，令一道道泪水划过了脸颊……

　　我们乘风破浪是勇敢的海上男儿；而海上的男儿，不需要眼泪！

　　哈斯努力的用平时激励自己水手们的话来令自己的眼泪消失；可是眼泪并没有如他所愿，反而是越流越多……

　　……

　　那里是旧城区！

　　正在指挥着部下清理商业街海盗的诺斯德家族的港卫所的队长，看着那升腾而起的火球，脸色不由一变——对于那片旧城区里的一切，做为诺斯德家族港卫所的队长之一，他是十分清楚的；而此刻那里再出现什么意外的话，无疑会令他们现在的情况变得更加糟糕。

　　该死！如果真是你们捣乱的话！

　　我发誓一定会在这场战争结束后，亲自把你们这些趁火打劫的家伙剁碎！

　　砰！

　　港卫所的队长收回了看向旧城区的目光后，看着面前依旧打着官腔，不让自己属下进入店铺搜索的商人，没有任何犹豫，掏出腰间的手枪，对着对方就是一枪；子弹擦着对方的头顶而过，令这位之前还上蹿下跳并且搬出了港卫所执勤法，来阻挡他们的大商人呆滞在了原地！

　　抬起一脚，将对方踹离了门口后，港卫所的队长立刻大声下达命令——

　　“加快清理海盗余孽！遇到任何阻挠、反抗，一律视为海盗杀无赦！”

　　“是，队长！”

　　港卫所的士兵，立刻大声的回答着；而面对着已经伸出了獠牙的港卫所士兵，大部分的商人很明智的选择了让步，而一些认为自己是有着身份、地位，不应该遭受如此待遇的商人，再退到了一旁后依旧想要争辩两句，不过，换来的确是无视——这些港卫所的士兵好像没有耳朵一般，只顾低头完成着自己的任务！

　　因为，没有谁比这些港卫所的士兵更加的明白时间的重要性——不论是旧城区的意外，还是码头区那里发生的一切已经不再允许他们再耽搁下去了；不论是他们诺斯德家族自己的族人，还是那些临时由水手、船长组成的抵抗海盗的队伍，都不允许他们再在这里耽误时间了！

　　他们要快！要快！要更加的快！

　　因此，当遇到了那些真正阻挠他们搜查的商人时，这些士兵毫不犹豫的开枪了，看着血泊中的商人，这些士兵没有任何的停留，飞速的冲进了对方的店铺与住宅；而后就继续是一阵枪声——在萨斯港，诺斯德家族是威慑是至高无上的，哪怕是一些大商人在命令发布后，也只敢在退到一边后，才对港卫所的所作所为发泄着不满，并没有出现真正的阻挠或者反抗港卫所的搜捕！

　　而那些真正敢于阻挠或者反抗港卫所命令的存在，其目的自然是不言而喻；哪怕是没有和海盗勾结，也绝对是有什么见不得人的存在；不然，以这些商人珍惜生命的本性，又怎么会冒险反抗港卫所呐！

　　整个港卫所的数个小队的士兵就如同机械一班，沿着整个商业街，迅速的推进着；在他们的身后留下来片片的血色，以及面色苍白的商人们；这些商人们站在原地，呆愣半晌后，立刻就有聪明的人反应过来了，迅速的转身回到家中，封死了门窗。

　　第一个聪明人出现后，立刻就好似多米诺骨牌般，所有商业街上被搜查过的商人们都开始重复这一举动——做为能够在萨斯港混出头的商人们，自然不会是呆傻、愚笨的；虽然长时间的被金普顿的光芒闪花了双眼，但是当处于生命危险中，令他们将目光从金普顿上移开时，他们立刻就选择了最正确的做法。

　　商人不是战士，没有足够利益的诱惑，他们做不到视死如归！

　　……

　　“怎么回事？”

　　相较于旁人从远处看到旧城区的爆炸而言；对于已经身在旧城区的仓库里，正在整理装备的德利等人而言，一阵剧烈的震动从脚底升起，如果不是身手过人，恐怕绝大多数人都会摔倒——已经脱下了酒保服，换上了一身黑绿交织的特殊作战服的德利，丝毫没有了在石锁巨人酒吧内的酒保形象，一股冷冽、煞气环绕在他的周围，哪怕是此刻有熟人站在德利的面前，也不会认为面前的人就是那个爱讲着笑话，并且为人大方、态度温和的酒保。

　　“劳肯你去查看一下，只是去杀一些小崽子，芬尓为什么会搞出这么大的动静！”

　　“知道了，德利老大！”

　　将子弹一颗一颗的压进弹匣，德利头也没抬的说道——对于自己的助手，德利非常的有信心，身手矫健，精通大部分的轻型、重型武器，并且为人冷静、机智；如果不是跟着他一起退役的话，他的这位助手绝对能够闯出一番名号来。

　　也正因为如此，当劳肯背着芬尓以及另外一个看不清面目的人回到仓库中的时候，德利立刻瞪大了双眼。

　　“碰到那些小崽子的精锐了？是捍卫者还是海狼？”

　　在德利的心中，能够令芬尓受到这样伤害的无疑是那些海盗的精锐，甚至只有附近航线上的那三个霸主才有可能，而其中的一个则和他有着不错的交情，并且认识芬尓，自然不会出手。

　　“没！”

　　刚说了一个字的芬尓就感到后背那火辣辣的疼痛，忍不住的倒吸了口气后，这才指着地上被爆炸的冲击震荡着昏迷过去的德尔，说道：“碰到了一个不要命的家伙！”


第四十九章 碰撞（二）

　　风，越来越大，哪怕是萨斯港的港湾内的海面也已经开始翻腾起了一层层在夜色中依旧泛起带着白色的浪花，而进入了港湾内的船只则随着海浪上下浮动着，令原本还大声叫嚣着的海盗们不得不停了下来，开始快速的将附近的船只与自身的船只绑了起来——对于紧急应对风浪的方法，没有谁比他们这些海盗更加清楚的了；哪怕是那些常年在海上讨生活的人，也不如他们的经验丰富；毕竟，对于大部分的时候，根本没有港湾、码头停靠以及补给的海盗来说，穿越暴风雨回到老巢的做法，才是最正确的选择。

　　而他们现在还能生龙活虎的叫嚣，无不证明着他们成功了不止一次两次！

　　因此，即使感受到了这次暴风雨不同与往常的强大，这些海盗也根本的没有多少人在意的——相较于以往孤立无援只能一半靠船长掌舵的技术一半靠运气来穿越暴风雨，这次他们可是大大的不同，不仅在坚固的港湾内，而且还有无数的船只连在了一起，尤其是在他们面前的不远处，就是一块他们早已垂涎不已的大蛋糕，想象着上面的财富，就足以这令他们足以放下绝大部分的担忧！

　　更何况，在得知已经有一部分人潜入进去后，他们更是将会达到的暴风雨可能会带来的威胁抛在了脑后——他们之所以会成为亡命徒，其本性的贪婪绝对是占了相当大的比例；相较于还会犹豫，还要思考，权衡利弊的商人来说，这些为了闪耀的金普顿，豁出性命的亡命徒远比那些商人更加的执着！

　　如果不是因为之前的老大们就已经发布了命令，这些海盗简直恨不得自己现在就冲上去同那些早就上岸的同伴们一起肆虐劫掠一番——虽然之前他们的老大对那些早就上岸的手下们发布了不允许混乱劫掠的命令，要等到所有人会合后才能够开始行动；但是对于这个命令，没有谁比他们更加的清楚其到底有多少的执行力了。

　　在船上，在船长的眼前，船长的命令自然是独一无二的；但是离开了船，来到了陆地上，远离了船长的视线，这样的命令还能够有几分作用，大家包括那些发布命令的船长都是心知肚明的；或许大规模的劫掠不会出现，但是小小的“发笔财”却是绝对不可避免的——而这也正是那些船长本身默许，甚至是乐意见到的；事实上，将一些听话的人编入到这样的能够捞到意外收入的队伍中，是他们奖赏这些人的一个小手段！

　　一个能够令更多的亡命徒服从他们的小手段——很显然，这些船长的小手段非常的有效。

　　砰砰砰……

　　一颗颗的子弹被海盗们扣动扳机，冲着对面的码头开始扫射着——一想到已经有人开始享受这次难得的盛宴，而他们却依旧在这里吹着海风时，在将自己的船只与附近的船只绑在一起后，他们必须要找到点什么来发现自己的不满才行，不然那种痛苦的感觉，简直是要将他们折磨的疯了！

　　枪口的火舌连成了一片，根本没有目标的射击，自然不会出现应有的准头；而这样的行为无疑是会传染的，一开始只是一些性格暴躁的海盗在那里独自的发泄，而到了后面，则几乎是所有的海盗们加入了进去，那些炮艇上的海盗们也不例外，甚至他们才是最疯狂的！

　　相较于手中的枪械，他们明显的发现炮弹的轰鸣声令他们感到更加的刺激——一开始那些火炮手还能够记得自己的命令，向着码头的岸边发射着炮弹压制；但是随着时间的推移，他们发现老大们并没有出面制止同伴们胡闹的打算后，立刻就加入了进去。

　　虽然是很少见的火炮手，但是对于海盗出身的他们来说，明显有一些本质是难以改变的——炮弹一颗又一颗的被他们胡乱的向着对面发射，甚至很多根本就没有落在码头的海岸线上，而是直接击打在了离海岸线还有相当距离的海水里；爆炸的威力令水花高高的溅起，而每当这个时候，周围的海盗们就发出了高高的叫好声。

　　而这种叫好声更加的令两艘临时改装的炮艇上的火炮手开始忘乎所以起来，再接下来的一段时间里几乎两艘炮艇上的炮弹都是对准了离海岸线不远的海面发射；一个水花接着一个水花的蹦起，完全的令周围的海盗们沸腾了，每当有水花溅起，他们手中的枪械就会对准那蹦起的水花喷出火舌。

　　炮弹落下，水花溅起，然后开枪；就宛如是一个新发现的游戏一般，令这些海盗们投入了全部的精力，丝毫没有注意到船下海面上一个黑影正在逐渐的靠近着——哈斯背着一个有海豹皮做成的临时放水的背囊，整个人就犹如一条鱼般从两艘炮艇其中一艘的海面出冒了出来。

　　看来，你们已经认为自己已经胜利了呐！

　　连续快速的呼吸了数下，减轻了自己胸部因为长时间闭气的沉闷感后，哈斯的脸上浮现出了一抹恨之入骨的狠厉的笑容——与这些海盗经常接触的哈斯，对于这些海盗的脾性实在是再清楚不过了；像这种明显带着玩闹性质的庆祝，只有在他们抢劫到了相当数量的财富后才会出现；而现在会出现这样的情景，无疑是包括那些船长在内的海盗头领们也认为胜券在握，根本不用担心了。

　　就让我给你们的庆祝添上两个“大烟花”吧！

　　德尔，你要认真的在天上看着！

　　这可是为你点燃的烟花！

　　从背包中拿出了由之前的炸药被艾东简易改造后的炸弹，哈斯快速的点燃了引线，当引线燃烧了三分之二后，哈斯向着身边的两艘炮艇用力的扔出了手中的炸弹；然后迅速的潜入了海底——

　　轰！轰！

　　几乎是不分先后的，两艘炮艇径直的在海面上爆裂开来；而且不仅仅是这两艘炮艇，之前为了抵御风浪而被缆绳拴在了一起的两艘炮艇附近的海船也纷纷的被波及——以哈斯那两颗临时改装的炸弹当然是做不到这样的威力，但是两艘炮艇上那充足的炮弹却给他提供了最佳的火力援助。

　　突如其来的爆炸声，立刻令大部分的海盗们都呆住了，直到看着变为了一堆残骸的炮艇和周围十几艘被波及的船只，以及因为爆炸的冲击力而从半空时不时的落下还燃烧着的木头砸到了身上，引起一阵阵痛呼的时候，他们才反应空过来——大声的喝骂从这些海盗中传了出来，然后立刻就有人将附近船上的大灯对准了海面，搜寻着那个炸毁了他们船只的家伙；不过，就当这些大灯才对准海面的时候，瞬间的就被打碎了；而且不仅仅是大灯被打碎，就连操纵着大灯的海盗们的身上也冒起了一朵朵鲜艳的血花。

　　子弹就好像是从地狱挥出的镰刀一般，在海面上的光亮处挥舞着，带来一片片黑暗，收割着一条条鲜活的向往光明的生命——不过，这样的情景并没有吓住这些亡命徒；他们纷纷远离了附近的灯光，然后一部分直接对着附近的海面开始了射击；而其中的一部分则将目光对准了对面码头海岸线上的那个神枪手。

　　不过，事实证明，他们的选择无疑是错误的——虽然他们身处黑暗，但是只要手中的枪械喷射出火舌，那么下一刻总有一颗子弹会准确无比的找到他们；除去一些躲在掩体后，谨慎的存在外，大部分的海盗，在这一轮的交锋中就因为大意而付出了他们应有的代价。

　　当哈斯冲进了艾东躲藏的掩体时，艾东正替换下弹匣，而此刻在他的脚边，早已经有了两个空着的弹匣，以及遍地的橙黄色的弹壳——在对方缺少了炮火的援助后，无疑艾东这样的神枪手有了最大发挥余地的空间；虽然刚刚在上岸的时候，只是略微的一扫，但是哈斯已经看到十几处掩体后，纷纷的冒出了枪械特有的火舌；显然，在之前被对方的炮火压制的时候，所有的人的心中都被狠狠的压抑着；直到此刻有了发泄的机会，这些家伙们当然是不会放过了。

　　在海上讨生活中的人，从来不乏从最高政府军队中退役的存在；尤其是在十年前最高政府改编海军后，更是有大部分的海军从最高政府的战斗序列中退出；这些人有的回到了家乡开始新的生活，而更多的则是因为完全无法适应新的环境而重新回到了船上，继续驰骋在大海上——或许他们在捕鱼、经商等方面磕磕碰碰了无数次，但是对于拿起枪械来射击却是无比的熟悉，几乎是发自了本能。

　　砰砰砰……

　　相较于海盗们的疯狂扫射，从码头区附近传出的枪声无疑是稀少的，甚至只是零星的；但是对比双方的准确度，那些海盗们却是远远不及这些蹲在码头区内临时搭建的掩体内的，原本的海兵，现在的船长、水手；以及港卫所内留下的诺斯德家族的卫队——虽然港卫所内留下的一个半大队中，大部分都是后勤上的辅兵，其中的精锐又去到了萨斯港内的商业区清剿潜入的海盗，但是任何胆敢小看这些辅兵的存在，无疑是要付出代价的。

　　每日里只是接触、修补、调整各种枪械与机械的辅兵们，单论个人冲锋、搏杀实力的话，或许无法和诺斯德家族内真正的精锐相提并论，但那是诺斯德家族的精锐，而不是随处可见的盗匪——而在面对这些曾在海上劫掠的海盗时，这些辅兵们却展现着令所有上岸的船长、水手们吃惊的能力；利用现有的材料一个又一个掩体出现在了长长的海岸线上，虽然无法阻挡炮击，但是对于普通的子弹来说却是坚固到了极点。

　　如果这些掩体的出现令这些船长和水手们感到了吃惊的话，那么在接下来的对海盗的狙击中，这些辅兵表现出的射击能力则得到了船长和水手们的佩服——虽然相较于艾东这样在整个萨斯港都极有声望的神枪手还有着一定的距离，但是和那些退役的海兵比起来，这些辅兵们丝毫不逊色，甚至一些时候还要超出不少！

　　毕竟，这些退役的海兵远远没有这些辅兵天天触摸、调整枪械的便利——长时间的接触、调整枪械虽然没有令他们个个都成为神枪手一般的存在，但是对于枪械的性能却是了若指掌；甚至不用看，仅仅是凭借着枪声或者对于枪械的触感，就能够断定自己手中的枪械是什么型号的！

　　而这种熟悉感，对于使用枪械的人来说，无疑是有着莫大的好处——最起码，他们知道了该如将手中的枪械发挥出最大的威力！

　　“好！就是这样！狠狠的打这些狗娘养的！”

　　哈斯趴在掩体后，看着远处那些海盗扑通扑通的载入水中后，不禁用力的一挥拳头，恨不得自己也有着这样的射击能力，然后狠狠的揍这帮令他恨不得撕碎了去喂鱼的混蛋——相较于他那堪称优秀的近战能力，哈斯的枪法只能说是一般，很一般的那种；如果是二十英尺左右的固定靶子的话，还有着不错的准确率；而一旦超过这个距离的话，那成绩就会惨不忍睹的开始下滑。

　　“好好的休息一下吧！一会儿，还需要你有充沛的体力去应付这些家伙的反扑！”

　　“放心吧！只要一想到我能够再次狠揍这帮混蛋，我的体力就是无穷无尽的！”

　　哈斯嘴上虽然是这样说的，但还是依旧听取了自己好友的意见，坐到了掩体内，靠在了掩体上，眯着眼快速的恢复起体力来；而几乎就是在下一刻，一阵若有若无的鼾声，就出现了——从天黑开始就与突如其来的海盗展开战斗，到炸掉两艘炮艇时，对于从来就没有休息过，而且已经人到中年，早就没有了小伙子一般恢复能力的哈斯来说，实在是太过疲劳了。

　　一把扯下自己的外套，为自己的好友盖上之后，靠在掩体内的艾东再次点燃了自己的雪茄，深深的吸了一口后，将烟雾重重的吐了出来；立刻这些烟雾就被劲风吹的四散飘落起来，而看着这些四散飘落的烟雾，听到从海面上传来越来越稀少的枪声，艾东一直很平静的双眼中，却闪过了一丝担忧——艾东明白，在没有了炮艇之后，对方冲锋上岸已经成为了定局；而这越来越稀少的枪声，则正是那些海盗头头们已经开始约束自己的手下，准备进行冲锋的信号！

　　虽然现在他们貌似占据了一丝优势，不过艾东很清楚这优势是怎么来的，当那些海盗冲上岸来时，过长的海岸线再加上人数上巨大的差距，瞬间就将看似还有一丝优势的他们碾压成碎片！

　　至于援军？

　　此刻的艾东已经不抱任何希望了，做为一个在萨斯港待了超过十年的老船长，他十分的清楚诺斯德家族对于萨斯港的重视程度；不要说是这种大规模的海盗入侵到了萨斯港内，在萨斯港附近百海里内的海面上敢出现的海盗船，都会直接被击沉——像是现在被海盗大规模入侵到了萨斯港内，但是诺斯德家族却没有相应的措施与反应，无不都在说明诺斯德家族内绝对发生了什么惊天动地的事情。

　　虽然不知道具体是什么事让诺斯德家族连守护萨斯港都做不到，但是艾东能够肯定的是，绝对不会像港卫所那位留守的队长说得那样轻描淡写，只是一些小事而已。

　　呼！

　　又是一口浓烟吐向了半空中后，艾东低下头默默的开始检查起他最心爱的T2式冲锋枪来，就如同每天睡醒，睁开双眼后，所做的一样；只不过，这次却比任何的一次都要更加的认真、仔细——将枪放在断腿旁，然后缓慢、有力的将一颗颗子弹被压进了空了的弹匣；最后，再将弹匣上好后，艾东轻轻的一拉枪栓。

　　咔！

　　枪栓清脆的弹回了原位，艾东再次回复了原本平静的模样，甚至是脸上出现了罕有的笑容——战死，总比老死好！

　　……


第五十章 碰撞（三）

　　锵！

　　单手的十字剑在与三叉戟碰撞的瞬间就被压弯、折断，而与之一起被折断则是对方握剑的手，手臂反向的与肩膀形成了一个几乎贴在一起的锐角，而透过鲜红的血液一截白惨的骨头渣暴露在空气中，如果不是折断的地方还有着一些筋腱与破碎的肌肉相连接的话，这小半截前臂早就掉了下来。

　　这样的伤势足以令一个真正的硬汉发出痛不欲生的嚎叫，失去应有的战斗力也不是什么意外的事；但是做为伤势的主人，打扮的类似于黑衣祭司的存在，却根本没有丝毫的在意，径直的举起左手的十字剑，对着面前的海神裔特有的头盔与胸甲的缝隙处刺去，那里是人的咽喉位置，也是盔甲防御力最为薄弱的地方！

　　至于已经瞄准了自己胸口的三叉戟？

　　仿佛就是不存在一般，根本不管不顾，令准备追击的索特尔不得不收回了刺出的三叉戟，同时不得不退出对方单手剑的攻击范围，整理原本的攻击节奏！

　　怎么回事？

　　索特尔惊疑不定的看着面前的对手——做为诺斯德家族从小被培养的精锐中的精锐，对于任何的对手，索特尔都不会感到吃惊，哪怕是远超他的日耀级强者也是一样；但是面对面前这个穿着打扮如同黑衣祭司的存在，他却是发自心底的感到了惊讶。

　　虽然仅仅只是瞬间的交手，但是也足够索特尔得到一些对手基本的信息——没有任何的痛觉，也没有任何防御的本能，只剩下了无尽的进攻欲望！

　　当然，更加令索特尔感到无奈的则是对方为了追求胜利，哪怕是两败俱伤都在所不惜的疯狂——虽然在以往的训练中他也曾经遇到过类似的对手，但是不论怎么样，这样的对手在面对致命的攻击时，哪怕下一刻会坦然的放弃防御，寻求以伤换伤、以死换死的做法；但是在前一刻，他们的身体都会有着本能的防御意识！

　　而面前的对手则根本没有，索特尔相信自己的眼光——在他将对方的手臂利用力量上的优势压断，三叉戟直指对方胸口之后，对方身体的肌肉根本没有任何的倾向于防御的意思，就直接出剑寻求与他同归于尽的机会。

　　这就是教廷的死士？

　　从心底，索特尔升起了一个大致的判断——虽然不清楚面前的这些穿着的与黑衣祭司相同的存在，在对方的阵营中究竟是怎么样的一个地位，但是从对方这种毫不犹豫就能够拼死的行为上来看，绝对不会太高，至多也就是死士一类的存在！

　　对于教廷会驯养死士，索特尔则并不感到意外——任何势力在某些时刻，总是需要一些特殊的人去完成一些任务，而死士无疑就是最佳的人选；更何况，在诺斯德家族的历史上，就不止一次出现过教廷利用死士刺杀诺斯德家族族长的记录！虽然没有直接的证据指向教廷，但是对此包括最高政府、猎魔人工会在内的各方势力却是早已有了准确的答案！

　　而作为当事人的诺斯德家族更是心知肚明，只是没有表明罢了！

　　当然，事后做为报复，诺斯德家族派去刺杀教廷要员的行为，也在某种程度上被各方的势力当做是一种补偿，而被默许了！

　　这些死士的能力或许不强大，但是作用却是令人不敢小看——索特尔在确定了对方的身份后，立刻用眼角的余光扫了一下周围，发现己方并没有在对方这种突如其来的进攻中有所损伤后，他才轻轻的松了口气；之前在对方表现出了这种疯狂后，他就担心自己的队友很不明智的会选择和对方硬拼！

　　毕竟，相较于这些死士一般的存在，自己的队友们却是家族的希望，每一个都是家族花费了无数的心血才培养出来的；为了家族的荣耀而战死，索特尔自然是毫不犹豫，他也相信他的这些队友也同样的不会有任何的犹豫！

　　但是与这些明显是死士一般的存在而同归于尽的话，却绝对不是荣誉的战死，而是耻辱——一个合格的海神裔，不仅要有着相应的实力，同时也要有着相应的冷静的头脑；一个实力强大但却没有冷静头脑的存在，只是一个优秀的战士，而绝对不是可以力挽狂澜的海神裔！

　　这是他在成为海神裔的第一天，那位训练他们的教官告诉他们的第一句话，同时告诉他们的还有关于海神裔的一些历史——做为诺斯德家族最后底牌的海神裔，从诺斯德家族的创始人诺斯德大公开始，每一个能够成为海神裔的年轻人都是被整个家族看做是家族的希望，以不惜成本的投入的方式来培养的。

　　而这样的投入，自然是有着相应的回报，每当战争或者危机出现，海神裔都会如同最忠诚的骑士般站在诺斯德家族的旌旗之下，化为一把最锋利的长剑，为整个诺斯德家族劈荆斩睿——而在海神裔的历史上，最光辉的一幕无疑就是在神圣年代初期，面对权势、声望以及站立达到顶点的教廷，整整五十名海神裔化整为零，分散突袭碾压而来的教廷大军，成功的为整个诺斯德家族赢得了撤退的时间。

　　因此，即使要战死，索特尔也绝对不会选择和面前的死士去同归于尽，更何况这些死士有什么能够让他们海神裔同归于尽的资格？

　　没有任何的痛觉，也没有任何防御的本能，只剩下了无尽的进攻欲望吗？

　　这只不过是疯狗一般的做法罢了！

　　索特尔嘴角浮现出了不屑的微笑，眼神再次的冰冷下来——做为诺斯德家族的底牌，当然不可能会这样的被轻易打败；虽然之前对方的做法很出人意料，却是令他吃了一惊；但是惊讶过后，却只剩下了淡然；毕竟，面对这样的敌人，尽管难缠，但并不是无法打败的！

　　呼！

　　手中的三叉戟卷起了一道劲风，横着斩向了面前又一次冲过来的敌人；对方仅有的一条手臂依旧是举着那把单手剑，刺向了海神裔胸甲与头盔之间的缝隙；而这次早有准备的索特尔却是抢先一步将手中横斩的三叉戟改变了原有的方向，挥向了对方单手剑。

　　锵！

　　如同镜头重演一般，十字剑在与三叉戟碰撞的瞬间就被压弯、折断，与之折断的还有对方仅有的手臂——再厉害的疯狗，所依仗的不过是锐齿利爪罢了，而将这些全部都敲掉之后，他们剩下的不过就是一个空留疯狂念头的躯壳罢了；而他的对手的锐齿与利爪无疑就是那两把单手剑，再将那两把单手剑与持剑的手臂废掉之后，对方的威胁力瞬间就降到了根本不足为惧的地步，就如同他们之前斩杀的那些敌人一般！

　　而很显然，不只是索特尔一人找到了这样的方法，所有与这些疯狂存在交手的海神裔，几乎都在经历了初期的惊讶后，立刻就在下一次的交手前找到了与索特尔相似的，简单并且有效的应对的方法——

　　“快闪开！”

　　做为诺斯德家族的下一任继承者，现任的海神裔头领的琳达，在这些类似黑衣祭司的存在出现后，心底就有着一股浓烈的不安；而在此刻，从这些特殊存在的身上传出突如其来的危险感，更是令琳达警惕大增，当下没有犹豫的出声警示——自从能力突然在某一天觉醒后，这种近乎与对危险本能的直觉就出现在了她的身上，而在经过了数次验证后，琳达对于自己这种随着能力觉醒而获得的本能直觉更加的是相信不已；甚至，随着时间的推移，琳达相较于眼睛看到的一切，更加的倾向于相信自己的本能直觉。

　　而事实证明，这样的本能直觉无疑是正确的！

　　原本准备斩下对方头颅的包括索特尔在内的海神裔们，忽然听到了身后那无比熟悉的娇喝，出于长期训练后的身体本能，下意识的所有人就是向后一跃。

　　轰！轰！轰！

　　就在海神裔们跳跃的瞬间，连续的爆炸突然的出现——火光从他们之前面对的那些悍不畏死的对手的双眼一闪而过，然后这些类似于黑衣祭司们存在的身型立刻迅速膨胀了数倍，然后径直的爆裂开来；一团团火焰从这些爆炸后的身体内激射而出，飞向了四面八方。

　　巨大的冲击力、灼热的温度，让这一团团火焰拥有了巨大的破坏力，哪怕是坚实的石板地面，也被撞出了一个个直径不小于一英尺的浅坑来，而溅射的火花更是在这些浅坑中持续的燃烧着，就仿佛是地雷爆炸后的地面般！

　　而更加令人感到头皮发麻的是这一团团火焰的数量，满天的火球，几乎将诺斯德家族庄园大门附近直径五十码的范围全部的笼罩了进去——此刻，在这片范围内除去火焰外，几乎就不存在任何的东西！

　　不论是周围的花草还是在这片范围内的人，都在爆炸发生的一颗就被那巨大的冲击力撕成了碎片，而后在漫天的火焰中成为了灰烬；甚至是诺斯德家族门口的铁门，也在这肆虐的火焰中化作了一滩滩的铁水！

　　盯着汹汹的烈火，卢提尔狭长干扁的脸被火光照耀的反印出一片的红光，一扫之前气愤，此刻的卢提尔恨不得大笑两声来抒发自己内心的兴奋与得意——在这些名为“光明之辉”的半构造生物，被那位大人从教廷下属的试验机构调来分配给他，并且了解了这些半构造生物的特性后，他就一只在寻找着一个适合发挥出其威力的机会来。

　　无疑，诺斯德家族就是卢提尔发现的实验最佳对象！

　　为此，他特意的令外表略显怪异的“光明之辉”穿上了黑衣祭司的服饰做为掩饰，并且混杂在众多的普通黑衣祭司中，甚至还以神术做为混淆、迷惑诺斯德家族的手段——神术特有的闪烁的光辉，出现在身着黑衣祭司服饰的存在身上，无疑就是在向诺斯德家族表示着这些黑衣祭司们是高于普通级别的带刀祭司，再加上周围一群普通的黑衣祭司；立刻，一副由带刀祭司领头冲锋的场面就显现了出来！

　　而面对这样的场面，诺斯德家族一定会以海神裔为主、其它精锐为辅来阻击这次的冲锋，就如同之前他们做的那样——海神裔负责带刀祭司级别的存在，而其他族人去面对普通的黑衣祭祀。

　　这一次，一切都按照卢提尔设想的那样出现，没有任何的意外；而且这些名为“光明之辉”的半构造生物，也没有令他感到失望，在之前的爆炸中他的视线内包括数名海神裔在内，绝对有超过五十名诺斯德家族的精英成为了灰烬；而且，因为海神裔对于面前“带刀祭司”的重点照顾，其余的海神裔就算不死，也绝对个个带伤！

　　对此，卢提尔有着绝对的把握！

　　虽然，他带来的“光明之辉”也全部的耗尽，但是对于卢提尔来说这根本不会感到可惜——只要时间足够，在有着那位大人的手令的前提下，这样的“光明之辉”他想要多少都是没有问题的。

　　当然了，眼前的一切还是有些出乎卢提尔预料的，虽然经过了那些试验机构的描述，但远远没有亲眼所见来的实在；甚至此刻的卢提尔已经摸着自己卷轴袋中的两个卷轴，开始感到了可惜！

　　如果我能够多带上一些“光明之辉”的话……

　　心底冒出这个想法的，卢提尔的双眼不禁眯了起来——此刻，卢提尔已经决定再回去之后，就再向那宗教裁判所下属的试验机构申请调来大量的“光明之辉”；对于已经见识过了“光明之辉”威力的卢提尔来说，这样悍不畏死、威力强大的存在，才是他一直想要的；甚至，卢提尔的心底此刻已经冒出了如果“光明之辉”的数量再多一点，他连之前受到的屈辱也不会存在；完全就可以利用“光明之辉”的特性混杂在一群普通的黑衣祭祀中，一个冲锋就将整个被蒙在鼓里的诺斯德家族连根拔起的想法。

　　至于那些被他当做诱饵一般放进去的黑衣祭司们？

　　在卢提尔的眼中这些黑衣祭司的牺牲是值得的，以同样数量的黑衣祭司换取诺斯德家族的精锐的生命，如果可能的话，卢提尔恨不得直接就这么的换下去，直接将诺斯德家族的精锐全部消耗殚尽——

　　“为了神的光辉，他们奉献了自己的生命！这是无与伦比的荣耀！”

　　卢提尔摸出了手中的两个卷轴，对着周围的黑衣祭司们大声的喊道：“现在，就让我们一口气将这些异端消灭掉吧！”

　　“神的光辉，将沐浴我身……”

　　黑衣祭司们大声的咏颂着《神说》，同时拔出了腰间的十字剑，以实际的行动来回应着卢提尔——烈焰还包裹着大门附近直径五十码范围的地方，但是在这五十码范围外，可并没有被烈焰侵蚀！

　　至于那足有十英尺的高墙？

　　对于这些训练有素的黑衣祭司们来说，根本不是问题！

　　好似潮水般，周围的黑衣祭司们冲向了最近的能够翻越面前高墙的最佳位置，大声咏颂着《神说》的黑衣祭司们，虔诚且狂热，而且无所畏惧——当然，也并不是全都这样，之前那个做为传令兵一般的黑衣祭司，此刻虽然也同样咏颂着《神说》，同样的冲向了诺斯德家族庄园的外墙，但他的神情却是冷静一片，没有丝毫的狂热，而且前冲的步伐也在不知觉中改变了方向。

　　大的方向没有变化，但是角度却有了一些细微的偏差！

　　黑色的人潮中，没有任何一个人发现这位同伴的不同，就算是站在众人身后的卢提尔也没有发现；或许在平时他还有可能发现什么，但是对于已经将注意力完全的放到面前卷轴上的卢提尔来说，任何的存在对他的吸引力都不如手中的两个卷轴——轻轻的抚摸着由羊羔皮加工后制作而成的卷轴表面，细腻、柔软的触感伴随着阵阵特殊的波动，从指尖传入到了他的身体中；立刻，只有在他虔诚祈祷时的白色光辉，猛的闪现了出来。

　　惨白、冰冷的白色光辉中，卢提尔神情严肃的将第一张卷轴缓缓的展开了。

　　……


第五十一章 介入（一）

　　平摊开的卷轴被卢提尔捧在手中，低沉的祈祷声随着卷轴上特有的神文字的描述，而上下起伏咏颂着发自内心的赞美——一行行原本普通的文字，逐渐的发出了与卢提尔身上截然不同的白色的光芒。

　　这白色的光芒在黑暗中是如此的明亮，哪怕是卢提尔身前燃烧着的烈火也无法掩盖其任何一丝光辉，甚至随着光芒不断的扩大，汹汹燃烧的烈火，也失去了原本属于的烈焰光耀，只剩下了白色的光辉——当卢提尔祈祷声中的最后一个音节出现的时候，足有普通成年人身高的，淡淡的金色符文出现在了诺斯德家族庄园的夜空下，呈菱形排列的金色符文，悬浮在大约三十英尺的高度，犹如天际的启明星般闪烁着。

　　而随着这些淡金色符文的每一次的闪烁，正在冲锋的黑衣祭司们的身上就多出了一片白色的光芒——不仅明亮，而且耀眼如同跳动的火焰般的白色光芒，迅速的出现在了这些黑衣祭司们的身上，然后连成了一片。

　　顿时，原本因为冲锋时受到的伤害，在这白色的光芒中立刻就以肉眼可见的速度恢复了，同时原本具有相当威胁力的子弹，在这白色的光芒附着在了这些黑衣祭司们的身上后，也变得威力大减起来，但是这并没有令诺斯德家族有任何的放弃或者灰心——机枪堡中喷射而出的子弹，比任何时刻都要多，都要充满怒火；之前，那突如其来的爆炸，家族精锐的丧生足以令这些诺斯德家族的族人们重新感受到了那从家族建立之初，就与对方之间那股刻骨铭心的仇恨。

　　在诺斯德家族主屋后，只对自己族人开发的小厅内，摆放着无数的肖像画以及资料——这些都是为了家族而牺牲的族人最后的归宿；而通过那些记录详细的资料，任何一个诺斯德家族的族人都能够清楚的知道，这些牺牲的族人有超过百分之五十都是出自与教廷的对抗中！

　　新仇，旧恨！

　　令所有的诺斯德族人们，都有了自己最明智的选择包含着仇恨、愤怒的子弹飞速的从枪口射出，收割着面前敌人的生命——哪怕是在那白光的笼罩之下子弹原本的威力大减，但是一颗子弹不行，就两颗，两颗不行，就三颗！

　　诺斯德家族的族人没有一个会放弃！

　　“给我开炮！”

　　站在家族最高处的基格·诺斯德拿着对讲机大声的吼道：“瞄准那该死的符文！”

　　轰！轰！轰！

　　位于塔顶的火炮又一次展开了齐射，十几颗炮弹同时命中了那金色的符文，但是这足以令一队精锐士兵粉身碎骨的爆炸，只是令那金色符文的表面出现了一丝微微的晃动，然后，下一刻就再次如同之前一般闪烁起来——看着被轰击的金色符文，卢提尔的脸上不禁流露出了浓浓的不屑。

　　做为对他无法引起圣器共鸣而补偿来的两支卷轴，其中储存的都是真正的只有大主教级别才能够施展的高级神术——而以真正的高级神术圣灵光辉制造出来的符文，其坚固程度根本是普通人无法想象的；相较于信念之盾融合后，那种月辉级强者全力以赴的攻击就能够打破的力场防护；面前的金色符文，除非是日耀级强者出现，不然根本不可能被打碎，只有在时间到了之后，自动消失！

　　没有效果？！

　　基格·诺斯德通过瞭望口清晰的看到了炮弹爆炸之后的威力，当即一拳狠狠的砸在了墙壁上；尘土飞溅中，鲜血顺着基格的拳面流淌了下来，但是他仿佛根本没有察觉，只是咬着牙狠狠的盯着那漂浮在诺斯德家族庄园半空的金色符文——在利用家族的关系，见识到了教廷的神术之后，基格·诺斯德除去被神术的神奇与强大震惊外，更多的则是想要为自己的家族找到能够抑制神术的方法。

　　虽然自己的家族也有着类似神奇、特殊的能力拥有者被称之为使徒的存在，但是基格非常的明白这样的人才是十分难得的，哪怕是自己的家族一直通过家族流传下的方法来提高其诞生的几率，可与教廷这样的神术使用者的产生几率相比较起来，还是差了太多——庞大的人口基础，为教廷提供了难以想象的优势；总人口达到一百万的圣林区，从每一个孩童的出生时就会的筛选、培养，几乎五百个人中就能够诞生一个可以顺利进阶，成为神术的使用者；而在整个教廷内部还有许多被各种优厚的条件招揽的使徒的存在，根据一些记录其数量不会低于一千！再加上教廷内部培养出的神术使用者，特殊能力的使用者数量绝对达到了三千！

　　而整个诺斯德家族所有的人口加起来也只不过三千人左右罢了！其中拥有使徒天赋的不过一百人左右，而能够真正的在战场上使用的则更少，只有五十人不到——使徒的能力只要觉醒，就可以被承认为星照初阶，拥有使徒的身份；但是只有达到了星照中阶才能够被承认为有战斗力；而其中有一部分极为特殊的觉醒成为使徒的存在，因为并不是自然觉醒的缘故，而被限制了向更高层次发展。

　　事实上，很多大的家族中都有类似提高使徒觉醒率或者干脆就是强制觉醒成为使徒的方法，但是之所以没有被猎魔人工会或者其他势力所觊觎，就是因为这种方法造就的使徒，成就实在是有限的缘故；在历史上还没有任何一个存在利用这种方法达到月辉级的程度，最高也不过是星照高级罢了；而更多的则是一直保留着初次觉醒的等级——星照初阶！

　　因此，除去因为组成结构特殊的各大家族还用这种方式来博取一个有效的战斗力外，基本上包括使徒最少的最高政府内也早就在尝试了极短的一段时间后，就放弃了这样的方式——毕竟，相较于普通人去仰望天赋异禀的使徒，一个永远无法晋级，已经被钉死在星照初阶的使徒无疑就是嘲笑的对象。

　　普通人的讥讽，真正使徒的不屑，哪怕是一个内心坚定的军人，长期出于这种情况下，无疑也只剩下了崩溃。

　　而在了解到了不是自然觉醒的使徒会有这样的弊端后，基格·诺斯德就立刻选择了放弃在这条路走下去的想法——他根本无法做到拿自己的族人来尝试这样对任何一个正常人来说，都称得上残酷的方法。

　　但是基格·诺斯德并没有放弃，反而是更加用心的寻找起对抗神术的方法来，甚至，为此他还接触过相当长一段时间的黑暗巫师，想要从中寻找到一些有用的东西；但是结果，无疑是令人感到失望的——黑暗巫师的魔法也有着神奇、强大的地方，但是同样的寻求一定的资质，并且在自由年代这样的大背景下，黑暗巫师真正的传承早已隐秘到了他的能力探查的范围外；想要得到能够与教廷神术相抗衡的能力，就要去那人烟稀少或者某种秘境中去寻找黑暗巫师真正的传承者们才行！

　　而这对于，基格·诺斯德来说，根本是行不通的！

　　连番的寻找，连番的失败，哪怕是坚韧如基格·诺斯德这样的人，也不禁感到了心灰意冷；不过，偶尔一次的机会，却令他看到了一条崭新的道路——一个被追捕的能够使用毒素和火焰的黑暗巫师，在念咒语前，被他一枪毙命；看着那个倒在地上，陷入了血泊中的黑暗巫师，通过对方以往的事迹，他可以肯定对方的实力绝对不比他见过的任何一个使用神术的祭司差，甚至还要强上不少；毕竟，黑暗巫师的魔法在破坏方面的威名，可是要远远的超过了使用神术的祭司。

　　但就是这样的存在，竟然被他一枪毙命！

　　顿时，基格·诺斯德就看到了一条崭新的道路——不同于使徒这样的存在，或许这些魔法、神术使用者自身的能力强大无比，但是相较于他们强大的能力而言，他们的身体无疑是脆弱无比的；一个训练有素的枪手在出其不意下也能够将一名实力强大的黑暗巫师或者祭司一枪毙命！

　　只要在正确的时间内，一个训练达到三个月的普通人，借用枪械的威力就可以达到令无数人侧目的结果——在这样理念的支撑下，基格·诺斯德向着自己的族长提出了相应的计划开始疯狂的更新诺斯德家族原本只处于中低端的武器配备；并且，利用萨斯港的便利，通过各种特殊的渠道开始着手与火炮的构建！

　　没错，就是火炮！

　　威力要远远超过枪械的火炮，甚至可以在正面的交锋中，直接将那些神术和魔法的使用者炸成粉碎的火炮！

　　不过，令基格感到无奈的是，那种真正的战车上使用的特殊火炮，他即使花费了无数的金普顿，建立了数个情报网络，也没有搞到一尊——最高政府对于战车的保护，远远超过了他的预料；平时那些在金普顿耀眼光辉下都变得对他摇尾乞怜的存在，一旦他提到有关于战车的话题时，立刻就会变得满是肃穆、闭口不言；或者顾左右而言他！

　　唯一一个接受了他金普顿，答应帮忙的官员，也在第二天被发现了自杀与自己的办公室内；与此同时他也受到了来自于族长的警告，让他放弃对于战车一切信息的收集——对于族长严厉的警告，基格没有任何的怨言；他非常的清楚，如果不是自己家族出面的话，他很可能也已经和那位官员一样，被自杀了！

　　如果、如果我有一尊真正的战车火炮的话……

　　看着悬浮在那里的金色符文，基格·诺斯德双手握紧，全身的无力感好似变为了一条毒蛇在他的内心里不断的吞噬！

　　等等！

　　将头颅埋在了手臂之间的基格忽然抬起了头，他快速的冲向了一旁存放弹药的房间，然后从角落中将装有手雷的弹药箱拖了出来——既然无法突破神术的力量，那么只要毁灭了施展神术的本人就好！就如同之前被他一枪了解的那个黑暗巫师一样！

　　“交给你了！”

　　将超过二十颗的手雷挂在了腰带与肩带后，基格对着自己的副手喊了一声后，立刻向着塔楼底部跑去——在开战之前，塔楼底部的出入口就已经完全的被堵死了；启动了战斗状态下与大厅连接的密道。

　　穿过地底的密道，出现在了大厅中的基格立刻就听到了阵阵饱含伤痛的呻吟声，只是略微一扫，基格就看到了无数自己熟悉的面孔，而且其中不乏穿着蓝色盔甲的海神裔——在这里的每一个海神裔都是盔甲破碎，身上带着严重的内伤与烧伤；虽然每一个救护人员都在尽自己最大的努力来为所有的伤患减轻痛苦，但是对于一些已经伤势过重的存在却只是徒劳无功罢了！

　　阵阵的呻吟声不断的响起，但更多的确是消失！

　　基格紧紧的抿着自己的嘴唇——之前，那场突如其来的爆炸，他站在塔楼上看的一清二楚；除去这些幸运活下来的族人外，更多的族人都在那巨大的爆炸中，变成了灰烬；而现在，又有着族人受尽了痛苦之后，离开了人世！

　　教廷！

　　基格心中的恨意从没有想现在这样的浓烈，低头看了一眼身上的手雷，大踏步的向着大厅的后面走去——在那里有一条通往庄园外的密道！一条在最后关头，为诺斯德家族保留一份希望的密道！

　　“基格！”

　　索特尔挡在了基格的面前——一身挂满手雷装扮的基格无疑在这一群病患中异常的显眼，而作为朋友的索特尔更是本能的关注着自己的好友。

　　“我还有事……”

　　基格看着近乎半个身体都用绷带包裹着的索特尔，并没有停留下来的意思，绕过了对方，继续向前走着。

　　“算我一个！”

　　索特尔打断了基格的话语，径直的跟在基格的身后，轻轻的指了一下对方腰间和肩带上的手雷：“卢提尔宗教裁判所出身，你一个人的话，就算有着这些东西也不够！”

　　“你……”

　　“从小你就不擅长掩饰自己的想法，杀气腾腾的出现在这里，又走向庄园外的密道；只要有一定思维的人，就明白你要干什么了！”

　　看着基格惊讶的神情，被包裹在绷带内的索特尔，想要做出一个耸肩的动作，但是无疑这个动作牵动了他的伤口，令原本要做出一副轻松之极神情的索特尔在下一刻就倒抽了口凉气，疼痛甚至使他的脸色都变得无比的苍白起来；冲着担忧的看着自己的基格，索特尔露出了一个难看的微笑：“放心吧，我没问题的！之前，有大小姐的提醒，要害都躲过了！喂，走吧，身为诺斯德家族的海神裔，这时候如果看着你一个普通的家族子弟去为了整个家族而冒险，那么我想我的荣耀也只配被扔到泥巴里了！”

　　“普通族人？我可是港卫所的火炮队队长！”

　　基格嘴角微微上翘了一下，丢下一句话，就径直的向着密道走去；索特尔轻笑了一声，紧跟在对方的身后——而在两人消失了片刻之后，原本躺在担架上的几位海神裔，却忽然纷纷睁开了双眼，几位海神裔相互看了一眼后，微微一笑，同时悄无声息的走向了家族的密道，行动间丝毫无法看出这几位海神裔还是之前那副重伤无法行动的模样。

　　做为诺斯德家族的底牌，他们当然有着与普通家族精锐相比较，要特殊的地方；而一些能够完全将伤势压制住，甚至是爆发出更强战斗力的秘术就是其中的一点——只不过，这并不是没有代价的；事后，超负荷的使用身体，直接就会让伤势完全的爆发，令他们失去原本还有希望保留的生命！

　　海神裔，是家族的守护者，每当家族矗立在悬崖边缘，被危险笼罩时，他们蓝色的盔甲将是我们最强大的守护，他们手中的三叉戟将为我们劈坚斩锐，找出一条生路——这是每一个诺斯德家族的族人从小就听过的关于，海神裔的传说，同时也是海神裔自身的誓言！

　　无疑，相较于自身的生命，每一个海神裔更加的看重着的是自己的誓言！

　　……

　　卢提尔的脸上已经若有若无的出现了一丝胜券在握的微笑——看着在被圣灵光辉加持下的黑衣祭司们将诺斯德家族族人们逼得步步倒退的情景，他顿时感到，之前他受到的屈辱，马上就要被洗刷了！

　　用整个诺斯德家族的血液！

　　当然，卢提尔并没有被即将到手的胜利而冲昏了头脑，他双眼透过仅有一丝残焰再燃烧的地面以及重重的人群，向着诺斯德家族大厅的门口望去——那里，站着的是，盖尔·诺斯德。

　　亲手斩下对方的头颅，这是在进入海湾区时，卢提尔就定下的目标，而无疑现在是时候了！


第五十二章 介入（二）

　　关于盖尔·诺斯德的资料，在成为海湾区大祭司时，卢提尔就曾经认真的调查过——温和、大度，有着极强的协调各方的能力；至于有关对方的实力？虽然在成为诺斯德家族的家主之前就已经是月辉初阶的强者了，但是或许因为家族事务的分心，盖尔·诺斯德的实力并没有再如同他年轻时一般出现突飞猛进；经过几次教廷的私下查探，其实力不过才升了一级，达到月辉中阶而已，基本上对于教廷是属于没有危险的那种。

　　毕竟，将近二十年的时间，从一个少年进入中年，人已经度过了自己最黄金的提升实力的阶段，想要再提升，几乎就是完全的凭借运气了！

　　如同盖尔·诺斯德，或许在老死前还可能再升上一级，达到月辉的高阶；而一个快要老死的高阶月辉级存在，对于教廷又有什么威胁呢？——内心满是不屑的想法令卢提尔的双眼包含着蔑视，他望着远处当年也曾经号称天才的人物，嘴边露出一个狞笑。

　　伸出自己的右手，卢提尔遥指着盖尔·诺斯德，向着对方发出了挑战——对于诺斯德家族的战争发展到现在，已经完全的没有必要再犹豫下去了，直接将对方的首领干掉，然后快速的清理战场才是最正确的选择；毕竟，在萨斯港还有着一大堆的事情需要他去处理！

　　对于好似金矿一般的萨斯港，能够不放弃的话，卢提尔是肯定不会放弃的——将近一百万的人口的循环体系，令教廷对于金普顿的需要也是实实在在的！

　　至于他是否能够战胜盖尔·诺斯德？

　　摸着还剩下的一张卷轴，卢提尔信心十足；他有把握在对方应战后的下一刻，就让对方饮恨当场！

　　或许，那位大人看到萨斯港真正的繁荣后，还会赐下一两张卷轴……

　　卢提尔憧憬着——对于那位大人的传言有很多，虽然大多数都是严酷、狠辣、冰冷无情等令人胆寒的描述，但是在这些描述中还有一项，那就是大方！只要是信仰坚定，并且对教廷做出了贡献的存在，都会得到那位大人毫不吝啬的奖赏！

　　只要我这次做的足够漂亮，那么……

　　咔！

　　小指上，代表着为神奉献一切的守律戒忽然从中崩裂出了一道细小的缝，然后，在下一刻就如同蜘蛛网一般蔓延着，瞬间就让一枚纯银的戒指变成了碎片——突如其来的变故令卢提尔满是得意的表情一变，看着跌落在地面上的戒指碎片，卢提尔的脸色阴沉如寒冰一般，相较于之前遭受屈辱时的神情，此刻则更加的令人感到心底生悸！

　　因为这枚守律戒破碎的唯一含义，就是在萨斯港的教堂内的神像被摧毁了——在成为海湾区的大祭司后，重新将萨斯港教堂翻修过的卢提尔，担心神像受损，特意的按照从书籍中得到的方法制作了这枚戒指；两者之间不仅有着一定相互的连续，而且还能够令神像更加的加固，不易损坏。

　　而现在这枚银戒指变成了碎片，神像自然也是同样的下场，而刚刚才被被加固后的神像自然根本不可能在这么短的时间内就因为自然原因而受到损坏！

　　谁！是谁竟敢破坏神像！

　　卢提尔狭长的脸，此刻已经完全的扭曲了，那冰冷惨白的光芒就如同屠刀般，散发着阵阵死亡的气息——对神的信仰，对于每一个从小在圣林区长大的人来说，都是最重要的；甚至是超越了亲情与友情！

　　而在进入了宗教裁判所后，这种信仰更是会被根深蒂固到灵魂中！

　　生，是为了将神的光辉洒遍世界的每一个角落，死，也将坦然的回归神的国度！

　　这样的信仰会深深的烙印在宗教裁判所中每一个黑衣祭司的一言一行中，而对于某些狂信者而言，更是将这种信仰当做了自己今生的唯一——身为狂信者的卢提尔，自然也是毫不例外！

　　海盗！一定是那些该死的海盗！

　　几乎是下一刻，卢提尔就找到了一个最可能的目标——除去那些胆大妄为的家伙外，卢提尔实在是找不出相应的目标来；毕竟，萨斯港内的其它民众，或许更加的喜爱金普顿，但是也绝对不会厌恶到进入教堂内，捣毁神像的地步！

　　我应该留守更多的人手！

　　悔恨瞬间侵蚀了卢提尔，为了这次顺利的将诺斯德家族清除掉，他几乎将萨斯港、兰丁堡、法特内能够调用的人手全部的调用了；除去一些护教骑士外，根本没有留下多少人手——而护教骑士这种名义上的骑士，有多少的战斗力更大家心知肚明的。

　　该死！都是你的缘故！

　　看着远处依旧站得笔直，从容调度一切的盖尔·诺斯德，卢提尔心中的怨恨仿佛有了一个发泄口——如果不是因为要清除掉诺斯德家族，神像怎么会被那些下三滥的海盗捣毁；而且以那些海盗的作风，在事后放一把火，那是绝对必然的。

　　一想到萨斯港内燃烧着的教堂，卢提尔整个人都仿佛感到天塌了一般——身为海湾区的大祭司，萨斯港教堂被烧毁，他有着必然的责任；哪怕他有着清除了诺斯德家族的功劳，但以那位大人的做法……

　　猛的一个寒颤从卢提尔内心的深处升起，不过随即他就快速的摇了摇头——不，不会的，只要我虔诚的弥补了自己的罪过！

　　想到这的卢提尔立刻抬起头，对着远处的盖尔·诺斯德走去——萨斯港突然的异变，令他根本无法再按照原本好好羞辱对方一番后，再杀掉对方的美好想法施行了；必须要速战速决的解决完对方，然后立刻返回萨斯港！

　　甚至，他已经想好了该如何处置包括鲁特在内的那些罪人了——火刑架，只有烈焰的灼烧才能够洗清他们的罪过！

　　“卢提尔！”

　　伴随着身后的一声大喊，一股狠厉的劲风对准了脖颈而来，令刚刚抬起腿的卢提尔不得不皱着眉头转身面对着这突如其来的袭击；不过，当他看清楚对方的模样后，原本皱起的眉头瞬间的舒展开来，神情中的不屑再次溢于言表——全身被绷带包裹着的地方超过了百分之五十，甚至连最有力的右手臂也已经被吊在胸口，正剩下了左手拿着原本双手使用的三叉戟。

　　铛！

　　十字剑稳稳的架住了对方的三叉戟后，感受着从三叉戟上传来的远远要低于估计中的力量，卢提尔不屑的神情越发的浓郁起来——

　　“盖尔·诺斯德难道就想靠着你这种残兵败将来拖延自己灭亡的时间吗？”

　　手中的十字剑用力向外一挥，立刻三叉戟就被格开，同时单臂握着三叉戟的索特尔整个人也不由倒退了一步；而这样的情况，无疑令卢提尔的话语中充满了嘲讽：“海神裔确实很强大，但是在我的光明之辉下不也飞灰湮灭了吗？被诺斯德当做最终底牌的存在，现在还有几分实力？哦，不、不，是我用词错误；应该是能够行动的还有几个？”

　　“只要有一个能够站起来的海神裔，你们教廷想要统治海湾区的愿望就永远不可能实现！”

　　“是吗？不过，按照现在的情形来看，我们的愿望马上就要实现了！更何况大地本身就是神赐予我们的容身之所；现在被我们这些神的子民代为管理，又有什么不对？而你们这些渎神的存在，也马上就要在烈焰中去面对自己的罪业了！”

　　面对着冲上来的索特尔，卢提尔很轻松的移动了一下身体就躲过了对方破绽众多的攻击；同时十字剑向后一挥；立刻原本就被绷带包裹着的背部，顿时再次出现了一道超过了一英尺长，血肉分开，深可见骨的伤口——白色的绷带在剑刃下四散分离，而还努力的缠裹在索特尔身上的绷带则在刹那间就被血液染红了！

　　啪！

　　后背的伤势，令索特尔单膝跪倒在地，发出了沉重的喘息。

　　呼……呼……

　　每一个喘息都犹如一个破烂的鼓风箱般，虽然深长，但是却非常的无力。

　　“只要有一个能够站起来的海神裔，我们的愿望就不会被实现吗？可问题是你现在还能够站的起来吗？乖乖的去死吧！”走到了索特尔面前的卢提尔抛下这句话后，径直的举起了手中的十字剑，锋锐的剑尖对准索特尔的脖颈刺去——对于忧心萨斯港教堂的卢提尔而言，此刻整个诺斯德家族除去收割那位族长盖尔·诺斯德的性命外，其它一切的行动都是多余且浪费时间的；如果不是这个海神裔突然冒出来阻拦他的话，他根本不会理会。

　　至于对方如何出现的？

　　对于这些大家族喜欢在住宅内布置密道，以备不时之需的习惯，卢提尔实在是再清楚不过了，完全不需要去惊讶。

　　嗤！

　　剑尖毫无阻碍的刺入了对方的肉体，但是相较于原本的目标，穿胸而过的十字剑令卢提尔一怔——对方在瞬间的转过身，躲过刺向了脖颈的一剑，但是却没有再做更多的躲闪动作，而是径直以自己的胸口撞上了面前的剑刃；以对方躲避的那一瞬爆发出的敏捷，卢提尔绝对不会相信对方是因为无力躲闪才变成了这副模样！

　　不好！

　　一怔过后的卢提尔当即就要松手后撤，但是一双有力的手臂却以比他更快的速度死死的抱住了他——那种强大的力量，完全就不是一个身受重伤的海神裔该有的，简直就是一个全盛时期的海神裔；不！比全盛时期的海神裔的力量还有强大！

　　下意识的晃动两臂与肩膀的卢提尔，感受着对方猛的爆发出的力量，根据之前看到的海神裔的表现，立刻就有了准确的判断——不过，准确的判断并不能够令一向认为思维缜密的他感到高兴，心底的不安，让他冲着死死抱着自己的索特尔大喊道：“放手！”

　　“只要有一个能够站起来的海神裔，你们教廷想要统治海湾区的愿望就永远不可能实现！”嘿嘿的笑着的索特尔重复着自己之前的话语，然后大声的吼道：“而现在，我站着！基格，动手！”

　　早已经躲藏在一旁的基格，听到索特尔的喊声后，立刻毫不犹豫的冲了出来，对着抱在一切的卢提尔与索特尔跑去——在索特尔话音落下之后，卢提尔就已经看到了冲出来的基格；当然，更加吸引卢提尔目光的是对方身上那挂满的手雷！

　　显然，那些手雷绝对不是什么装饰品！

　　“放手！混蛋，给我放手！”

　　咯吱……咯吱……

　　卢提尔的怒吼声中，力量激烈的碰撞令索特尔抱紧的手臂发出了仿佛要断裂的声音，但索特尔仿佛无所觉的，依旧死死的抱着对方——卢提尔非常的清楚，这个冲过来的诺斯德族人距离他不过三十码左右，在这个距离内以对方的速度也不过是几秒钟的事情；如果几秒钟内无法摆脱面前这个死死抱着他的家伙的话，他绝对难逃一死的下场。

　　将近二十颗手雷，就在眼前爆炸，卢提尔并不认为自己可以逃过一死；或许他心目中的那位大人可以，但他绝对达不到那样的地步；因此，几乎是没有任何的犹豫，在明白了现在的处境后，卢提尔的手掌就摸到了腰间的卷轴袋内的唯一的卷轴上。

　　虽然手臂的肘部关节被锁的死死的，但是这并没有影响到卢提尔的手腕的活动；手掌抓住卷轴，然后略微一抖，整张卷轴就完全的展开了——不同于之前那张卷轴，这张卷轴再出现的一瞬间，就化为了灰烬，然后一个无形的力场笼罩在了卢提尔的周围。

　　能被卢提尔当做击杀盖尔·诺斯德的底牌，这张卷轴自然有着不凡之处——感受着对方有力的手臂一颤，以及眼前对方痛苦的神情，尤其是那个浑身挂满了手雷的诺斯德族人抽搐的倒在了地上后，顿时一种劫后余生的感觉令卢提尔就不由自主的发出了狂笑。

　　“这是真正的高阶神术，虽然只是仿照内爆术而制作，无法达到既死的效果；但只要在这个范围内，你每秒都会受到现在这样的痛苦！当然，我并不会受到影响，而且这个时间并不长，只有八秒钟，但是你还能坚持几次？来啊，用你最大的力量！”

　　感受着对方手臂上再次涌出的力量，卢提尔却没有丝毫的慌张，对于卷轴的信心，令他丝毫没有在意对方会怎么做；而且对方越是这样的挣扎，就越能令他之前感受到死亡威胁的内心感受到报复的快感。

　　“一个人不够，再加上我们，怎么样？”

　　一阵低喝声后，四道身影猛的越过了倒地后的基格，并且顺手拿起了基格身上挂满手雷的肩带——在越过倒地的基格的瞬间，这冲出的四道身影明显的一顿，显然是受到了这力场的影响；不过相较于基格的倒地不起，出身海神裔的他们的体质无疑要强的多，仅仅是一顿之后，四人就来到了卢提尔的身边，将那挂满手雷的肩带套在了卢提尔的脖子上。

　　“想要当英雄，你还早了两年！”

　　四名海神裔死死的按住卢提尔后，其中一个海神裔一把连着十字剑带着索特尔本人扔到了基格的旁边：“带着基格快点走！”

　　“你们！”

　　“和你的皮外伤不一样！在之前的爆炸中，我们伤到的是内脏！就算不使用家族秘术，我们原本就重伤的身体，也根本挺不过去！不过，使用了家族秘术，能够拉着一个大祭司陪葬的话，还是很值得的！”

　　四名海神裔中的一个坦然的笑着。

　　“好好的活下去，继续保护着我们的家族，以海神裔的名义！”

　　“以海神裔的名义！”

　　轰！

　　巨大的爆炸声再次响彻了全场，吸引了战斗中双方的注意力。

　　“大祭司阁下！”

　　原本士气如虹的教廷一方，看着卢提尔原本站立的诺斯德家族庄园的门口，全部都呆住了——四溅的血肉，不见的身影，都在向他们诉说一个残酷的事实。

　　卢提尔大祭司被炸死了！

　　不少黑衣祭司不可置信的冲向了原本卢提尔站立的地方，但是面前越发清晰的破布、碎肉无疑令他们最后一丝希望被打碎。

　　“大祭司阁下，死了！”

　　不知道从哪里传来的喊声，顿时，令整个教廷的队伍变得大乱起来。

　　“固守阵地，不要追击！”

　　看着大乱阵脚的教廷，诺斯德家族的族人们纷纷大喜过望的准备追击，但是那中气十足的喊声，却令所有人不解的停下了脚步，望向说话的盖尔·诺斯德——虽然疑惑，但是出于对族长的信任，所有的诺斯德族人纷纷退后了原本各自的阵地中，等待自己族长的下一步命令。

　　“迪兹奥审判长，您难道还不打算出来吗？”

　　盖尔·诺斯德的目光看向了庄园的大门处，缓缓的说道，同时一直背在身后的右手对着身旁的管家打出了一个只有两个人才能够看懂的手势；老管家立刻会意的消失在了一旁。


第五十三章 介入（三）

　　“真是好久不见了呐！盖尔，你总是这么的敏锐！”

　　一阵平和的轻笑声中，外披黑色的风衣，内穿得体的深青色西装，面容儒雅的中年男子就突兀的出现在了诺斯德家族的庄园门外；铂金色的长发有额前整齐的梳向了脑后，露出了光洁而高高隆起的额头，仿佛充满了智慧般；而无框的单边眼镜，更是令眼前的人看起来又多了一分学者气息——平和的微笑中，儒雅的中年男子缓步走到了卢提尔被炸死的地方，轻轻的摇了摇头；神情中没有任何惋惜、愤怒或者是不甘，仿佛就是单纯为了面前遇到的一切，而公式一般的摇头。

　　“审判长大人！”

　　原本因为卢提尔的死，而陷入混乱的黑衣祭司们，看到这儒雅的宛如学者般的中年男子后，立刻就如同见到了主心骨一般，快速的来到对方的面前，单膝跪地，虔诚的行礼。

　　“起来吧！”挥了挥手，儒雅的中年男子，一如既往平和的说道：“回各自的教区去吧，这里的事情对你们来说已经结束了！”

　　立刻，所有的黑衣祭司们纷纷面面相觑起来——他们被召集来到诺斯德家族的庄园外，损兵折将，最终就连大祭司卢提尔也被炸死；而就这样的离开，没有一个黑衣祭司会觉得舒服，但是内心对于面前男子的服从却依旧占据了上风，令他们再次躬身行礼。

　　“是的，审判长大人！”

　　回答之后的黑衣祭司们，就如同来之前一般，迅速的分为三队人马，向着各自位于海湾区内的教区方向退去。

　　“我已经表示出了我的诚意，盖尔，你的呢？”

　　儒雅的中年审判长径直的走到了位于诺斯德家族庄园原本的铁门处，扫了一眼化成铁水又重新凝聚成片状并且沾满了血迹的铁门，他轻声的叹息道：“鲜血总是带着一切的罪孽！”

　　“这次罪孽的造成者可是你们教廷的人！”

　　默默的走到了与对方相距不到十码的距离，盖尔·诺斯德冲着身后如临大敌的族人一挥手，立刻除去海神裔外，所有诺斯德家族的族人们就全部退回了庄园的主屋内——对于面前这个看似儒雅，宛如学者、大学教授一般的存在；盖尔·诺斯德非常的清楚对方的内在与实力，再多的普通族人也是没有用处的，只会白白的增加无谓的牺牲；就如同对方之前让所有的黑衣祭司们退下一样，对方也明白，再多的黑衣祭司也是没有用的。

　　“所以，他用自己的生命去赎罪了！”

　　迪兹奥指了指遍布鲜血与碎肉的地面，神情淡然的回答道。

　　“赎罪？人的生命，在你的眼中永远是那么的单薄、无力！除去充当借口之类的作用外，也就只剩下被你随意的抛弃了吧！”盖尔·诺斯德语气无比的平静，但是不论面前名为迪兹奥的审判长，还是身后的海神裔，都能够清楚的听出暗藏其中的愤怒与悲伤；深深的吸了口气，盖尔·诺斯德看着面前的中年男子，凝视道：“这次对诺斯德家族庄园以及各地商行的袭击，都是出自你的手笔吧？”

　　虽然，盖尔·诺斯德的话语是疑问式，但是语气却是肯定无比的——从数天前，洛兰特各地属于诺斯德商行遭到不明势力阻击的那一刻起，其中的种种熟悉的手法就令他感到了面前中年男子的存在；也正是因为如此，他非常明确的下达了所有能够返回兰丁堡的诺斯德族人都必须返回的命令；可惜，除去少部分能够在今天日落前进入诺斯德家族的庄园外，大部分都失去了联系。

　　即使不用想，盖尔·诺斯德也明白那些族人究竟出了什么意外，而正是因为知道，盖尔·诺斯德的内心更加的痛苦起来——诺斯德没有活着的俘虏；第一代诺斯德大公在海神波涛旗下发出的誓言，而他的子孙们，无疑在坚定不移的履行着！

　　握紧的双拳中，指甲深深的刺入了手掌内，鲜血顺着指缝跌落在焦土上——盖尔·诺斯德不会怨恨发出了令诺斯德家族兴起的誓言的祖先，更加不会怨恨那些为了誓言而死去的族人；他怨恨的对象只有自己与敌人！

　　无法保护族人健康、幸福的生活，辜负了族人们寄托的希望，甚至是某些时刻选择性的遗忘了祖先留下的誓言……

　　我果真不是一个合格的族长呐！

　　带着自嘲不已的微笑，盖尔·诺斯德转过身，向着自己的女儿笑道：“亲爱的，将你的三叉戟借我一下！”

　　“父亲……”

　　看着冲自己微笑的父亲，琳达下意识的张了张嘴，然后默默的将手中的三叉戟交给了对方——隐隐约约已经猜到了父亲要做什么的琳达，想要阻止，但却根本找不到相应的理由；不论心中如何的焦急，却只能将三叉戟交给父亲，这样难受的感觉令琳达忍不住的感到脑海深处又一次传来了剧烈的疼痛。

　　虽然只是一闪即逝，但是却仿佛是在瞬间就抽光了她全身的力气一般；紧紧咬着牙，凭借着过人的意志力，琳达才没有令自己跌倒在地——她不想让自己在这种时候令自己的父亲分心；因为，这只会令自己的父亲原本就几乎没有的胜算，更加的虚无缥缈起来。

　　审判长，拥有着除去裁判所的那位所长以及两名副所长外，最高的地位；而与之相匹配的则是其在教廷中几乎顶级的战斗力——原本拥有五名审判长的宗教裁判所，曾经一度令所有人与势力都侧目不已，但是在其中一位被打上异端、渎神的罪名脱离教廷，另外一位陨落后；剩余的三位审判长，逐渐的淡出了所有人的视线。

　　不过，淡出视线并不代表不被重视；现存的三位审判长中，除去康斯坦斯因为身体的缘故，已经脱离了这一行列外，剩余的两名都是被各个势力重点关注的对象——身为诺斯德家族的长女，即使天性使她想要远离这种纷争，但责任感依旧令她不得不认真的去审视任何一个对诺斯德家族的盟友或者敌人；也正因为如此，她十分的明白，自己的父亲与对方的差距。

　　月辉级与日耀级，根本就是天堑一般的差距！

　　能够面对日耀级的只有日耀级，这是黑暗世界中公认的，而在整个海湾区的日耀级只有一个——叶奇。

　　叶……

　　琳达心底默默的念着那个一直令她有着莫名好感的名字——直到此刻她才忽然发现，原来在她内心的深处，是如此的希望对方一直站在自己的身后，为她挡风遮雨，给她提供一个温暖的依靠。

　　深吸了口气，将纷乱的想法压了下去的琳达，抬起了手——虽然她明白就算所有的海神裔全部上场，也只能够在短时间内抵抗对方片刻，根本无法对对方造成伤害，甚至随着时间的流逝，包括她在内的海神裔都会一一死在对方的手中，但是这并不是她面对父亲可能会面对死亡时，见死不救的理由。

　　而看到自己的队长抬起了手臂，剩余的海神裔纷纷握紧了手中的三叉戟，就等待着自己队长手臂挥下的那一刻——能够面对日耀级强者，而战死，对于他们来说并不算是羞辱；尤其是在为自己的族人拖延更多逃亡时间的时候，这种时刻正是需要做为海神裔的他们来证明自己荣耀的时刻了，就如同他们的那些先辈！

　　“这是我的战场！”看着抬起手臂的女儿，盖尔·诺斯德微笑着道：“你们在一边看着就好！”

　　“光是看着的话，怎么能行！那样岂不是很寂寞吗？我来为你们找一些合适的对手吧！”没有理会虎视眈眈的迪兹奥轻轻的拍了拍手掌，顿时，超过百人的惩戒骑士就出现在了他的身后不远处的空地上；看着从自己身旁走过的惩戒骑士，迪兹奥一副惋惜的模样，冲着盖尔·诺斯德耸了耸肩肩：“原本是想调用一队神圣骑士的，可惜托赞那个死脑筋的家伙竟然直接驳回了我的请求，还像我大声吼道‘只有教皇大人的命令，神圣骑士团才会出动！’真是一个死脑筋的家伙，一点也不知道变通；所以，没办法为了安全起见，我只好带着更多的惩戒骑士们来这里见你了；毕竟，你们家族的海神裔在某些时候实在是太令人头疼了！”

　　“现在，我再问你一边，之前的协议你是否会继续遵守？”

　　在问出这句话的时候，迪兹奥收敛了平和的神情，一个字一个字，极为严肃的问道。

　　在对方的问话声中，拿着三叉戟的盖尔·诺斯德看着身后与惩戒骑士们对峙的海神裔，每一张年轻的脸庞都是那样充满了活力与朝气，与脸上涌起的坚韧是那样的不协调，令人感到了好笑以及心疼——抿了抿嘴角，盖尔·诺斯德转过了身，看着面前的迪兹奥朗声说道：“将一切的希望寄托在别人的怜悯中，是忘却了祖先誓言的我最大的错误；虽然可能无法弥补这个错误对于整个诺斯德家族的影响，但是已经错过了一次的我，怎么可能继续犯错？”

　　“你已经决定了吗？我的朋友！”

　　满脸严肃神情的迪兹奥又一次的问道。

　　“嗯！那么还是和以前一样，我先出手了！只不过，这次我们不死不休！”

　　点了点头，盖尔·诺斯德手中三叉戟中间锋锐的尖矛已经指向了对方的咽喉。

　　“不死不休！”

　　略带艰难的，迪兹奥缓慢、有力的说道——三叉戟瞬间的刺到了眼前，没有任何的犹豫，几乎是本能的在三叉戟的锋芒已经快要贴住肌肤的时候，迪兹奥才迅速的一侧身，躲过了这一次的攻击，就如同二十年前两人初遇时一样。

　　……

　　啪！啪！啪！

　　卡特呜拄着法杖如同他之前出现在萨斯港街道上一般，依旧踩着法杖与石板地面撞击后的清脆节奏向前走着；而德林也依然的跟在卡特呜的身后，除去身上沾染到其他人的血迹外，身上并没有出现任何的伤痕；很显然，那些留守的护教骑士并没有给这个认真的来说，同样出身教廷的存在，造成哪怕是一丝一毫的麻烦。

　　“可惜了，如果你的主人能够看到刚才整个教堂都燃烧的情景！一定会很欣慰的！真是一件遗憾的事啊！”卡特呜摇着头，随着帽兜的一阵轰动，发出了一声感叹。

　　“主人有更重要的事情要做，如果完成了那件事，主人的一切遗憾都将得到弥补！”

　　“是找他的那位仇人吗？嘿嘿，希望不要被仇恨蒙蔽了双眼才好！”

　　“主人绝对不会如此失策！”

　　面对明显带有嘲讽自己主人的言语，德林原本就显得粗大的嗓门，音量立刻就再次提高了数分，并且对着面前的黑暗巫师怒目而视，甚至拳头都已经捏的紧紧的；显然，如果对方不能够给出一个合理的答案，德林绝对不会善罢甘休——至于实力的差距？对于德林这样的存在来说，根本就不在思考范围内。

　　“不要激动！我只是普通的，身为朋友的担心而已！不相信的话，可以问问这两位！”

　　说着，卡特呜的目光就停留在了一旁的阴影上，而德林则是皱着眉头看了看卡特呜，又看了看那片阴影——极端的能力令德林在某些时候的实力是强大的，但是在某些时候却是弱小到与普通人一般；最起码，凭借他那孱弱的感知，根本无法发现对面阴影中的存在。

　　“唔，虽然不知道你这种存在，对于朋友的担心究竟是由几分的真情实意在，但是我认为你还是担心一下自己比较好！”

　　一抹略显油腔滑调的声音中，一个身材瘦小的青年嘴角含着一丝笑容，缓步的走出了阴影，而在他的身后一个已经超越了普通人高度的高大男子则紧随其后，两人径直的走到了道路的中间，挡在了卡特呜与德林的面前——虽然只是平淡的走出了阴影，但德林却瞬间神经紧绷，全身的肌肉一阵蠕动，虬结在一起，就好似盔甲一般；虽然孱弱的感知无法令他察觉到隐藏起的两人，但是当两人出现后，那种危险无比的气息却令他身体本能的产生了反应。

　　高大的男子就犹如一座雄伟的城堡、高山，只要站在他的面前就令德林有种喘不过起来的感觉；当然，这并不是令德林瞬间产生危险反应的缘故；真正令他感到危险的是这个高大男子身前正在微笑的瘦小的青年——虽然带着笑容，但是看着对方，德林就不禁联想到了，那隐藏在灌木、草丛中的毒蛇，毫不起眼，但却无比的致命。

　　“两位是在为教廷的事打抱不平吗？”

　　卡特呜一边说一边用挡在阴影后的双目，不住的打量着面前两个突如其来的存在——虽然他之前他在第一时间就发现了两人，但是他可以肯定这是对方并没有刻意隐藏自己行踪的缘故；毕竟，相较于孱弱感知的德林，做为黑暗巫师的卡特呜更加的能够感受到对方两人强大的实力；当然，与他相比较还是有着一定差距的；毕竟，就算是月辉顶级面对日耀级，依旧是天堑。

　　而在没有了实力上的困扰后，卡特呜并不介意满足一下自己的好奇心。

　　“教廷里那些虚伪的存在，有多少死多少，我又怎么会介意呢？”小个子实话实说的表达着自己对于教廷里大部分人的感受：“如果不是因为身份的缘故而无法出手的话，那些盘踞在这里的臭虫，早就被我用杀虫剂清理的一干二净了！”

　　“臭虫？不错的比喻！”

　　卡特呜听到了小个子的比喻后，微微一怔，然后立刻笑了起来；不过，这种干涩的令人浑身起鸡皮疙瘩的笑声却令德林一皱眉，他忍不住的上前一步，对着小个子说道：“既然不是因为教廷的缘故，那就请让开前面的道路！”

　　“这个恕我无法做到，虽然教廷的那些臭虫死多少我都不会在意，但是我们猎魔人却因为阁下的缘故，而有了不小的伤亡！如果不把阁下胳膊腿全部卸下来，塞进你的上下两个洞里的话，恐怕我会寝食难安啊！”

　　小个子没有理会面前的德林，双眼看着卡特呜，嘴角依旧含着那一丝略显含蓄的微笑，但是声音却是越发的冷冽起来：“请不要告诉我，萨斯港附近墓地中出现的异动和阁下无关；如果真是这样的话，我恐怕会想到一万种酷刑让阁下逐一感受，直到阁下承认为止！”

　　“猎魔人？哦，猎魔人！”

　　卡特呜仿佛是想到了什么一般，恍然的点了点头：“我总觉得我遗忘了什么，原来是你们这些四处无家可归的流浪狗啊！不过，既然出现了，那么就去死吧！”

　　满足了好奇心的卡特呜拿起了自己的法杖，对准了小个子和大个子——毕竟，在他的眼中，猎魔人与教廷虽然处事方法不一样，但两者的本质在他看来都是没有任何区别的，都是该死的那种。


第五十四章 吞噬

　　“等等！”

　　德林前冲一步挡在了法杖前，皱起眉头的德林盯着卡特呜，大声的问道：“他们说的萨斯港附近墓地中出现的异动，是怎么回事？你不是答应了主人只对教廷的人出手吗？”

　　“教廷和猎魔人，有区别吗？”看着依旧不肯退让的德林，卡特呜不得不解释起来：“对于你和你的主人来说，不论是教廷还是猎魔人都会把你们当做是猎杀的对象；无非只是说出的口号不一样而已！”

　　“这不是你违反和主人约定的理由！”

　　很显然，德林根本没有认可卡特呜的解释——做为莱恩斯的侍从，以及本身特质的身体，他当然明白在某种程度上来说，对方所说的并没有错；不论教廷还是猎魔人，都是他们的敌人；但是这并不代表，德林会接受对方的巧言令色的借口，来违背对方与自己主人的约定。

　　不允许伤害教廷之外的人，尤其是普通人！

　　这是莱恩斯分别时与卡特呜的约定，同时也是给他的嘱咐；而很明显，对方在他没有察觉的时候动了手脚，不仅仅是违反了与自己主人的约定，而且还会给普通人带来相当大的伤亡——对于对方究竟擅长什么把戏，通过这段时间的相处，德林已经是一清二楚了；而正是因为清楚，他才更加的明白这究竟会造成多大的麻烦；无数的僵尸、骷髅、幽灵从墓地中源源不断的蜂拥而出的话，一个城市被毁灭都是很正常的，对此，德林并不会怀疑。

　　事实上，在对方出现与自己的主人展开合作的时候，他就曾经私下的调查过对方的资料——虽然只是很片面的一些，但是只是这些，就足够德林认清对方是绝对有能力以及很乐意将一座繁荣的城市变成废墟的事实；而且，更加重要的是对方此刻正在和他的主人合作，有极大的可能这次造成的麻烦以及之后遗臭万年的名声就被扣在他主人的身上。

　　对此，德林是绝对不允许的——没有谁比他更加的清楚，自己的主人在那一副盔甲之下的内心是何等的正直，即使化身亡灵要去复仇，也没有任何牵连无辜；而这样正直的人是绝对不应该背负这等恶臭的名声！

　　嗤！

　　就在德林怒目而视，准备要向对方再次质问的时候；绿色的火焰擦着德林的脸颊飞过，并不是卡特呜出于威吓而有意射偏，而是因为在千钧一发之极，大个子一把将德林拉开；要不然此刻的德林估计早就在这绿色火焰的灼烧中哀嚎了。

　　微微一怔后的德林，立刻冲着大个子投去了感激的眼神，然后转过头愤怒的看着卡特呜，双拳一握就冲了上去——虽然只是跟随莱恩斯进入黑暗世界不久，但是对于黑暗世界弱肉强食的核心规则，德林已经相当的清楚了；如果之前因为对方和他的主人还是盟友，因此还只是言论上的相争的话，但是在对方出手攻击后，明显还是要取他性命时，就已经瞬间变成了生死之战；而对方与他的主人的约定以及盟友关系，也完全的作废了。

　　“去死！”

　　德林带着怒吼的拳头对准了卡特呜被阴影笼罩的脸颊打去——拳头上爆出的劲风压着帽兜一阵抖动，而卡特呜却是不慌不忙的一抬手。

　　一片带着特有爆鸣声的黑色灵光从卡特呜的手掌上溢出呈半圆的挡在了德林狠狠挥出拳头的路线上；而当德林的拳头击打在这片满是爆鸣声的黑色灵光上；立刻，原本只是轻微的爆鸣声就响成了一片；而在这响声中，德林就好像遭受到了巨大的电击般，全身抽搐的后退着。

　　“一路过来，就好像一个卫道者般絮絮叨叨，如果不是因为和莱恩斯阁下合作的关系，早就想把你变成一具尸体了！不过，放心吧，我杀了你，只要找到一个合适的言辞，你那笨蛋主人在没有确凿的证据前，也只会将信将疑的！知道我为什么喜欢和正直的人合作吗？因为他们的固执、刻板，总是令我有机可趁！”

　　看着全身肌肉不断蠕动，一脸愤怒的要挣扎的爬起来的德林，卡特呜的语气中带着淡淡的讥笑：“你的能力对于大部分人来说都很有用，可是对于我来说，却根本没有任何的用处；尤其被改造后的你不仅感知大幅度消弱，甚至连灵魂都受到了损失，这对你简直是致命的！不论是之前被我改变了的死亡护甲，还是现在的摄心目光，你都无法获得应有的豁免！”

　　说话间，卡特呜一直被阴影笼罩的面部，眼睛的位置忽然出现了两粒白色的光芒，直射向德林——又一次，大个子出手了；在卡特呜眼部的光芒刚刚出现的时候，他就将德林拽到了一旁，令卡特呜的攻击落到了空处。

　　“果然，所有的猎魔人都是爱这么的多管闲事吗？”

　　“不爱管闲事的，还叫做猎魔人吗？”

　　面对着卡特呜明显带有特殊作用的目光，小个子和大个子根本没有被丝毫的影响，只是相互看了一眼后，同时毫不在乎的一耸肩膀——诚如对方所说，直接从灵魂入手影响一个人行为的法术，对于像是德林这样被改造的人是有着致命威胁的；但是对于其它的人，尤其是像猎魔人这种本身经常游走于死亡之间，已经将意志力磨砺宛如钢铁一般的存在，其影响更是微乎其微。

　　小个子走到了卡特呜的面前，重新纠正着对方言辞中的错误：“而且，我们这并不是多管闲事；当你令整个萨斯港附近的墓地都产生了异变后，你就已经是我们的敌人了！”

　　“不论是多管闲事还是强出头的家伙，都是死的最快的！”

　　丝毫没有分辨小个子话语中意思的卡特呜，径直的抬起了法杖——对于卡特呜来说，没有达到日耀级程度的存在，都是不值得他在意的，宛如蝼蚁一般；想要捏死，那么捏死就好！

　　嗤！

　　又是一道绿色的火焰从卡特呜的法杖上射出；绿色的火焰，没有丝毫火焰应有的温度与光明，只剩下了不断散发出的冰冷与焦臭；看着拿出一把黄金匕首，挡在了身前，却没有躲闪的对方；卡特呜那被挡在阴影中的脸不禁浮现出了一抹嘲讽——做为他最常用的杀人手段之一，这根原本只是能够发射次级火焰珠的法杖，早就被他改造的面目全非；不仅是发射的火焰变成了带有腐蚀性的死灵火焰，而且在着看似完全是火焰构成的绿焰中还寄生了一种带有剧毒的半透明的昆虫。

　　曾经有无数的人都在挡住了绿焰本身后，被上面的毒虫啃食血肉，同时被毒虫分泌出的毒液折磨的痛不欲生，满地打滚祈求同伴杀死自己——每当出现这样的情景时，卡特呜的内心总是会升起一股莫名兴奋，尤其是当那包含痛苦神情的对方杀死自己同伴，向着他投来愤恨、仇视不已的目光后，他更是恨不得大笑出声。

　　这样深刻的灵魂波动实在是完美！

　　不论是来做为他的收藏品，还是实验材料，都是如此！

　　而现在他期待的经典马上就要重现了，卡特呜立刻瞪大了自己的双眼，深怕有一丝情景被漏过——绿焰被阻挡的匕首一分为二，这样的情况早就出现了无数次，卡特呜并不会感到意外，真正令他期待的是下一幕。

　　啊！

　　一声饱含痛苦的惨叫声，在卡特呜期盼的目光中如愿以偿的响了起来；并且很显然，并不出众的体质令对方根本难以忍受这样的剧痛，仅仅只是在嚎叫外之后就匕首掉落在旁，整个人跌倒在地，打起滚来；而对方的那名大个子同伴，明显没有想到会出现这样的情况，一脸的愕然、不解，随之而来的就是浓浓的担心，以及迅速冲上来的身影。

　　卡特呜当然不会就这样令对方冲进来，破坏自己期待已久的画面；最起码，现在还不到对方登场的时候——一道如同之前一般的带着爆鸣声的黑色灵光，随着他的心念一动，立刻从大个子的脚下冒出，瞬间就将对方包裹了进去！

　　一边是因为毒虫痛苦的哀嚎，一边是因为同伴的哀嚎而急躁不已的冲撞声，卡特呜再也抑制不住的，发出了一连串干涩不已的笑声——

　　“很好！很好！太美妙了！”

　　“知道吗？我最喜欢的就是现在的这种情景！可惜大部分人面对我的绿焰都会选择闪躲；只有一些对自己的实力有着绝对信心的傻瓜才会硬抗！而这样的傻瓜，现在却越来越少了；哪怕是你们猎魔人这个原本盛产傻瓜的组织，也越来越奸猾了！让我想想，上一次出现这样的场景都已经是在二十年前了！那时候也是一个和你一样的傻瓜猎魔人敢于用武器打散我的绿焰，然后你知道最后怎么样了吗？”

　　仿佛是为了替小个子特意解释一般，卡特呜故意的停顿了一下话语，然后直到又是小个子发出阵阵哀嚎后，这才心满意足的解释起来：“他最后祈求自己的同伴杀了自己！知道吗？是祈求自己的同伴杀了自己！那号称硬汉的猎魔人，被我这些看不见的毒虫折磨得竟然去寻死了，而且是祈求自己的同伴！你知道当时他那个同伴是什么样的表情吗？没错！没错！就是你现在的这个同伴的神情！”

　　原本激烈碰撞的声停了下来，令卡特呜的目光看向了那里，立刻他就看到了在黑色灵光后一副仿佛不敢相信会发生这样场景，满脸愕然模样的大个子，当即又是一阵令人感到刺耳不已的笑声——就算是失去了传统意义上的心脏与血液，但是面对这样宛如自己亲手导演的情景依旧令他的“心”跳加快，血液流动加速起来，一种久违的，名为兴奋的感觉涌遍了卡特呜的全身，甚至令他感觉到自己冰冷的躯体中有了一丝的热度！

　　以至于对方打滚到了他的脚下，他也只是全身心的去关注对方痛苦的神情。

　　嗖！

　　就在卡特呜全身心的想要看清楚对方痛苦的表情时，一抹寒光猛的从地面上暴起，径直的划过了他的腰间——以最高浓度的圣水做为冷却液，以最佳比例的精钢、纯银做为锻造基础，并且在上面刻有特殊法阵的匕首瞬间就突破了卡特呜外罩的以负能量做为防护原理的斗篷，然后，没有任何阻碍的划过了卡特呜的身体。

　　嗤嗤嗤……

　　连绵不断的声响，就好似一瓢冰水倒进了滚烫的油锅一般，恶臭从卡特呜的伤口处向着周围四溢而出；不过，相较于自己的伤口，卡特呜的脸上却带着浓浓的不可置信——满是负能量的斗篷在被小个子那把特殊的匕首划破后，一直挡在卡特呜面前的阴影就完全的消失了，露出了卡特呜完全的没有了肌肉，干扁的犹如干尸一般的真容；同阴影一起消失的还有一直禁锢大个子的黑色灵光。

　　“怎么可能？！你怎么可能没事！”

　　“我当然肯定会没事！”

　　干涩的充满了不可置信的尖叫，令退到了大个子身旁的小个子不禁伸出左手的小指做出了掏耳朵的架势，一副诧异之极的表情：“难道我没告诉过你，我是一个毒人吗？不过，你的那些小毒虫味道不错，还有吗？有的话，再来点！”

　　“啊！那你们刚才一直都是在演戏了？”

　　怒吼声从卡特呜那干瘦之极，根本没有嘴唇的嘴中吼出，而原本毫无光泽的双眼更是突出眼眶，让人丝毫不会怀疑，两个眼珠会随时会掉下来。

　　“不、不、不，演戏的话就是我一个而已！”小个子拍了拍身边好友的肩膀，道：“达尔兰可是丝毫不知情，完全的真情流露！当然了，那是在你说出毒虫之前；当你说出来的时候，达尔兰就反应过来了，我是在骗你；不过，貌似你的理解有点错误，好像想到了什么岔路上！”

　　看到小个子一副摇头叹息的模样，以及身旁那个摸着后脑勺憨笑的大个子；卡特呜内心的愤怒就犹如火山喷发般的冲上了额头；甚至这种情绪失控还引起了周围负能量的暴乱，令其身体周围旁人视线中的空间出现了阵阵的扭曲。

　　“死！不！我要把你们制作成活尸，让你们生不如死！”

　　卡特呜干涩的声音中满是怨毒、恨意，毫无光泽的双眼死死的盯着小个子与大个子——虽然小个子之前的突然一击令他意外的受到了伤害，但并不是致命的；他依旧有把握在这样的伤势下，将对方打到失去还手之力，然后就如同他说的那样，制作成活尸。

　　“以你的实力，当然可以！不过，那是在平时，至于现在嘛……”

　　小个子轻笑的指了指半空，原本没有任何存在的半空中，随着小个子手指的拨动，忽然无数晶莹剔透的丝线显现了出来——这些丝线一头出现在小个子的两条手臂上，蜿蜒扭动，而另一头则好似一只只钻地的蚯蚓一般，钻入了卡特呜的身体。

　　当看到这些丝线的瞬间，卡特呜就开始用力的晃动着身体，并且手中黑色的充满腐蚀气息的灵光不住的扫向这些丝线；不过，不论是卡特呜晃动身体，还是那些满是腐蚀汽修的黑色灵光，对于这些丝线来说就好像是不存在一般；反而是由更多的丝线从小个子的身体上冒出，钻进了他的身体。

　　吞噬！

　　卡特呜能够清晰的察觉到这些丝线涌动出的欲望——饥饿，吞噬一切的饥饿；而这令早已忘却了什么是恐惧的卡特呜从灵魂深处崩出了一丝颤抖。

　　“这是什么？”

　　“一个令我永远都不想回忆的女人在我身体上的另一项研究成果！”

　　小个子的脸上虽然还浮现着一丝微笑，但是表情中却没有任何的笑意，他仿佛站在了第三人的立场上，在诉说着一件非常客观的事情：“做为替我开发第一项能力的报酬，这一项能力，令我感到了厌恶，它总是让我感觉自己就好像是真的吞噬活物的怪物一般！虽然，它只能吞噬亡灵生物，例如：向你这样的将自己改变成巫妖的存在，就是它最喜欢的食物之一……”

　　“当然，那个女人天才的程度，远远的超出了我的预料！原本我还以为会花费一番周折的，真的如她所说的那样，只要这些‘触手’进入到了对方的身体里，哪怕是巫妖也无可奈何！”

　　“混蛋，赶紧将这些东西拿开！”

　　即使是面对教廷的围剿大军都面不改色的卡特呜，此刻疯狂的大叫起来。

　　“在我之前靠近你后，这些触手进入你的身体后，就已经不是我能够控制的了！”再一次恢复了嬉笑神情的小个子，一副很无奈的模样：“当然，就算是我能控制，我也不会去控制的！”

　　面对小个子的讥讽，卡特呜根本无法反驳，那触手已经穿透了他制作的假声带，并且下一刻就将整条声带啃食的一丝不剩；而这，无疑令他完全的失去了说话的能力；而且，不仅是声带被啃食，全身的骨头也在瞬间被那些触手消化完毕了。

　　虽然有着这些触手的支撑，令他还能够站在原地；但是这种只能够感受着身体内各处血肉、脏器被吞噬，甚至连动都不能动，令他感觉还不如赶紧死去！

　　至于死灵巫师最擅长的垂死挣扎？

　　如果他还可以施展法术的话，他早就自爆了！

　　而现在，卡特呜只能狠狠的盯着小个子，仿佛要将其刻在灵魂深处一般；直到眼前一黑，卡特呜很明白，自己的双眼也被对方那该死的触手啃食干净。


第五十五章 前往（一）

　　深幽入地底近百英尺的巨大古墓的主墓室内，五支呈五芒星安放的足有成人手臂粗细的蜡烛，被长长的铁钉死死的固定在了一颗颗惨白的头骨上，为整个幽暗不已的墓室提供着仅有的光亮；在整个五芒星的中央，一樽盛满了黑色液体的石棺横着摆放在那里——

　　滴答、滴答……

　　从石棺的上方，主墓室顶部的恶魔头像吐出的舌尖上，一滴滴黑色的液体缓慢的滴入了下面的石棺内。

　　哗！

　　一只干瘦的手臂猛的从黑色的液体中伸了出来，紧紧的抓住了石棺的棺壁，接着将整个人都从那黑色的宛如油一般的液体中带了出来——液体慢慢的从身上滑落，露出了卡特呜那丝毫没有肌肉，只剩下了皮包骨好似干尸一般的脸庞。

　　“猎魔人！该死的猎魔人！”

　　干涩难听的咆哮声在整个主墓室内回荡着，五支屹立在头骨上的蜡烛灯芯上的火焰在这咆哮声中四处乱窜跳动，令原本就昏暗不已的墓室变得更加的古怪光离，幽暗不清，而在这样火光的映射下，卡特呜原本就显得恐怖、狰狞的脸庞，变得越发令人感到胆寒、发颤起来。

　　咆哮声在墓室中持续回荡了良久，直到卡特呜完全的从石棺中走了出来后，还存在着一丝嗡鸣的回音——站在石棺旁的卡特呜此刻已经完全的恢复了冷静，毕竟，对于他这样的存在来说，只要本源的命匣或者血棺没被破坏，死一次根本算不上什么，无非就是又一次的重生而已；再与教廷长久的战斗中，这样的情形已经不知道发生了多少次了！

　　当然，这并不代表卡特呜就会轻易的将这次的耻辱遗忘——如果不将那两个猎魔人，尤其是那个小个子的猎魔人干掉，并且将其的灵魂折磨上成百上千年的话，他的耻辱就是刻骨铭心的！

　　“达通、达尔兰嘛……”

　　回忆着之前两个猎魔人之间的称呼，卡特呜毫无光泽的双眼中迸发出了犹如深渊一般令人感到战栗的寒意；不过，下一刻这种寒意就被震惊、不可置信所替代了——

　　怎么可能？！怎么可能？！

　　我的力量！我的力量！

　　感受着虚弱到了极点的身体，卡特呜低声的呢喃起来——做为一个转生失败，并没有完全进化成巫妖的死灵巫师，虽然他已经拥有了巫妖基本上的一切特质，但是不论是利用命匣还是血棺重生都需要经历一定的虚弱期；而为了能够大幅度的减少这种虚弱期的时间，卡特呜就改进了“复活”的方式，将命匣和血棺的方式合二为一，虽然依旧有着不可磨灭的缺点，但是相较于两者单一的形式，已经是有了极大的进步。

　　因此，在走出血棺时，感到了自身虚弱的卡特呜并没有在意只是宣泄着自己内心的愤怒；但是随着时间的流逝，卡特呜逐渐的发现了不对——曾经无数次“重生”、“复活”的他对于虚弱期的时间把握已经到了一个相当准确的地步，任何的延迟，都会引起卡特呜足够的警示；毕竟，命匣和血棺对他来说，是他一切的根本。

　　虚弱，远比任何一次走出血棺后都要虚弱，甚至这种虚弱感已经超过了单纯利用命匣重生的程度——怎么可能？我的灵魂在命匣之中，怎么可能受到伤害？！

　　对于自己身体熟悉的程度，令卡特呜略微检查了一下就发现了问题的根源，但是发现后却更加的令卡特呜感到了难以置信——墓室内，只剩下了，蜡烛燃烧时比剥、比剥的声响，站在血棺旁的卡特呜恍惚间，忽然回想到了当时那个可恶不已的小个子猎魔人说过的一句话。

　　虽然，它只能吞噬亡灵生物，例如：向你这样的将自己改变成巫妖的存在，就是它最喜欢的食物之一……

　　食物！

　　仿佛是又一次感受到了骨骼、筋腱、内脏被吞噬的感觉，下意识的卡特呜就打了个寒颤，然后，用力的摇了摇头快步的向着主墓室旁的侧室走去——在那里是他的实验室，里面有着他成为巫妖后将近三个世纪的珍藏；相较于如何去报复那两个猎魔人，此刻的卡特呜更关心的是如何修复他灵魂上的缺陷；毕竟，没有谁比他这样的存在，更加明白灵魂的重要性，尤其是对他这样几乎是依靠灵魂来提供一切能力的巫妖来说，灵魂上出现任何的问题，都可能令他的实力跌入谷底，甚至是真正的死亡！

　　而这是他绝对不允许发生的！

　　不要得意，下一次见面，绝对会令你生不如死的！

　　带着心底的诅咒，卡特呜的身影消失在了实验室的门后。

　　……

　　“达通，没事吧？”

　　看着径直坐到在地的小个子，大个子立刻跑了过去，并且顺手就掏出了阿瓦配置的药剂。

　　“没事，只是有点吃撑着了，消化不良！”小个子苦笑的推开大个子递过来的药剂，指了指不远处只剩下一层皮的卡特呜的“尸体”，道：“去把我们这位亡灵大师的物品收集一下，我想最近开始转行研究魔法的莫里，一定会对里面的某些东西感兴趣的！”

　　“这个、这个，其实我不认为剥削莫里是一个好主意，他为了我们的酒吧已经几乎要掏空了所有的积蓄，还有这次也毫不犹豫的帮助我们……”身为同伴的大个子当然明白自己的好友又想干些甚么了——自从见到守财如命的黑市商人后，闲暇时以各种理由和借口去剥削一下对方，几乎成为了自己这位好友不可多得的乐趣之一了，如果不是莫里还算有着智慧的头脑与随机应变的机智，恐怕早就被自己的这位好友剥削到破产了。

　　而对于出身黑市商人的莫里，憨厚的大个子却是有着相当的好感，不仅仅是出于对方替叶将整个酒吧打理的井井有条，还有这次对方的表现已经令大个子初步认可了对方的存在；因此，他并不认为自己的好友继续去剥削对方，是什么好的主意——虽然憨厚，但是并不是真正愚蠢的大个子很清楚该如何对待一个认可的同伴。

　　“这是给他的报酬！”

　　小个子看着努力的想要解释清楚，却有越说越乱的好友，径直打断了好友的话语；面对着好友惊奇的眼神，他耸了耸肩：“虽然我很想继续剥削一下莫里，不过就如你说的，莫里的存款已经缩水到了四位数了，根本没什么剥削的价值！而且，他这次表现的不错，拿到自己的报酬是应当的！”

　　“而且，做生意的话，一定要细水长流才行！接受了这次报酬的莫里，一定会有着更多的需求，足够我慢慢的从莫里身上挣取更多的金普顿的！”

　　可怜的莫里！

　　看着好友完全一副奸商的模样，大个子忍不住的在心底为黑市商人祈祷起来。

　　“这些都是叶让我这么做的！”

　　“叶？”

　　“嗯！我们的实力还是太过于单薄了！”

　　面对着好友惊讶不已的神情，小个子收敛了略显奸猾的笑容，神情凝重的说道：“就拿这次来说，明明在有着莱曼做为内应，得到了教廷巨大多数的行动方案的我们却还是显得这么的被动；其根本的原因就是我们的实力还不够，如果我们再多出一分实力的话，这次就足够教廷那帮虚伪的家伙吃不了兜着走！”

　　“莱曼？！你是说那个惩戒骑士代表的莱曼？！你们和他是什么关系？”

　　自从卡特呜被小个子“干掉”之后，就站立在原地没有离开，也没有说话的德林忽然面色激动的冲到了小个子的面前，大声的吼了起来——莱恩斯并没有向自己的随从隐瞒自己为什么会成为现在这幅模样的原因和罪魁祸首；德林还清楚的知道，这次他的主人之所以会分开行动，就是为了去对付那个再次出现在了人前的罪魁祸首。

　　背后偷袭，充斥着浓浓的背叛！

　　对于，这样的罪魁祸首，德林是发在心底的憎恨的——对于莱曼曾经的崇拜，莱恩斯同样也没有任何的隐瞒；所以，德林很清晰的记得当时他的主人告诉他事情经过时，那种满是痛苦、无奈的声音；虽然没有经历过被最崇拜的人背叛、杀死，但是只要一想到如果有一天自己的主人会对自己拔剑相向的情景，德林的内心就满是战栗，犹如天塌了一般。

　　因此，听到了小个子随口说出了那罪魁祸首的名字，并且还表现出了不浅的关系后，立刻德林就难以抑制的激动起来，双眼中的若隐若现的敌意，以及摆出的架势，令小个子毫不怀疑，如果自己不给他一个满意的答案，下一刻他就会立刻冲上来和自己拼命——

　　“怪不得会成为莱恩斯的侍从，果真和莱恩斯一样的鲁莽、冲动……”

　　“不准污蔑主人！”

　　大喝一声的德林，举起拳头就冲向了摇头感叹着的小个子；不过，在距离小个子一步之遥的时候，就被一只大手，死死的按在了原地——大个子的左手搭在了德林的肩膀上，犹如一副钢钳死死的扣住了对方，任凭德林用尽力气晃动肩膀，也没有任何松脱的痕迹。

　　“达通的话语，不足以成为你冲动出手的理由！”

　　大个子的话语很朴实、有力，而动作也是相当的朴实、有力——一记上勾拳就打在了对方的腹部，很好的控制着自身力道的大个子没有令对方后退一步，只是双膝跪地，不住的干呕起来。

　　“这次是警告，下次的话，我会一拳打碎你全部的肋骨！”

　　拉了拉明显有着一丝愤怒的大个子，小个子看着跪地不住干呕的德林，轻笑道：“在挥舞自己的拳头前，请先明白对方究竟是不是你的敌人！最起码，在面对救了你一命的我们时，你应当有耐心的听完我的解释才对！”

　　“莱曼与莱恩斯之间的仇怨，不管我们的事！同样的，我们也不会去插手！他们两个自己会有一个很好的解决方式！”小个子的笑容中略微显出了一丝冰冷：“不过，进入到了海湾区闹事的你，却和我们有关系了！之前的卡特呜已经付出了相应的代价，那么你呢？”

　　“此刻，在萨斯港的码头区有着上千的海盗正在为了他们期待已久的财富进行着冲锋；而在那里只有不足四分之一的人手为了自己身后的家园与亲人，用自己的生命去阻挡着海盗的前进！”小个子缓缓的站了起来，指着兰丁堡的方向，继续说道：“而在那里，教廷内部权力斗争的结果已经初步的显现，失败的一方不得不吞下自己的苦果，做为取悦胜利者的余兴节目！”

　　顿了顿，小个子接着说道：“在这里，猎魔人为了自己的誓言，驱逐消灭着那些重新站了起来的安眠者！因为，你、你的主人、卡特呜的缘故，原本可以成为调和一切存在的猎魔人，不得不面对突如其来的敌人，你认为你应该付出什么代价？为了今夜流血、牺牲的人，付出什么样的代价！”

　　“我、我……”

　　虽然腹部的疼痛在他自身快速的恢复力中已经消失的无影无踪，但是德林却依旧感到双腿发软的站不起来——进入萨斯港时，他根本不知道在海湾区发生的一切，也从来没有想过会发生这样的事情，他只是单纯的想去毁灭掉那个令他心生厌恶的教堂……

　　“错误无法弥补，但是我愿意承担！”

　　哒、哒的清脆马蹄声中，一匹四蹄与双眼带着青色火焰，鬃毛更是完全由青色火焰组成的战马驮着一位全身都带着青色火焰的骑士，缓缓的走出了阴影，就这么的出现在了小个子等人的面前。

　　“主人！”

　　趴在地上的德林听到这个声音的瞬间，就猛的抬起了头，看着那熟悉无比的身影，立刻冲了过去，单膝跪地，满脸懊悔的低着头，不敢直视自己的主人。

　　“卡特呜的事情，并不能怪你，是因为我的错误！”看着自己羞愧的侍从，莱恩斯轻声安抚着；然后，抬起头看向了小个子与大个子：“我说过，我犯的错误，我会承担；安眠者会继续的安眠下去，你们猎魔人也会重新完成你们的任务！”

　　“走吧，德林！”

　　“是的，主人！”

　　呼！

　　青色的火焰猛的窜起将德林与战马都包裹在内，然后，在下一刻就消失不见；如果，不是坚硬的石板地面上，清晰的留有那战马的马蹄印的话，大个子都不敢相信对方竟然出现过；不过，相较于这些，他却用更加疑惑的眼神看向了自己的好友——虽然没有参与讨论，但是对于这次应对海湾区突如其来变故的会议，他也是参加的；他非常清楚的记得，卡特呜会来萨斯港这一推测，是自己的好友和轮椅根据莱曼提供的消息，早就已经推测出来的，而派出相应的猎魔人也是当时就制定的防患于未然的部署；根本不像是之前，自己好友说的那样措手不及。

　　“好吧、好吧！我承认我刚才又忽悠正直的骑士了！”

　　面对着好友疑惑的神情，小个子径直的坦白道：“我只是感觉到了莱恩斯忽然出现在附近的气息，然后就想找一个强大的助力，去帮一下那些还在墓地里和骨头奋战的希瑞尔他们而已！”

　　“你怎么能够感觉到莱恩斯的气息？按照叶所说的那样，对方应该已经是日耀级的强者了啊！”

　　“消化不良的后遗症罢了！具体的情况，还需要我再去找九夜无魇那个混蛋女人询问一下！我发现使用了这项能力后，除去十分钟内全身虚弱外，那个可恶的混蛋女人，竟然没有告诉我任何有关这项能力使用后会出现的情况！”低骂了一声那个总是令他感受到自己向着怪物转变的女人后，小个子看向了自己的好友：“怎么样，能不能背着我在十五分钟内赶到诺斯德家族的庄园？阿瓦现在估计可是支撑的相当的辛苦了！”

　　“没问题！”

　　认真的考虑了一下后的，大个子很肯定的点了点头，然后径直的将好友背到了背上。

　　“这次教廷可不会像以往任何一次一样轻易的摆手了；达尔兰，你做好心理准备了没？千万别被到时候的大场面吓着了！”

　　“有你、有阿瓦、还有叶，任何的大场面都吓不倒我的！”

　　极速奔跑中的大个子，带着自己特有的憨笑说道，而趴在好友背上的小个子听到后，则微微的一笑。

　　“对啊，有我、由你、有阿瓦，还有叶在，任何的大场面怎么可能吓得倒我们？反而是其他人不要被我们吓到了才对啊！”


第五十六章 前往（二）

　　呼！

　　盘膝坐在海神雕像王冠内的叶奇随着一声悠长的呼气声，缓缓的睁开了双眼。

　　【冷兵器大师：55】

　　在淡蓝色的屏幕上，清晰的显示着他这次的巨大收获；当然，相较于系统的显示，实际的变化更加的令叶奇感到欣喜，甚至是兴奋——冷兵器达到大师级后，每一级的变化都是极为显著的，尤其是越到后期，这种变化就越发的明显起来；叶奇甚至可以肯定，现在的他，完全可以将之前才进入湖底神庙的自己一刀秒杀。

　　这种感觉真是令人沉迷啊！

　　感受着身下雕像内仅存的一丝信仰之力，叶奇微微的摇了摇头，径直一个影梭来到了神庙的门口，无视着周围带着咆哮冲过来的海神侍卫们，直接穿过了隔绝神庙内外的结界——每时每刻都能感觉到自己实力的进步，对于任何一个追求强大实力的人来说，都是令人沉醉不已的；做为一向看重实力的叶奇也是丝毫的不例外，只不过，相较于盲目的不顾一切的追求，叶奇更加有着自己的底线、以及清楚自己最想要的是什么！

　　海神的雕像内是还有一丝信仰之力的存在，以无名技巧做为手段，叶奇完全的可以将这一丝信仰之力也抽取的干干净净；但是，这么做的后果，叶奇很明白是自己无法承受的——虽然不明白海神侍卫是如何凭空出现在海神庙内的，但是海神侍卫保护海神雕像的姿态，却是叶奇亲眼所见；而在这样的情况下，直接将海神雕像内最后一丝信仰之力抽取干净的话，显然不是什么明智的选择！

　　最后一丝信仰之力被抽取的话，海神雕像很可能会在瞬间崩溃离析，甚至是整个海神庙也径直的被湖水吞没；至于，那些海神侍卫，有可能会随着海神庙的消失而消失，也有可能依旧存在——在湖水中，面对三十五个达到日耀级存在的海神侍卫，只要是想一想，叶奇就会感到头皮发麻。

　　毕竟，之前怪狼已经告诉他了，这些海神侍卫真正能够发挥出全部实力的地方，就是水中！

　　哪怕是已经拥有了达到55级别的大师级的冷兵器，叶奇依旧没有把握在神庙内同时对付这些海神侍卫；更何况是在对方的主战场：水中！

　　当然，上述这些都是一些叶奇的猜想，但只要有万分之一的可能，叶奇就不会去冒这个险——强者，不仅仅是指强大的实力，还要有一颗强大的内心；而不能够控制自己行为，只贪图眼前的利益，哪怕只是拥有着强大实力的存在，也根本不能够被称之为强者；最多，只算是一个虚有其表的莽夫罢了，或许会有一阵风光无限，但是其结局注定是悲惨的。

　　这是在洛兰特的历史中早就被证明的，而成为那样的存在，再次证明历史的正确性，可绝对不是叶奇想要的！

　　“一直保持这种谨慎的状态，可是注定不能够成为大人物的啊！”在叶奇冲出水面，跳入小船中的时候，怪狼懒洋洋的声音在叶奇的心底响起：“难道你心中就没有出现过被万人崇敬的场景吗？”

　　“当然有！只不过相较于被万人崇敬，我更加的珍惜自己的小命！”叶奇回答的语气非常的肯定；接着嘴角微微上翘，勾勒出了一丝嘲讽：“如果我真的去吸取那丝信仰之力，你会放任我这么做吗？”

　　“我当然有我的方法让你安全的吸收那丝信仰之力！”

　　“不过，付出的会远远超过收获，而且那个时候为了自己的小命，我还别无选择，是吗？”

　　“有失去才有更大的收获！”

　　被看破心底想法的怪狼丝毫没有任何尴尬的意味，一阵堪称爽朗的笑声后，径直的转换了话题。

　　“一个真正的大人物，可是有着说不清的便利！”

　　“没错，一个真真的大人物，却是有着数不清的便利！不过，相较于大人物，我更加的适合当一个猎魔人！而一个合格的猎魔人注定不可能成为被万人赞扬、尊敬、崇拜，宛如一方开国皇帝般的存在，猎魔人的特性，早就注定了我们只是行走于时代边缘的存在罢了！”

　　“一个合格的猎魔人，也可以是一个合格的统治者！”很显然，对于叶奇的观点，怪狼可是有着不同的想法：“有着我的帮助，你成为这样的存在，也是很容易的！”

　　“嗯，总会有这样天才的人物出现！只不过，那个人绝对不会是我罢了！”撇了撇嘴角，叶奇拿起了船桨向着湖岸边划去：“更何况，你的帮助，绝对不是可以令人坦然接受的！”

　　“真是不知上进的小子！”

　　怪狼低声嘀咕着，再次钻入到了封印之地中。

　　感受着怪狼的离去，叶奇轻声笑了笑——对于怪狼究竟想要干什么，虽然无法完全的透彻于心，但是一些基本的想法还是能够掌握的！

　　诚如，怪狼所说的那样，没有比一个真正的大人物的话更能够为人带来便利的，甚至是盲从！而这种盲从对于一个宗教教派的发展来说，无疑是最佳的助力；试想一下，还有什么是比国王下的命令更加的令自己的子民容易接受的呢？

　　对此，叶奇不置可否；毕竟，他与怪狼是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣、一损俱损，谁也跑不了谁；但是如果让他成为那个国王的话，他却是敬谢不敏的——叶奇根本无法想象自己从早到晚忙着根本忙不完的公事，在数也数不清的文件上，签署着自己的名字，即使是和自己的朋友、爱人和亲人吃一顿饭也需要在规定的时间内，甚至连自由休息的时间也要被压缩到睡觉洗漱前。

　　这并不是凭空的想象，在迪克家族的古堡内，艾芙罗忙碌的身影无疑是最佳的证明，而正因为如此，才令叶奇深刻的明白，这样的生活，绝对不是他想要的！

　　“无疑，猎魔人的生活，才是最适合我的！”

　　仅穿着一件单衣的叶奇在格罗宁不解的目光中自语着，然后，亲昵的拍了拍一直守着自己衣物和杂物，站在别墅门口的格罗宁的额头——因为要下水的缘故，在重新进入到湖底时，除去阎魔刀、其它几件圣器和贴身的衣物外，叶奇就将包括代表着他身份的使徒风衣在内的所有杂物放到了乡间别墅的小厅内的椅子上。

　　虽然，格罗宁能够泅水而过，但是潜入湖底对于格罗宁来说无疑是天方夜谭；因此，叶奇在之前离开的时候，就让一直拉扯着他的手臂，明显想要一起前往的格罗宁守在别墅门口等他回来；而从现在的表现看，格罗宁无疑做的相当的好——战马永远是骑士最忠诚的伙伴，女骑兵长的这句话，显然得到了非常好的体验。

　　换下了早已湿透的贴身衣物，叶奇从箱子中拿出了替换的衣物——再他说出了要来乡间别墅小住几天的提议后，他的那位女弟子就已经将所有的一切都安排的妥当了；其中自然包括，几天之内需要替换的贴身衣物；虽然身为猎魔人经常会长时间的待在古墓、洞穴内泥土上，不洗澡、不换衣物那基本上就是肯定的，还要忍受着阴暗潮湿环境下滋生出的昆虫与各种可能会存在的黑暗生物；不过，如果可以有条件的话，任何一个猎魔人都不会委屈自己。

　　这是？！

　　重新换好贴身衣服的叶奇，再拿起使徒风衣的一刻，立刻，看到了在使徒风衣下闪烁着白光的护符——因为海神侍卫对于魔法波动的敏感，在进入湖底神庙时，所有的普通魔法物品都被叶奇留在了别墅内，护符自然也不例外！

　　而做为自己的作品之一，叶奇当然非常的清楚这样状态下的护符，究竟是出现新了什么状况——

　　有人启动了护符的留言功能！

　　没有任何犹豫的，叶奇将护符拿到了手中——能够拿到他赠送护符的，无疑都是他极为亲近的人，而使用了护符唯一一次通讯、留言功能；很显然是遇到了大麻烦。

　　老师，我是歌法……

　　简单的扭动了一下护符连接项链的部分，自己另外一个弟子的声音就清晰的出现在了小厅内；当护符的光芒停止后，小厅内再次的恢复了平静，可是叶奇的眉头却皱了起来——在与莱曼密谈，并且对方离开后，他就曾与自己的伙伴商讨过关于如何应对这次教廷的“突然”袭击；而且叶奇非常的相信，以他那几位同伴的能力，一定可以很顺利的完成商讨后的计划。

　　尤其是诺斯德家族，在他们几人的商讨中，这个虽然换过名号，但是其存在时间已经达到千年的家族，根本就不必他们担心，毕竟，在那长达千年的历史上，诺斯德家族早就用自身的实力证明了这一点；因此，在最初制定的计划中，他们只需要借着这次的机会去“练兵”就好；但是从自己弟子的留言来看，好像根本不是这么回事……

　　仅有三十名海神裔？剩余都是普通的族人？

　　甚至，连一个日耀级的强者都没有？

　　诺斯德家族，究竟发生了什么意外？

　　脑海中思索着的叶奇，没有停顿，重新将阎魔刀挂在腰间，穿上使徒风衣后，转身向着别墅外走去——抛开与诺斯德家族现在良好的双方关系，单单只是歌法的存在，就令叶奇无法忽视突如其来的意外；更何况，面对着这突如其来的意外，以他那几位好友的性格，一定不会袖手旁观，任由诺斯德家族被教廷毁灭！

　　而在这样的情况下，进入到诺斯德家族的庄园内无疑是危机重重的！

　　一想到这的叶奇，立刻内心出现了一股紧迫——无论任何一个好友出现意外，都是他无法承受的！

　　“格罗宁，这次真的很紧迫，我……”

　　希律律！

　　刚走出别墅的叶奇就被格罗宁挡在了门前，死死的咬住叶奇衣袖的格罗宁任凭叶奇解释都不肯松口。

　　“小子，不要小看自己的坐骑啊！看来你真的只适合当一个猎魔人，而不是其他的伟大的存在！”

　　就当心急如焚的叶奇准备甩开格罗宁的时候，怪狼却又一次钻了出来，在他心底略带讥讽的说道；而这无疑令叶奇微微一怔——虽然叶奇非常的清楚，他的这个契约伙伴奸诈狡猾并且唯利是图；但是其博学与睿智的程度，几乎是与前者不分上下的，哪怕是洛兰特最博学的学者，也无法与其相提并论；而且此刻对方的口气尽管是略带讥讽，但是其明显是另有所指！

　　没有时间计较对方的讥讽，叶奇正视着自己的坐骑，双眼对视着对方的双眼，凝重的说道：“格罗宁，我需要在最短的时间内到达诺斯德家族的庄园！”

　　希律律！

　　松开了叶奇的衣袖，一阵完全超越了普通战马的嘶吼，在别墅门前响了起来！

　　听着这响亮的完全已经不似战马嘶吼，叶奇没有再犹豫，径直的跳上了马背；而在叶奇跳上马背的瞬间，格罗宁就犹如离弦之箭般冲了出去！

　　呼！呼！呼！

　　扑面而来的劲风，令叶奇不得不眯起了双眼；虽然双眼眯了起来，但是却无法掩饰从双眼中流露出的一阵阵的惊异——快！很快！如果不是确认格罗宁马蹄与地面碰撞产生的巨大的力道的话，叶奇甚至会以为格罗宁是在飞！

　　这样的速度已经完全的超出了叶奇对于战马的认知——对于优秀战马的速度，叶奇从来都不会怀疑；因为不论是游骑兵营地中那些在马厩内的佼佼者，还是女骑兵长的坐骑，都曾在他的面前展示过自己骄傲的速度；但是与此刻格罗宁的速度比较起来，那些令游骑兵们骄傲不已的速度，简直是不堪一提，哪怕是在配备上专有的为战马提升速度的魔法装备也是一样！

　　哒……哒……

　　叮……叮……

　　响亮的马蹄声伴随着阎魔刀刀柄上清脆的铃铛声，急促的连成了一片，而在这声响中，格罗宁好像化为了一阵独立特性的旋风，径直的，毫不留情的穿透了周围因为暴风雨而形成的劲风，一层又一层，就犹如一把最锐利的尖刀扎入了豆腐里并且不停的晃动手腕一般，不仅要穿透，而且还要绞碎！

　　砰砰砰……

　　被撞烂的气流四处飞溅，一抹抹因为急速冲撞、摩擦的火星从格罗宁四蹄与地面处被四溅的气流带到了半空中；不停的有火星子被带了起来，而且越来越多，无数的火星子聚集到了一起就仿佛是一条条从地下窜出，腾飞到了半空中的火蛇一般。

　　希律律！

　　火星四溅的情景，并没有令格罗宁如同普通战马一般感到任何的不适，反而是越发的兴奋起来，让它奔跑的速度越发的快了；而这无疑令火星子越聚越多，而越多的火星子则刺激得格罗宁更加的兴奋了；猛的，一声犹如凶兽般的吼叫忽然从格罗宁的胸腔中迸发了出来！

　　轰！

　　四溅的火星，在这嘶吼声中，犹如遇到了爆炸般呈圆形扩散开来，而在格罗宁的四蹄之上，一蓬蓬赤色的火焰猛的窜了出来；与此同时，格罗宁的鬃毛与马尾也发生了变化，原本黝黑色的鬃毛和马尾在刹那间变成了赤红色，随风飘摆间就如同一团燃烧着的火焰！

　　一簇簇烈焰，随着格罗宁的呼吸被喷吐而出，凶凶的烈火让原本夜晚变得透亮起来，而且无数的野外生物，在这火焰出现的瞬间，就如同碰到了自己的天敌般开始四散逃离！

　　这是？

　　看着格罗宁身上的变化，叶奇当即就愣住了——做为一个合格的猎魔人，眼前的这种生物只能够令他想到一种存在：梦魇！

　　梦魇，一种可以操控闪电、穿梭梦境，由在战场上死亡的战马充斥着仇恨的灵魂所转化而成的拥有马的外形的恶魔；他们的身上缠绕着的是令人恐惧的光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，而身体里流淌着的是炽热的岩浆。

　　不过，瞬间叶奇就发现了格罗宁与传说中梦魇的不同之处——传说中的梦魇的恐惧光环完全是不分敌我，只要站在它的面前，就会被恐惧光环所笼罩；哪怕是他心志坚定，可以免疫这样的恐惧光环，但是叶奇却从来没有感受到被恐惧光环所笼罩过。

　　还有那喷涂而出的可以焚毁一切的烈焰，喷散而出的火花径直的溅到了他的手背上，但却依旧没有任何的伤害！

　　格罗宁究竟是……

　　“一只拥有梦魇血统的战马！啧啧，真是很难见到啊！”

　　怪狼的感叹、恍然声，在叶奇的疑惑中如期而至：“让那些被毫无根据的复仇之心折磨得几近疯狂的梦魇会留下后代真是罕见呐！而这个后代竟然能够生存下来……哦，原来是第三代了，难怪血脉会这么稀薄，实力也弱的可怜！”

　　“现在，你可以详细的为我解说一下，为什么会出现面前的情景了吗？我最亲密的契约伙伴！”端坐在格罗宁背上的叶奇，没好气的说道。


第五十七章 援助

　　“之前的情景？不过，就是血脉觉醒而已！而且，你不认为去找那个送你马儿的小丫头询问，更加的合适吗？当然，我现在十分的期待你进入诺斯德家族的庄园后，碰到那个家伙手下的情景了！”

　　抛下了这么一句话后，怪狼就带着一阵坏笑就迅速的钻入了封印之地——梦魇，身为凌驾于大多数普通黑暗生物的恶魔，绝对是教廷要清除的存在，更何况这匹梦魇的主人还是叶奇！

　　碰到那些家伙的情景？

　　叶奇抿着的嘴唇微微上翘，勾勒出了一个冰冷充满杀意的笑容——在得知了教廷那个长远的计划后，叶奇就非常的明白，不论是自己老师在圣林区的所作所为，还是自己与怪狼的契约关系；他都已经和对方完全的站到了对立面上！

　　两者之间，必然要有一个灭亡！

　　除此之外，不可能再出现另外一个可能！

　　而现在或者即将发生的一切，不过就是一些前奏而已！

　　看着如同传说中的梦魇一般的格罗宁，叶奇很清楚教廷绝对会给他扣上一顶大大的帽子下来——虽然洛兰特的历史中并没有出现骑着梦魇的人，但是当这个人出现，并且与教廷有着仇怨时，教廷绝对不会吝啬自己的宣传能力，为这个人勾画出一个令人感到黑暗、恐惧，必须为之消灭的事迹来！

　　事实上，早在神圣年代开始前的将近十年左右的时间，教廷为了迅速稳固自己的统治地位，就曾不止一次的对着有可能威胁到教廷势力的个人或者势力这么干过；举着大义的旗帜，鼓动着盲目的平民跟随在惩戒骑士的身后前去围剿，然后利用争斗中的鲜血与仇恨，将对方完全的魔化，最终推上了在那个年代中的主流行刑工具——火刑架！

　　想着那些枉死在火刑架上的冤魂，叶奇嘴角的笑意越发的冷冽起来——在那些被推上火刑架的存在中，并不缺乏猎魔人的身影！

　　在知识之塔某一处很不起眼，直到叶奇拥有了巡察使的身份才能看到的藏书内，有关于在那个年代和教廷有关而死去的猎魔人的名单，装订成册后已经塞满了一个宽十英尺，高十五英尺，分为十层的书架——翻开这些书册，其中的每一页都代表着七个或者八个，甚至更多的逝去的猎魔人的名字与简单的生平介绍，而足有上百页的书籍，则代表着就是将近一千的生命！

　　没有尸体、没有遗物，除去在这处角落里的记录外，这些猎魔人什么都没有留下；叶奇没有详细的数过在这个十层的书架上究竟有多少本这样的书籍，但这足以令他对于当年教廷的蛮横，以及现在的骄傲有所了解——以无数生命的代价，做为的荣耀，总是那么的持久；哪怕那些被牺牲的生命是无辜的！

　　而面对保持着这样荣耀传统的神职人员，甚至会以此为信仰的教廷，叶奇绝对不会心慈手软——如果是在那个神圣年代的话，叶奇绝对会有所顾忌，但现在是自由年代！

　　一个最高政府已经存在，猎魔人已经崛起，教廷必将没落的自由年代！

　　一个人必将脱离神的束缚，开始自强不息的自由年代！

　　一个必将愚弄世人的神，还有你的那些爪牙埋葬的自由年代！

　　“那所谓的至高的一切，你感受到了久违的兴奋了吗？因为你的老对手它一直在默默的积蓄着实力，等待着你！或者你感受到了你认为你永远不会存在的担忧？因为你发现了除了你的老对手外，还有更多的人在等着你！”

　　感受着远处越来越强烈参杂着冷酷本质的圣洁气息，以及逐渐清晰的洁白的神术光芒，叶奇的左手轻轻的搭在了阎魔刀的刀柄上，微眯的双眼中精光四射，战意升腾。

　　希律律！

　　仿佛是感受到了自己主人全身沸腾的战意，原本就是因为战场才诞生的第三代梦魇，立刻发出了自己独特的凶兽一般的嘶吼——虽然只是第三代的梦魇，但继承了梦魇血脉的格罗宁，依旧有着属于自己父辈、祖辈的能力，哪怕隐藏的极深，但在感受到了那种独特的战意后，那一丝丝被隐藏的极深的血脉迅速的被催化、激发！

　　呼！

　　格罗宁猛的喷出了一口饱含混沌气息的烈焰，四蹄燃烧着的烈焰在刹那间变得更加的剧烈、旺盛，然后，用尽力气的向着空中一跃而起——高高跃起的格罗宁，径直的越过了兰丁堡入口从混乱年代起为了抵御肆虐的盗匪、黑暗生物而建立的城门，然后当身躯达到了最顶点，开始回落的时候，格罗宁猛的犹如踩到了平地般，原本回落的身躯再次的拔高、向前。

　　这是飞行？！

　　看着身下兰丁堡的街道，感受着高空的气流，以及越来越快的速度，叶奇微微一怔；然后就在这身边景物飞速后退，耳边劲风呼啸，头顶乌云聚集雷霆闪烁的半空中，他突然畅快的笑了起来——既然已经有那么多的人在等着你，那么就不差我一个了！

　　顿时，还在升腾的战意中被本能克制的龙威，在这一刻完全的解放了。

　　昂！

　　高亢、响亮、透彻到天空穹顶的龙吟震动着整个兰丁堡，令无数的人从梦中惊醒茫然四顾，动物处于本能的逃窜；而唯有那些有着深刻记忆的教廷的存在们，看着冲过了兰丁堡街道上空的龙形烈焰，突兀的匍匐在地，簌簌发抖。

　　……

　　“这是诺斯德家族？！”

　　蹲在阿瓦临时构造的树冠上，小个子惊讶不已的瞪大了双眼——阿瓦挑选的这一棵树不仅高大，茂盛的树冠能够给躲藏的人足够的隐秘空间的保证，而且位置极好，站在树冠上可以将整个诺斯德家族主屋前发生的一切尽收眼底。

　　因此，在刚刚跳上这颗树的时候，小个子就看到了那被过百的惩戒骑士围在了中间的海神裔，以及单独面对教廷三大审判长之一的迪兹奥的盖尔·诺斯德——虽然在接到了阿瓦的消息时，小个子就已经有了最坏的心理准备，但是他绝对没有想到竟然可以坏到了这个程度！

　　没有任何一个应该存在的日耀级强者，也没有清一色的月辉级海神裔，甚至是连较为优秀的使徒都没有出现；蹲在树干上的小个子看着那些海神裔年轻到略显稚嫩的脸庞，如果不是身上那蓝色的盔甲，他甚至以为是莱因克斯那帮小鬼跑出来冒充的。

　　“按照我们得到的消息，诺斯德家族的海神裔应该要达到月辉级后，才可以被认可吧？可现在除去和叶保持着不清不楚关系的那个琳达外，其他人貌似都没有达到应有的标准吧？还有，偌大的一个诺斯德家族，千年的积累，竟然没有一个日耀级强者！这也太奇怪了吧？”

　　小个子满脸疑惑的低声自语着，而身旁的阿瓦和大个子，则面面相觑后，同时感到困惑的摇了摇头——从猎魔人总部那里得到的情报，是不基本可能出错的；更何况即使抛开海神裔不提，但是日耀级强者的出现，根本就无法隐瞒；而按照诺斯德家族二十五年前曾经出现过一位日耀级强者晋升的波动却是整个洛兰特的所有势力都一清二楚的；再加上诺斯德家族原本的一位日耀级强者，诺斯德家族最起码要有两位日耀级强者坐镇才对！

　　如果，再将日耀级强者那强大的生命力带来悠久的岁数算进去的话，那么诺斯德家族出现第三位日耀级的强者，也不是什么不能够接受的事——也正是因为如此，在当时制定计划时，小个子和格兰·希尔两人才会直接提出了“练兵”的选择；毕竟，有着两到三位日耀级强者坐镇的诺斯德家族，哪怕是教廷，除非是那位许久没有出现过被公认为最接近神的教皇亲临；不然，根本不用担心！

　　至于，那位教皇亲临？

　　除非教廷真的想要挑起一次波及洛兰特全境的战争！而这，在短期内，基本上就是不可能的！

　　不过，当亲眼见到现在的情况后，却令包括小个子在内的所有人都感到了一阵庆幸！

　　“卢提尔那个骄傲自大的家伙没有一窝蜂的冲进去将诺斯德家族灭掉，看来我们的运气真是不错！”小个子嘴角泛着自嘲的苦笑——他根本无法想象，眼前的诺斯德家族的庄园如果被扫平，教廷入驻的景象；如果，真的出现那样的情景，包括他和格兰·希尔在内制定了原本计划的人，无疑会成为整个黑暗世界的笑柄，而且更加重要的是，他将再也无颜面对将一切都交给他的叶奇。

　　基本上只有是来过海湾区的属于黑暗世界的人，对于叶奇与诺斯德家族是较为亲密的盟友的关系都了解的一清二楚；毕竟，常常出入魔鬼不哭泣酒吧，甚至已经有常住酒吧打算的歌法就是一个再好不过的证明——而在这样的前提下，诺斯德家族被灭，属于叶奇的一方却只是“练兵”而“无暇顾及”诺斯德家族；只要一想到出现这样的留言，小个子就感到自己的头皮发麻。

　　哪怕事后会有人疑惑诺斯德家族表现出的实力，与名声的不相符，但是有着先入为主的观念的影响下，这样的疑惑必定是极为少数的存在；甚至，会出现诺斯德家族之所以会被轻易的消灭，都是叶奇从中出力的言论，小个子也不会奇怪——对于人性的卑劣之处，早在自己的父亲、母亲倒在了血泊中，那些平时亲昵的人表现出丑恶嘴脸后，小个子就再也清楚不过了。

　　幸好！

　　长出了一口气的小个子，看了看身旁的两个伙伴，三人相视一笑，都有着劫后余生的感觉——一个好名声和一个坏名声的区别，哪怕是三人中的大个子都能够轻易想明白的；如果叶奇顶上了“见利忘义”“见死不救”这样的名声，哪怕本身是日耀级的强者，也会被人唾弃，尤其是在有着教廷这样不遗余力的推波助澜下，即使叶奇本人不在乎，也绝对会遭受到极大的麻烦。

　　“走吧，看戏的时间结束了；轮到我们上场去狠狠的踢那些惩戒骑士的屁股了！”

　　拍了拍手站起来的小个子，第一个从树冠中跳了出来，冲进了惩戒骑士与海神裔的战场中，大个子和阿瓦则紧随其后——虽然身为诺斯德家族的族长、家主的盖尔·诺斯德的身份明显更加的重要，但是三人都能够清晰的看得出来，与盖尔·诺斯德交手的审判长根本没有伤害对方的意思，哪怕场面看起来打得惊心动魄，但实际上每到最关键的时刻，那位审判长都留有了余地；不然，以双方根本上的实力差距，盖尔·诺斯德早就没命了。

　　“什么人！？”

　　对于突如其来冲进战场的三人，在最外围的惩戒骑士立刻大声喝道；不过，回答他的则是大个子看着就会令人感到胆战心惊的拳头。

　　砰！砰！砰！

　　就犹如被疾驰而过的卡车撞了一般，一个又一个的惩戒骑士在那拳头冲击的力道中，原本坚固的盔甲、盾牌，无不破碎四溅，而承受着剩余力道的身体，则不由自主的双脚离地，高高飞起，然后重重的跌倒人群、地面上——被击飞的同伴，立刻提醒着正在围剿海神裔的惩戒骑士们，当下惩戒骑士们就在一名队长的呼喊声中一分为二，其中一部分继续和海神裔战斗着；而剩余的一部分则向着突如其来的侵入者围了上去。

　　“这里交给我了，你们去帮那些小家伙吧！”

　　丝毫没有被包围后的紧张，大个子看着全副武装的惩戒骑士们，当即兴奋的大笑起来，对着一旁的两个同伴摆了摆手，就径直的冲向了面前的惩戒骑士组成的盾墙上——一张张由骑士圆盾组成的盾墙上一支支的长剑从中深处，哪怕是在这暗淡的月光中，都散发着金属武器特有的令人心中发寒的光芒；但是，大个子好似根本看不到这些长剑一般，径直的冲了上去。

　　叮！叮！叮！

　　砰！

　　一连串的好似铁匠铺敲打一块上好的钢锭的声音后，紧紧伴随着一阵令人眼前发黑的沉闷的响声——一把把原本散发着锋利光芒，笔直的长剑毫无保留的刺到了大个子的身体上，但是并没有出现血肉横飞的情景，反而是在剑刃与肌肉碰触的地方溅射出了一阵火星；当即就有不少长剑脱手而出，而在下一刻大个子的撞击中，剩余的长剑也全部弯曲、折断！

　　紧接着，就是那越发靠的紧密的盾墙，在被大个子撞上的瞬间，顿时，就变成了干扁的四散飞射的垃圾桶盖子，而持盾的惩戒骑士们，则跟随着手臂上的垃圾桶盖子，带着扭曲变形的手臂，再次上演了一回空中飞人！

　　立刻，原本紧密的包围圈，出现了一道豁口——小个子和阿瓦看着又一次冲入另一面惩戒骑士中，就好似虎入羊群般，横冲直撞的大个子，相视一笑的冲进了另外一个包围圈内！

　　对于已经将完全熟悉了最高政府特殊秘技“战车”的伙伴，他们根本不会去担心，以那些惩戒骑士的长剑以及力量，是否能够对自己伙伴的皮肤造成伤害，他们两人都表示深切的怀疑；毕竟，那位调酒师在海林内，曾经零距离的情况下，以“战车”硬抗T2式冲锋枪的扫射，而毫发无损的情景，实在是令人记忆犹新；而已经逐渐靠近、甚至隐隐有着超越对方的大个子，用调酒师的话来说，在未来的不久，他的这位弟子就会超越真正的战车，成为整个战场中最坚固的堡垒，最强大的火力点！

　　虽然是在未来不久，并没有明确的时间，但是这已经足够小个子和阿瓦有信心自己的伙伴能够在这群惩戒骑士中横行无忌了——除去锋锐的刀剑、坚固的盔甲，只是会一些低级神术的惩戒骑士，完全就没有可能给自己的伙伴造成任何的麻烦！

　　“换阵！”

　　重新拿起一把替换的三叉戟的琳达·诺斯德，看着又倒下的一名同伴，再将面前刺来的长剑扫飞后，立刻大声喊道——原本呈箭头状，在惩戒骑士队伍中穿来插去的海神裔们，当即肩靠着肩围成一圈，迅速的将已经受伤的同伴挡在了身后；然后，迅速的以背后受伤的同伴为原点，移动起来；就如同一个蓝色的车轮般。

　　不过，很显然这样做明显是徒劳的，同样习惯以战阵配合神术的惩戒骑士们，几乎是下一刻就找到应对的方法，一个更大的双层圆形战阵出现在了海神裔的外围，并且以与海神裔旋转方向相反的方向转动起来；而剩余的惩戒骑士，则立刻单膝跪地的祈祷起来。

　　压力越来越大，每时每刻琳达都能够听到自己同伴受伤后强忍着的闷哼声，每一次的闷哼声响起，琳达就感觉自己心底一阵抽搐——不行，在这样下去；我必须要是用那个……

　　就在琳达下定决心要使用那个拥有着强烈后遗症的能力时，猛的，周围的压力忽然消失了——一个带着油腔滑调般微笑的瘦小男子出现在了她的面前。

　　“晚上好，琳达小姐！叶，让我替他带来了最真挚的晚安问候！”


第五十八章 出现（一）

　　“达通！”

　　看着面前身材瘦小，脸带奸猾笑容的青年男子，准备破釜沉舟的琳达不由一愣，然后四处张望起来——在对方的身后，那个一直保持沉默寡言名叫阿瓦的猎魔人，手中浮现着一层翠绿色的光泽，在这层光泽的照耀下庭院内草坪上的青草疯长起来，眨眼的工夫就达到了成人小腿的高度，而且这些疯长后的青草仿佛是有了灵性一般，绕过了己方所有的人，好似蟒蛇一般迅速的将周围惩戒骑士的双腿全部的缠绕住！

　　噗通！噗通！

　　被缠绕的惩戒骑士们纷纷倒地，虽然在下一刻他们就开始用手中的长剑来劈砍这些青草，但是这些疯长后青草的韧性明显超出了他们的估计，连续数下，也只是切开了一道缝隙；而且遭受到了攻击后，这些青草明显更加的疯狂起来——无数根的青草拧成了一股堪比孩童手臂粗细般的翠绿色“麻绳”，死死的缠在了各自目标的身上；而在阿瓦手中翠绿色光泽的照耀下，更多的青草开始疯长，攻击周围的惩戒骑士。

　　而且，这一次能够被青草缠住的目标已经不只再是脚踝——跌倒在地的惩戒骑士已经完全的将全身都暴露了出来：手臂、脖颈、甚至是头颅都成为了这些青草的目标！

　　即使站在原地，与这些倒地的惩戒骑士们有一定距离的琳达，也清晰的听到了那阵阵“咯吱、咯吱”钢铁被扭曲与夹杂在其中骨头被折断的声音，以及那一声声压抑在喉咙内临死时的哀嚎。

　　而在更远的地方，给琳达留下过深刻印象的大个子，正以令琳达无法想象的战斗方式来面对着那些惩戒骑士们——琳达根本无法想象一直在所有人面前都表现的憨厚，甚至是略显腼腆的大个子竟然可以如同早已消失在了历史中的狂战士一般战斗；无视所有敌人的攻击，带着一声声大吼，将面前的敌人打飞、撞碎。

　　不论是阿瓦还是大个子，表现出的战斗方式，都令琳达感到了吃惊；不过，她并没有停下四处张望的目光，寻找着心目中的那个身影。

　　“琳达小姐，叶还没有赶到，出现了一些意外，他需要去处理一下！”

　　小个子自然清楚对方是在寻找谁，立刻带着惯有的笑容，乐呵呵的解释起来——做为歌法身后的有力支持者之一，对于对方对自己好友的感情，他实在是太清楚不过了；而这也就足够他表现出了对待真正朋友的态度。

　　“什么意外？！”

　　琳达略带紧张的问道——在叶奇刚成为海湾区猎魔人工会的分会长后的那段时间，常常带着自己的弟弟登门拜访的琳达，就和对方已经算是不错的朋友；毕竟，相较于憨厚不善言辞，只会用笑容表达自己友善的大个子和沉默寡言更喜欢与动物待在一起的阿瓦；本身就能言善辩的小个子，无疑是最好的交谈对象。

　　“一些小麻烦，不用担心！”小个子很轻松的耸了耸肩，然后指了指受伤的海神裔：“而且，我认为我们应该尽快将这些伤者送去治疗一下！”

　　“去大厅，那里有家族的医生，还有足够的药品！”

　　“阿瓦，如果不介意的话，你应该展露一下你的‘医术’；毕竟和那些普通医生、药品相比较起来，我认为你更加的合适！这里的话，就交给达尔兰吧！”

　　听到了小个子的安排后，大个子立刻一个纵跃就挡在了阿瓦的身前，接替了阿瓦原本的位置——在阿瓦离开后，那些被疯长的青草折磨的痛苦不已的惩戒骑士，顿时发现了原本死死纠缠在自己身上的青草立刻变得软弱无力起来，而且再次回复了原本的模样，仿佛之前的就是幻觉，面前的只是一些普通的青草而已。

　　不过，那些躺倒在青草地上脖子，甚至是整个身体都扭曲的同僚却无不在提醒着他们之前的都是现实；而就在这些惩戒骑士为死里逃生而庆幸，为同僚的死亡而悲伤的时候，相较于之前诡秘的进攻方式，更加直接、猛烈的攻击出现了——看着那冲上来的高大身影，剩余的惩戒骑士们再次举起了自己的盾牌；尽管之前被撞飞的同僚已经证明了这样做的无用，但除此之外，四散奔逃只会有更加大的伤亡；更何况，惩戒骑士的戒律，令他们根本不可能将后背留给自己的敌人，在逃跑时被杀死。

　　“举盾！”

　　十二人为一队的惩戒骑士举起手中的圆盾紧紧的挨在了一起，在他们的身后是另外一支同样的队伍，之后又是一支，就如同一节节串联起来的火车车厢；在最前面的惩戒骑士小队对着大个子发动冲锋的时候，之后的惩戒骑士小队逐一的发动了冲锋！

　　砰！砰！砰！

　　超过六支完整的惩戒骑士小队在同大个子的碰撞中，就宛如一波波潮水般，一支队伍冲了上来，然后以比之前更快的速度被撞飞了回去，接着另一支惩戒骑士小队就再次的冲了上来，如此不断的循环……

　　“盖尔，看来你找到了不错的帮手啊！”

　　迪兹奥手中的十字剑微微用力，将盖尔·诺斯德逼退后，看着不断倒下的惩戒骑士，脸上带着明显的惊讶——对于面前突入而来的存在，迪兹奥并不了解；尽管还没有达到日耀级的程度，但是对方表现的实力，却足以引起了他的注意力。

　　“力大无穷，而且根本不惧任何锋锐的普通武器，甚至可以抵挡火药武器的袭击；咦，还可以将拳风压缩成风弹经行远程攻击！这应该是最高政府研究出的那套名为‘战车’的战技吧？”迪兹奥评论着大个子和阿瓦，准确的猜出了两人表现出的能力：“还有之前那个能够控制植物做为帮手的年轻人，应该是一名德鲁伊；最高政府、德鲁伊教，我的老友，这就是你的底牌吗？”

　　“底牌？”

　　盖尔·诺斯德脸上突然流露出了一丝哀伤，然后轻声的笑了起来：“我的底牌早就已经被我放弃了，在答应同你合作之后！就如同长老们离开时所说的那样，诺斯德家族的生存靠的是自身的自强不息，而不是旁人的施舍，尤其当这个施舍的人是教廷时，诺斯德家族只会迎来灭亡！”

　　“我与你的合作，是真诚的！不是施舍！”迪兹奥异常正色的回答着。

　　“真诚的？不是施舍？啧啧，我好像听到了什么了不得的话呐！”小个子突然走了过来，脸上带着故作的惊讶，他指了指刚刚被鲜血与炮火侵袭过的诺斯德家族的庄园，摇头叹息道：“这就是真诚的后果吗？以炮火、刀剑与鲜血来表达？教廷的存在果然都如同叶所说的那样，真的是高、高……对，高深莫测呐！”

　　“我想当您的朋友以及教廷的朋友，一定会非常的痛苦！每次都要承受您以及教廷用炮火、刀剑与鲜血表达出的真诚，一般人可是绝对承受不起的！哦，怪不得，现在大部分人都对您以及您身后的教廷敬而远之了，原来就是担忧您会突然表现出真诚啊！”

　　一拍自己的额头，小个子一副恍然大悟模样；不过，所说的语句中却是充斥着嘲讽与不屑——对于一个已经用实际行动来侵入对方家园，但是却口口声声以朋友自居，并且还提到了真诚的存在，即使是以小个子这样略带玩世不恭的性格，也是根本无法接受的；毕竟，只要是一个思维正常的人就不会用炮火、刀剑与鲜血来向自己的朋友表达真诚；以这样方式面对的，只可能是敌人！

　　“不过，我想相较于成为您以及您身后教廷的朋友，您的那些敌人，一定会更加的胆战心惊！毕竟，您对待朋友都这样的‘真诚’了，您对待敌人的话，又是什么样子？”小个子常常挂在嘴角的微笑，此刻充满着冷意，而当说到真诚两字的时候，更是加重了发音——如果说朋友、亲人的逝去是猎魔人最无法接受的事，那么接下来的就是背叛！

　　猎魔人因为本身职业的关系，虽然认识的人无数，但是真正能够被称之为朋友的也只有那么几个，如果这些朋友中有一个忽然背叛的话，那么对于猎魔人的打击绝对是不言而喻的；就如同小个子自身一般，他甚至无法想象如果他的好友背叛他的话，他会变成什么样——虽然只是站在一旁旁听了数句审判长和诺斯德家族族长的对话，但是小个子已经大概的推论出了，诺斯德家族为什么会出现面前的状况了。

　　不知道什么原因，眼前的这位审判长和诺斯德家族的族长成为了朋友，并且前者向后者提出了“保护”诺斯德家族的安全，而后者欣然同意；不过，家族中却有着极大的反对的声音，但是后者却有着家主的身份；因此，反对者纷纷的离开了诺斯德家族，其中就包括那极有可能存在的两到三位日耀级强者——虽然小个子依旧疑惑与以日耀级强者的实力与声望，竟然会选择退让，而不是将后者直接的赶下台，重新选出一个新的族长来；但是现在，无疑证明着后者的错误。

　　“对待敌人吗？你会亲身体会到的！”

　　“是吗？那真是求之不得！”

　　面对着双眼中闪现着杀意的迪兹奥，小个子不禁一呲牙，两支匕首径直的落入了手中——不过，一旁的盖尔·诺斯德却更快；一横手中的三叉戟，盖尔·诺斯德拦住了小个子，他看着面前的瘦小的猎魔人，微笑着说道：“虽然只是因为叶奇阁下的缘故，你才会出现在这里，但是达通，我真心感谢你对诺斯德家族的帮助！只不过，现在是我弥补错误的时候，请你不要插手！”

　　面对着盖尔·诺斯德坚定、不会退却的目光，小个子的两支匕首在指尖旋转了一圈后，消失在了袖子中，再一次的耸了耸肩，小个子退到了一旁——插手到别人的决斗中，可不是小个子的作风；当然，危机时见死不救，同样不是他的作风；而在两者明显有着冲突的时候，他依旧会选择后者。

　　当然，必须是在一个恰当的时机——战胜面前的日耀级强者，小个子或许还做不到，但是在一旁救人的话；此刻的他，还是有着七分把握的！

　　混蛋女人啊，这次真的是要感谢你了！

　　带着只有自己心底明白的话语，小个子双手环抱与胸前，目光全神贯注的盯着面前的两人——

　　“叶奇阁下？猎魔人中的夏克之龙吗？”迪兹奥反问着，然后没有等盖尔·诺斯德回答，就快速的摇了摇头：“盖尔，你最好不要和他有任何的关系，这会为你惹来足够丧命的麻烦！”

　　“丧命的麻烦？诺斯德家族的存在，身为族长的我，在你的眼中不早就已经是应该被抹杀的吗？”

　　“那位大人已经向我保证了你、你的亲人的安全，甚至是诺斯德家族中只要不会反对教廷的人都可以跟着你们去圣林区，继续的生活下去！”

　　“生活的宛如奴隶一般？哪怕是自己亲手制作的食物，也要归功于你们信仰的那位存在？”

　　面对迪兹奥的保证，盖尔·诺斯德忽然的笑了起来。

　　“迪兹奥，你还记得当初对我的保证吗？只要我没有死去，教廷就不会再对诺斯德家族出手？可是结果呢？却变成了前往圣林区！”

　　抬起手中的三叉戟，指着头顶乌云遍布的夜空，盖尔·诺斯德大声的说道：“在海湾区的天空之下，萨斯港外的海面上，兰丁堡的街道上，法特的草场上，只有一个名字——诺斯德！”

　　话语声中，三叉戟比以往任何一次都要快的速度刺向了迪兹奥；只不过，再次被迪兹奥很轻易的挡了下来——

　　“盖尔，你和我的实力差距……”

　　噗！

　　迪兹奥的话还没有说完，盖尔·诺斯德手中的三叉戟忽然变成了一片虚影，径直的穿过了对方的胸膛——看着不可置信望着插入自己胸口三叉戟的迪兹奥，盖尔·诺斯德再次的笑了起来：“物体虚化，这个也算是我的底牌吧！可惜，不能够常用……”

　　脸色瞬间变得惨白，甚至连站也站不住的盖尔·诺斯德，径直的跌倒在地；虚弱的身体，甚至令他的眼前出现了一片恍惚——

　　“盖尔，你知道你在说什么吗？我们诺斯德家族和教廷的仇恨，根本不是所谓的友情可以化解的！”

　　“我相信迪兹奥！他已经成为了教廷三大审判长之一，有他的支持，诺斯德家族绝对可以不用像现在这样面对数也数不清的暗杀与战争！”看着自己叔父愤怒的脸，盖尔·诺斯德一步也不退让的说道：“我不想再让家族中的孩子像我一样，睡觉都必须睁着一只眼睛！战争只会带来不断的死亡，弗斯伯父已经是日耀级的强者，可他依旧战死了，还有我的三位兄长，也全部的被暗杀在了自己的床头！”

　　“为了一时的安逸，你就要拿整个诺斯德家族陪葬吗？”

　　“战争只会带来灭亡！”盖尔大声的喊道：“我不认为这是陪葬，它将会是诺斯德家族重生的机会！”

　　年轻的盖尔，寸步不让的与自己的叔父——诺斯德家族中仅存的一位日耀级强者，互视着；并且为了自己的决定，发下了誓言。

　　“我，盖尔·诺斯德以海神的名义起誓，必将带领整个诺斯德家族走出困境，重现应有的辉煌！”

　　“你……”

　　“我以生命作为保证！”

　　没有等自己的叔父反驳，年轻的盖尔再次说道。

　　……

　　“叔父，您曾经说过只要我还活着，您就不会重回诺斯德家族！现在，您可以回来了！”

　　鲜血顺着盖尔·诺斯德的嘴角与鼻孔缓缓的淌出，任凭小个子怎么治疗，也无法丝毫减缓盖尔·诺斯德的伤势。

　　“我，宁肯不回来！”

　　低沉的，犹如浪涛汹涌般的声音，出现在了诺斯德家族庄园的上空，一个身材中等，面容与盖尔·诺斯德带着三分相像的白发老人突兀的出现在了盖尔·诺斯德的身旁；紧接着一阵整齐无比的金属摩擦地面的脚步声后，一队四十人的队伍聚集在了诺斯德家族庄园的广场上——海蓝色的盔甲、背后的三叉戟是那样的熟悉，但是相较于琳达带领的那队海神裔，眼前这些全身散发着幽蓝色光芒，行走间都带着海浪声的存在，才更加的像传闻中的海神裔。

　　看着面前的老者，小个子的眉头就是一阵跳动——只是对方身上出现的气息，就无疑表明着对方日耀级强者的身份；而不远处那队四十人左右的海神裔，站在一起散发出的气势甚至比面前的老人还有强大！

　　当然，更加吸引小个子目光的是，从庄园主屋内走出的一队大约五十人左右的队伍——清一色的，令他感到熟悉无比的黑色风衣，尤其是走在前面的五人，风衣边角上的一抹银色，在暗淡的夜空下是如此的显眼。

　　看着胸口的三叉戟，不可置信的神情，慢慢的退去，浓浓的苦笑出现在了他的脸上；望着倒地不起的盖尔·诺斯德，他的双眼饱含愧疚，想要抬腿走过去，但却最终只是站在原地低声的说道：“盖尔，对不起！”

　　“果然，大人说得对，被迷茫了双眼的你根本无法完成应有的任务啊！”

　　道歉声还没落下，一缕呈圆形的白光忽然出现在了诺斯德家族庄园的门口，平淡没有感情的声音从中传出；然后，一个接着一个的身影从中走了出来——

　　日耀！日耀！日耀！

　　看着面前的六个身影，以及对方毫不遮掩的气息，就算一向胆大的小个子都感到自己的脖颈都有点僵硬了——因为，在他的面前，竟然同时出现了六个日耀级的强者！


第五十九章 出现（二）

　　对于曾经见过数位日耀级强者，自己的朋友也是日耀级强者，甚至利用特殊的能力吞噬过一位日耀级强者的小个子来说，日耀级强者已经不再神秘，但是当六位日耀级强者同时出现，尤其是这六位日耀级的强者都同属教廷一方时，小个子依旧感到了震惊！

　　怎么会有这么多的日耀级强者？！

　　虽然任何人都清楚，每一个势力都有着隐藏的强者，尤其是像教廷这样曾经统治了整个洛兰特将近两百年的势力，其底蕴更是不言而喻；只是小个子却没有想到，只是为了要彻底的除去诺斯德家族，教廷就可以动用七位日耀级的强者！

　　而且从之前六位日耀级强者突然出现的情形推断，小个子可不会认为眼前的这些日耀级强者就是教廷所有的隐藏的强者了。

　　一定还有更多！

　　小个子眯起的双眼中，带着思索的目光，来来回回打量着面前突然出现的六位日耀级强者——站在最前面的日耀级强者，一身鲜艳的红色长袍，由一根根金色丝线缝制、点缀的边角则让这位原本看起来偏瘦的中年男子有了一分高贵、雍容，而在红袍胸口处别着的教廷的圣徽，则立刻让这份高贵、雍容中多出了难掩的圣洁。

　　红衣大主教！

　　几乎是在看到那身鲜艳的红色金边长袍的刹那，小个子就已经确定了对方的身份——整个教廷中除去教皇之外，能够穿着红色长袍的只有主教一级的存在，而在长袍边角上缝制金色丝边的则只可能是在教廷内，地位仅次于教皇的存在：红衣大主教！

　　在神圣年代，教廷内一共有十二位红衣大主教，分别替教皇管理着整个教廷的财政、税收和建筑、祭祀等等一系列与教廷生活息息相关的事物；虽然在进入了自由年代后，原本十二位的红衣大主教，已经锐减到了三个，维持着与宗教裁判所的审判长同样的额数量，但是每一位红衣大主教的存在，都是令人侧目的，不论是从实力还是能力上来说，都是如此。

　　这是哪一位大主教？

　　默默猜测着对方身份的小个子，将视线放到了对方的身后——相较于之前那位红衣大主教的雍容华贵，后面的五位日耀级强者却是寒酸不已；白色抹布缝制的衣物，赤裸的双脚，如果不是还算整洁的面容，以及身上隐隐散发着那股只属于日耀级强者的气息的话，简直就和在萨斯港外讨生活的苦力、乞丐一般。

　　不过，正是因为如此，却令小个子越发的感觉到心中无力起来——有着日耀级的实力，却宛如是一副苦力、乞丐的打扮，在整个教廷中只有一种人符合面前这样的条件：苦修士！

　　苦修士，完全的放弃了自身的地位、职位以及财富，只保留最纯真信仰的存在——你永远不知道你面前的苦修士曾经是一位大主教还是一位教皇；这是流传在猎魔人之间的一个小笑话；虽然平时听着，小个子也会莞尔一笑，但是现在的他可笑不出来，他只希望这些苦修士中千万别真的会出现大主教那样的存在。

　　一个大主教的实力已经是进入了日耀级一阶中，成为了令人无法忽视的存在；而一旦其放弃了一切成为了只保留信仰，专心修炼的苦修士的话，那么其实力简直是恐怖——因为你永远无法估计出苦修士的实力究竟是以什么速度成长的；或许是十年不变，或许一夜之间就进入了日耀级中的顶端；在历史上血色年代时期就曾经不止一次出现过黑暗生物袭击教堂，在苦苦围攻了许久，马上就可以冲破防御大开杀戒的时候，那个一直被神职人员保护在最中间的苦修士忽然进阶，有的从最普通的存在，一跃成为了星照级、月辉级使徒，有的甚至瞬间突破成为日耀级！

　　虽然发生这样的事情，只是很少数，甚至大部分是以讹传讹，但是任何势力面对教廷的苦修士时，都绝对不会掉以轻心；甚至，在血色年代末期的战场上，还出现过击杀苦修士的价值要远远的超过一些普通只有着指挥权的大祭司之类的存在——不过，小个子看着面前五个明显已经是日耀级存在的苦修士，嘴角不禁泛起了阵阵的苦笑。

　　击杀苦修士在任何的战场上都无疑是最争取的做法！

　　但是，击杀五个日耀级的苦修士？

　　除去日耀级外，其他人根本想也不用想！

　　再次扫了一眼面前六个日耀级的教廷强者，小个子冲着身后感受到了同样强大的气息而冲出诺斯德庄园主屋的两个好友悄悄的打起了手势——虽然诺斯德家族也出现了一位日耀级的强者，而且周围还有真正的海神裔，以及数量可观的使徒，但是对面却有六位日耀级强者，如果再将重伤的迪兹奥算进去的话，就是七位日耀级，面对这样的实力，除非诺斯德家族的那位日耀级强者能同最高政府内那位号称着路上最强的存在一般，否则就非输不可！

　　而在这样一场必输的战斗中，小个子绝对不想见到自己的朋友有所伤亡——没有任何的停顿，几乎是在打完手势后，小个子的手就已经紧紧的握住了由叶奇制作的贴身存放的护身符；不过，下一刻小个子的眉头就是一挑，因为他发现手中的护身符竟然失去了原本传音、留言的功能！

　　小个子可以清晰的感觉到，护身符上属于魔法的能量依旧存在，但是原本属于护身符的功能却消失不见了！

　　这是怎么回事？

　　当叶奇制作出手中的护身符后，为了保证不会出现问题，小个子等人曾经亲自帮着试验了将近二十次，没有一次出现过问题；更何况护身符上属于魔法的能量这样的明显，显然不是护身符本身出了问题；而护身符没有问题的话，就只剩下了一个可能……

　　猛的，小个子就抬起了头，眯起的双眼中闪过了一道厉芒——周围设置了特殊的结界！教廷要一网打劫！

　　“小子，反应不慢吗！”

　　刚从小个子手中接过重伤奄奄一息盖尔·诺斯德的老者，看着小个子略显激烈的反应，不由点头道：“既然已经下定决心要将我们诺斯德家族彻底的消灭，就绝对不会给我们留下任何的机会！教廷的作风一向如此狠辣！特里，你说是吗？”

　　说到最后一句时，这位诺斯德家族的老人目光直指对面的红衣大主教，这位诺斯德家族仅存的日耀级强者就这样盯着对方，面带不屑的继续说道：“下毒、暗杀、绑架，你会发现当对方脱去了那层虚伪的外衣后，要远比你想象中的更加无耻！”

　　“面对异端，任何的手段，都会被神所宽恕！”

　　红衣大主教的脸上浮现着令人感到心安、宽容不已的微笑，双手合十在胸前，缓缓的回答着——随着这位大主教温和的话语，一抹洁白的光从合十的双手出散发出来，径直的将身受重伤的迪兹奥笼罩了进去。

　　三叉戟早已经被迪兹奥自己拔了出来，胸口上留下的只是三个大拇指粗细，贯穿了身体的伤口——永远不要怀疑日耀级强者肉体的强大之处，日耀级强者之所以容易被击败，但却难以被击杀，除去强大的能力外，靠的就是自身逐步在成为日耀级时不断磨砺出的强大的肉体；就如同迪兹奥所受的伤一般，换成普通人，哪怕是任意一个月辉级巅峰的存在，都早就死去了；但是迪兹奥却凭借着日耀级强大肉体，在没有任何治疗的情况下，坚持到了现在。

　　洁白的光芒中，迪兹奥三个伤口以肉眼可见的速度恢复着，几乎是在几个呼吸的功夫原本略显狰狞的伤口就完全的消失不见，只剩下破开的衣物下露出的光洁的皮肤——随着治疗的完成，迪兹奥并没有睁开双眼，依旧如同之前一般躺在那里；以日耀级特有的强大肉体，虽然这样的恢复会有所消耗，但是却绝对不会出现虚弱到无法动弹的地步。

　　注视着躺在原地的迪兹奥，依旧是那温和的嗓音，带着一丝轻轻的叹息，这位红衣大主教缓缓的说道——

　　“神是无法宽恕任何主动放弃生命的存在，迪兹奥审判长！”

　　“神同样无法宽恕背叛友情的存在，特里大主教！”

　　没有睁开双眼，甚至动也不曾动一下的迪兹奥，只是嘴唇微张的回答道。

　　“面对异端，任何被违反的戒律，都会被神所宽恕！”

　　“可是，我无法宽恕我自己！”

　　“但你努力过了，只是他们执迷不悟而已！面对异端，还存有仁慈的你，已经做得足够的好了！”

　　“足够的好？但为什么我的内心却感到了失落与空虚？哪怕是面对父神也无法被填补的失落与空虚！”

　　可以看得出，这位红衣大主教有着很好的耐心，或者完全是胜券在握；他并没有急于出手扫平面前的诺斯德家族，而是劝解着那位在他看来还有着很大前途的同僚——对于任何有前途、有能力的同僚，不论是正常的白衣，还是出身于宗教裁判所的黑衣，为了内心中一直的梦想，他都会不遗余力。

　　不过，很显然，迪兹奥的回答令他感到了失望；又是一次轻轻的叹息，这位红衣大主教主动的结束这次对话：“鉴于你对父神信仰的怀疑，我会将你带回圣林区，交给那位大人亲自处理！”

　　“各位，还有什么想说的吗？”抬起头看着面前的诺斯德家族众人和小个子三人，已经准备出手的这位红衣大主教的声音依然温和：“神的宽容化为阳光普照着你我，即使是异端，神也会给他们洗脱罪孽的机会！”

　　“特里，这是你第三次说出这样令人感到作呕的话了！”做为诺斯德家族唯一的日耀级存在，福莱彻此刻的脸上满是讥讽的表情：“明知道诺斯德家族不可能投降，却还要摆出这幅模样来，你这是在从羞辱别人的过程中享受胜利的快感吗？不得不说，教廷那个地方确实是盛产你这样的存在呐！”

　　福莱彻的目光投向了躺倒在地的审判长，大声的喊道：“迪兹奥，你知道我为什么从一开始就不同意你和盖尔两个人的联盟吗？因为你和盖尔他实在是太天真了，在充斥着虚伪与奸佞的教廷里，哪怕你是宗教裁判所的审判长，也只不过是一个高级的工具罢了！只会在被利用完后，踢到一边，然后再狠狠的被踩上数脚！”

　　“不过，这种最起码的天真，却比特里这种成熟到心都黑透了，不存在的家伙要好一千倍、一万倍！所以，既然你和盖尔既然做出了选择的，哪怕是错的，也依旧会有人心存感激！现在，可不还不是你自怨自艾的时候，想战斗、想逃避，都随你！不过，千万别挡着我们海神子孙冲锋的道路！”

　　哗！

　　一面画满蓝色波浪的战旗，在福莱彻的话语声中，从海神裔中升了起来——高高举着海神旗的雷莫斯·诺斯德，一挥自己手中的战旗，喊道：“冲！”

　　嗡！

　　一道淡蓝色的犹如波浪一般的灵光，从四十名海神裔的身上同时冒了出来，连成了一片——几乎是在这层淡蓝色的灵光出现的刹那，所有海神裔的实力猛的向上提高了一个层次；尤其是做为所有海神裔队长的雷莫斯，在他的身上被覆盖了一层又一层的淡蓝色灵光；而随着这些灵光的覆盖，雷莫斯整个人的实力，在众目睽睽之下，瞬间达到了日耀级；而在雷莫斯身旁的两名副手，也紧随其后，虽然没有雷莫斯那样令人惊讶的踏入日耀级的地步，但是身上的气息已经极为接近日耀——月辉顶级，半步日耀！

　　“反抗，只会令你们的罪孽更加的深重！”

　　特里，这位红衣大主教看着海神裔们实力的变化，面容依旧温和、平淡——做为并不是第一次和诺斯德家族交手的存在，对于诺斯德家族的一切，随着交战的次数的上升，特里基本上已经了如指掌起来，甚至连对方视为机密的存在，也是清清楚楚。

　　因此，海神裔中突然出现的变化，并不能够令特里感到震惊，反而是令特里的内心感到更加的笃定起来——面对没有任何变化的敌人，己方拥有日耀级强者的数量，早已经奠定了胜利的基础！

　　世界上最了解你的人，永远都是你的敌人！

　　这句话的存在，明显在特里的身上体现的淋漓尽致——从容不迫的，在海神裔已经发动冲锋的时候，特里抬起了手；立刻，一道耀眼的白色光芒向着海神裔笼罩了过去。

　　虽然到现在为止特里依旧没有明白海神裔这种宛如增幅一般的灵光究竟是怎么回事，但是对于该如何破解这样的增幅，他却非常的得心应手——不被海神裔中的最强者所吸引，只要将普通的海神裔打倒，做为被增幅的目标，失去了最基本的供给，自然就会变回原型；反之，如果一旦与海神裔中最强者交手的话，不仅会陷入到海神裔的包围中，而且就算你将面前的对手除掉，也会发现下一刻又一个实力相当的对手出现。

　　不只是做为海神裔的队长可以被增幅，任意一名海神裔都可以被增幅！

　　所以，即使是日耀级的强者，如果不想被最后拖垮，甚至是杀死的话，那么就在最初的时候，选择对付那些普通的海神裔——人数是海神裔的根本，是最强的一点，也是最弱的一点！

　　这是通过数次的与对方的战争，特里得出的最有效消灭海神裔的结论——曾经在最后一次面对海神裔时，取得相当好的战果。

　　不过，显然，这一次明显有了区别——耀眼的白色光芒并没有如同特里预料的那样，将对方普通的队员消灭；那淡蓝的灵光，泛起了道道涟漪，竟然将所有白色的光芒吸收了。

　　“被找到了弱点，还不知道弥补的，绝对不是诺斯德！”

　　看到特里脸上一闪而过的诧异，福莱彻大笑着一挥手中的三叉戟，横扫向对方。

　　“即使弥补了，也难逃罪孽的折磨！”

　　不慌不忙的，特里的手中出现了一根与普通成人一般高的黑色宛如木质的权杖挡在了三叉戟的前端，发出了金属相击的声响；然后，对着身后微微的一摆手——立刻，一直沉默的五位苦修者身上迸发出了淡淡的白色的光芒。

　　看着身旁没有任何犹豫紧跟在海神裔身后就冲上去的属于诺斯德家族的使徒们，小个子苦笑的看着两个好友：“这次真的亏大了！”

　　“我们还有别的选择吗？”

　　阿瓦手上再次出现了翠绿色的光泽。

　　“日耀级而已，用力的揍他们！”

　　大个子用力的一挥拳头。

　　“上！”

　　三人随着小个子的一声低喝，加入了战团。

　　而此刻，在远处的天空，一团火红正若隐若现。


第六十章 刀斩日耀

　　砰！

　　包裹着岩石的拳头与对方燃烧着白色火焰的拳头，没有任何减速，径直的撞到了一起——大个子连退了三步，才逐渐的稳住了身型。

　　踏！踏！

　　对方日耀级的苦修士也被巨大反震的力道，震得后退了两步，虽然只是两步，但是这位日耀级的苦修士的申请中却带着一丝难以置信——以他日耀级的眼光，大个子的实力，自然不是什么秘密。

　　而以月辉级顶端的实力，在完全纯粹的力量与能力比拼中只比他逊色一筹，这样的事实显然是令他有些难以接受的——原本在他的设想中，对方会在他的一拳之下骨断筋折，然后顺势被他身上熊熊燃烧的圣火烧成灰烬才对；事实上，在他以往遇到的对手中，大部分都是这样失去了生命；即使是遇到同等级的日耀级强者，对方在不知情的情况下，也会吃个暗亏，令他在之后的争斗中占尽上风。

　　但是，往日里百试不爽的交战方式，却在与面前的这个月辉级使徒交战中失去了作用，立刻令这位日耀级苦修士心中原本的不屑，消失的一干二净；取而代之的则是浓浓的警惕——能够在月辉级顶端就能够与他的硬碰硬中只是稍落下风，如果对方成为日耀级强者的话；想到这的苦修士心中马上升起了一丝杀意。

　　他已经决定在对方没有完全成长起来的时候，将对方彻底的扼杀于摇篮之中了——站在诺斯德庄园内除去教廷的人外，剩下的都是必须铲除的异端，而异端是必须死去的；尤其是对方的年纪，还很年轻！

　　年轻就意味着有无限的可能，以对方现在年纪获得的成就，再加上这无限的可能则意味着教廷在将来绝对会碰到的麻烦——一想到对方有可能会对教廷造成的麻烦，立刻原本只是一丝的杀意，迅速的膨胀起来；原本只是提着身体燃烧的圣火，猛的窜高了数英尺，然后，又是一拳打向了大个子。

　　哼！

　　看着对方的举动，阿瓦不由冷哼了一声——身为日耀级的强者，面对他们时本身就已经是持强凌弱，有失日耀级强者的尊严，而现在这种不管不顾的扑杀，很显然对方根本没有在意日耀级应有的骄傲与荣誉。

　　而这样持强凌弱，不顾尊严与荣誉的人，无疑是令阿瓦最讨厌的存在——一抹翠绿色的光芒在，对方再次挥拳的瞬间，就从阿瓦的手中冒出，将大个子包裹其中；同时还有一道暗绿色的种子，被阿瓦不着痕迹的扔到了地面上。

　　砰！

　　一只燃烧着白色圣火的拳头与一只被岩石与翠绿色光芒包裹着的拳头再次的碰撞到了一起，带着沉闷的响声，双方同时连连后退——踏踏踏，一连三步，双方同时稳住了身体，看着对方再次吃惊并且越发杀意浓重的表情，大个子却是裂开了嘴，憨厚的一笑，略带兴奋的用力的挥动了一下自己的拳头。

　　大个子当然有兴奋的理由——两次毫无花俏，硬碰硬的结果，无疑在证明着他这段时间的巨大进步；没有什么是比这样的收获更加令人激动的了！

　　不过，即使再兴奋再激动，大个子也清晰的记得自己向两位好友之前的保证；也非常的明白自己此刻最应该做的是什么——缠住对方，为自己与两位好友制造机会！

　　呼！

　　极速挥出的拳头，带着迫人的风压，向着面前的日耀级强者袭去——带着内心的兴奋，大个子又一次的冲向了面前的日耀级强者；不过，这一次显然与之前两次那种硬碰硬不同，快速移动的脚步，明显让挥出的拳头带上了一定的变化。

　　小个子与阿瓦紧随大个子的身后，然后两人在大个子身体的遮挡下，整个人一晃，就宛如滑行一般绕到了目标的身后，在大个子挥出拳头的瞬间，两人手中的匕首与短矛，也同时挥出！

　　很显然，大个子、小个子和阿瓦三人并不是第一次这样做了——实际上，在经历了第一次面对日耀级强者的无奈与困顿后，三人就开始研究该如何面对日耀级的存在，而且还拉着叶奇配合着做过数次实验。

　　无疑，事实证明，三人研究非常的有用——每当大个子的拳头挥出的时候，总是会有一根短矛或者一把匕首出现在这位教廷苦修士的身体要害附近，哪怕是有着圣火的加持，以及日耀级强者的本身就强有力的身体，这位教廷的苦修士也不愿意轻易的尝试与那明显一看就经过了特殊加工的短矛和匕首来一个亲密的接触。

　　三人的配合几乎将面前的日耀级强者围困在了一个相当狭小的环境中；而当这位教廷的苦修士想要解决掉小个子或者阿瓦时，总是会面对大个子宛如死缠烂打般的阻扰；而一旦放弃追击小个子和阿瓦，专心对方大个子的时候，随即他又要面对身后匕首与短矛的袭击——这种不上不下，几乎令这位教廷的苦修士难受的想要吐血。

　　还好！

　　看着这位教廷苦修士的表现，小个子不禁暗自松了一口气——他们布置的这个合击，只是因为人性的弱点而取巧罢了；如果对方不管不顾的冲上来，拼着受伤也要追击他或者阿瓦的话，那么这样的合击，立刻就破了；毕竟，现在的情形他们也是投鼠忌器，根本无法做到合击中原本舍生忘死的提议。

　　这个合击的方案本身就是由小个子琢磨出来的，为的就是在万分紧急的时候，为自己的同伴、好友博出一条生路来——不过很显然，诺斯德家族根本无法在他们的心目中占有这样的地位；虽然关系不错，但也只是其中的两人而已。

　　至于其他？

　　几乎就和陌生人差不多——带着重视的两人逃离诺斯德家族的庄园，是小个子在看到对方六位日耀级的强者同时出现后就已经做出的决定！

　　因此，哪怕是在围攻着面前的教廷的苦修士，小个子的目光也在悄悄打量着四周的一切，寻找着最佳突围的时机，而且是越快越好——虽然面对六位日耀级强者的围攻，诺斯德家族依旧表现出了强大的凝聚力以及舍生忘死的觉悟，但是小个子非常的明白随着时间的流逝，哪怕一开始诺斯德家族能够凭借气势和人数与教廷持平，甚至是略占优势，可之后能够战斗的人必然会越来越少，而一旦人数开始锐减，那么胜利的天平自然会完全的倾向于教廷一方。

　　面前的这位教廷苦修士之所以被围困，没有拼命，除去不想受到不必要的损伤之外，更多的就是因为对方完全可以等的起，在其它教廷的日耀级强者解决掉各自的目标后，他们自然而然的就是板上的鱼肉，跑也跑不了！

　　所以，他们必须要尽快的离开，在场面完全倒向教廷之前！

　　不过，小个子显然发现自己低估了教廷那几位日耀级强者的实力——尽管在一开始，红衣大主教特里就被福莱彻·诺斯德挡下，而那四十名海神裔则依靠着身上淡蓝色的灵光，迅速的将位于特里身后的五名苦修者分割开来；除去被他们缠住的一名日耀级强者外，其中两名被诺斯德家族的使徒们死死的缠住，剩余的两名则被海神裔团团的为主。

　　红衣大主教特里与福莱彻·诺斯德，十字剑与三叉戟你来我往，显然打的是难解难分；而海神裔也依靠着那淡蓝色灵光的加持与人多势众死死的拖住了两名日耀级的强者；可是在诺斯德家族使徒那里，却是每隔上几秒钟，就要传出一声包含着死前不甘的惨呼——五名月辉级的使徒，剩余四十多名都是星照级的使徒组成的队伍，这样的实力放在任何一个地方，都是令人无法忽视的存在，可是当这样的队伍面对日耀级强者，如果仅有一名的话，或许凭借着众多特意的能力与人数的优势还可以僵持，但是两名日耀级强者一起出现，这样的队伍显然是不够看的。

　　实力的差距，早就注定了双方本质上的不同；哪怕这些使徒全部豁出了性命，也只能够是阻挡两名日耀级强者片刻罢了！

　　因此，当看到诺斯德家族使徒组成的队伍中五名月辉级使徒，已经倒下了两名后，小个子眉头一挑，立刻毫不犹豫的冲着自己的两名好友打出了撤退的手势——在少了两名做为中坚力量的月辉级使徒后，小个子很怀疑这支诺斯德家族的使徒队伍还能否再支撑过两分钟的时间。

　　可是现在的情况并不是小个子想要撤就能够撤的情形，此刻，他们三人与面前这位教廷的日耀级强者就宛如是两个死死咬在了一切的齿轮，任何的变化都会令退去的一方被另一方绞的稀烂——因此，在向着两名好友打出了撤退的手势后，小个子没有任何犹豫的就一反之前游走袭击的风格，手中的两把匕首径直的朝着面前的日耀级强者的咽喉与腹部刺去，而面对着这样情景的那位教廷苦修士，却是轻笑的伸出了自己的拳头。

　　呼！

　　拳头上白色的圣火就好似活过来一般，来回的吞吐着；再少了另外两人的牵制后，这位教廷的苦修士，终于可以放开手脚了——原本在看到了小个子手势后，阿瓦和大个子都本能下意识的就是向旁边一跃脱离了与对方纠缠的状态；不过，下一刻看着冲上去的小个子，瞬间反应过来的两人，同时吼道：“达通！”

　　立刻，阿瓦双手上冒出浓郁到令人目盲的翠绿色光芒，一根成人手臂粗细的黑绿色藤蔓猛的从地下蹿出，瞬间缠绕上了对方被圣火笼罩着的身体——嗤嗤嗤，一连窜犹如惨叫的声音从这根刚刚缠绕到对方身体上，就已经开始扭曲的黑绿色的藤蔓上传出，但是在阿瓦的控制下，这根黑绿色的藤蔓却依旧死死的缠住了面前苦修士的身体。

　　可是不论是藤蔓本身的特性还是力量，与这位教廷已经达到了日耀级的苦修士相比，都差了太多；仅仅只是令对方微微一个停顿，整根足有成人手臂粗细的黑绿色藤蔓就径直的枯萎了，并且迅速的在对方的圣火中化为了灰烬。

　　不过，这一丝阻挡，却是足够了！

　　身型迅速的膨胀，完全突破了正常人应有身高的大个子，全身肌肉虬结的好似盔甲一般，在眨眼间就已经冲到了对方的面前，带着宛如蒸汽机一般的轰鸣声，一拳狠狠的对准对方的头颅捣出。

　　拳风狠厉，犹如猛的响起的闷雷一般，哪怕是这位日耀级的教廷苦修士也绝对不想用脑袋挨上这样的一拳；因此，立刻的向后一腿，避开了大个子的一记，同时闪开的还有小个子的匕首；而阿瓦整个人则再次滑行到了对方的身后，将短矛刺向了对方的后心。

　　这位教廷的苦修士轻易躲开阿瓦刺击，不过，还没等他做出反击，大个子的拳头又到了；为了躲避大个子的拳头，他不得不再次放弃了对阿瓦的追击——一旁的小个子看着再次之前一般无二合击对方的情景，不由一怔，然后马上带着无尽的苦笑融入到了合击之中。

　　最佳撤退的时机已经错过了！

　　能够成为洛兰特顶端强者，小个子从来不会怀疑对方的聪明；或许一时的突然，还能迷惑对方片刻，但现在看着对方脸上带着讥讽的笑意，小个子非常的清楚，经过之前的一幕，对面的日耀级强者将彻底的将他的部署摸清。

　　“你们为什么要回来？”

　　“那你为什么要留下来？”

　　“本能反应！”

　　“我们也是本能反应！”

　　小个子面对两位好友的反问，直接无话可说——无奈的耸了耸肩，小个子轻声叹息道：“这次咱们估计真的得全部留下来了！”

　　“那就留下来呗！”

　　“不过，如果能够拖上一个日耀级强者当垫背的话，或许会令人更加的舒服！”

　　看着一副轻松写意的两位好友，小个子不禁深吸了口气，然后轻笑起来。

　　“恩，确实！”

　　“就这么定了！”

　　阿瓦和大个子相视一笑，用力的点了点头。

　　“一切的罪孽，都必将在圣火中化为灰……”

　　面对明显要拼命的三人，这位教廷的苦修士面容平静的回答着，可还没等他说完，一股令他感到心悸到压迫的气息猛的从不远处的半空中传来，打断了他原本的话语——不只是这一个教廷的苦修士这样，包括红衣大主教特里、福莱彻·诺斯德在内的所有日耀级的强者都感受到了相同的另各自感到压抑的气息，不约而同的所有的日耀级强者向气息传来的方向看去。

　　龙！

　　那个恶龙来了！

　　完全由火焰组成的巨龙，在阴沉沉的夜空下，无比的耀眼、夺目；任何一个视力好的人，都能够发现这似乎撕裂了黑色夜空的火焰巨龙——而身为日耀级的强者，无疑拥有着远超普通人的视力！

　　因此，这些日耀级强者将这火焰巨龙是看得一清二楚！

　　也因此，属于教廷一方的日耀级强者们的心底立刻浮现出了最为令他们恐怖的一幕——金色的火焰巨龙盘绕飞行而上，一路之上一片焦土，任何阻挡的存在，全部被那仿佛要撕裂天地的剑气拦腰一分为二；惨厉的哀嚎久久不熄，令人胆颤……

　　包括红衣大主教特里在内的所有日耀级的教廷强者们，脸色纷纷一白，甚至耳边都再次出现了那包含着死亡气息的哀嚎！

　　“不要慌，他只是那个人的弟子，不是对方本……”

　　身为这次剿灭诺斯德家族所有异端的实际负责人，红衣大主教特里迅速的压下了心中的恐惧大声的喊道——做为这次的负责人，特里在开始行动前，自然会彻底的研究关于海湾区的一切，将任何的可能都计算在内；而做为那位令整个教廷都感到恐惧的存在的弟子，叶奇自然是重中之重。

　　不论是叶奇的能力，还是叶奇的喜好，特里都认真的研究过——而研究的结论，则令特里不得不承认对方确实不愧为那位的血脉，出众到令人妒忌的天赋，快速宛如没有瓶颈存在的实力增长速度，尤其是那化为实质巨龙的能力，更是令特里将叶奇做为此次行动的重点目标。

　　而之所以进入苦修之地，请出五位达到日耀级的苦修士，也是为了对付叶奇——而以五位日耀级的苦修士对付叶奇，在特里看来足够了！毕竟，那位是那位，叶奇虽然有着对方的血脉，或许在将来会成为和那位一样的存在，但现在肯定是不如那位的！

　　没错，叶奇不是那位！

　　再次为自己坚定着信心的红衣大主教压下来心中对于那位的恐惧，并且提醒着周围的苦修士们；只不过他的话还没有说完，一道锋锐到宛如撕裂天空的刀光，如同雷霆闪电般迅捷的夹杂着毁灭的气息从天而降！

　　被小个子三人围在中间的日耀级苦修士，甚至还没来的及反应，就被刀光从脖颈间掠过。

　　嗤嗤嗤……

　　头颅高高的飞起，头颅上的双眼还带着一丝疑惑，直到看到下边那熟悉的已经没有了头颅，正喷洒出鲜血的身体，这一丝疑惑才变为了浓浓的恐惧。

　　啪！

　　曾经作为尊贵无比，被无数人仰视的日耀级，此刻的头颅就如同凡人一般跌落在泥土上，滚到了一边；而他的身体，则在胸腔内的压力将最后一丝鲜血挤出去后，也缓缓的瘫倒在地，与那颗早已滚到了一边的头颅一般，沾满了混杂着鲜血泥土，脏乱不堪。

　　静！

　　死一般，毫无声息的静，在那颗属于日耀级的头颅飞起的瞬间就笼罩了整个诺斯德家族的庄园——不论是红衣大主教特里、苦修士，还是诺斯德家族的福莱彻·诺斯德、海神裔的队长雷莫斯都屏住了呼吸，瞪大了双眼，充斥着不敢置信。

　　相较于庄园广场上的死寂，庄园主屋内却是一阵阵包含着喜悦的惊呼——

　　老师！

　　老师来了！

　　自从教廷的六位日耀级强者出现之后，就一直将心提到了嗓子眼的歌法此刻不禁长出了一口气。

　　对于之前怀疑过，即使他的老师来了，面对六名日耀级强者也无法的想法，此刻的歌法内心满是对自己怀疑老师的羞愧——他用力的打了一下自己的脸颊；然后，看了一眼还在被救治的父亲，以及默默落泪的母亲，歌法再次转过头恶狠狠的盯着造成了这一切的罪魁祸首们。

　　日耀级又怎么样？日耀级也是不一样的！你们这些日耀，只是连给老师提鞋都不配的家伙！

　　无疑，叶奇刚才的一刀，已经令歌法原本的担忧，彻底的消失，只剩下了无尽的信心——他用力的拉了一下同样站在窗口，依然盯着窗外发呆的姐姐，大声的喊道：“姐姐，老师来了！老师来了！”

　　“嗯，我、我知道……”

　　琳达在自己弟弟的拉扯中微微的点了点头，声音中却是略带恍惚，在她的脑海里还在不停的回放着那锋锐到宛如撕裂天空，如同雷霆闪电般迅捷的夹杂着毁灭气息从天而降的一刀——回想着这样令任何人都会感到惊骇欲绝的一刀，琳达的内心却升起了一股难掩的安全感，在她的心底更是默默的念着对方那每天都要浮现在她心头的名字。

　　叮叮叮……

　　暴风雨前的劲风的吹动下，挂在阎魔刀刀柄上的铃铛，发出的阵阵清脆、悦耳的响声中，叶奇缓缓的转过了身。


第六十一章 再斩（一）

　　“叶！”

　　面对着自己同伴的喊声，叶奇的脸上浮现出了一抹微笑——对于自己的好友全部都安然无恙的站在这里，叶奇是从心底感到了高兴，同时心底暗自松了口气；之前，感受到从诺斯德家族中爆发出的六个属于教廷日耀级强者的气息时，叶奇的内心可是瞬间就揪到了一起。

　　虽然在他敏锐的感知中，还有不同与教廷的两名日耀级强者气息，但是数量完全的不是等比例；哪怕是感应到周围还有着一些接近日耀级强者强度的波动，可这丝毫不能令叶奇感到任何的安心——没有谁比身为日耀级的他更加的明白，日耀级与日耀之下的差距。

　　而在距离诺斯德家族的庄园感应到了属于自己好友的三股熟悉并且越来越剧烈的波动后，没有任何犹豫的，叶奇径直的从格罗宁的背上拔刀斩击而下——盲斗感知中的波动并不是永恒不变的，会随着情绪或者身体的变化而有着强弱的区别；而在六名教廷日耀级强者的包围下，他的好友爆发出这样剧烈的波动，无疑是要用最强的一击来做最后一搏了。

　　最强的一击来做最后一搏，无疑只有一个结果——不成功便成仁！

　　以日耀级强者的强大，无疑后者的几率才是最大的，也是叶奇绝对无法接受的——如果是在进入湖底的海神庙之前，面对这样的距离以及对方同样日耀级的实力，叶奇或许还会有心无力，但是面对此刻已经有55级的冷兵器大师的叶奇来说，一切都不是问题了，甚至可以说是非常的轻视。

　　冷兵器技能在进入大师级后，每一次的提升都足以是一个令人感到惊讶的变化，尤其是越往后，这种变化就越明显；尤其在50级后，叶奇甚至感觉到了大师级的冷兵器每一次等级的提升，他的实力都是在成倍的增长——并不是身体上的强大，而是技巧，无与伦比的技巧！

　　那种由技巧产生的精准到没有一丝一毫偏差，细微到不浪费一丝一毫力量的控制就好似一杯醇香之极的美酒，不禁令叶奇感到了沉醉；当然，更多的则是舒畅——任何追求实力的强大的存在，面对以原本三分的力道发挥出十分威力的事实，无论是谁都会感到舒畅；尤其是像叶奇这样本身就知道有一个带有绝对敌意并且强大到极点的存在，会在将来不久之后就出现在他的面前，任何能够在不违反他内心底线快速提高实力的方法，都会令他求之若渴。

　　而大师级冷兵器与无名技巧之间出奇意外的效果，则令一直在心中笼罩着一层阴霾的叶奇微微的松了口气；毕竟，大师级只是在专家级达到了80后获得的提升，而现在以系统的显示，无疑大师级还远远不是尽头，在上面还有着无限的可能；而在有着无名技巧的配合下，这些无限而当可能，必将成为现实，拱卫着他与亲人、朋友，斩杀任何敌人的现实——

　　“我没有迟到吧？”

　　带着信心，叶奇面带微笑的走到了好友面前，以猎魔人的方式抬起了握成了拳头的右手。

　　“虽然有点晚，但不算迟到！”

　　小个子、大个子和阿瓦不禁同时抬起了自己同样握成拳头的右手，四个人的拳头轻轻的顶到了一起——无疑，之前叶奇那突如其来的一刀，为三人带来了信心；虽然不明白叶奇的实力为什么会在短短几天内突飞猛进的，但是三人非常清楚，这场面对教廷毫无把握的战争，有了胜利的期望。

　　希律律！

　　带着低沉有力的嘶吼声，格罗宁从半空中落到了叶奇的身旁，用头亲昵的拱着叶奇的肩膀，而那包含着混沌气息的火焰丝毫没有对叶奇造成影响；不过，小个子等人却没有这么好的运气了，在感受到那火焰中令人灵魂都要被抽出、焚烧的感觉后，立刻倒退了数步，闪到了一旁。

　　“格、格罗宁？！”

　　做为叶奇的好友，小个子三人对于格罗宁的熟悉程度，绝对远超他人，哪怕此刻的格罗宁已经产生了翻天覆地的变化，但是在仔细打量了一下后，小个子就脱口而出；不过，下一刻小个子瞬间就皱起了眉头，而阿瓦与大个子也同时面带疑惑——同叶奇一样，做为一个合格的猎魔人，尤其是在成为见习使徒的那一年，曾经被冷面男系统的教授过绝大部分黑暗生物的小个子三人，仅仅只是看着格罗宁的外表，就已经联想到了一种存在。

　　梦魇！

　　不过，以他们学习到的知识，根本无法解释，为什么以梦魇这种本身就是归属于混沌，从战死的灵魂中诞生，再到死亡为止，只知道战斗的恶魔，会成为坐骑——虽然没有亲眼看到叶奇骑乘着梦魇的模样，但是之前那到火焰状的巨龙，以及此刻格罗宁身上冒出的火焰，就足以说明问题；更何况，此刻格罗宁对于叶奇的亲昵，也是实实在在的。

　　“梦魇！以梦魇这样恶魔为坐骑的你，绝对是魔鬼转世！”

　　一道略显尖利的喊声，打断了正想要为好友们解释的叶奇，四个人的目光同时转向了那位突然出声，打破了平静的苦修士——在叶奇那犹如雷霆般的一刀斩杀了一位教廷的日耀级苦修士后，整个诺斯德家族庄园内的战场就陷入了诡异的境地中，原本已经打到不可开交的双方，迅速本能的站到了双方领头人的身后，以庄园内那条完全由平整的碎石子铺成的足够两辆马车并排行驶的主道路，相互沉默的对视着。

　　当然，其中大部分的目光还是投向了叶奇一行，尤其是教廷一方，包括红衣大主教特里在内的五人脸色依旧略显发白的打量着传闻中拥有那位血脉的，名义上的弟子，五双眼睛都充斥着震惊、不可置信——真实的对方，明显比资料照片中显得更加的年轻；同样，实力也比传闻中的要更加强大。

　　日耀级，是对一群站立在了凡人顶端强者们的称呼，而这些强者们的实力当然不可能全部都一样——初入日耀级的强者，被称之为“新晋日耀级”，就是日耀级中最低级的存在；而成为真正的日耀级，摘掉“新晋”两个字则需要大量的时间，找到属于本人的“道路”才行；而这种道路则是无法描述，完全属于自己的，或许一觉醒来就找到了，或许就如同那位鼎鼎大名的宗教裁判所的大人，在成为日耀级后，独自一人行走于洛兰特、西卢，歌德兹三国，最终花费将近十年的世界，才在各种各样的刑具中找到了专属于自己的“道路”一般。

　　当然，每个人对于自己“道路”的领会也是各有不同，而这也就造成了日耀级强者之间的差距；其中最顶尖的一些，面对普通的日耀级强者，几乎就和日耀级面对月辉级一般；就如同当年单人只剑面对众多教廷的日耀级强者却杀上了神山，一剑劈开山顶大教堂，被誉为洛兰特剑圣的存在——做为教廷的红衣大主教特里，当时还是一位年轻的祭司，他亲眼的目睹了那位是如何屠戮那些平时在他高高在上的大人们的；而就在刚才，他再次的从对面这个年轻人的身上看到了那位的身影。

　　一击致命的风格，迅捷的速度，都如同那位一般！

　　当然，红衣大主教特里可不会认为面前的年轻人已经和那位一样了，尽管对方的实力出人意料的完全摆脱了“新晋”的前缀，但距离那位表现出的实力，可还是有着相当大的差距——在之前得到的资料中，曾经提出过对方已经是真正的日耀级的存在，但是在没有亲眼见到的情况下，做为一向以事实说话的特里还是很难相信，哪怕对方已经用以往的实力变强的速度证明了自己。

　　毕竟，真正的日耀级并不是那么简单就能够晋升的。

　　不过，事实摆在眼前，红衣大主教尽管心里难以承认，但是却依旧选择了接受；同时，心底还有着一丝窃喜——从“新晋”日耀晋升为日耀级，并不是越快越好的，如果没有足够的磨砺与阅历，即使很快的找到了自己的道路，但是在之后实力的提高中却是会越来越难；甚至，干脆就陷入了对于自己道路的迷茫中，而使实力驻步不前。

　　历史上，这样陨落的“天才”不知道有多少；而叶奇的年纪、实力晋升的速度，无一很符合关于那样的“天才”的描述——一个潜力无穷的天才，和一个实力强大凡人；无疑前者才是令人头疼、惧怕的，因为谁也不到他们会达到什么的样地步！

　　至于后者？

　　在教廷这样的特殊势力中，后者并不缺少！

　　虽然一位苦修士因为大意被对方突如其来的一刀斩杀，但是在亲眼得到了对方的情报后，特里还是觉得值得的——没错，经过了短暂的震惊后，特里已经很自然的将之前的一幕，归类到了己方的大意与对方的出其不意上；毕竟，以己方那位苦修士与对方基本相当的实力，除去这样的解释外，就没有更合理的了。

　　而且相较于死去的那位苦修士，特里更加在意得到的——尽管因为那位的存在，令他对于那位相关的任何人、事，都有着相当的警慎与顾虑；但是这并不妨碍他对于那位发自心底的敌意；如果有可能的话，他绝对希望将那位周围的一切都了如指掌；然后，在一个恰当的时机，就可以让对方万劫不复的死无葬身之地。

　　当然，现在还不是时候！

　　身为教廷的红衣大主教，特里很清楚现在的教廷还没有出现能够对抗那位的存在，即使那位大人也不行——虽然传闻中那位在教廷神山一役之后就身受重伤，一直没有完全的康复，但那只是传闻，在没有确切的消息前，包括他在内的教廷高层都不会轻举妄动。

　　因此，哪怕叶奇斩杀了一位日耀级的苦修士，特里这位教廷的红衣大主教虽然心中早就被怒气填满了，但是表面上在惊讶一闪即逝后，却还是如同出现时表现的那样淡然——他在寻找一个该如何妥协处理面前局面的方法。

　　不过，那突如其来的梦魇，引起的惊呼却打乱了特里原本的思绪，但是下一刻特里就心底微微一动，走上前一步，说道：“伟大的父神请您宽恕世人的罪孽啊！梦魇，是由混乱而生，是为原罪之一；叶奇阁下，您竟然以梦魇为坐骑，恐怕就算是剑圣大人看到，也会心生愤怒的！”

　　语气中有着身为红衣大主教特有的威严与宽容，更加多了一分貌似长辈一般的关心与担忧，但是本质上的恶毒却是丝毫不下于之前惊呼出声的那位苦修士，甚至比之那位苦修士要更加的恶毒——只是说了梦魇来历与叶奇以梦魇为坐骑，丝毫不提叶奇与梦魇之间很可能存在的关系，最后欲语还休的委婉的提到了叶奇的老师；整段话没有任何诋毁叶奇的修辞与话语，但是只要今天的特里的话流传出去，立刻就会引起一阵所有人对于叶奇的猜忌！

　　毕竟，这段话里给人留下的遐想空间实在是太丰富了，不仅有着叶奇这位最近才晋升为日耀级的存在最为主角，更加有着以前老牌的顶尖强者洛兰特剑圣做为配角，还有着一只梦魇做为衬托——但凡对黑暗世界近代历史有着一定了解的，就都知道那位洛兰特的剑圣曾经单人只剑的杀上过神山，将整个教廷搅得天翻地覆；而做为那位洛兰特剑圣的弟子，叶奇却有着一只诞生于混乱之中的梦魇做为坐骑。

　　这其中的一切不由得人们不去联想，而且恐怕大多数人都会恶意的猜测——久负盛名的洛兰特剑圣与叶奇都是与恶魔、魔鬼有关的存在，要不然怎么会师徒两人都专门和教廷做对，并且被梦魇所青睐，成为坐骑呢？

　　对此，叶奇在骑着格罗宁来诺斯德家族庄园的时候，就已经预料到了；因此，并不感到吃惊或者愤怒，甚至是连亲自反驳都没有；毕竟，相较于他亲自反驳，在他的身旁有一个更加合适的人选——

　　“啧啧，梦魇由混乱而生，流的血液都是岩浆，一生只知道战斗，从来没有停下来过！”小个子嬉笑着，摊开双手；然后，指了指还亲昵的将头蹭着叶奇肩膀的格罗宁，摇头叹息道：“可惜格罗宁虽然是和梦魇长的有些相像，但是本质却是温柔、胆小无比的异种马而已；甚至还被兔子吓的乱跑过！”

　　异种，如同使徒一般，黑暗世界中对突然产生异变的除去人类之外，普通生物的统称——相较于极为稀少的使徒，异种无疑更加的稀少；在文字记录中，最近出现的一只异种已经是在五年前的千沼区内了；不过，那只异种的本体只是一只松鼠，而且变异的能力只是类似于飞行的辅助能力，根本没有任何的战斗力；最终，在一袋子干果的诱惑下，成为了一个猎魔人的伙伴。

　　因此，相较于梦魇来说，异种是很容易让人接受的，甚至一些大家族中还保留着以饲养异种生物为荣的奢侈传统；例如，面前的诺斯德家族中的一些人，在听到格罗宁是异种后，双眼中冒出的狂热光芒，简直就是要把格罗宁融化一般；毕竟，对于他们这些战士来说，马形的异种，比那些只能做观赏的异种要强的太多了；不过，他们更加的清楚，对于这只异种马他们也只能够看一看而已，对方主人那一刀可是还令他们到现在心有余悸的！

　　而在小个子话语中，格罗宁非常配合的将整个躯体藏在了叶奇的身后，偷偷的探出了半个马头，双眼小心翼翼的观察着周围，完全就是一副羞涩、胆小的模样；小个子立刻耸动着肩膀，一副你们看我说的没错的表情——而站在小个子身后的叶奇、大个子和阿瓦则清晰的看到，小个子背到身后的右手伸出了一个不住摇晃，饱含赞扬意味的大拇指。

　　“你、你，胡说！怎么可能会有和梦魇一样的异种马！”

　　“怎么可能会没有？哪一本书籍，哪一位博物的学者记载或者说过不能够出现和梦魇类似的一种马？或者，您对异种马有过研究？可是据我了解，最近的一匹有记载的异种马出现在洛兰特已经是在两百年前了！请恕我的冒犯，虽然您是日耀级的强者，可我依旧不认为您已经活了那么久！您说，是吗？”之前那位率先出声的苦修士看着小个子大声的质问着，而小个子依旧是嬉皮笑脸的反驳着——对于言辞明显拙劣的苦修士，小个子有超过一百种方法让对方哑口无言。

　　“当然，如果您告诉我，这是那位父神告诉您的话，我也是无话可说的！只是我没想到那位父神，竟然还会有功夫去研究异种马的！”

　　“混蛋，父神是全知全能的……”

　　“所以，他一定知道你今天一定会回归他的怀抱！”

　　在这位愤怒的苦修士伸出略显颤抖的手指，指着小个子的时候，盲斗感知中对方越发剧烈的波动，令叶奇缓步向前挡在了自己好友的面前，冷冷的说道。


第六十二章 再斩（二）

　　锵！

　　话语落下后，阎魔刀径直的出鞘，直指那位满脸怒容已经准备暴起伤人的教廷苦修士——盲斗感知虽然有别于强者之间的气息感知，无法达到过远的距离，但是在范围内对于任何波动的掌控却是气息感知所不如的；那种剧烈的波动，无疑这位被小个子讥讽的教廷的苦修士已经准备再次出手。

　　苦修士，并不是清心寡欲之辈，反而因为放弃了一切，专注于信仰的他们，会变的更加的执着，其执着的程度与那些狂热者相比较是丝毫不逊色的；甚至，在某些时候会更加的麻烦——苦修士的实力，令他们远远比那些单纯的狂热者要让人感到头疼；毕竟，一个普通的疯子和一个有实力的疯子，明显后者的破坏力要更加的强大。

　　叶奇当然不会眼看着对方对自己的好友出手；因此，在对方刚刚有所行动，叶奇抢先出刀了——快，依然是犹如雷霆般的迅捷；对面虽然已经见识过一次叶奇出刀的苦修士，但是当他真正的面对这样的一刀时，却突然发现了这一刀真正的恐怖之处！

　　明明能够清晰的看的到刀斩来的轨迹，但他发现以他日耀级的程度，竟然完全的无法跟的上面前这一刀的速度，就好似他身处的时间与对方相比变慢了一般，燃起圣火的双手才刚抬到了胸口，他的脖子已经感觉到了那金属特有质感的冰冷，以及包含着死亡气息的锋锐！

　　这位日耀级的苦修士，明白这种变化是因为对方的速度超过了他太多，而令他的感官升起的错觉；而对方这样的表现也足以证明了他与对方之间的差距，看着那年轻的面容，立刻一股浓浓的无力感就从心底就升起——

　　“等等！”

　　红衣大主教特里高喊着，同时手中的十字剑刺向了叶奇，明显是要阻止叶奇——失去一个普通的日耀级强者，对于教廷来说不算什么，但是这并不代表，教廷可以容忍日耀级强者随意的被屠戮；最起码，死也要死得有价值。

　　特里手中的十字剑的速度与叶奇阎魔刀的速度相比较，显然要慢上一线；不过，如果叶奇不回身阻挡的话，那么在他收割了面前苦修士生命后，特里瞄准了咽喉的十字剑同样也会夺走叶奇的生命——日耀级强者的生命力是不用怀疑的，不过，哪怕是再强大的日耀级强者，咽喉被刺穿的话，依旧是死路一条。

　　原本已经放弃抵抗的苦修士看到了特里的举动后，立刻眼前一亮，已经熄灭的圣火又一次的在他双手上燃烧起来——虽然出发前已经得到了特里这位红衣大主教的警告，但是此刻的他已经决定不再理会之前的警告，品尝到死亡气息笼罩的他发誓要将前这个渎神的家伙烧成灰烬。

　　至于事后会如何？

　　已经完全的被这位苦修士抛到了脑后，他现在的心里已经完全是如何将面前这个让父神受到了侮辱的罪人处死的情景了；更何况，他认为他也不需要考虑太多；毕竟，教廷即使为了尊严，也不会因为对方老师的怒火，就将他随意的交出去的；而且他怀疑对方的老师是否还有当年的能力——要知道，关于那位重伤不愈的消息可是一直流传的。

　　混蛋！

　　红衣大主教特里清晰的看到了面前苦修士的动作，当即他就瞪大了双眼；如果可以的话，此刻的特里甚至想要偏转剑锋，将对方刺个透心凉——虽然他曾经顾虑过这些脑子早已经僵化的苦修士会不知深浅的出手，但在出发前的再三警告，却令他放下了原本的担心；身为红衣大主教，特里并不认为对方会违背自己的命令。

　　可是，眼前出现的事实，却令特里的脸上感到了火辣辣的疼，怒气从心底的最深处直接冲上了头顶；完全是，下意识的，特里就想将刺出去的十字剑收回来！

　　不过，还没有等到特里这位红衣大主教的十字剑收回来，一道人影猛的出现在了他的眼前——叶奇？！

　　特里惊讶的看着视野中的两个叶奇，不禁一怔，手中的十字剑下意识的一缓——两个拥有着同样的外貌，一样的穿着打扮，甚至是气息也一模一样的人；除去一个挥刀斩击，一个面容冰冷的抬起了右手，伸出了食指外，根本没有任何的不同之处。

　　分身？！

　　最初的惊讶之后，特里迅速的恢复了应有的冷静；做为教廷中地位排列前十的存在，其权限足以令他阅读一些别人无法看到的资料，而其中就有相当一部分是关于使徒天赋——这些被教廷特意记录下来的使徒天赋，每一个都是极为罕见的能力；其中就有关于分身能力的介绍；凭空的召唤出一个或者数个除去智慧和能力外和自己本体一样的存在；不过，这样的能力看似神奇，但是在实战中除去迷惑对手外，根本没有太大的用处；毕竟，这些分身不仅没有智慧和能力，甚至就连身体的素质强度，也要远远的低于本体。

　　在教廷的记录中，那位曾经出现在血色年代中的拥有分身能力的使徒，虽然本人的实力已经达到了月辉级，但是召唤出的分身的实力却连星照级都不到，而且还会随着召唤分身的数量变多，而减弱；超过四个的话，召唤出的分身，甚至连普通人都不如！

　　因此，对于之后出现的这个向着他伸出食指的“叶奇”，冷静下来的特里根本没有再过多的理会；毕竟，按照教廷中的资料显示，即使叶奇已经成为了日耀，他召唤出来的分身，实力最多也不过是星照罢了。

　　而一个星照级的存在，想要对日耀级的强者构成威胁，就如同是一个三岁的孩童赤手空拳的要去挑战一个成年人一般，即使成年人被那柔嫩的拳头打中了，也根本就是不痛不痒——所以，下一刻特里的注意力就完全的放到了叶奇本尊那里，相较于分身的骚扰，叶奇本尊的安危才是他最关心的。

　　手中原本指向叶奇咽喉的十字剑，随着手腕的偏转，剑尖不由的瞄准了叶奇的肩膀——身为教廷的红衣大主教，他当然无法当着诺斯德家族以及猎魔人的当面，去阻止同样属于教廷的苦修士；哪怕是内心痛恨到，恨不得将对方大卸八块，也不行；因为，这已经关乎到了教廷的尊严，做为红衣大主教的他不允许有任何损伤教廷尊严的事情存在，尤其是像“内斗”这样只要传闻出去，就足以令教廷颜面扫地的事情，更是他绝对不能容忍的。

　　但是，放任叶奇被杀死的话，同样是特里无法接受的，只要一想想记忆中的那位，特里就不禁感到了头皮发麻——如果是换成了任何一个人，特里都不会这样的纠结，死就死了，《神说》中不是也说了，死亡只是另一个开端，回到父神天空的必然突击；至于那些异教徒和异端？死亡只是他们的救赎，愿他们在来世可以回归父神的光辉之下。

　　可是面对叶奇，他却不得权衡利弊；最终，做出了只伤不杀的决定！

　　不论叶奇是不管不顾的杀死了那个真是该死的苦修士而被他刺伤，还是为了避免自己受伤，抽身而退；只要叶奇不死，就都在特里接受的范围之内。

　　至于那位苦修士？

　　对于没有听从命令属下，特里一向都是严惩的，哪怕只是暂时的属下也一样；而很显然，为了杜绝更多这样的属下出现在自己的眼前，死亡对于这些不听从命令的属下才是最好的选择。

　　当然，一位日耀级强者的死亡，一些冠冕堂皇的借口或者“替罪羊”是难免的；不过，特里瞬间就找到了最好的“替罪羊”——对于总是需要“替罪羊”的特里来说，那位的存在实在是太美妙不过了。

　　就在特里心中瞬间完善了自己的想法时，一股突如其来的危机感犹如阴影一般笼罩在他的心头，几乎是本能的，特里手中的十字剑，就刺向了那股危机出现的地方——在那里，叶奇的分身依旧面容冷酷，丝毫没有闪避突如其来攻击的意思，只是声音冷冽的吐出了一个字。

　　“死！”

　　噗通、噗通……

　　特里清晰的感觉到自己的心脏随着对方的话语开始急速的跳动起来，几乎是立刻的，他就想起了有关于叶奇多种的能力中类似于言灵能力的存在，以及那位死在了类似于这样能力之下的原宗教裁判所副所长杜伊斯——远超了人体极限的心脏跳动，令特里发出了一声闷哼，同时脸色一白；不过，他手中的剑却没有停下；虽然他很疑惑叶奇的分身为什么也可以使用使徒的能力，并且威力强大到居然对他这个日耀级的强者造成了影响，但是他更加的明白如果他不想成为第二个杜伊斯的话，那么最好在对方类似于言灵的能力彻底发作前，除掉眼前的分身。

　　啪！

　　噗嗤！

　　十字剑毫无保留的刺到了分身上，顿时，整个分身就犹如镜子破裂一般四散溅落，最终消失在空气中；而随着分身破裂的声音，一抹利刃划过血肉的声音，鲜血喷涌的声音也同时的响了起来。

　　又一颗头颅高高的飞起，带着保持在脸上的不可置信。

　　“A-级额外挑战1完成；获得经验三十万……”

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十七，职业等级提升至八，获得龙之鳞甲（成年），龙之体质（成年）；您的伤势、精力获得了完全恢复，您得到了十点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……”

　　【龙之鳞甲（成年）：达到成年的龙族，护甲防御力得到进一步的提高；效果：天然护甲+2】

　　【龙之体质（成年）：达到成年的龙族，体质得到进一步的增加；效果：体质+2；各种元素伤害减免40%；恐惧、混乱、昏迷豁免加强80%。】

　　伴随着又一位倒地的日耀级苦修士，连续的提示音，在叶奇的耳中响起——淡蓝色屏幕上在叶奇踏入诺斯德庄园后，就出现的一些列任务中的一项标注出了完成的提示。

　　“C+级任务：诺斯德家族危机；昔日盟约的失效，令诺斯德家族陷入了前所未有的危机中，帮助诺斯德家族不被灭族……”

　　“B-级任务：守护诺斯德1；保证福莱彻、雷格斯、雷莫斯、盖尔、歌法、琳达六人不在诺斯德家族危机中死亡……”

　　“B+级任务：守护诺斯德2；保证诺斯德家族实力存留百分之六十”

　　“A-级任务：守护诺斯德3；保证诺斯德家族实力存留百分之八十”

　　“A-级任务：额外挑战1；杀死其中的两位日耀级强者；完成度：2/2”

　　“A级任务：额外挑战2；杀死其中的三位日耀级强者；完成度：0/3”

　　“A+级任务：额外挑战3；杀死红衣大主教特里！”

　　首次接到一连串的任务提示，无疑令叶奇感到了眼花缭乱，不过仅仅只是扫了一眼，叶奇就明白了其中的关联——很显然是因为他参与到了诺斯德家族与教廷两个势力之间的纷争，才会出现这样一连串的任务；而那些额外挑战任务的等级无疑是因为教廷的存在而提高了等级。

　　虽然叶奇不会否认这些教廷日耀级强者的实力，不过，以他在湖底神庙吸收了附着于海神雕像上存有的信仰之力后的实力，按照以往发布任务的规则，这些日耀级强者明显达不到这样等级程度的任务，尤其是红衣大主教特里，更是一个显眼之极的A+——叶奇并不认为对方的实力可以得到这样的评价，他如果真想要杀掉对方的话，以对方表现出的实力，虽然会花费一番功夫，但是绝对不至于达到A+级的程度，尤其是在有着诺斯德家族那位日耀的帮助下，整个过程或许还会更加的简单。

　　要知道，在他进入到湖底神庙时，总共三十六个海神侍卫也不过是A+级的程度——虽然是分批而出，但其根本并没有出现变化，三十六个海神侍卫的数量是不会改变，即使将分批而出的效果减到最小，但最后一次涌现出十个海神侍卫却是事实；而叶奇可不认为对方一人就相当于十个日耀级海神侍卫的存在，哪怕这十个日耀级海神侍卫的实力受到了限制，也缺少人指挥。

　　而在所有任务中，C+级任务诺斯德家族危机无疑是最好完成的，不让诺斯德家族灭族，显然，只需要带走一个普通的诺斯德族人就足够了；不过，这样的做法，叶奇是绝对不会接受的；毕竟，诺斯德家族中的那位小少爷，可是他的弟子；尽管这位弟子，平时会顽皮，甚至是捣蛋，但对于他这位老师可是发自内心的尊敬与敬爱；而身为猎魔人，如果任由这样的弟子被人杀死的话，那么他绝对会遭到所有猎魔人的唾弃。

　　再次扫了一眼任务栏，看着其中字体已经完全黯淡下去，标注着失败的【A-级任务：守护诺斯德3；保证诺斯德家族实力存留百分之八十】，叶奇不由撇了一下嘴角——在他从格罗宁的背上飞跃而出将威胁到自己好友的那位日耀级强者枭首后，这条任务选项就黯淡了下去；显然，他必须要在第一时间救援诺斯德家族的那些使徒才能够完成这个任务。

　　放弃自己的好友，因为任务而去救助诺斯德家族，叶奇绝对是不会这样干的；并不是诱惑力不够，而是这已经违背了叶奇自身的底线——他追求的强大的实力本身就是为了自己的亲人、朋友可以更加的安全，而为追求实力而做出罔顾自己亲人、朋友的安全这样愚蠢之极的事情，可不是叶奇的作风。

　　如果他只是追求单纯的强大，相较于还要付出、承担风险的系统任务，怪狼那里有着数不清可以令他短时间内就横行的方法，而且他相信，怪狼也非常的乐意帮助这种只知道强大的他——从一开始签订契约，到现在为止，怪狼对于自己契约同伴的引诱就没有停止过。收回了自己看向任务栏的目光，叶奇微眯着双眼看向了面前不远处剩余的三名日耀级苦修士——虽然已经有一项A-级任务失败了，但是他同样完成了一项A-级任务，令久久没有动过的经验向上猛蹿了一截，不仅突破了原本的十六的人物等级，而且还超出去一截。

　　而现在除去那个与红衣大主教有关的A+级任务令叶奇有所顾忌外，剩余的其它任务，无疑是将他的人物等级推向十八级的经验，其中【A级任务：额外挑战2】则很显然是关键——虽然已经找到了一条对于提升自己等级的“捷径”；但是能够用正常的方式来获取提升人物等级的经验的话，叶奇并不介意；毕竟，除去一些特殊的存在外，自残这种喜好，是谁也无法接受的。

　　“接续！”

　　一扬手中的阎魔刀，叶奇对着教廷剩余的三位日耀级苦修士，面容平淡的说道。


第六十三章 璀璨夜空

　　什么？！

　　随着叶奇的话语，包括小个子三人在内的所有人都吃惊的看着面前这个年轻的男子——平静的面容上丝毫没有任何开玩笑的意思，而那已经扬起的长刀无疑在证明着他的决心；不过，正因为这样，所有的人才会更加的震惊！

　　比之前，看到叶奇刀斩两名日耀级强者还要震惊——叶奇刚刚那句“继续”，很显然并不是对三位苦修士中的任何一个人说的，而是三人一起。

　　无疑，相较于现在明显要以一对三的行为，之前两名日耀级强者在叶奇刀下一一的陨落事实，反而显得无足轻重起来——无论身前有着多高的名望或者有着多么强大的实力，在死后都会成为过眼云烟，哪怕你是日耀级也不例外；尤其是像这样成为别人踏脚石的日耀级强者，虽然会成为很多人茶余饭后闲谈中经常提到的存在，但是闲谈中的主角却永远的不是他们。

　　所有人看向叶奇的目光，都显得呆愣愣的——尽管叶奇表现出的实力已经得到了在场所有人的认可、尊敬，但这并不代表在场的所有人会认为叶奇可以同时面对三位日耀级的强者；毕竟，在场任何的一个人都明白一个对一个和以一对三区别；能力的互补与技巧的配合，足以令原本劣势的一方爆发出成倍，甚至是更高的战力，获得最终的胜利。

　　更何况，在所有人的眼中，三位教廷的日耀级苦修士并不是劣势的一方，叶奇才是劣势的一方——这是被所有人已经认定的，尤其是一想到这三位苦修士常年在一起磨砺出的默契，配合起来的战力；顿时，几乎所有人都觉得原本就处于劣势一方的叶奇，已经没有了任何的胜算！

　　狂妄！

　　短暂的震惊之后，除去小个子三人以及那位红衣大主教之外的所有人在心中都浮现出了同样的想法，尤其是做为三位日耀级的苦修士，脸色更是阴沉的可怕；他们不发一语的就走到了叶奇的面前，明显是应战而来——连续两次见识到了叶奇出刀、挥刀的速度后，虽然他们承认单打独斗，都不是叶奇的对手，但这并不代表三人会任由叶奇这样的“挑衅”而无动于衷，尤其是叶奇提出了以一对三这样的提议后。

　　他们决定要狠狠的给面前这个因为两次胜利就得意起来的家伙一个教训，让这个家伙明白狂妄所要付出的代价，是如何的惨重，是他绝对承受不起的——与之前明显想要叶奇生命的那位被枭首的苦修士相比较，面前的这三位显然是抱着同样的想法；而这无疑令一旁的红衣大主教特里原本就因为死亡一指而变得难看的脸色，越发的难看起来。

　　他向父神起誓，回到神山后，一定要好好的教训一下这些仿佛脱离了教廷内部编制的苦修士们，让他们重新回忆起什么叫做对神的服从——不过，这次特里却没有内心焦急的去阻止，他相信叶奇即使面对三位日耀级的苦修士，或许会受伤，但绝对不会有生命危险！

　　相较于小个子三人因为同伴之间的信任而相信叶奇，特里却是因为之前叶奇分身施展出了类似于言灵的能力而相信叶奇绝对有着自保的能力——之前那种诡秘但却满是死亡气息的能力实在是令他心有余悸，这样直面死亡的能力，他也只从那位大人的身上感受过；而且相较于那位大人从各种刑具中延伸而出的死亡之力，他觉得叶奇的死亡之力虽然还略显薄弱，但却更加的直接！

　　当然，最重要的是，这是叶奇的分身施展出的能力——虽然之前教廷记录的那位月辉级使徒的分身不能使用能力的信息被否定了，但是特里绝对不会认为叶奇的分身使用的能力就是叶奇本尊能力的全部展现；不论是从气息强弱上判断，还是从分身的反应上判断，叶奇的分身距离本尊的实力还差了相当大的程度。

　　因此，一想到叶奇本尊使用出这种满是死亡气息的能力时，下意识的心中就是一颤，按照叶奇分身和本尊强弱的对比，他并不认为自己在面对那样的能力时，还能够像现在一般安然无恙。

　　恐怕，心脏在一瞬间就会爆掉吧！

　　回忆着之前急速跳动的心脏，特里下意识的轻抚了一下胸口——做为教廷的红衣大主教，特里不会妄自菲薄，也不会自高自大，能够清晰的分析敌我之间的优劣，才是他最终成为红衣大主教的关键；毕竟，在圣林区那样彻底以教廷为尊的地方，既有天赋又有信仰的天才不知凡几，而能够走到他这一步的确是少之又少，说是十万分之一都不过分。

　　事实上，在特里同时代的教廷年轻人中，他的天赋只属于中等偏上，虽然超出了普通人不少，但是和真正的天才相比较，确是相差甚远；但是，他却最终却屹立在了所有同时代的存在之上。

　　这样的能力，需要准备的时间，以及类似用语言激发，那么……

　　本能的特里的脑中就出现了再次面对这样的能力时，该如何的面对，以及这次回到教廷后，将有关于叶奇的威胁程度再提高两个等级的打算——刀术上的表现与那一丝死亡之力，足够达到这样的重视；而做为多重能力者，特里此刻甚至还不得不怀疑对方是否有其它的隐藏手段。

　　或许，应该再提高一级！

　　就在不了解叶奇底细的特里脑中认真思考的时候，一道劲风从旁边突然袭来；一抬手中的十字剑，特里稳稳的架住了袭来的三叉戟，看着面前早就没有了悲痛、决绝，反而双眼中略带笑意的福莱彻·诺斯德，特里的语气依旧带着红衣大主教惯有的雍容、圣洁——

　　“任何的考验，都不能够阻止我们对于父神的信仰；越困难的考验，只会令我们的信仰越发的坚定！”

　　“失败就是失败，即使找到了最冠冕堂皇的借口，也不能改变你们又一次失败的事实！”手中的三叉戟用力的一压对方的十字剑，两人直接的距离顿时缩短到了不足一英尺，甚至是呼吸可闻的地步；看着近在咫尺的红衣大主教，福莱彻·诺斯德脸上的讥讽彻彻底底的表露了出来。

　　“借助他人的力量，挽回了最后一丝尊严的你，有什么资格摆出一副胜利者的模样？”

　　特里双眼一眯，握剑的双手用力，剑刃死死的压在对方的三叉戟上，首次以同样讥讽的语气反驳道：“还是说一向以海神后裔自称的诺斯德，已经放弃了自身的荣耀！诸神的家族们，果然是越来越没落了啊！”

　　“没有没落的诸神家族，已经成为了你们的走狗或者被彻底的消灭！”福莱彻·诺斯德的语气充斥着愤怒、不甘：“没有能力守护自己家族的我们，哪怕是放弃了家族的荣誉，也要让家族的血脉继续的流传下去，直到再次崛起的那一天！就如同当初被驱逐的四处奔逃，宛如败犬的教廷一般！”

　　噌！

　　同时用力的两人，最终在力的作用下，都被相互的弹开数步；不过，在下一刻就以更激烈的力量，碰撞到了一起。

　　“将来的事情，除去全知全能的父神外，又有谁能够知道呢？不过，现在做为败犬的你们，也只剩下了乱吠而已！”

　　“哪怕你们那位全知全能的父神，也没有告诉过你们，一次性整整出动了七位日耀级的强者，却依旧落败了的事情吧？”

　　十字剑与三叉戟不住的碰撞、击打，而两人的言辞也如同两支兵器一般，在相互激烈的交锋着；不过，言辞犀利的两人的目光却都纷纷留意着不远处——

　　三张足有一人高，完全由圣火组成的塔盾，在其中一位苦修士抬手间，就这么凭空的出现在了三位苦修士的面前；虽然是由圣火组成，但是这三张塔盾却出现了金属一般的质感，不论上面精美的花纹，还是上面代表着教廷的圣徽，都犹如是真的在一面完全由金属制成的盾牌上篆刻出来的一般！

　　而在看到这三张由圣火组成的塔盾，尤其是另外两名苦修士的手臂上出现圣火，并且以极快的速度形成了一颗颗火球后，原本就不对叶奇报以希望的海神裔队长雷莫斯当即就忍不住的准备向前走去——叶奇表现出的出刀、挥刀速度，是令他从心底感到惊讶、佩服的；但是显然，这样的速度面对这突如其来的三张由圣火组成的塔盾后，已经是完全的被限制住了，再加上那些由圣火形成的火球，海神裔队长的脑海中就不又浮现出了叶奇一刀挥去却被对方的塔盾挡住，然后被这些颗圣火形成的火球，淹没的情景了。

　　绝对不能这样！

　　下意识的雷莫斯就快速的摇了摇头——抛开叶奇自身令他敬佩的实力外，单单只是叶奇对于诺斯德家族的帮助，就令这位海神裔队长是由衷的感激；因此，他绝对不希望叶奇出现任何的意外。

　　不过，雷莫斯的腿才刚刚抬起，还没有迈出的时候，就被身前的三个人影挡住了——满是疑惑的目光，一一从小个子、大个子和阿瓦的脸上扫过，雷莫斯不明白对方为什么要拦住他；如果不是从之前叶奇从天而降挥出一刀给三人解围，并且四人之间那种只是用肉眼看，就能够发觉出的默契，就明白四人要好的关系的话，雷莫斯甚至会怀疑面前三人是不是抱有什么不可告人的心思。

　　“快闪开，不然就来不及了！”

　　“感谢阁下的关心！”

　　小个子做为另外两人的代表，对着向己方表现出善意的海神裔队长，表示着谢意；看着对方焦急的神情，小个子轻轻的摆了摆手，道：“阁下的援助，达通、达尔兰、阿瓦将铭记在心；不过，此刻还是请阁下站在这里旁观！”

　　“你们疯了？！你们知不知道……”

　　“我们当然知道！但是我们更加知道的是叶！既然他说能行，那么就一定能行！”

　　小个子微笑的打断了海神裔队长的大吼，缓慢有力的话语中满是坚定不移的信心，对自己好友的信心；而面对这样信心十足的话语，雷莫斯不禁一怔，然后收回了准备迈出的步伐；站立在原地看向了面对着三位日耀级苦修士的叶奇，他想要知道对方的信心是从何而来，也想要知道叶奇是如何能够给予他们这样的信心！

　　看着海神裔队长停下来的身型，小个子三人互视了一眼后，同时转过了身看向了自己的好友，而就在三人转身的瞬间，叶奇动了——

　　高高的跃起，整个人窜上了空中，那高度远远的超过了所有认得预料，几乎是在呼吸间就在众人的目光中成为了一个缩小了数倍身影；仿佛是聆听到了召唤一般，四处肆虐的无形劲风化为了有形有质的存在，围绕在他的身旁，令那原本已经缩小了的身影，在眨眼间就放大了无数倍——炭灰色鳞片最先出现，沙漏状像面具一样覆盖在眼部的黑色鳞片紧接着出现在了已经有了大致外貌的巨龙的脸部，而当一根类似日圭指针般的突刺自龙头的颅骨后方伸展出来时，原本还显得模糊的巨龙头部已经变得清晰可见；而在十二道如同年轮一般，位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上时，巨龙的整个身躯连带着它那巴末端两个长度不同的突起的尾尖也完全的呈现了出来！

　　吟！

　　龙吟响彻了整个夜空的，甚至连那因为暴风雨而形成的厚厚的乌云也被驱散了——就犹如大气被震裂，天空出现了坍塌般，那些在巨龙头顶的一片乌云好似肥皂泡一般“波”的一声后，就消失在了天空中！

　　一抹晴朗的，挂着明月，透着点点闪烁的星空，陡然出现在了所有人的面前；而在周围还是乌云笼罩，雷电肆虐的天空下，这片夜空越发的清晰、明亮、璀璨起来——而就在这样令人感叹美丽的夜空下，它那一对巨大的三角形翅膀自背后猛的张开，使其翱翔天空。

　　明亮的月光缓缓洒下，透过它完全舒展开来的身躯，一个巨大的沙漏状的阴影将整个诺斯德家族的庄园都笼罩了进去——夏克之龙！

　　诺斯德家族的庄园广场上，主屋内，无数的人轻声低呼着；或许他们在之前就已经从其它的渠道听到了这个称号的来历，但是远没有像现在一般身临其境的更加清晰的感觉着这个称号本身的意味。

　　主屋内，在那声响彻夜空的龙吟传出后，几乎所有的人就来到了早已被震碎的窗口，即使无法行动，但是意识清醒的人也央求着族人把自己搬了过来；因此，主屋内除去已经伤重到完全丧失了意识的存在外，所有的人都亲眼看到了“巨龙”的出现，而所有人也都被眼前的一幕震撼着。

　　“这就是老师称号的来历吗？”

　　歌法低声的呢喃自语着——同别人一样，他虽然也听别人提起过自己老师称号的来历，甚至还亲自的问过自己的老师；但是，当他亲眼看到这“巨龙”的出现后，他才发现，眼前的存在究竟是怎么样的强大！

　　那远超旁人说过的巨大身躯，即使离着这样的距离，依旧散发着令人心悸、恐慌无比的气息，而那双翅扇动带起的强风，更是令暴风雨前形成的似要将人吹倒的劲风显得如同拂面的春风般舒适！

　　默默的，看着夜空下那巨大翱翔身影的歌法，忽然呼吸急促、脸色不正常的红晕起来，双眼中则浮现着令钢铁都要融化的狂热！

　　这才是他想要的！

　　没错，这才是他想要的！

　　翱翔天空，俯视一切敌人！

　　令所有的敌人，在他的身影下惶恐、颤抖！

　　跟歌法的狂热比较，身为姐姐的琳达则是略显恍惚，内心早已被对方身影填满的她，此刻从心底不禁升起一丝迷醉，以及一丝久久不能做出的决定！

　　而相较于整个主屋内的人而言，站在诺斯德家族庄园的广场上人们的感受则更加的直接——福莱彻·诺斯德与红衣大主教特里早就停止了两人之间的打斗，抬起头看着天空那巨大的身影；前者一脸的震惊，而后者却是脸色略显苍白。

　　如果说之前那巨龙形状的火焰是勾起了他一丝深埋心底的恐怖的记忆的话，那么此刻直接出现的巨龙的身影，则将他径直的拉到了那记忆之中！

　　不只是红衣大主教特里，那三个原本已经认为胜券在握的日耀级苦修士同时变了脸色，利用圣火构筑成塔盾的苦修士，疯狂的挥舞着双臂，两个更加巨大的盾牌出现在他们的头顶，同时那三个挡在身前的塔盾，也瞬间的融合到了一起，飞到了他们的头顶上。

　　手中握着圣火组成火球的两名苦修士，则茫然的看了眼头顶上那巨大的身影，然后才猛的一个激灵反应过来，手臂上再次燃起了汹汹的圣火注入到了原本的火球中。

　　吟！

　　而就在此时，巨大的身影带着那震天的龙吟，飞扑而下！


第六十四章 碎！

　　当那巨大的身影真正从空中扑下，完全将自身展现出来的时候，所有人才发现，之前因为距离的缘故，他们依旧错误的估计了对方的大小——三面堪称巨大的塔盾，每一面长度都最少达到了十五英尺，宽度也有十英尺，哪怕是那些以肮脏和身体巨大闻名的巨怪也无法使用这样的盾牌，除非是传说中早已在神话年代消失的泰坦或者巨人一族才有可能正常的使用这样的盾牌。

　　不过，就是这样的巨型盾牌，面对那飞扑而下的身影时也依旧显得太小了，甚至连十分之一也没有——

　　轰！

　　宛如爆炸一般的撞击声，在那巨大的身影扑下，径直撞击到第一面盾牌上时，就在人们的耳边响彻；一道由音波形成的无形波纹，如同湖水中的涟漪般，向着四周扩散而去，令无数实力弱小的人们，不得不痛苦的捂上了耳朵，有的甚至直接就身体一晃，跌倒在地，陷入了昏迷。

　　啪！

　　金属特有的锋锐感，从那巨大的身躯中汹涌而出；立刻，第一面盾牌碎！

　　啪！

　　锋锐的气息凝结成刀，一把仅有四尺闪亮的刀锋，寒芒四射，第二面盾牌碎！

　　啪！

　　单手倒提着刀柄，幽蓝色的刀芒划过了夜空，犹如要撕裂大地般的插下，第三面盾牌碎！

　　碎了！

　　全碎了！

　　所有站在诺斯德家族庄园内，不论是广场上的，还是主屋内的人，全部都瞪大了双眼——这三面被那位日耀级苦修士灌注了全部力量形成的盾牌，竟然连阻碍一下的作用都没起到，就好似蹦豆子一般，连续三声清脆的破裂声后，就全部的碎了！

　　不仅仅是那三面盾牌，在那巨大的身影撞击在第一面盾牌上时，另外两位日耀级苦修士手中直接足有一英尺的完全由圣火组成的火球也对准了那巨大的身影激射而出；可惜，还没碰到那巨大的身影就被从那巨大的身影中汹涌而出的锋锐撕裂，化为了一点点白色的晶粒四散在空气中。

　　呼！

　　众人的震惊中，叶奇却并没有停下，突破了三面巨盾后，手中的阎魔刀径直的对准了那位利用圣火构造出了巨盾的苦修士的脖颈斩去——无疑，相较于教廷其它几位日耀级强者，面前这位已经能令圣火产生变化的苦修士是除去红衣大主教特里之外，最强的存在；而那两个发出圣火火球的苦修士，其实力基本上就和他枭首的第二个苦修士差不多。

　　虽然已经是日耀级的强者，但是连圣火都没有完全控制，只能在小范围内使用的他们，最多也不过就是刚刚摆脱了“新晋”两个字的存在罢了；不用说与面前这个利用圣火构造巨盾，就连与第一个被他刀斩的全身都被圣火包裹着的苦修士相比，也是有着相当大的距离。

　　圣火，教廷内特有的，被无数势力羡慕的神术——与普通的神术相比较，圣火的威力无疑更加的强大，不仅能够攻击、防御，而且对于任何黑暗类的生物都有着致命的作用；任何带有负能量的生物只要被沾上一点，就会产生如同将火柴扔进了汽油里一般，刹那间燃遍全身，不死不休的效果。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，并不足以令圣火被无数其他势力所羡慕！

　　圣火真正的用途，是令新晋的日耀级强者，迅速的成为真正的日耀级强者的捷径——任何普通的新晋的日耀级强者都需要一个寻找自己“道路”，磨砺自身的过程，只有找到了自己“道路”的日耀级强者才能够被称之为日耀级；不然，也就只是一个“新晋”罢了；面对日耀级以下的存在，或许会无往不利，但是面对真正的日耀，却又显得不堪一击。

　　而这个寻找自己“道路”，磨砺自身的过程，却是令人无法估计的——根据记载，最快的不过花费了三分钟左右；而最慢的则是耗费了整整五十年；哪怕是以日耀级强者那卓越的体质，五十年也是一个令人无法忽视的时间！

　　时间的无情，足以令任何天之骄子的潜力被磨灭，失去应有的一切——一个五十年才找到自己“道路”的日耀级强者，哪怕依旧是日耀，但是其最终的成就，必然有限；而事实上，那位花费了五十年才找到自己“道路”的日耀级强者，在找到自己“道路”的第二年就死在了一场教廷与黑暗生物的乱战中。

　　在混乱年代末期，这样的情景实在是太常见了，每天都会有着战争发生，每天死去的人更是多不胜数，如果不是因为他日耀级强者，以及“五十年”这个时间的特殊性的话，恐怕在历史的记录中并不会有他的存在。

　　而也正是因为他的存在，令所有的日耀级，甚至是月辉级的强者们注意到了教廷的一个秘密——所有的教廷“新晋”日耀级强者，最多也只需要一年左右的时间，就能够拥有着和真正日耀级强者一战的实力；尤其是那统一的白色火焰，更是令无数的强者们纷纷侧目不已。

　　不得不说，人力是无穷的，尤其是在那个为了生存就必须疯狂追求实力的年代，仅仅只是两个月的时间，有关于圣火的一切就都被调查的清清楚楚——从只有达到了日耀级的强者们才能修行、使用的基本要求，到虽然并不是替“新晋”找到自己的路，但是快速的帮助“新晋”成为真正日耀级强者的效果，都被关注着的人们调查的清清楚楚。

　　不过，在调查清楚的那一刻，所有的人，却都大为失望，甚至是黯然神伤——因为，圣火竟然需要对神的信仰，才能被点燃！

　　这对于以信仰为本的教廷当然是没有任何问题的，但是对于其它的势力来说，却是根本无法做到的——在这混乱年代的末期，除去教廷之外，任何带有教派性质的组织，都已经被教廷捣毁的一干二净，除去一些破碎的宫殿和雕像外，什么都没有剩下。

　　而在面对实力的诱惑时，诞生于混乱年代这样朝不保夕，只有实力才是根本的时代，无数新晋的日耀级强者以及大量的月辉级巅峰的强者们将目光投向了教廷；而当教廷的一位红衣大主教微笑的打开圣林区的大门，迎接了第一位困在“新晋”十五年之久的日耀，并且那位新晋日耀在短短的一周后就以真正的日耀级出现在战场后，无数的新晋日耀与大量的月辉级巅峰蜂拥进了圣林区。

　　其中有的人成功了，也有的人失败了；不过，这并不能够影响教廷借用着这次机会成为了真正雄霸洛兰特的庞然大物——在大量的强者涌入教廷后的第二年，教廷宣布混乱年代结束，神圣年代到来。

　　对于这件被教廷宣称为“神之光辉洒遍大地”事件，叶奇自然在智慧之塔阅读过，也因此对于造成了这一切的根本——圣火，异常关注过一段时间；而也正是因为这种关注，令叶奇对于圣火有着相当的了解。

　　突破了月辉级的巅峰，成为了“新晋”后，只要手掌上出现白色的圣火就证明这位“新晋”彻底的摆脱了“新晋”的名号，是一位真正的日耀级强者——不过，圣火并不是令“新晋”找到自己的路；因此，想要寻找到自己的路，就必须达到令白色的圣火笼罩全身时，才能继；续变强；而能够令圣火改变原本的性质、外貌的，则无疑是已经找到了自己的路，就如同面前的这位能够构筑盾牌的苦修士。

　　不过，显然被打破了构筑盾牌的苦修士，其实力降低了不止一个层次！

　　幽蓝色的刀芒在夜色中，令人感觉到了美丽！

　　当然，更多的则是危险！

　　一闪而过，再闪即逝！

　　之前的叶奇已经向所有的人证明了他的速度，只不过此刻所有的人再次发现，此刻的叶奇比之前还要快——包括那位能够构筑巨盾的苦修士在内，三位日耀级的苦修士都好似被操纵的傀儡木偶一般呆立在原地一动也不动；只有视力极好的人，才能够看到在这三位苦修士的脖颈处全部都出现了一道细微的正在渗出一颗颗血珠的伤痕。

　　锵！咔！

　　噗！噗！噗！

　　阎魔刀缓缓的归鞘，在护手的刀盘与刀鞘发出了清脆的撞击后，鲜血从三位苦修士的脖颈处喷洒而出，就如同之前他们的那两位同僚一般，三颗头颅跌落在地。

　　从鲜血喷洒而出时，所有的人就都目瞪口呆的看着面前发生的一切——三位日耀级苦修士的尸体与之前两位苦修士的尸体就这么的倒在了地上，没有任何的区别，一样的尸首分离，一样的不可置信。

　　赢了？叶奇竟然赢了！

　　除去面带微笑的小个子三人外，包括红衣大主教特里在内的所有人，内心中犹如翻起来惊涛骇浪般，呆愣在原地——虽然在这些人中，有着像是歌法、琳达这样坚信叶奇会赢的存在，但是无论如何他们都想不到竟然会赢得如此的轻松。

　　没错，就是轻松！

　　看着微眯起双眼，站在五名日耀级苦修士尸体中间脸色淡然，甚至是有一种惬意感觉的叶奇，红衣大主教特里顿时感到了一阵头皮发麻；几乎是没有任何犹豫的，他就撕开了随身携带的卷轴——立刻，一道白色的光芒就出现在了他的周围，而与之前他出现时一样的白色通道，也在他身后缓缓的形成。

　　白色的光芒亮起，白色的通道逐渐的形成，终于令特里这位红衣大主教在心底松了口气——任何的实力，都是用事实证明的；而眼前，还有什么是能够比五位日耀级苦修士的尸体更好的证明？

　　虽然在心中特里已经一再提高对叶奇的危险等级，但是直到现在他发现他之前提高的危险等级还是不够，面前这个年轻人绝对是除去他的老师以及个别几个人外，最危险的，需要再次特别标准的存在——这次，将不会是因为对方的老师而特别标准，只因为对方自身的实力。

　　“混蛋！打输了就想跑吗？没那么容易！”

　　福莱彻·诺斯德在白色光芒出现的刹那，就舞动着手中的三叉戟向着对方刺去；可是在那白色的光芒中，被他灌注了全身力量的三叉戟竟然没有一丝一毫向前移动的迹象；这不禁令福莱彻·诺斯德，这位诺斯德家族年纪最大的存在，发出了不甘的怒吼。

　　“这次的失败，只是父神对于我们的考验！在父神的注视下，最终的胜利必将属于我们！”站在白色光芒中，特里看着面前鼓足了劲，甚至连脸色都已经因为鼓动了全身的力道而泛红的福莱彻，不禁摇了摇头：“福莱彻，没用的！由那位大人制作的庇护所的防御力是超乎了你想象的存在！没人可以打破！”

　　“是吗？”

　　原本一脸淡然的红衣大主教特里，整个人的身体就是一僵；那淡然的神情，再看到缓步而来的叶奇时，顿时显得不自然起来。

　　“叶奇阁下的实力自然、自然是……”

　　一向表现的雍容、圣洁的红衣大主教，此时面对叶奇的问话，也不禁不知道该如何回答起来——虽然对于那位大人的实力有着信心，但是面前这位年轻人的实力同样不容小觑；尤其是那到现在为止，还令他心有余悸的充斥着死亡之力的能力，更是让他略显不知所措起来。

　　庇护所的可以为你抵挡任何物理、正负能量伤害，但是却绝对不包括死亡之力这样特殊的存在；这是那位大人的原话，而也一直被他牢记在心底——看着越走越近的叶奇，极力保持着镇定的特里，可以清晰的感觉到冷汗正顺着他的后背缓缓流下。

　　在距离特里大约仅剩下一步之遥的时候，叶奇停了下来，微眯起的双眼，凝视道：“教廷统治洛兰特的时代在第一座被平民烧毁的教堂出现时，就已经结束了；现在是自由年代，任何想要重现那个年代教廷辉煌的存在，都将被碾碎！”

　　“就如同当年重新挑起战争的黑暗巫师们一样！”

　　“神必将指引我们走在最正确的道路上！”

　　红衣大主教特里看着身后完成的白色通道，立刻一步就跨了进去，然后，这才缓缓的说道。

　　“神吗？”

　　直视着重新表现出了一个红衣大主教应有风度的特里，叶奇不屑的一笑，转身向着格罗宁走去——有着怪狼做为借鉴，对于那些拥有着强大的实力并且都有着各自喜好、感情的存在，叶奇并不抱任何的希望；就如同他对对方的称呼“一些拥有着强大实力的存在”一般。

　　更何况，从与怪狼签下了契约开始，他就注定要于对方站在了对立面！

　　“万分感谢叶奇阁下！”

　　“那里，还有着战斗的人，诺斯德做为萨斯港的维持者、守护者，不要让萨斯港的人失望！”面对着站在格罗宁身旁，以古老贵族礼仪向着自己微微欠身的福莱彻·诺斯德，叶奇跳上了格罗宁的背部；然后，伸出手指指着萨斯港的方向，清朗的声音传遍了整个诺斯德家族的庄园。

　　“诺斯德家族必然不会让萨斯港的人民失望！雷格斯、雷莫斯用最快的速度驰援萨斯港！”

　　福莱彻·诺斯德的身体一颤，双眉不禁皱起，当看到叶奇的表情依旧平静，没有任何波动时，不禁再次向着叶奇微微欠身；当他抬起头后，转过身径直的冲着自己的族人用力的说道。

　　“是！”

　　站在诺斯德家族族人最前面的两人，同时回答道。

　　……

　　“这个老头很奸诈啊！”

　　离开了诺斯德家族的庄园，小个子回头看着已经整装待发的诺斯德家族的海神裔和使徒们，不禁摸了摸自己的下巴道：“在刚才竟然还想着试探！如果不是叶，你一口说定了萨斯港时诺斯德的，我估计那老头恐怕会拿歌法、琳达做文章！”

　　“对于家族来说，家族的利益注定要高于一切！更何况萨斯港，对于教廷、海盗、商人们来说是一个储藏了无数金普顿的金矿；可是，对于我们来说根本就是一个泥坑罢了！不停的签署各种文件，制定各种方针，安排各种部署，时时刻刻关注贸易物品的多寡；如果达通你想要过这样的生活，我并不介意向福莱彻阁下重新表达自己的意思！”

　　“不要！我对于我现在的生活非常的满意！”

　　面对好友们戏虐的眼神，小个子虽然想反驳一下，不过，很明白什么叫做弄巧成拙的他立刻用力的摆了摆手。

　　“所以，我们就干一些猎魔人该干的工作吧！”骑在格罗宁的背上，叶奇微笑的说道：“各位，如果不想被马上就要到来的暴风雨淋成落汤鸡或者直接在那些墓地中过夜的话，那么我们就要加快速度了！”


第六十五章 海滩防守

　　哒哒哒……

　　一连串的枪声后，子弹如同雨点般的打在了临时由数层木板和砂土堆积而成的掩体上；木屑、尘土，立刻在子弹的冲击力下四散飞溅；更是令躲在掩体后的艾东、哈斯等几人，连头都无法抬起来。

　　“那些家伙怎么会有这么猛的火力？都快赶上正规军了吧？最高政府的那帮家伙除了贪污之外，难道还负责资助海盗？”哈斯晃了晃满是尘土的头，抹了一把脸后，低声的嘀咕着，语气中充斥着愤怒与不满——哈斯当然有愤怒与不满的理由；之前，在将炮艇炸掉之后，所有的人虽然明白即将面临海盗的总冲锋，但是在海滩上的每一个人却没有任何的恐惧，反而全都磨刀霍霍，准备给这些海盗一个迎头痛击。

　　事实上，他们就如同他们预料到的那样做到了，而且还有些超出了原本的估计——海盗连续三次亡命的冲锋，都被他们打了回去；尤其是最后一次，不少守在海滩上的人都看得出来，因为前两次的失败，这些海盗原本因为金普顿而发热的脑子已经清醒了过来，为了自己的小命着想，变得消极怠工起来；如果不是各自都有着头领催促的话，绝对会驻步不前。

　　而这样的情况，自然是令海滩上守卫的人们大喜过望——每一个守在海滩上的人都明白，凭借他们想要击败这些海盗，根本就是不现实的；他们要做的只是阻击、拖延时间，在后援到来之前将海盗们阻挡在码头之外。

　　因此，现在这种海盗们消极怠工的情景，是所有守在海滩上的人们都乐于见到的；不过，仅仅是十分钟不到的时间；当第四批海盗出现的时候，立刻让之前还有着欣喜的人们就犹如当头被浇了一盆冷水般——强大的火力，优秀的枪法，悍不畏死的冲锋；几乎是在刚一接触的刹那，守在海滩上的人们就遭受到了巨大的损失，差不多将近五分之一的人永远的失去了生命；如果不是突如其来的一支奇兵出现的话，恐怕整个海滩就要失守了。

　　“黑市中的武器绝对超出了你的想象，而为了金普顿，其中一些不要命的商人并不介意交易的对象是谁；对于他们来说，只要有金普顿就行！”

　　头也没抬的艾东低声回应着自己的好友，同时双手快速的将子弹一颗颗的压进弹匣内——在面对海盗第三次冲锋的时候，艾东的子弹已经告罄了，这些是那支奇兵进入战场后，为他们带来的宝贵的补给；甚至在艾东这样枪法出众的人看来，这支奇兵带来的这些补给，比这支奇兵本身要更加的重要；最起码，不用他们拿着冷兵器和海盗去比枪法，虽然大部分海盗的枪法并不怎么样。

　　而现在，他要做的则是，再次将子弹填满弹匣，等待海盗下一次的进攻。

　　“哼！黑市里的家伙，都不是好人！”

　　哈斯冷哼着说道，而看向不远处几个掩体的目光也是相当的不满——那里，正是那支奇兵守卫的地方。

　　“最起码，与那些只为了金普顿就可以出卖一切，包括灵魂在那的某些存在相比较，他们虽然也是黑市里的人，但我认为他们都有着自身的荣耀！”知道自己好友在想什么的艾东，用力的一拍哈斯的肩膀，道：“更何况，他们之前不是帮了我们吗？严格的来说，甚至是救了我们以及身后码头区外所有的人一命！”

　　“但是，这并不能改变，是这些家伙令原本就受伤的德尔，变得更加严重的事实！”

　　尽管哈斯非常的清楚自己好友说的没错，但是固执、重视友谊的本性令他依旧带着浓浓的不满——虽然之前对待德尔，因为以往德尔种种作为，哈斯心中总是带着一丝不屑；但是当德尔以生命做为代价，为他争取时间引开追兵的时候，哈斯已经把德尔当做了朋友，就如同他身旁的艾东一般。

　　因此，当从这支奇兵嘴中得知德尔没死时，哈斯是发自内心的高兴，甚至是忍不住的欢呼；但当得知德尔因为面前这些带来了补给的奇兵才伤的更重时，如果不是有着艾东阻拦，哈斯已经用自己的鱼叉替朋友报仇了——不过，即使有着艾东的阻拦，哈斯放弃了动手的打算，但是想要让哈斯表现出如同其他守在海滩上的人一般的友善，却是不可能了；从对方与艾东等守在海滩上的可以做为领头的人接触开始，到重新分配完防守地区与武器弹药为止，哈斯就是冷着一张脸，抱着自己的鱼叉坐在一旁一声不吭。

　　“我们现在最大的敌人是那群海盗，不是这些帮助我们的人！”

　　“就是因为有这些海盗，他们才不是我最大的敌人！”

　　哈斯这种固执的回答，令艾东深感无奈的摇了摇头——做为多年的好友，他实在是太清楚自己好友的脾气了；他深知，此刻除非是当事人德尔出现劝说，不然，任何人的话都是杯水车薪。

　　“看来，阁下对我们很不满呢？”

　　一抹生意人特有的油滑声忽然从一旁传来，石锁巨人酒吧的老板兼职酒保的德利带着微笑，半蹲着前行的身体，犹如猴子一般灵活的突然出现在了两人面前，然后径直的坐在了哈斯的面前，看着对自己瞪大了双眼，满是怒气的对方，德利的微笑不禁从嘴角开始扩散，甚至连眼中都出现了笑意——虽然对方表现出的是不友好，但是这种为朋友而出头的人，却是德利最为满意，尤其是在己方表现出了绝强的能力，对方这种态度并没有改变后，这种满意无疑变成了欣赏。

　　如果不是因为自己已经退休的话，德利绝对会把面前这个粗壮的汉子收为手下；当然，还有那个独自引开追兵，设计令自己的手下与追兵火拼，并且在最后敢于拉着敌人做为陪葬的家伙；尤其是后者的聪明和面临生命危险时依旧表现出的缜密，更是令德利赞赏不已，简直是从事他们这个行业的最佳人选，而如果以友情做为连接，面前的这个粗壮汉子绝对会挡在那个家伙的面前——聪明的头脑、有力的拳头，这样的组合，只要不是跟了一个白痴的大佬，绝对可以混的风生水起。

　　不过，可惜……

　　一想到自己已经退休的德利，不禁摇了摇头；而这无疑令哈斯有了误会——他原本就瞪圆了双眼，此刻更大了一分，双手更是握紧了鱼叉，狠声道：“德尔是不是出事了？！”

　　“那位秘书先生，现在很好，来之前我已经让我的手下给他做出了全面的治疗，并且在镇定剂的作用下，天亮前足够他恢复精神的！”德利再次的笑了，面对疑惑的哈斯和艾东，继续说道：“而我这次来，是想要和两位商量一下我的计划！”

　　“计划？”

　　“没错，为守在这里等待援兵的原本计划，做出补充的另一个计划！”

　　德利笑着伸出了手开始在脚下柔软的西沙上画了起来，接着对方手里的灯光，在对方画到一半的时候，艾东和哈斯就已经看出来对方是在画港口里船只的分布，而当对方在几处船只上做出了特别的标注后，曾经的军人，现任船长的艾东不禁脱口而出，道：“斩首行动！”

　　“没错，就是斩首行动！”

　　对于艾东能够明白自己的意图，德利并不意外——虽然常年待在兰丁堡的酒吧中，但是这并不代表德利对萨斯港的陌生；事实上，身为旧仓库区地下工厂的组建者之一，对于萨斯港的所有略有名气的人，德利都曾细致的调查过；眼前以枪法闻名，军人出身的艾东自然不例外；而之所以会来找对方商量，德利也正是看重了对方军人的出身；没有什么比军人，尤其是一个出色的军人更加适合配合他的计划了。

　　“做为冲锋队，对方的精英已经全部的来到这里！”德利指了指他标注出的一点，然后手指略微移动，指着旁边另一个点，道：“而对方负责指挥战斗的指挥官，则在这里！”

　　“你怎么知道？”

　　“虽然黑夜遮挡了一切，但是通过一些细微的存在，来推断出一些有用的东西，可是我们这些人最擅长的！”面对着哈斯的反问，德利很细致的解释道：“海盗们每次冲锋前，那里都会有船笛声传出，而且每次船笛声传出，海盗们就会出现一些变化！如果，我们的人把这艘船炸了的话，虽然不会让这些海盗退去，但是足够他们乱上一阵子，也许在这段时间里我们的援兵就已经到了呢？”

　　“好！”

　　几乎是在略微犹豫了一下后，艾东就点头答应了下来——相较于等待援兵，被对方打得抬不起头，在空袭中做出反击，他更加的喜欢是进攻中收取对方的生命。

　　“那么，做为远程支援，一会儿我的人会将这艘船清理出来！”

　　德利再次指了一下沙滩上标注出的另外一个点——相较于之前几乎是紧挨着的两个点，这个点无疑是远了不少，按照德利的画出的地图，这艘船很显然是位于远离海盗集中地的船只。

　　“等到爆炸之后，就需要你和那些神枪手们将周围的探照灯全部的打碎，为我的人留下足够逃跑的时间！”

　　“没问题！”

　　艾东计算着对方与自身的逃跑时间，然后，探出头，略微扫了一眼标注出的船只的位置，立刻点了点头——在视线中，那艘船的位置距离海滩虽然有点远，但是在爆炸之后，海盗们的混乱，绝对无法估计他们，安全的游回来并不是什么难事；不过，这并不是艾东最大的顾虑。

　　“不过，之前哈斯曾经潜过去炸掉对方的炮艇，虽然这些海盗根本没有纪律，但是绝对会瞪大了眼睛看着水下的！”

　　“这件事就交给我的手下吧！我想他们一定会圆满的完成任务的！”

　　听到艾东的顾虑，德利这位退休的大佬却是信心十足，并且艾东清楚的看到了对方嘴角露出的显得诡异，或者说是玩味的奇怪笑容。

　　……

　　当艾东等枪法极好的数人顺利的登上了那艘被标注的船后，整艘船上驻守的五名海盗已经被德利的手下们清理干净了——一刀抹喉，干净利落的伤口，立刻就令人联想到了之前曾经在旧仓库区发生的一些不好的事情。

　　不过，这些德利的手下，却丝毫没有在意艾东等神枪手们一样的目光，而是快速的剥下了死去海盗的衣物，拿起了这些海盗们的武器——在德利这些手下开始剥海盗衣服的时候，艾东就猜到了对方要干什么；不过，看着对方穿起海盗的衣物，拿起海盗的武器，并且在下一刻气质、眼神都变得与海盗一样时，艾东等人依旧感到了惊讶。

　　如果不是亲眼看着这一切发生，包括艾东在内的所有人，都不敢相信眼前这些“海盗”竟然是和他们一起的同行者——虽然之前对方身上表现出的煞气，以及之后干净利落的袭击，都已经足以证明了对方的实力，但这并不能显现出对方还有着这样的能力、技巧！

　　间谍？！

　　几乎是下意识的，艾东就想到了这种存在——干净利落、一击致命的身手，平凡普通的长相，尤其是之后的化妆、演技，都完全的符合着他脑中的那类存在；而不由自主的，艾东就开始怀疑起了德利的身份；虽然对方自称是石锁巨人酒吧的老板兼酒保，但是艾东却知道对方真实的身份是一个退休的大佬。

　　不过，此刻的艾东却开始怀疑，自己知道的那个大佬的身份究竟是不是真的了；从现在的情形看，非常有可能是对方放出的烟雾弹；毕竟，以他见到过的，无论什么样的大佬，都无法有着这样的手下；再联系到之前那队人的身手、枪法，尤其是某种配合，更是令他升起了一股熟悉的感觉；再加上眼前这些好似间谍一般的存在，也只有那个答案才显得合情合理。

　　军队！

　　一联想到这个词，艾东的心中就是一紧，接着就是自嘲的一笑——不过，这又关我这个退役的老家伙什么事？

　　带着自嘲的笑容，艾东双眼向着对方的那些手下看去——类似的气息，以及骂骂咧咧的口吻，仅仅只有四个人的队伍穿行在早就被连在一切船只间，丝毫没有引起海盗们的警觉；甚至，其中的一个抛出了一支香烟后，顺利的完成了向旁边的海盗借火的举动。

　　冲着海滩方向大声的叫骂，甚至时不时的开上两枪，四个人完全就和周围的海盗们一个模样；只不过，与那些驻守在“自己”船只上的海盗们不同，这四个人却是不断的移动着，向着之前被德利标注出的那艘船只——虽然过程显得有些缓慢，但是缓慢的速度却有着不着痕迹的效果，周围这些本来就是临时组织到一起的海盗们根本无法察觉他们的身边已经混入了陌生的存在。

　　在艾东的视线中，对方手下的四个人在经过了数艘船后，就这么的完全的融入了海盗中——如果不是从一开始就紧盯着这四个人，并且留守的人都有着相当好的眼力，此刻恐怕早就分不清哪个是自己人哪个是海盗了。

　　“到了，各位准备！”

　　经过了足足二十分钟，期间海盗们又发动了一次冲锋，而正是这次冲锋，令四个人的速度加快了不少，缩短了原本与艾东约定的半小时的时间；看着四个人终于靠近了那艘被海盗当做旗舰的船只后，立刻，艾东就端起了手中的T2——虽然之前德利曾表示要提供威力更加强大，精准度更高的枪支，但是却被艾东毫不犹豫的拒绝了；那些枪支的威力与精准度，艾东并不会否认，但是相比之前，艾东更加的确信T2更加的适合他。

　　一切都如同他们计划的那样，四个人也如同之前那样混上了被他们做为目标的船只；只不过，预计中的爆炸却没有出现，一个面容呆板的人却出现在了四个人的面前，抬手间，四个在艾东看来有着相当实力的人，除去做为领头者的那个反应迅速的，以吐血的代价跳入海中外，剩下的三人径直的全部倒在了甲板上。

　　而做为这一切的那个面容呆板的男人，并没有亲自追击，只是对着身后的手下挥了挥手；然后，对方径直的转过了身体，那双灰色的眼睛向着艾东扫来——好似穿透了两者之间的距离一般，艾东发现对方那灰色的双眼就如同出现在他面前一般。

　　被发现了！

　　艾东心中一沉，而当那原本略显呆滞的双目出现了死寂沉沉，毫无生机的目光时，令这位军人出身的船长，不禁下意识的喊道。

　　“各位，快撤！”

　　同时手中的T2喷出了一道长长的火舌。


第六十六章 喧闹

　　T2之所以被艾东如此喜爱，除去本身可以经行高精度的点射外，还有着相当不错的连续射击性，可以在极短的时间内就形成一片火力压制网——

　　哒哒哒……

　　在T2的高射速下，枪声连成了一片，一个弹匣整整三十颗子弹，在几个呼吸间，就被艾东射完了；而在做完这一切后，艾东并没有如同之前几位枪法好手一般向着海里跳去，而是快速的换上了弹匣，再次抬起了手中的T2——艾东在看到了那双只有着死寂的灰色双眸后，就非常的清楚，他们这次的斩首行动已经彻底的失败了。

　　不过，他却找到了一直要寻找的答案！

　　灰色、黑色的双眸虽然在洛兰特罕见，但做为萨斯港的一位船长，艾东还是常常可以见到的，但是那种充斥着死寂、毫无生机的眼神却是可以令人记忆犹新的——他的腿就是断在了与面前拥有着同样眼神的一个人的手中，而在那次令艾东当做恶梦一般的战斗中，他并不是最不幸的，反而是最为幸运的那一个；除去他之外，整支装备着最高政府最先进武器的小队全部的阵亡了。

　　不是伏击、突袭，就是面对面的交战，对方拥有着超乎常人的力量、速度，以及身体——对于平常人来说致命的子弹，对方似乎完全可以无视，随意的就能够躲过；他的副队长，一个枪法不下与他的少尉，连开了三枪都被对方躲过，然后，在开第四枪之前被对方一把抓住，连带着手中的枪械都被撕成了碎片。

　　他的三名火力手和狙击手一切配合，足以将黑熊洞穿的狙击子弹，竟然只是将对方打飞；虽然一样都有着令人看到就觉得恐怖的伤口，但是在下一刻这伤口就以肉眼可见的速度恢复起来，几个呼吸后，就在他们所有人的注视下变得平整如新，如果不是那破掉的衣服，任谁也无法相信，对方刚刚挨了一枪。

　　最后，是他的火炮手，为他争取了一线生机——在那爆炸中，直接昏迷过去的艾东并不知道对方究竟死了没有，但是醒来之后，老上司的异样以及一些列诡异、不公正的安排却令艾东明白，对方很可能还活着。

　　而就在刚才看到了那双颜色不一样，但是目光却完全相同的双眸，尤其是一模一样呆板的表情后，艾东不仅确定了对方还活着，而且还可以肯定像对方这样的人，并不只是一个——伤愈出院后的他，被赦令退役；身为军人的他，选择了服从，但做为队长的他却选择对自己死去的队员负责；艾东展开了一系列的调查，但是却没有任何的结果，不论是利用关系从情报机构，还是从当天负责计划的负责人那里，艾东都没有得到任何想要的；甚至，在两天后随着那位计划负责人在家中因为心脏病突发而意外死亡后，他们的那场战斗也变得不存在起来。

　　没错，就是不存在！

　　他的那些牺牲的队员，被盖上了国旗，但是却标注的是死在了另外一次追击任务中，关于他们当天执行的任务就那样的消失不见了——而他，做为仅存的活口，或许是他的那位老上级的怜悯，并没有被自杀，而是在将他改头换面后，径直的扔到了萨斯港来，被以家人的安全做为条件，赦令永远保密；于是就有了现在做为军人退役、成为了船长的艾东。

　　至于原本的艾东？

　　早在那场战斗中，与所有的队员一起牺牲了，盖着国旗下葬在夏林区。

　　看着对方以远超常人的速度、弹跳，向着自己纵跃而来，艾东没有任何的惊讶——每天的深夜，那仿佛恶梦一般的回忆，都会从他的心底冒出，犹如折磨一般令他清晰的记得那场战斗中的每一个细节；战友的不甘、哀嚎、怒吼，总是让他夜不能寐，只有靠着香烟、酒精，才能够麻痹那痛苦不堪的神经。

　　这一天，我等待很久了！

　　呢喃着只有自己能够听清的话语，一脸平静的艾东手中的T2开始再次喷出了火舌——没有如同之前扫射一般瞬间制造压制的火力网；艾东一枪一声，一颗子弹的进行着自己最擅长的点射，三十颗子弹，随着对方的移动，而从枪口射出。

　　最后一颗……

　　心中一直计算着子弹数量的艾东，看着已经只有十英尺左右的对方，再次的扣动了扳机——这最后一颗子弹，也如同前面的二十九颗子弹一般，依然落空了；不过，艾东脸上却依旧是那副平静的模样，他将子弹已经射完的T2背在了背上；然后，抬起双手整了整并不存在的军帽，接着向下摸过了也不存在与肩膀的军衔……

　　哪怕是一条腿断了，但是此刻，艾东的身体依然如标枪一般站的笔直，被立直的衣领，拉平的衣角的上衣紧紧的贴在他那满是伤痕、壮硕的上半身，就犹如一个精致的水晶盒，将无数代表着荣誉的勋章，放到了里面一般。

　　单手放在身后，食指穿过拉环；一颗手雷已经被他握在了手中，而在他的腰带上则还挂着五颗同样的手雷——做为习惯，在同意了德利的计划后，艾东就将这六颗手雷挂在了腰带上；而现在，艾东无疑在庆幸着自己有着这样的好习惯。

　　来吧，来吧，再近点，再近点……

　　站在船只瞭望塔上的艾东，俯视着已经跳上了船头的对方，心中默默的计算着距离——他的火炮手用生命告诉了他，哪怕是近距离爆炸，对方也只是会受伤而不是死亡；因此，他需要的是零距离！

　　平静的望着对方那对灰色的毫无生机，满是死寂的双眼，以及越来越近的身影，艾东的身体站的越发的笔直起来——下一刻将是他履行承诺的时候，而他必须要有最佳的姿态去见他的那些战友。

　　“你在准备同归于尽吗？”

　　猛的，对方停止了前进，而且一阵干涩嘶哑到难听的声音突然从对方并没有张开的嘴中传出，令艾东心中一惊；不过，早已经为自己拟定了后备方案的艾东却是咧嘴一笑；然后，径直的从瞭望塔上跳下——这艘被挤到了港口内侧的船，自然不可能是拉送货物或者承载旅客的大型船只，就是一艘很平常的小渔船，比他那艘船还要小上两号；而这个所谓的瞭望塔，本身就是在仅有一层的船舱上搭建出来的；而整个船舱的高度只不过是四英尺左右，哪怕是身材普通的成年人进入也需要弯腰才行，而在搭了这个所谓的瞭望塔，也不过是将高度提高了不到一英尺罢了。

　　对方，已经来到了不足五英尺的地方，而他站在了接近五英尺的位置；从这个高度扑下——足够了！

　　身体刚刚跃起，拉环就被他从手雷上扯出。

　　轰！

　　爆炸的火花在半空中响起，令周围看好戏的海盗们不由一缩头；不过，在下一刻这些海盗们就带着兴奋、嗜血的目光再次抬起了头，看向了船头；可是那里的情景却令他们兴奋不已的心情被一扫而空——一个全身海蓝色盔甲的男子这么突兀的出现在了船头，插在了他们的首领与那个找死的家伙的中间。

　　所有的海盗几乎是下意识的就张开了嘴，大声的咒骂起来——

　　“闭嘴！”

　　堪比闷雷的吼声，径直的盖过了海盗们的咒骂，甚至不少海盗的耳中都出现了阵阵的嗡鸣声；当然，真正令这些海盗完全停止咒骂的还是对方手中的三叉戟；横扫而出的三叉戟，带着一阵犹如海浪一般的呼啸声，径直的冲向了旁边船上围观的海盗们；就好似秋风扫落叶似的，无数的海盗被高高的掀起，然后重重的落下。

　　幸运的，掉入了海里，暂时捡回了一条小命；不幸的，径直跌倒了周围的船只上，木铁结构的存在其硬度注定要胜过这些海盗的肉体。

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷的撞击声中夹杂着一两声脑浆迸裂的脆响；不过，这样的情景并不能吸引艾东——之前，在他扯下拉环的瞬间，一股巨大的力量就传到了他的手上，令原本握紧的手雷径直的窜上了天空；他看着面前身着蓝色盔甲，阻止了他的男子，大声的吼道：“为什么阻止我！”

　　“因为你就算是死，也无法令他受到伤害！这样逝去的生命，注定是没有重量的！”海神裔队长雷莫斯收回了三叉戟，径直的指着对面的人，沉声道：“更何况，守卫萨斯港是诺斯德家族的义务！之前，我们已经失责！现在，是轮到我们弥补的时候了！”

　　“他们失败了？”

　　干涩嘶哑声音的主人，一直呆板的脸上终于流露出了一丝惊讶的神情。

　　“看来你对那些虚伪的家伙，抱了很大的期待啊！”

　　“不是期待，而是意外！”

　　干涩嘶哑的声音异常的平缓，丝毫没有显示出因为意外而应由的惊讶；不过，这并没有影响到海神裔队长，一挥手中的三叉戟，雷莫斯大声的吼道：“带着你的意外，去死吧！”

　　啪！

　　三叉戟狠狠的抽在了对方的身上，带着鲜血，对方径直的应声而飞，落入水中；就如同之前对方抬手将德利的四名手下击伤、杀死一般的容易。

　　“你以为进入到海水里，你就能够逃的了吗？”感受着从三叉戟上传来的触感，雷莫斯就明白了对方是什么打算，当即就不屑的冷笑起来：“海里，可是诺斯德真正的天下！”

　　“待在这里！”

　　“你是那女孩口中描述的那个人吗？”

　　“那个人？”

　　转头嘱咐了一句已经冷静下来的艾东后，刚刚要跳入海里的海神裔队长被艾东的问话愣住了；然后，在听到艾东对于那个女孩的描述后，海神裔队长当即发出了爽朗的笑声：“那位阁下确实是拯救了整个萨斯港甚至是海湾区的存在；千万别拿我和那位阁下相提并论；毕竟，与那位阁下相比，我差了不知道多少，简直是没有丝毫的可比性！”

　　与那位阁下相比，我差了不知道多少，简直是没有丝毫的可比性……

　　带着笑声，海神裔队长跳入了海中，站在船头的艾东默默的念着海神裔队长离去时的那句话——这位队长表现出的实力，无疑要强过被他当做梦魔一般的存在；而那位却还要超出这位队长！

　　这究竟是什么样的力量？

　　艾东的嘴角不禁泛起了苦笑，尤其是看到远处一群同样蓝色盔甲的存在，径直的在海面上发起了冲锋，闯进了海盗的阵列中，挥舞着手中三叉戟将面前不论是海盗还是一艘艘的船只全部拦腰斩断的情景后，这种苦笑不由多了一分无奈——他忽然发现它好像从来没有真正的了解过自己身边所处的世界。

　　不过，在下一刻，艾东就收起了嘴角的苦笑，重新为他心爱的T2换上了弹匣后，T2再次发出了特有的响声——既然不了解，那么就重新开始了解；既然不适应，那么就重新开始适应！

　　面对着这未知的世界，短暂的茫然后，艾东发自内心的兴奋起来——因为他明白自己可能发现了那以往被他当做梦魔的存在，所处的真实世界；毋庸置疑，这样的世界是危险的；但他更加确定的是，只要进入了这样的世界，他就有了手刃仇人的机会！

　　……

　　“混蛋，达通！我只不过是喝了你几瓶酒，就差点连命都没了！你简直就是这个世界上最大的奸商！”上半身包扎的如同木乃伊一般的希瑞尔正坐在魔鬼不哭泣酒吧的二层上，拎着一瓶价值十个金普顿的黑朗姆边往嘴中倒着，边大声的咒骂就坐在酒吧柜台上一副嬉皮笑脸的小个子；很显然，刀客是真心的愤怒了，再将手中的黑朗姆喝完后，径直的就再次从吧台后的酒柜上扯出了另外一瓶红酒，再次的往嘴中灌了起来。

　　“不是几瓶酒，而是价值超过两百八十个金普顿的几瓶酒，如果再加上你现在喝着的，已经达到了三百金普顿！”小个子笑眯眯的伸出手指，在刀客的眼前晃了晃，纠正着对方的错误：“而且这个世界上最大的奸商在塔林区，而不是兰丁堡，如果你面对的是他，我可以向你的所有父系、母系长辈发誓，你绝对会连保留内裤的机会都没有！”

　　“但这也不能摆脱你是一个奸商的事实！喂，伙计们，接着！”

　　刀客再次抽出了一瓶黑朗姆；而且，很显然，刀客这次并不打算是一个人喝，他完好的右手将自己的斩马刀扔到了一边，从酒柜中快速的抽出一瓶瓶好酒，然后，向着身后的猎魔人们扔去——虽然这些猎魔人除去个别是完好的，剩下的都是伤痕累累，甚至有的已经完全被包扎成了木乃伊，但是此刻面对飞来的酒瓶，却依旧以常人无法理解的毅力纵身跃起接在了怀中。

　　“你们这样运动，伤口会完全崩裂的！还有，受伤后不能够饮酒！这会影响身体恢复的速度！”坐在沙发中端着橙汁的肯看着自己原本无力的倒在沙发中的四位既是同伴又是老师的存在，在酒瓶飞来的瞬间，纵跃起身，然后绷带飞舞，将酒瓶接到怀中，伤口崩裂疼到龇牙咧嘴的模样；忍不住的一拍额头后，大声的喊道。

　　尤其是看到更多的如同自己老师们一样的猎魔人们根本不顾伤势的开始接着飞过来的酒瓶后，年轻的，刚刚成为猎魔人没几天的肯，终于忍不住的大声吼了起来：“你们这些家伙，伤患，就要有伤患的样子啊！还有，你们难道根本不重视别人的劳动成果吗？”

　　做为少数几个没有受伤，只是擦破皮的存在，肯无疑是在之前“清扫”墓园后担当医护人员的首选；而且，无疑原本父母就是医生和护士的肯，在这方面有着良好的遗传基因，在场的所有猎魔人超过一半的绷带，都是他包扎的。

　　“哈哈，小家伙，这个可是我们以生命换来的酬劳！当然，不能够放弃了！”

　　“而且，就算是死掉，我们也要将酬劳享受完之后再死！各位说，对不对？”

　　“没错！没错！”

　　“各位，干杯！”

　　“干杯！”

　　无疑，肯的话丝毫没有起到应有的作用，反而是令这些猎魔人们更加的欢闹起来，带着阵阵的大笑声，由刀客牵头，第一个举起了酒瓶，所有的猎魔人，包括小个子在内，一起端起了自己面前的酒瓶。

　　再接下来，长达二十秒的时间里，整个酒吧的二层，统一的响起了咕咚、咕咚的酒液涌进喉咙的声音；而在这样的响声中，肯低头看了看自己手中的橙汁，然后直接的扔到了桌子上，拿起桌子上的一瓶被自己的老师们抢来的酒，也跟着灌了起来。

　　不过，很显然，第一次接触到酒精类饮品的肯，实在是缺少磨练，才喝了第一口就喷了出来，而且直接被呛到了眼泪鼻涕直流。

　　顿时，整个二层就爆发出了一阵哄笑声。

　　“笑什么笑，我就不相信你们第一次会比我强！”

　　红着脸的肯，大声的冲着周围的猎魔人吼道，然后，再次的端起了酒瓶，灌了起来。

　　立刻，刚刚消失的哄笑声，就被一阵叫好声所代替；这一阵阵的欢呼、喧闹声透过了整个酒吧传到了外表的街道上，哪怕是外面突入而来的暴风雨也无法遮挡这样的声音；而且注定了，在今晚，酒吧的整个二层传出的声音将要盖过这已经开始肆虐的暴风雨。


第六十七章 收获

　　楼下的喧闹，哪怕是最好的隔音材料也无法阻隔；对此，叶奇并没有准备动用什么特殊的手段去阻止这样包含着欢乐的喧闹——没有谁比同样是猎魔人的他更加的清楚，再经历刚刚完成任务的紧张后，最需要的就是这种发自心底的宣泄；而且相较于其它正常或者不正常的极可能惹来不必要麻烦的方式，这种只是由他出面提供一批酒水和一些食物的聚会性质的宣泄，也是担当着海湾区猎魔人分会会长的叶奇乐于见到的。

　　好欢闹的聚会！

　　叶奇听着再次沸腾起来的楼下，忍不住的嘴角上翘；不过，他却十分明智的没有选择下去参与到其中——虽然猎魔人在大多数的时候都是桀骜不驯的，但是在面对日耀级的实力时，也依旧会保持敬意，尤其是同样出身猎魔人的日耀级，这种敬意无疑会再次加重一分；甚至，叶奇不用费劲就可以想象的到，只要他下去，之前还欢闹不已的聚会，立刻就会安静下来，除去自己的好友，还有个别像是希瑞尔这样与他关系密切的猎魔人外，其他人一定会是拘谨不已。

　　事实上，叶奇之所以会早早的离开二层，回到自己的房间；就是因为之前他在二层时清晰的感觉到了那种略显尴尬的气氛；因此，径直的抛下了一句“酒水免费”的话，做为结束语后，就匆匆的上了三楼——有得必有失，这个道理，叶奇从成为猎魔人开始就已经很明白了；面对二选一的选择，任何想要两者兼得的存在，除去一时的运气获得了想要的结果，大部分最后的下场绝对不会好到哪里去；一无所获是最好的结果，往往丢了夫人又折兵才是这样贪婪的人的结果；而最终，又因为贪婪，失去生命，也不是没有可能。

　　而叶奇绝对不希望自己成为这样没有理智的人，而且对于他来说，拥有了像是小个子、大个子和阿瓦这样丝毫不会因为他的变化而产生隔阂的好友，已经足够了！

　　至于其他人？

　　叶奇并不会排斥真正的朋友，但绝对会提防每一个接近的人——或许会矛盾，但是为了自己、朋友与亲人的安全，这样的谨慎与小心，是叶奇非常乐意为之的。

　　长长的吸了口气，将心中的纷乱抛出了脑外，叶奇的目光看向了那蓝色的屏幕——那里有着令他感到欣慰的收获。

　　“C+级任务：诺斯德家族危机完成；获得经验五千……”

　　“B-级任务：守护诺斯德1；保证福莱彻、雷格斯、雷莫斯、盖尔、歌法、琳达六人全部存活；获得经验两万……”

　　“B+级任务：守护诺斯德2；保证诺斯德家族实力存留百分之六十完成；获得经验十万……”

　　“A级任务：额外挑战2；杀死其中的三位日耀级强者；完成度：3/3；获得经验五十万……”

　　除去早已经在他进入诺斯德家族的庄园的下一刻就失败的【A-级任务：守护诺斯德3；保证诺斯德家族实力存留百分之八十】和早就被他选择性放弃的【A+级任务：额外挑战3；杀死红衣大主教特里】外，剩余的任务在他帮助海湾区的猎魔人将那些从坟墓中爬起来的骷髅，变成骨头渣子时，就已经提示全部的完成了——连续完成任务，尤其是其中还有着像是A等级这样任务的海量经验，再加上之前的【A-级任务：额外挑战1】升级后富裕出的经验；顿时，刚刚超出了一截的经验条，就在这庞大的经验的灌注下，飞速的前进着，径直的突破了原本的极限。

　　而相应的，系统给出了人物等级与职业等级提升的提示：

　　“恭喜您，您的人物等级提升至十八；职业等级提升至九；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十点技能熟练度；低于八级的法术位加一，龙翼；您可以对它们进行任意的分配……”

　　龙翼：当龙的羽翼托起了它那庞大身躯的时候，将标志着它已经成年；效果：敏捷+3；获得高度不超过两百码（敏捷/分钟）；在每二十四小时后，飞行能力会获得重置。

　　连续不断的提示足以令叶奇认真的查看屏幕中显示的每一个字——深知自己天赋究竟怎么样的叶奇，非常的明白系统才是他实力提升的关键；因此，哪怕是一条简单的提示，他也会认真的研究；更何况面前的提示并不简单。

　　低于八级的法术位加一……

　　法术的增加，无疑令他辅助的能力更加的丰富多样——虽然已经构建出了以刀术做为力量核心的实力体系，但是这并不代表就要放弃法术变强的机会；毕竟，相较于需要耗费一定精力才能够驱使的圣器，几乎已经不需要耗费的零级、一级法术，被系统默认使用次数MAX的存在，更加受到叶奇的青睐；而且叶奇相信，随着他体质的增加，二级法术成为使用次数MAX的可能也是必然的。

　　至于，二级之后的法术？

　　除非他将之后也得到的属性点全部的投到体质上，不然可能性微乎其微——已经扎根到了灵魂深处的谨慎，令叶奇总是本能的保留着一些底牌；不论是被积攒的属性点，还是技能点，甚至是那个专长数，都是他面对危险的本钱；尤其是因为连升了两个人物等级而达到了【53】的技能点数，更是被叶奇当成了重中之重。

　　今晚达到了55的冷兵器大师表现出的实力已经足以证明他选择刀术做为力量核心的正确性——那种举手投足间完全掌控的感觉令他无比的沉醉，尤其是当他毫无保留，实力全开的从空中飞扑而下的时候，更是令他从心底产生了一股惬意；事实上，如果不是当时的场景不合适，他绝对会再来一次，体会着那种令他沉醉、惬意的状态。

　　虽然无法明确的肯定，但是叶奇本能的感觉到如果多体会这种状态，对于他大师级冷兵器技能的提升绝对是有好处的；哪怕是有着达到了【53】的技能点数，但是叶奇依旧习惯性的想要通过自身的练习、体会来提高大师级冷兵器的等级。

　　当然，这并不是因为这样会有什么好处，会有更深体会什么的——系统提示学会了，就是学会了，连带着所有一切的感悟也都存在，和自己领悟的完全没有任何的差别；并没有自己领悟的技能会比利用技能点数提升的技能高出什么或者利害的可能。

　　更加不是叶奇自傲与自身的天赋之类的，对于自己那和普通人相差无几的天赋，叶奇可是知道的非常的清楚——之所以这么做，叶奇只是单纯的想要让自己底牌的厚度增加一些罢了。

　　用怪狼的话说，简直就是一个没有见过世面，守财奴般的乡下的领主——虽然怪狼并不知道叶奇身上的系统，但是这并不妨碍它从叶奇的其他方面做出一个客观的评价；对此，叶奇根本不在乎，如果为了见大世面把自己的底牌翻过来而丢掉性命，他宁肯去当一个没见过世面，守财奴一般的乡下领主。

　　视线顺着蓝色屏幕上的文字向下移动，看到有关于龙翼的熟悉、效果，以及直接从18点提升为21点的敏捷；叶奇嘴角的弧度不禁大了一分——大师级冷兵器技能提供的依旧是技巧，无与伦比的技巧，而想要将这技巧发挥到淋漓尽致，无疑自身身体的素质才是根本；不论是力量、敏捷、体质，甚至是感知，都是支撑着技巧的基础；不然，就算是你有着大师级冷兵器技能的技巧，但却是一副薄弱不堪的身体，最多也就是面对一些普通人罢了；碰上使徒，运气好的话，星照级还有着胜利的希望；而一旦是月辉这样的存在，绝对是死的不能再死。

　　与叶奇这样特殊的存在不同，一般的使徒在成为星照级时会觉醒能力，而在晋升月辉级时，不仅是天赋能力，就连身体也会获得相应的好处；而在成为日耀级后，身体则会被再次加强——因此，每一个月辉级使徒不仅是能力出众，身体素质也是相当的强大，远超那些普通骑士；而这也正是每次面对黑暗世界的侵袭时，月辉级使徒成为了中坚力量的缘故；

　　毕竟，相较于能力觉醒但身体还处在经过了充分锻炼普通人状态的星照级使徒，或者身体已经超越了普通人，但却没有任何能力的骑士；月辉级使徒面对能力诡异或近战或远攻或生命力极强的黑暗生物的优势要大得多；最起码不会出现，因为被针对了能力而直接陷入团灭的危机中。

　　所有，曾经成为见习使徒，并且认真的学习过的叶奇，十分的了解身体素质的重要性，除去魅力这个在叶奇看来只能够卖脸，略显不靠谱的属性外；任一属性在叶奇看来都是十分重要的；就如同盖楼一般，盖得多高并不是在于你用多少的材料，而是需要你的地基打得有多深！

　　如果没有一个深的、坚固的地基，只知道向上盖的话，那么盖的越高，楼就塌的越快——而现在多出了龙翼提供的额外3点敏捷，叶奇相信他此刻大师级冷兵器的技巧会拥有更加强大的威力；以属性点叠加的特殊性，如果是在进入诺斯德家族的庄园前就获得了这项能力的话，他就有把握再令自己的好友们脱离威胁后，再将那些原本死去的诺斯德家族的使徒解救出来，从而完成【A-级任务：守护诺斯德3；保证诺斯德家族实力存留百分之八十】，获得更多的经验。

　　不过，叶奇绝对不会因为一个没有失败惩罚代价的任务而患得患失，微微摇了摇头就将注意力放在了龙翼的特殊能力上——飞行！以敏捷支撑的飞行！

　　而以叶奇现在达到21点的敏捷而言，足够飞翔二十分钟；无疑与原本月辉级的圣器化风羽翼的能力重叠；而且相较于只是类似于悬浮和滑翔的化风羽翼而言，龙翼赋予的能力才是真正的飞行，虽然有着时间的限制，但比持续时间只有一分钟的化风羽翼，以自身敏捷做为计算时间的龙翼无疑更胜一筹。

　　如果不是因为化风羽翼特有的加速能力的话，此刻无疑会被叶奇脱下——同自身的能力不同，圣器并不是越多越好，每一件圣器的使用都需要耗费相当的精力，等级越高耗费的经历就好越多；尤其是像，叶奇这样通过不法手段，获得使用权限的存在，其耗费的精力无疑更加的多。

　　而已现在日耀级强者的实力，同等的精力足够叶奇发出威力远超圣器本身的一记斩击！

　　默默的，叶奇从手腕上脱下了青铜的手镯与左手的皮手套；然后，表情异常认真的拿起由绸缎制成的布，为两件圣器擦拭着——虽然它们已经无法再跟着他继续接下来的旅程，但是叶奇绝对不会将其空置高阁。

　　圣器，不论能力是什么，其本身依旧就是为了战斗而存在的！

　　放心吧，你们将会遇到更加合适的主人，他们才是将你们的能力发挥到淋漓尽致的存在，而不是我这个暂时的租用者……

　　“真是薄情寡性的人呐！利用完之后，就随意的丢弃到一旁！”

　　明知道叶奇是想要干什么的怪狼，故意一副语气悲凉的模样；只不过，随即在下一刻就暴露了它的真实意图：“不如，让我来废物利用一下！”

　　“圣器，被当做废物利用？恐怕，也只有在那个强者遍地的神话时代才有可能出现吧！”叶奇没好气的回答着：“不过，现在是自由年代啊！一个连日耀级强者出现都需要惊呼、仰视的自由年代！更加不用说是圣器了！”

　　圣器，其本身特殊的存在性质，注定了其必将受到各个家族的青睐；毕竟，相较于需要天赋、努力和各种投入来培养的家族基石，远不如圣器执掌者这种快速成为战力的存在更加的实用——面对日耀级强者时，一件星照级的圣器，无疑是微不足道的；但是对于一个失去了资源、地盘的家族而言，一件星照级的圣器，就是他们重新崛起的资本！

　　因此，哪怕是当下无法引起共鸣的圣器，在这些家族中也依旧是宝；甚至，某些依靠圣器做为传承支柱的家族，更是将圣器看得比任何存在都重要，不惜花费一切的资源来换取任何一件圣器——对此，叶奇本身不置可否，自身的力量或者外物的力量，哪个重要，哪怕是一些举世闻名的大学者都没有搞清楚，更加的不用说他这个猎魔人了；不过，他深知圣器的重要与宝贵。

　　所以，下一刻，叶奇的语气中不由的多出了一分嘲讽：“或许你的记忆一直停留在那个时候，但是你的目光却是该与时俱进的；哪怕只为了我们日后面对你的那位‘老朋友’时多出一分胜算也好；不然，我可不敢想象与那位开战后，你忽然拖后腿的情形！”

　　“我怎么可能拖后腿！”

　　面对叶奇的嘲讽，有些怪狼根本置之不理，皮不疼也不痒，但是面对一些却是发自内心的激动；尤其是那位令他在最后一刻功亏一篑，独享了胜利果实的存在；只要被提起，怪狼即使前一刻平静如常，在下一刻也会暴跳如雷。

　　“我这也是为了我们多发展出一些有生力量！如果有一两个虔诚的信徒突然被赐予了神奇的力量，无疑会产生一连串美好的化学反应……”愤怒过后的怪狼，继续舔着脸向叶奇索求着两件星照级圣器的归属——对于怪狼来说，愤怒的情绪绝对不会影响到它对实在利益的渴求；甚至后者如果足够的大，前者也会随之烟消云散。

　　“所以，你就慷我之慨，来为你自己谋求利益？”

　　“我和你，有着契约的存在，本来就是一个阵营的！”

　　“亲兄弟明算账，这是我偶尔听闻的一句话；不过，很有道理！”

　　“混蛋！你个吝啬的小鬼！”

　　“彼此彼此，同样吝啬的奸商！”

　　……

　　连续不断的对话后，终于从开始就处于被动的怪狼，抛出了自己的底牌。

　　“大不了，得到的信仰之力，我分你一成！”

　　信仰之力！

　　立刻，原本还微眯着眼的叶奇，瞬间睁开了双眼，一道精光从叶奇的双眼闪过，令整个漆黑的房间就如同划过了一道闪电般——信仰之力对于叶奇来说，绝对是极度渴望的；他不会忘记他的大师级的冷兵器是如何在一夜之间提升到55级的；也因此，他对于自己接下来的时间，为千沼区的再次之行已经做出了一个较为详细的规划。

　　所以，现在听到了怪狼以信仰之力做为筹码，叶奇不由颇为心动；不过，下一刻还是摇了摇头。

　　“这次不行！这两件圣器是为那些表现优秀的小家伙们准备的奖励之一！”叶奇缓缓的说出了原因：“而且我很怀疑，以你现在刚刚起步的阶段，那一成信仰之力究竟有多少！”


第六十八章 奖励

　　信仰，剥去了圣洁的外衣之后，其本质就是由每一个人心底最真挚的愿望、执念而形成——不论是教廷的《神说》，还是其它教派的经典中都有着关于大灾难的记录；而只有信仰着所谓的神，才能得到最终的救赎或者进入神国，得到永生。

　　对于生的希望，死的恐惧，是任何人最本能的反应，而当这种本能的反应被利用、操纵后，就会爆发出令人侧目不已的力量；例如：信仰之力——虽然大部分人的信仰产生最初都是有着各种各样的目的，但是这并不妨碍其本身产生的信仰之力被所谓的神所接纳、吸收，变为自己的力量。

　　因此，信众的多寡，也就注定了所谓的神的强大与否——在神话年代中期一直到末期，甚至是神话年代结束，众多的神战其最初的原因，大部分都是为了抢夺信仰之力；当然，因为神职所限，两个对立的神，常年征战也是非常常见的。

　　对于怪狼的强大，叶奇并不会去否认，哪怕对方此刻还被封印着，但仅仅只是表现出的智慧就已经足够获得任何人的尊敬；不过，与此相对应的，对方的狡猾，叶奇也是深有体会——分得对方的一成信仰之力，如果是在对方未被封印之前的话，足够任意一个神为此卑躬屈膝；但那只是在怪狼未被封印之前的时候！

　　至于现在？

　　虽然自己的那位好友，足够的虔诚，但叶奇并不认为一个人产生的信仰之力会有多大的效果；更何况，对于自己的那位好友本身的能力，叶奇也持保留的态度——一个人的忠诚、纯洁、善良，与本身的能力并没有太大的关系；而恰好，奥多这位前白袍祭司就是这么一位只是因为本身的善良、热心而在兰丁堡受到无数人的尊敬、爱戴，完全与能力无关；因此，以奥多为第一任大主教、甚至是第一任教皇的怪狼无疑是相当明智的，有着这样一个领导人，任何的教派都会给人一种家一样的温暖。

　　叶奇可以肯定、并且相信自己的好友完全能够做到这一点，但是这样做无疑在前期的发展上必然会困难重重，没有一些能力极强的人辅佐的话，很有可能会在相当长的时间内陷入停滞不前的困境中；尤其是之前怪狼向他索要的金普顿，显然也是因为如此——所以，对于怪狼有多少信徒，叶奇一直持怀疑的态度。

　　更何况，以对方的吝啬，竟然以一成信仰做为交换，本身就值得人去仔细的推敲——虽然无法证明那位于湖底的神庙中，海神的雕像上凝聚着多少人信仰，但以海神侍卫的数量和神殿的规模，叶奇已经完全可以猜想在当初神话年代时，海神殿被万人供奉的场景。

　　信仰之力会不会流失，叶奇并不知道，但即使流失，以神庙本身就是为了吸收信仰之力的构造必然会降低到最少，哪怕是经过了这么长的时间，按照叶奇的估计，流失的数量也不应该超过三成——神话年代的任何存在都不容小觑，尤其是可以保留至今的，哪怕是一栋建筑。

　　而在这样规模的神庙中，神像上大约七成左右的信仰之力也只是将他的大师级的冷兵器推升到了55级；因此，叶奇非常的怀疑，以怪狼分出的一成左右的信仰之力，究竟能有什么样的作用；或许连让他进入到“幻境”中都不能。

　　“任何的开始，总是困难的！”怪狼的回答永远都是理直气壮：“而你的帮助就是我快速通过眼前难关的捷径，当然，我会给出相应的酬劳！”

　　“好吧，那么你就付出相应的、等价的酬劳来！”

　　说到等价二字时，叶奇的声音立刻加重了三分。

　　“我、我只是好东西太多了，暂时还没有想到！到时候一定会让你垂涎欲滴的！”

　　“我期待着！”

　　感受着怪狼又一次从心底的消失，叶奇轻声的笑着，没有任何嘲讽的意味——等价交换，本身就是叶奇信奉的规则之一；如果怪狼可以拿出等价的物品或者任何等价存在，叶奇并不介意与对方进行交易；毕竟，这样的交易，对于他们双方都有好处。

　　不过，现在很显然，并不是最佳的交易时间——依旧带着微笑的叶奇轻轻的按动了一下位于书桌兼实验台下，连接着吧台的按钮。

　　“叶，难道你改变主意，打算和我们一起狂欢？”

　　夹杂着小个子的声音，放大了无数倍的喧闹声从桌面角落里的扬声器中传出——为了联系方便，在酒吧三层的每一个房间几乎都有着这样一个可以与二层吧台联系的小机关。

　　“不、不，我可没有打算搅黄一场成功聚会，并且被人嫉恨！你能帮我将那些小家伙们还有我的调酒师一起叫上来吗？”

　　“哇哦，奖励时间到了啊！小家伙们一定会兴奋的！不过，我们的调酒师正手忙脚乱，你听一听这声音，就能够明白他的难处！”

　　知道叶奇想要干什么的小个子不由的拉长了语调，立刻就从扬声器中清晰的传出了猎魔人们纷纷朝着调酒师索要烈焰冰壶和灼热魔鬼的声音——做为魔鬼不哭泣的招牌酒，限量供应的两种酒，在猎魔人之间有着相当高的人气；事实上，也正因为两种酒类的存在，整个酒吧最受欢迎的人并不是实力最强的叶奇或者嬉笑欢闹的小个子，而是沉默寡言总是一脸严肃的调酒师。

　　“好吧，那么你暂时让达尔兰帮忙顶替一下；不会用很多时间，二十分钟足够了！”

　　与调酒师学习战车技巧的大个子，除去战斗的技巧，调酒的技巧也学到了不少；虽然和调酒师相比较，还是差了不少，但是暂时应付一下还是足够的。

　　“二十分钟？没问题；不过，你肯定会被这里所有的家伙嫉恨的！”

　　“我会向他们解释，是你害怕亏损，假借我的名义来调离了调酒师！”

　　“亲爱的叶，这样的玩笑会令我的名声扫地的！”

　　“名声扫地的前提是你得有一个好的名声才行！”

　　……

　　在与好友相互揶揄中，房门被敲响了——莱因克斯第一个走了进来，后边则是永远都是严肃表情的调酒师，最后才是泰格和那帮少年。

　　“老师！”

　　“老板！”

　　年轻的女猎魔人一丝不苟的向着自己的老师打着招呼，而包括调酒师在内的剩余的人则喊着另外的称呼——虽然叶奇曾经提过让调酒师直接称呼自己的名字，但是对方的固执绝对超出了叶奇的预料，以沉默来应答，之后依旧称呼他为老板；在接连数次之后，叶奇非常明智的选择了放弃纠正调酒师对自己的称呼。

　　“之前莱因克斯或许已经透露出了一丝口风！”示意调酒师坐在自己身边后，叶奇才将目光转向了这些少年：“想必你们已经明白我叫各位上来的意思了！”

　　“是的，老板！”

　　包括泰格在内的所有少年都略带激动的点了点头——长期在海林内的训练，令所有的少年都明白实力的重要性；更何况，年轻的女猎魔人之前表现出的能力，更是令他们向往不已；现在同样的机会放在了自己的面前，这些从小在街头长大的少年们当然明白如果不将这个机会抓住的话，那么他们必定将遗憾终生。

　　“那么，明天开始就由阿曼达先生和达尔兰负责你们的新训练！”

　　看着少年们的表现，叶奇满意的一笑——对于当初只想单纯的想培养自身势力的叶奇来说，原本他以为这些少年们最少还需要五年左右的时间才能够给他提供一定的帮助；不过，从之前“练兵”的情况看，这些少年的成长远超他的预料，或许无法和天赋异禀由那些大家族倾力培养的使徒相比较，但是与普通的孩子相比，却不知道要超出多少倍，就算是与一些普通的使徒比较，也是毫不逊色。

　　虽然黑市商人有着商人本能的奸猾，但是其商人的信用却是毋庸置疑的，眼前包括他的弟子在内的少年们，都已经远远的超出了他当时要求的标准；就如同一块块璞玉，正在逐渐的散发出自身的光彩——当然，再好的材料，也需要一个优秀的雕刻师来雕琢，来发挥出材料原本的靓丽；而他旁边这位依旧带着一丝军人气息的调酒师，无疑已经证明了，就是那个最适合、最优秀担当调酒师的存在。

　　“阿曼达，接下来这些孩子依旧还是要拜托你的训练了；如果有任何的需要，请你联系达通，他会办好一切！”

　　“是，老板！”

　　简单，毫不拖泥带水的回答，令原本就让人感觉严肃的调酒师，显得越发的严肃起来，甚至是变得严厉；从眼前这些少年在调酒师目光的注视下，一个个重新站得笔直，宛如军中出操集训的模样，叶奇就非常的清楚，对方在这些少年的眼中绝对不是一个和蔼可亲的老师，但绝对是一个优秀的老师；最起码，比他这个已经有了两个弟子的老师要称职的多——不论是莱因克斯还是歌法，他都是奉行的“放任”教育，每一次的训练、修行，都只是为两人开一个头，剩下的都需要两人自己完成。

　　不过，从现在的情况来看，他的这种方式尽管不称职，但却还算有用——当然，叶奇也非常的清楚这是因为他的两个弟子对于他内心都有一种特殊的信任，甚至是崇拜才会如此；而面前的这些少年对他的尊敬和信任，同样也是绝对不下于两个弟子的程度；因此，他虽然无法亲自教导这些少年，但是做为回报，却会尽可能的为这些少年提供更多、更好的成长环境。

　　而做为猎魔人，实力自然是最重要的之一——将之前脱下的青铜守护与禁锢之爪，推到了少年们的眼前，叶奇微笑的道：“今晚你们表现的不错，所以，做为奖励，我打算给你们一个机会！”

　　“这两件是圣器，虽然只是最低阶的星照级圣器，但是圣器的特殊性，令它们的价值依旧宝贵异常！”叶奇指了指面前的两件圣器，继续微笑的道：“你们中任何两个，在最短时间内学会战车技巧的人，就会成为它们的主人；当然，圣器的灵魂共鸣，我会替你们解决！”

　　叶奇的话音刚刚落下，除去年轻的女猎魔人外，剩余的少年们的双眼全部都亮了起来——在知道了这个危险但神奇的世界后，如何获得那些特意的力量，几乎就成为了这些少年们闲谈或询问的主旋律；因此，对于圣器，在有着年轻的女猎魔人的解说下，这些少年自然是异常渴望的；只不过，他们在得知可以学习相应的有关于特殊能力的技巧后，就将所有的心思放到了这即将到来的学习上。

　　不好高骛远，是每一个在街上长大的孩子们共同的优点——毕竟，你不能指望如果没有下一顿的食物，就会饿死街头的孩子们充满理想的喊出我要成为什么样什么样的存在。

　　因此，在看到了意外的两件圣器后，所有的少年们都从心底开始兴奋起来——竞争，是街上孩子们的生存之道，失败者只有被淘汰；虽然，他们此刻已经成为了一个团体，没有了在街头的残酷，但是这并不妨碍他们彼此之间的良性竞争，就如同在海林内一样；因为，从内心的深处，没有谁比他们自己明白，如果连这一点的竞争都失去的话，他们就会失去价值，会变的如同那些普通的少年们一般无二的存在。

　　而想要待在老板的身边，继续跟随大姐头，就绝对不能够成为那样的存在——离开的话，或许他们依靠学到的东西，可以很惬意的生存下去；但是，再惬意的生活，没有了家，还有什么意义？

　　家，对于曾经流浪的他们来说，就是最重要的存在！

　　“看来你们已经有了充分的准备！”

　　“是的，老板！”

　　“我将拭目以待！”

　　“绝对不会令您失望！”

　　在除去莱因克斯之外，所有的人都离开房间后，叶奇将目光对准了年轻的女猎魔人，眼神略带疑问。

　　“莱因克斯，还有什么事吗？”

　　“您的早餐，需要什么？”

　　看着郑重其事的弟子，叶奇一怔之后，不禁轻笑的摇了摇头——由于要参加真正的实战，他的这位弟子做为领队曾经带着之前的少年们一起混迹于黑暗佣兵中；不过，显然，在少年们开始接受新的技巧训练课程后；相当长的时间内，他的这位弟子不需要再以领队的身份出现在黑暗佣兵中，可以回到酒吧；并且，很显然，他的这位弟子打算要回自己的厨房管理权。

　　“你做的任何食物，都很合我的胃口！当然，如果其他人的分量和味道，都能够和我的一样的话，我想所有的人都会对你称赞不已！”叶奇善意的提醒着自己的弟子——除去憨厚的大个子外，连习惯性沉默的阿瓦在内的所有人都曾提出过有关于他和别人三餐质量、数量差距的问题；对此，心知肚明的叶奇只能在自己的这位弟子重新接管厨房管理权前，委婉的提出建议；他可不想在餐桌上，面对自己享受食物时，被众多饥渴的眼神围观的情景。

　　“如果工作太多的话，你可以让达尔兰帮你！”

　　“我可以的！”

　　面对叶奇的好意，年轻的女猎魔人用力的摇了摇头。

　　“不要勉强自己，要知道你现在正处在一个实力快速的增长期；如果因为做饭，而被耽搁，我想我会被所有的猎魔人们在背后嘲笑的！”

　　“绝对不会的！”

　　再次摇了摇头，年轻的女猎魔人向着自己的老师保证着；然后，走到了门外，向着自己的老师打了个招呼后，轻轻的关上了房门——年轻的女猎魔人并没有马上离开，而是站在门外默默的注视着，仿佛面前的房门根本不存在一般。

　　“你又在干这样的傻事了！”

　　“什么傻事！你不要瞎说！我还要去准备早餐，先走了！”

　　年轻的女巫突然的出声，无疑令莱因克斯吓了一跳；而好友的话语，更是令一直在少年们面前都显示出成熟、大姐头风范的年轻的女猎魔人的脸颊，瞬间飘起了一片绯红；然后，在下意识的反驳后，看着好友似笑非笑的神情，忍不住丢下一句借口，快步的逃开了。

　　“真是笨蛋一个！这样的事情，明说不就好了！”

　　撇了撇嘴角的年轻的女巫，步伐轻快的追着自己的好友而去；而在房间内的叶奇则是一脸的无奈——一扇房门，哪怕是经过特殊改造的房门，也不可能阻挡他敏锐的感知；因此，房门外的一切，他都一清二楚。

　　不过，如果可能的话，他却宁肯什么都不知道。

　　真是令人头疼的弟子啊！

　　一脸无奈的叶奇，最终苦笑出声；不过，在随后响起的扬声器中，传来了好友的声音，而其中的内容，却令叶奇收敛了笑容，眉头不禁微微一挑。


第六十九章 拜访者

　　坐在叶奇面前的椅子中，马克·贝斯的腰板依然挺的笔直，并没有靠在靠背上；这位兰丁堡的市长，虽然已经担任了将近三年的市长职务，但是其军队出身的作风并没有改变；不论是从平时的言行举止，还是从人们的议论中，叶奇都可以得出面前的这个一脸肃容的中年男子是一个好的市长；最起码，要比他之前的数任都要合格、称职。

　　但是这并没有令叶奇内心的愤怒有任何的减少——萨斯港虽然并不归属与兰丁堡，但是做为兰丁堡的市长，对方绝对不可能对于萨斯港发生的一切毫不知情；而且以对方往日中一丝不苟的行事风格，单反知道了萨斯港可能会出现今晚的事情，那么即使几率再低，对方也不可能放任不管；尤其是，在此刻，当一切都平息了，对方却突然的，无比准时的出现在了他的酒吧里；很显然，对方明显知道什么，但最终却选择了无动于衷。

　　而这样的无动于衷，无疑是令叶奇在心生愤怒的同时，带上了一股厌恶感——关于海盗的危害，叶奇相信对方绝对比自己清楚的多；那种已经完全的放弃了善良的本性，只是被贪婪与杀戮填充着的躯壳，在大部分的时候已经不能被称之为人了，只是一具会思考、会趋利避害，被利益支配的行尸走肉罢了；只要有利益，他们就可以忘乎所以的掠夺、杀戮、焚烧，堪比蝗虫过境一般，寸草不生。

　　海盗是可恶的，是该死的，这是所有萨斯港在外行船的人们共同的认识，而在叶奇看来，对面这个一直被人称颂的市长先生，与海盗相比较，也高尚不到哪里去，甚至是更加的卑劣起来——无视着普通人的生死，只是为了自身的利益，并且毫不犹豫的利用海盗这样的存在，来达到自己的目的；无疑，这样的存在，无论如何是无法和高尚搭上边的。

　　如果认真的说，甚至可以不必称呼其为人！

　　虽然猎魔人的身份，注定了他们行走于世界的边缘，但是这并不代表他们会脱离一切，将自己摆放在任何的至高点上，蔑视着一切——每一个猎魔人都很清楚，他们的工作是猎魔，而他们的本质是人；无视他人生命的猎魔人，注定不会成为一个合格的猎魔人，只会是一个好猎手，一个可以利用一切的好猎手，但在抛开这个荣耀外，却注定被人们所唾弃。

　　就像面前的这位市长先生一般，将自己的工作摆放在了所有存在的至高点上后，忘却了自己的本质——他为了建设、管理城市，付出了常人难以想象的辛劳，但他也为了更好的建设、管理城市，牺牲了一部分人的利益，或者是生命；他没有询问这些被牺牲的人的想法，只是认为这是为了整个城市的建设、管理而必然的、需要的存在；或者他询问了，但是下意识的却选择了忽视或者忘记，因为相较于整个城市而言，这些人在他的心中无疑是微不足道的。

　　毕竟，牺牲的只是小部分的人，获利的将会是大部分人，甚至是除去被牺牲的人之外的所有人；这样的选择题对于已经将自己的工作摆放在了所有存在的至高点上的对方来说，实在是太容易选择了。

　　不过，面对这样的人，这样的做法，叶奇却是没有任何的认同感；甚至，心中的厌恶足以令他将面前的人轰出他的酒吧，不准对方踏入半步——如果不是确认了对方没有任何的私心，叶奇并不介意一刀割下对方的脑袋。

　　“我见你，并不是让你坐在这里保持沉默的！”叶奇微眯着双眼，身体靠在椅子中，淡淡的说道：“如果你想说什么，请直说，我的时间有限！”

　　“请您让您的属下撤销在黑暗佣兵那里的委托！已经有四人被黑暗佣兵暗杀于家中了，在这样下去的话，会令整个萨斯港、兰丁堡，甚至是海湾区都陷入恐慌的！”马克·贝斯面对着叶奇的询问，径直的回答着；只不过，这样的回答却令叶奇冷冷一笑：“陷入恐慌？相较于海盗入侵造成的后果来说，这四个人实在是太微不足道了，完全可以无视的！更何况，自己既然做了，就要有承担的勇气，只凭勾结海盗一点，他们就死有余辜！”

　　“即使死有余辜，也是要由最高政府的法律制裁，而不是您这样的私自行动！”

　　马克·贝斯沉声说道，双眼直视着叶奇，毫不退让；而面对这样的目光，一直眯着眼的叶奇，脸上涌现出了浓浓的蔑视、嘲讽——如果是在发生海盗入侵前，对方有着这样的勇气来面对他这个日耀级强者的话，或许叶奇还会感到佩服，甚至还会因为之前的数面之缘，而开口称赞；但是在看清楚了对方的本质后，叶奇却是丝毫不为所动。

　　“那么，放任海盗入侵，又该担负什么责任？受到法律什么样的制裁？”

　　叶奇毫不保留的用满是讥讽的语气，询问着对方——立刻，原本还带有浓浓气势的马克·贝斯整个人就是一怔，然后，才缓缓的说道：“防、防御海盗，是诺斯德家族的责任！”

　　诺斯德家族的责任！

　　对方的说辞，令叶奇的嘴角微微上翘，勾勒出了一个嘲讽的微笑——无疑，马克·贝斯和那些在萨斯港内直接驻守的最高政府官员一般，都对萨斯港的真正归属，有着自己的想法；这对于一个会好的，归属于最高政府，一心一意为了最高政府的市长来说，获得萨斯港真正的支配权自然是无可厚非！

　　但这只是对于最高政府来说，而对于其治理下的人，对方哪怕表现的再称职，也是不合格的；因为，哪怕是那些拥戴他的市民，在必要的时候，他也会为了最高政府的利益而选择放弃，就如同他放弃了整个萨斯港的人一样。

　　“所以，你们就为了最高政府的利益，而选择了旁观？”叶奇反问着；不过，很显然，他并没有等待对方回答的兴趣，而是径直的摆了摆手：“既然之前选择了旁观，那么现在的你就没有再次插手的理由；防御海盗是诺斯德家族的责任，治安自然也是诺斯德家族的责任！”

　　“我没有任何的兴趣知道你那崇高的理想，我只是一个单纯的猎魔人而已，我只知道不重视别人生命的存在，注定了其邪恶、丑陋的本性！”

　　看着还想解释的马克·贝斯，叶奇并没有给对方机会，而是径直的结束了这次令他感到不快的谈话——指了指对方背后的房门，叶奇一个字一个字的说道：“我不会对你的职权指手画脚，那些被你牺牲的人，也不关我的事；我是一个猎魔人，找你麻烦轮不到我；不过，我提醒你，以后走夜路的话，小心点，那些被仇恨蒙蔽了双眼的家伙们，并不介意从阴影中扔出一块砖头或者匕首！当然，我建议他们选择枪械！”

　　……

　　“先生！”

　　虽然距离萨斯港已经有了一段距离，但是肆虐在萨斯港的暴风雨，依旧为整个兰丁堡带来了一阵伴随着劲风的大雨，以至于夜晚行走在路上的人们，根本无法打伞；哪怕是雨衣，面对那扑面而来的雨滴，也是无可奈何——因此，一直等在酒吧一层角落中的市长秘书，再为马克·贝斯递上了一件雨衣后，更是率先去开门，并且一直走在马克·贝斯的斜前方，在挡住了扑面而来的雨滴的同时，又不显的逾越。

　　不过，下一刻，这位秘书就明白自己的细致，一件被心事重重的市长先生所无视了——看着走在泥水中，并且弄湿、弄脏的鞋子和裤脚的马克·贝斯；这位秘书，聪明的选择了默不作声。

　　虽然只是在两年前经过了应聘而成为了对方的秘书，但是这并不代表这位秘书的工作能力浅薄；事实上，这份工作已经是他从学校出来后的第四份工作；而之前三分差不多的工作，足以令他明白什么时候该说、该做什么，什么时候不该说、不该做什么；尤其是面对第一次脸上流露出这种他从未见过的茫然的市长——在两年的时间中，任何的时候，身为整个兰丁堡的管理者对方的脸上总是信心十足，仿佛任何的事情也无法难道对方；而事实也是如此，任何的事在对方雷厉风行的手段下，总是会变得轻而易举起来，哪怕是那些在平时所有人看起来很不可思议的事也一样。

　　所有在市政厅上班、工作的人都对这位管理者的能力发自心底的佩服，而对方的廉洁更是让某些原本心存疑虑的存在，变得大为赞赏起来——做为对方的秘书，他可以保证对方并不是故弄玄虚，玩弄表面上一套，私下里一套的小把戏；一天二十四小时，几乎有二十小时跟在对方身边的他，实在是再清楚不过对方真实的一面了。

　　普通人的三餐标准，即使不合口味，也不会浪费任何食物；衣物，除去重要会议所穿的一套外，只有两身一模一样的衣服做为替换；而那个由市政厅名义租下的公寓，对于一个月超过二十九天在办公室度过的人来说，基本就是完全丧失了应有的作用；至于车子？也不过是上任市长留下的座驾罢了，虽然看起来还算气派，但是对于一些富人来说已经是过时的东西了——这样的生活日常，他可不认为是能够伪装的出来，前面的三分工作已经足以令他分辨的清楚，真实和伪装的区别。

　　因此，有能力、廉洁，并且办事毫不拖泥带水的马克·贝斯，在他的眼中无疑是一个好的市长，一个可以值得他追随的存在——即当着秘书，又当着司机，甚至有时会客串厨师和修理工，却领着一分微薄的薪水，如果没有这份认同的话，以他的资历完全可以找一分更加体面、薪酬更加优厚的工作。

　　可是今天却是那样的不同，在出发前，那种信心就完全的消失不见了，而从那个在他看来就是一个规模一般，客流不错的酒吧中回来之后，更是心事重重，甚至完全称得上是茫然——一边驾驶着车，一边从倒车镜中看着知道此刻依旧紧锁眉头的兰丁堡管理者，这位市长的秘书在心底忽然对那处能够令他发自心底追随着的人有着这样改变的酒吧，升起了相当的好奇心。

　　在那里究竟有什么？又发生了什么？

　　“回市政厅！并且召集兰丁堡所有部门的负责人！”

　　“是的，先生！”

　　思索中的秘书，听到了马克·贝斯的声音，看着又重新变得和往日一般的兰丁堡管理者；立刻，沉稳的应答道——至于之前他还思索的酒吧？

　　此刻早已被他抛在了脑后；毕竟，相较于马克·贝斯在他内心必须要完成的命令，那里只不过是令他产生好奇心的地方罢了；除了好奇，根本没什么用，而市长先生的命令，却是关乎到了无数人的生活！

　　与前者相比，那引起了他好奇的酒吧，根本不值得一提！

　　……

　　与海湾区面对的突然而至的极端天气，夏克永远是那么的静怡、淡然。

　　在夏克的郊外，中央城堡上，高高的夜空中泛着点点星光；一抹皎洁的月光下，银白色为盛开的花儿们披上了一层令人忍不住赞叹的素洁的外衣；一阵微风吹过，包裹着的草木清香更是令人忍不住的惬意的闭上了双眼，享受着这大自然的恩惠。

　　不过，猛的一声狂笑，却打破了这夜下美好的气氛；尤其是，巡逻中的游骑兵们更是神情紧张的望向笑声传出的地方，直到看清楚对方的身型与样貌后，才恭敬的退到了一旁——巨汉泰德以完全不符合他自身的速度飞快的向着月夜之塔跑去，但是内心的兴奋去令他怎么也无法的平静下来；边跑边看着手中刚刚传来的消息，直到看完第三遍，确认自己没有看错时，一阵再也无法压抑的兴奋，伴随着那洪亮的笑声，几乎传遍了整个中央城堡，引得无数人围观不已。

　　尤其是那些新晋的使徒们，刚刚进入猎魔人总部的中央城堡，就面临着数也数不清楚的各种训练的他们对于任何新鲜的事物都是无比的敏感；而年轻人特有的好动，更是令他们明知道自己明早会接受十分耗费体力的训练，如果现在不早点休息的话，就会遭到各种失败的惩罚，也依旧的将目光投向了他们的教官——有一两个大胆的更是冲到了巨汉的身旁。

　　“泰德教官，什么事情让您这样的高兴？”

　　“难道是您的实力突破了？”

　　“我的实力再突破的话，所有人都会知道的！而且，就算我的实力突破了也没有这样的事情值得高兴！”巨汉带着兴奋的笑容一摆手，不过，兴奋中的他并没有忘记自己的职责——他指了指这几个新晋，还处于见习阶段的使徒道：“如果明天不想获得加倍的训练，马上给我去训练！”

　　顿时，几个泡在巨汉身边的见习使徒立刻拖长了脸，宛如一颗颗的苦瓜；不过，下一刻就在巨汉回头的喊声中，纷纷的喜笑颜开。

　　“如果明天能准时完成训练，海豚酒吧我请！”

　　“哈哈，教官准备好你的薪水吧！”

　　“没错，我们一定会以绝对的速度完成训练的！”

　　……

　　在身后见习使徒们的欢呼中，巨汉泰德径直的进入了月夜之塔，冲着提前因为他的笑声而打开了月夜之塔大门的两位护塔者爽朗的一笑，巨汉大踏步的来到了塔顶的书房；然后，收敛了笑容，非常恭敬的敲了敲那道木门——有着特殊设计的塔顶，足以阻挡任何的噪音，哪怕他在下面喊破了嗓子，除非是敲门或者房间主人愿意解除，不然他们什么都不会听到。

　　而以巨汉的了解，那位代理掌管整个猎魔人工会的老人，在工作时是绝对不会解除的；因此，敲门才是最佳的选择。

　　“进来！”

　　敲门声刚刚落下，书房内就传来了赫瑟尔苍老但有力的回答。


第七十章 反应

　　“泰德，发生什么事了？”

　　月夜之塔的塔主摘下了鼻梁上的眼镜，轻轻的揉了一下太阳穴后，这才笑着面对走进来的年轻人——对于出身日期可以追溯到神圣年代中期的赫瑟尔来说，猎魔人总部中的任何人对于他来说都是年轻人；哪怕是他的两位好友布兰克和杰蒙德，在单纯的时间意义上来说，也是年轻人。

　　“大人，有新消息，有叶的新消息！”

　　“不要着急，慢慢的说，虽然已经是深夜，但是我们的时间还是足够的！”

　　赫瑟尔看着激动到拿着羊皮卷轴都全身略带一丝颤动的巨汉，忍不住的站了起来，走向了一旁壁柜；在这紧贴着墙壁的壁柜中，除去另外一位塔主的那两瓶酒水外，都是一些特意为熬夜的人准备的食物和饮品——实力的强大，也无法阻挡时间的流逝；悠长的岁月中，虽然实力越发的强大，但是精力方面却令赫瑟尔有了力不从心的感觉；就如同他现在，每次熬夜时都需要一些提神的饮品来激发自己的精神保持全神贯注，再加上一些特殊加工过的食物，来保证这种激发的损害降到最低；当然，还有夜晚中产生的饥饿。

　　“要橙汁还是苹果汁？需要小点心吗？”

　　将仅有的没有加工过的饮品摆放在巨汉的面前后，赫瑟尔为自己倒上了一杯红茶——端着热气腾腾的红茶，微抿了一口后，这位月夜之塔的塔主就带着慈祥的笑意注视着面前端起了一罐饮料一饮而尽，大声喘气的巨汉；相较于，那尽管加了蜂蜜，但依旧苦涩、酸楚的红茶，他认为这样的情景更加的能够令他打起精神来。

　　事实上，如果不是想看到更多的这样的充满朝气、活力的情景，这位月夜之塔的塔主早就将代理的职位再次扔回给了培德南格——虽然在接受代理掌管整个猎魔人工会的职责后，赫瑟尔已经有了心理准备，但是当他真正面对的时候，才发现每天必须要面对那千头万绪的消息，摞起来高度几乎超过了普通成人高度的文件，对于他这样的老人来说，是怎样的一种煎熬；对此，这位月夜之塔的塔主对能够将猎魔人工会打理的井井有条的培德南格，是发自内心的敬佩。

　　哪怕那位拥有着智慧的头衔，但却在面对自己的感情时，总是不能够冷静的面对，令人不放心，但这并不能抹杀对方的能力——看着面前端起了剩余一罐果汁的巨汉，赫瑟尔眼角的笑意越发的浓郁起来，同时心底升起了一丝感叹。

　　现在已经是年轻人的天下了啊！

　　我这样的老家伙，早就应该退休了！

　　这样的想法已经不止一次从赫瑟尔的心中闪现了，可以说每当他在黎明前的一刻，筋疲力竭的处理完猎魔人工会的事物之后，这样的想法就如同驱之不散的幻音，一直在脑中盘旋；不过，理智总会在最后一刻将这幻音全部的消除——没有谁比身为六塔之主之一的他更加的明白，如果在没有新的、有能力的接班人成长起来，他就退下来的话，那么猎魔人虽然依旧是猎魔人，但是猎魔人工会却不在是猎魔人工会了。

　　猎魔人的天性，本身就注定了他们的桀骜不驯，而这种桀骜不驯必然带着浓浓的骄傲；没有绝对的威望与实力，根本不要想让这些猎魔人乖乖的听话，那简直堪比天方夜谭——原本培德南格是最佳的人选，可惜一次的不理智，直接令她的威望受到了致命的打击，哪怕依旧有着出众的实力，但是所有的猎魔人都不会将自己的生命交到一个公报私仇的领导人手中；而他的好友布兰克和杰蒙德，更加的是不适合；或许他们可以和任何的猎魔人打成一片，但是却缺乏必要的领导能力，无法真正的通观全局。

　　至于莫德雷德？

　　除去荆棘之塔外，那个家伙根本哪都不想去；尤其是在发生了培德南格的事情后，除去紧急召集外，更是不迈出荆棘之塔一步；如果不是能够清晰的感应到对方的气息，哪怕是他也会认为对方就如同另外那位决策之塔的塔主一般消失了。

　　同辈人的不适合，只能令这位月夜之塔的塔主将目光放到了下一辈人中——泰德、诺法、斯佩多、雅各布等等都是他看中的人选。

　　当然，还有叶奇一行！

　　尤其是叶奇，对方的天赋、实力、以及血脉代表的势力，无疑不是上选中的上选；只不过，对方表现出的与对方那位令他头疼不已的老师年轻时一模一样的脾气，却令他忍不住的摇头叹息——冷漠注视着所有的人，不为外物所动的谨慎，不会主动出击，但绝对没有容忍，任何挑衅者都要面临锋锐的刀锋；虽然在大部分的时候看来，叶奇都是相当无害的，但是只有赫瑟尔明白，这样的存在究竟有多危险！

　　毕竟，在当初，那位也是被所有的人认为是无害的，直到那位闯上了神山之后，才令所有的人目瞪口呆。

　　至于叶奇周围的同伴？

　　虽然每一个都各有特点，并且拥有着相当的实力、能力，但是从那厚厚一沓资料中表现出的对于猎魔人总部的态度，却让赫瑟尔不得不选择了放弃——月夜之塔的塔主相信，哪怕是这些人身处猎魔人总部的高位，但如果叶奇那里出现任何的问题，他们绝对不会袖手旁观，尤其是当他们有能力的时候，绝对不会介意将整个猎魔人工会拉下水，为他们的好友当靠山；甚至，赫瑟尔相信这几个家伙接受了猎魔人总部的调派，最初的目的就是奔着这一点来的。

　　这样的友谊，令赫瑟尔赞赏，但是却无疑无法成为一个合格的领导者。

　　放弃培养这样优秀的下一代，对于赫瑟尔来说无疑是心痛的，但却不得不这么做；当然，其中还有那个同样被感情纠葛缠绕着的诺法——就连赫瑟尔现在也不得不感叹，猎魔人传承之间的神奇，叶奇与那位年轻时相似的表现，诺法与自己老师在感情上相似的表现。

　　在诺法自己再三的申请中，赫瑟尔也不得不做出了再次心痛的选择！

　　而在将几位不适合的人选抛开之后，剩余的人中，泰德和雅各布、斯佩多就成为他首要的培养对象，尤其是相较于后两者还略显稚嫩的泰德，更加是他培养的重心——仅差一步就能够进入日耀的实力，常年生活在夏克，对于猎魔人工会的热爱，还有淳朴不被阴暗侵蚀的内心；一切的一切，在赫瑟尔看来，对方都会成为一个优秀的领导者。

　　因此，对于泰德，赫瑟尔给了足够的宽容与指导，而对方的表现也无疑没有令赫瑟尔感到失望，每一天的进步都被赫瑟尔看在了眼中——虽然实力上无法给予太多的帮助，但是泰德表现出的能力却令赫瑟尔感到了欣喜；最起码，已经替他分担了所有工作五分之一量，并且没有抛开自己本身职责的泰德，在赫瑟尔的心目中已经足够了。

　　“大人，关于叶的新消息！”

　　再将第二罐果汁完全喝掉后，已经平复下来的巨汉在赫瑟尔接过羊皮卷轴后，开始复述着他已经整理过的消息——

　　“教廷背弃了条约，再次对诺斯德家族展开进攻；诺斯德家族福莱彻阁下率领族人回归，参战；叶以歌法老师的身份出现，斩杀教廷日耀级强者五人，其中红衣大主教特里逃走；同时，萨斯港与海盗展开了交战，其中被通缉的黑暗巫师卡特呜再次……”

　　斩杀日耀级强者五人？！

　　后面的话，赫瑟尔已经听不到了，在巨汉说到叶奇斩杀日耀级强者五人的时候，他的手就微微一颤，杯中热气腾腾的红茶溅在了手上都好无所觉，就这么怔怔的愣住了。

　　“大人、大人！”

　　“我没事！”

　　冲着巨汉摆了摆手的赫瑟尔立刻放下了茶杯，将加密的羊皮卷轴打开，看着上面的消息；当亲眼看到了“突袭斩杀一名，再斩一名，后斩杀三名联手；共斩杀五名日耀”的字样时，赫瑟尔双眼中不禁浮现起了一丝回忆，然后，微微翘起的嘴角中出现了一抹微笑。

　　“真是让人不省心的小家伙呢！简直就和他那个老师一样嘛！”

　　话语的意思貌似埋怨，但是满是欣喜的语气却表明了这位月夜之塔塔主最真实的想法——放下了看过三遍，确认无误的羊皮卷轴，赫瑟尔对着巨汉道：“以我的名义，去召集其它几位塔主！”

　　“是，大人！”

　　“这样的好消息，我一个人独享的话，太过分了；得找人分享一下才对！”

　　看着巨汉消失在门口的身影，赫瑟尔的脸上忽然出现了与年龄极度不符，略带孩子气的笑容，他眨了眨眼睛，继续低声自语着：“七名日耀级强者同时出现，依耶塔，你真是好大的手笔！不过，现在你是不是心疼的要失声痛哭呢？七名日耀，差不多是你的这些年攒下的三分之一后备人手了吧？”

　　……

　　圣林区，夜晚，依旧有着虔诚的教徒在默默的祷告着。

　　而随着夜风四处传播的祷告声则无疑令原本就竖立着巨大父神雕像的圣林区，更加的令人感到心生敬仰起来；尤其是在那号称光明山的神山上，一道道白色的灵光，紧紧的贴在山间的石阶上，在夜晚中蜿蜒盘旋而上，就宛如真的是《神说》中通往父神天国的阶梯一般。

　　在阶梯的尽头，一座只能够用宏伟来描述的教堂，好似宫殿一般耸立在那；不同于阶梯完全白色的灵光，一丝丝金色的光芒参杂在了那白色的灵光上笼罩在整个教堂的穹顶之上，令整个教堂看上去就宛如是父神沉睡、休息的神宫。

　　在这样的场景，刚刚出现后，无数虔诚的信徒在踏上了这台阶后，每走一步都要将《神说》默诵一遍，就这样一步一个台阶向着山顶的最高处走去——其中有着已经头发花白的老人，也有着身高不足成人一半的儿童，但是所有的人都是一样的虔诚。

　　一个走在了神山中段垂垂老矣的老人，满脸的疲惫，但双足却依旧没有停留，依然有力的向着山顶的最高处攀去，直到生命之火完全的熄灭；不过，老人并没有摔下神山，而是被一团更加耀眼的白色灵光所笼罩，带着安详的躺倒在了地上——一团虚影逐渐的出现在了老人的身体上，带着与老人身前一般无二的容貌，在那耀眼白光的包裹下，径直的飞向了尽头闪着一丝金色的教堂。

　　回归了父神的天国！

　　完全与《神说》一般无二的场景，立刻让所有攀沿而上的信徒们跪倒在地，又默默的祷告，变成了大声的赞美、朗诵；那聚集在一起的声音，令站在大教堂门前的依耶塔恰意的眯起了双眼——没有什么比做为这一切的导演者，更加的令他看到眼前的场景，有成就感的了。

　　至于欺骗？

　　将人带入父神的怀抱，并不是欺骗，而是劝导！

　　我做的才是最正确的！

　　你只不过是一个已经被吓破胆、而变得缩手缩脚的老家伙！

　　睁开你那昏聩的双眼看看，好好的看一下，这样已经有多少年没有出现过的场景！

　　眯起的双眼中，依耶塔能够清晰的看到因为之前的异状，在神山的脚下，更多的人加入到了祈祷的队伍中去；带着满意的微笑，依耶塔收回了自己的目光；转过身，仿佛是透过了重重的墙壁，看到了那个在他认知中已经完全失去资格，就是一个普通老人的存在，眼神中满是蔑视、鄙夷、不屑。

　　直到感知中出现了那熟悉的波动后，这位宗教裁判所的所长才掩去了自己满含着蔑视、鄙夷、不屑的；转身向着他的“地盘”走去——与满是光明的神山与大教堂相比较，这里总是透露出一丝格格不入的感觉，黑暗的阴影笼罩着所有的空间，哪怕是火焰带来的光明也只能照亮眼前一小片地方，尤其是那些挂在了火把下面闪烁着金属特有寒光以及皮质狰狞的刑具反而是令这些被火焰笼罩的地方，更加的让人感到胆颤起来。

　　一股股浓重到比之任何屠宰场都要强烈三分的血腥气，让人踏入到这里后，就是一阵阵本能的作呕——青石板的地面，血迹、锈迹混杂在一起，令原本的地面早就失去了本来的面目，只剩下一团团颜色乌黑的、发粘的污迹。

　　而做为这里的主人——依耶塔，则好似漫步在后花园中一般，就连原本锋芒的气息也变得内敛、柔和起来；迈着轻松的步伐，那些乌黑的、发粘的污迹丝毫没有粘在依耶塔的鞋底上，走过了长长的一段走廊，直到进入到一间密室中，依耶塔整个人依旧干净如新。

　　不过，在进入到密室的瞬间，依耶塔虽然表情依旧带着一丝老人躺在自家花园摇椅中的轻松写意；但是那双被打量的眼白占领的眼睛却变的如针一般的尖锐，如刀一般的锋利；令站立在他面前的红衣大主教不禁一颤——虽然从双方的职位上来说，两人并没有明显的上下级的区别，但是在他主动的投靠之后，这种区别显然是存在的，而且异常的明显。

　　“大人，我们失败了！”

　　深知面前这位大人的脾性，特里并没有妥协责任，而是按照事实的说道：“因为我的估计不足，令所有同行的苦修士们全部的回归到了父神的怀抱！”

　　“诺斯德家族竟然还有着这样的底蕴？”

　　“不是诺斯德家族，而是叶奇！”

　　“叶奇？！”

　　原本就躬身弯腰的红衣大主教就在说出了叶奇的名字后，更是感到一座山压倒了他的身上，令他无法直起腰来；尤其是那堪比刀锋般锋锐的目光，令他被扫视过的身体，宛如被刺穿了一般；不过，深知自己此刻该做什么的特里，强忍着心中的战栗，口齿清晰的说道：“是的！除去之前两名苦修士分别被斩杀外，剩余的三名苦修士联手依旧不是叶奇的对手，径直的被斩杀！”

　　“三名日耀级苦修士的联手……”

　　轻声自语后，依耶塔不禁眯起了双眼，立刻那种刀锋加身的感觉就从特里的身上消失了；不过，红衣大主教依旧是大气都不敢喘的站在对方的面前——看着那位大人平静的面容，特里内心满是忐忑，他十分的清楚必须有人要为这次任务的失败负责，而他虽然不是最佳的人选，但做为一个陪衬也依然是足够的，而他绝对不想这样的事情发生。

　　至于他的身份和实力？

　　他非常的清楚，对于面前这位大人而言，不论是他的身份还是实力，都是不起眼、不放在心上的——已经有无数的自持身份、实力的人证明了这一点；而他的投靠，就是不想成为那些人中的一分子。

　　“我知道了！”良久，依耶塔才缓缓的点了点头：“现在还不是时候，在完成我们的计划与清除那个最大的不稳定因素前，就继续让这个异端再活跃一段时间吧！”

　　“那么这次的任务……”

　　“按照原本的计划公布吧！”

　　“是，迪兹奥背叛教廷，违背神的旨意，勾结异端，犯下不敬、杀戮等之罪；所有神的子民，都有权将其诛杀！”

　　听到对面位大人的言论，红衣大主教长出了口气，缓缓的说道；不过，下一刻，特里的心就随着那位大人的话再次的提了起来。

　　“任何人都有被原谅的机会！但每个人的机会都是有限的，所以……”

　　“属下，保证绝对不会再发生类似的事情！”

　　“很好，那么你知道该怎么做了？”

　　“属下会尽快的找到那个最大的不稳定因素！”

　　看到依耶塔离去的背影，红衣大主教几乎匍匐在地的说道。


第七十一章 回家的愿望

　　坐在会议室内的莫烈提没有了往常的笑容，消瘦的脸颊上充斥着能够刮下冰霜的寒意，而看着面前那封刚刚传来的最高级别的密信的双眼，则是灌注了无穷无尽的愤怒——在这封刚刚送到的密信上详细的将发生在萨斯港、兰丁堡间的事情全部的汇报了上来，并且在最后还有着马克·贝斯的请罪书。

　　不过，这份表达了愿意承担一切后果的请罪书，却丝毫不能令莫烈提内心的愤怒有任何一丝一毫的减少，反而是有了一种火上浇油的效果——对于马克·贝斯这位军队出身，然后参政的市长，包括莫烈提在内的很多的推练演习室的成员都非常的看好对方，认为对方将会是难得的可以给整个平民们生活带来良好变化的存在。

　　因此，在之前的很多时候，有关于马克·贝斯的各种申请，都是直接被推练演习室拿走，然后进行特批，一反最高政府繁琐、呆板的审评过程；但是对方此刻的行为，却无意于一记响亮的耳光打在了整个推练演习室的脸上——无视平民的安全，只从利益出发，这样的做法与那些令他们从心底鄙夷的虚伪政治家们，又有什么区别？

　　甚至从某些方面来说，更加的恶劣——最起码那些狡猾的存在绝对不会将把柄落在他人的手中！

　　此时的莫烈提甚至已经可以想象的出，诺斯德家族将此次事件中最高政府扮演的角色公布出来后，整个最高政府会受到怎么样的打击；而为了隐瞒这样的事情，最高政府又会付出怎么样的代价——相较于前者的彻底撕破脸皮，以莫烈提对于这些古老家族的理解，对方一定会选择后者；但是出于同样的了解，他也能够想到对方提出的要求将会是怎么样的苛刻。

　　而且，这并不是整封密信中的重点！

　　先后斩杀两位日耀级的存在，之后，同时面对三位日耀级的对手，将对方全部斩杀……

　　看着密信中对于诺斯德家族庄园内最后一刻战斗的描述，莫烈提双眼中的愤怒全部的消失了，只剩下了茫然——虽然没有达到那个层次，甚至因为身体上的伤势，他可能永远都无法达到那个层次，但是对于那个层次他并不陌生，甚至可以说依靠最高政府的资源，对于那个层次，他实在是再清楚不过了。

　　达到了那个层次的存在，都会产生质的变化；但是，这并不表示所有人都会一样，一些天赋、身体过人，或者拥有特殊血脉的存在，在达到了那个层次后，产生的变化会远超其它人；因此，对于叶奇的战绩，他从中看出了另一个含义。

　　难道又是另外一位洛兰特剑圣般的存在？

　　想到那位的“丰功伟绩”，莫烈提的茫然，不禁化作了苦笑——一人面对庞大的教廷，最终却取得了胜利，这样的事情，简直和传说没有任何的两样；做为这个传说中的主人公，那位以及那位的好友，两人到现在为止依旧被无数的人崇拜着；而做为那个衬托传说中主角的教廷，虽然没有人在明面上有任何的表示，但是每一个人的心底都满是不屑；如果没有整个神圣年代做为积累，恐怕在那两位离开圣林区的一刹那，整个教廷就崩溃离析了。

　　相较于教廷的积累，接手了早已经被对方搜刮了数遍洛兰特的最高政府，无疑没有了那样幸运的积累，甚至因为种种的缘故，最高政府面对整个洛兰特都无法统治随心，真正能够被称之为彻底管辖区的也只有夏林区一个而已；剩余的那些区域，虽然名义上也是由最高政府管理，但是实际的参与者却不止一家。

　　抛去猎魔人这一特殊的存在外，每一个区都能看到那些古老的或新兴的家族的身影，甚至，一些地方的市政厅，依旧挂着某个家族的家徽，虽然旁边有着最高政府的旗帜，而且每年的税收也是分文不断，但是这种变相的领主和国王游戏，却让每一个最高政府的高层感到颜面无关——他们无时无刻的不想改变这样的局面，但是每一个家族在本地的根深蒂固却令他们几乎束手无策，哪怕是在神圣年代，教廷也只不过是逼迫这些家族附属于教廷，而无法彻底的消灭这些家族，更加的不用说现在远不如神圣年代的最高政府了。

　　甚至，在某些时候，最高政府的官员为了能够更好的管理自己的城市，还不得不去当地的家族拜访——这些都是最高政府的耻辱，但也是事实，没有任何可以隐瞒的；因为几乎稍有实力的家族，都会将最高政府官员上任前前的拜访当做是一种变相的荣誉，大肆传播；以至于，当时如果最高政府的官员如果在上任前没有拜访当地的家族，都会被那些家族认为是耻辱，直接将那名官员视为家族的大敌，各种的阻挠，威胁，或者是不死不休的决斗邀请，就如同秋天的落叶一般，络绎不绝。

　　如果不是，当时迪德斯这位最高政府的最强者横空出世，直接狠辣的灭掉了数个最过分已经喊出了要独立的家族的话，恐怕才刚刚建立了雏形的最高政府就直接被以这样几乎玩笑的方式推翻了——虽然面对迪德斯的实力，所有的家族都选择了低头，但是并不代表他们会放弃家族的利益，反而是因为迪德斯那强大的实力，令所有的家族选择了同盟的关系。

　　虽然迪德斯这位公认的最高政府最强者可以独立灭杀六位日耀级的强者，但是七位、八位？甚至是十位呢？几乎除去枯林区里隐藏的那几个家族外，任何不论是在秋林区内还是秋林区外的家族只要最高政府有任何的行动，都会在第一时刻结成联盟——这并不是猜测，而是事实，曾经做过无数次试探的最高政府早就已经得出了结论；因此，这次诺斯德家族的事情，无疑会令这些家族再次的紧绷起神经，然后给最高政府惹出不必要的麻烦。

　　尤其是其中还参与了叶奇这样一位日耀级存在的时候，任何的不小心都足以产生令人难以想象的可怕的意外——从这封密信中对于叶奇的描述，莫烈提已经清晰的看到了对方厌恶的态度；最高政府可不是教廷，承担不起被一人挑翻的后果！

　　虽然有迪德斯这位大人在，但对方不也有着自己的老师吗？

　　只要一想到，对方的老师缠住了迪德斯大人，而对方径直的闯进了众议院或者军部这样的地方大开杀戒的情景，莫烈提就忍不住的心惊胆战——整个最高政府抛开迪德斯外，莫烈提并不认为有任何人可以挡住对方！

　　至于战车军团？

　　除非是下定决心连着整个城市一起毁灭，否则根本无法参战；不然，那些家族也不可能如此的猖狂；因为，他们非常的清楚，最高政府根本没有可能做出以无数平民的牺牲为代价来换取他们的消失。

　　“各位，我建议免去马克·贝斯兰丁堡市长的职务！”

　　莫烈提看着站起来发言的推练演习室的成员，以及纷纷点头赞成的其他成员，不禁轻叹了口气——无疑，马克·贝斯这样的举动已经令他的这些老同事、老队员从心底感到了背叛，而对于他们来说，背叛是根本无法容忍的；扫过了每一个都带着怒色的成员，莫烈提最终微微点了点头：“免去马克·贝斯兰丁堡的市长职务，并且免去萨斯港所有最高政府成员的职务！押解回都德后，送入军部受审！”

　　顿了顿，莫烈提再次扫了一眼密信上提到的那个名字，缓缓的说道：“特勤队十一队长莉莉丝暂时接任兰丁堡市长职务，副队长托马斯暂时接任萨斯港警局和守卫所……”

　　“队长，这样是不是……”

　　一位推练演习室的成员皱着眉头站了起来，其他的人也都是脸色古怪——叶奇的资料，他们每一个都看过，而在这些资料中每一个和叶奇有关系的人，都会重点的标注，而做为最高政府特勤队队长之一的莉莉丝自然不会例外，甚至因为其女性的身份，更加的被重视着。

　　因此，在听到莫烈提这份认命的瞬间，他们就看到了莫烈提这份认命背后的含义——感情牌。

　　“是不是很丢人？”

　　看着这位进入推练演习室后依旧称呼自己为队长的原队员，莫烈提轻叹了口气问道，看到包括这位队员在内的所有人都点头时，他不禁苦笑起来：“即使丢人，也比引起一场大乱要好的多；我会亲自去和莉莉丝商量的！”

　　苦笑中的莫烈提拿起了桌面上的迷信，冲着所有推练演习室的人摆了摆手，转身向后边仅有的一间办公室走去——那里是，迪德斯在推练演习室中的办公室。

　　……

　　经过了一整夜的时间，原本的暴风雨虽然依旧存在，但却变成了微风细雨；而这对于兰丁堡的居民来说，都不算什么，人们依旧如同往常一样起床、洗漱、上班；最多只是有几个倒霉鬼，看着屋顶被吹飞的木板，而考虑着是自己修更划算，还是请人来更省时间。

　　至于法特？

　　虽然也属于海湾区，但是有着高山阻挡以及本身的搞地势，再加上那较远的距离，根本没有受到因为暴风雨的任何损失；甚至，除去某些消息灵通的存在知道有一场暴风雨登陆了萨斯港，影响到了兰丁堡外，其余剩下的人都如同兰丁堡的居民一般起床、洗漱，只是上班变为了放牧以及喂养牲口；对于法特人来说，这些牛羊，以及马就是他们的财产，而照顾它们就是工作。

　　相较于兰丁堡和法特的平和，萨斯港却是略显风声鹤唳；昨晚的枪炮声，以及港卫所的大搜查足以令所有的人明白萨斯港再次发生了大事情——而在这样的大事情后，立刻出门绝对不是什么好的注意；因此，大部分的人都选择了留守家中，等待消息；不过，任何地方都不缺少胆大的人！

　　但是，即使再胆大的人在看到了码头上的一幕后，都感觉到了腿部发颤——在港卫所卫兵荷枪实弹的注视下，一排排，密密麻麻数也数不清的人被吊死在了码头的支架上，而在旁边更多的支架正在被制造；显然是那些被反绑着双手的存在的最终归宿。

　　不是没有人逃跑，那些远处被枪击倒地后，再次被拖回来挂起来的尸体，都告诉所有人逃跑是没有用的，除非你能够躲得过近百把枪械射出的子弹；而这对于这些普通的海盗来说，显然是不可能的。

　　“海神将会记住各位的英勇与牺牲！诺斯德家族必将遵从海神的意志！”

　　海神裔的队长，雷莫斯站在一排排被整齐摆放、易容打理的干干净净的宛如熟睡的人们的面前——与那些被残酷对待的海盗，这些做为对抗海盗而牺牲的人们，获得了包括诺斯德家族在内所有人的尊敬；诺斯德家族的海神裔、使徒，以及那位刚刚归来的日耀级强者福莱彻都肃穆的站在这些可以被称之为英雄的人前。

　　一顶顶帽子脱下拿在手中，轻放在胸前，艾东、哈斯和刚刚清醒过来的德尔与石锁巨人酒吧的人们站在了诺斯德家族的旁边，除去与诺斯德家族一样的肃穆外，更多的则是悲切——那些被还沾着露水的鲜花包围着人们中，大部分都是他们朝夕相处的同伴、好友，甚至本身就是亲人。

　　“为我们、萨斯港阻挡了海盗入侵的英雄们送行，鸣枪！”

　　砰！砰！砰！

　　整齐划一的三声枪响后，一尊尊连夜定制的棺木由卡车运送到了海边，将地上的人们放入了其中——一块被重新规划的墓地，将做为这些英雄们的最终目的地；而在一天后，他们的葬礼上，一块块墓碑将刻画出他们的伟大，让整个萨斯港的人们铭记。

　　“各位，等一等！”

　　在所有的棺木都被重新运走后，海神裔队长走到了正要离开的艾东等人和石锁巨人酒吧的人们面前，表示着自己的感谢：“如果可以的话，诺斯德家族想要向各位表示最真挚的感谢，各位的损失，诺斯德家族将会补偿；还有，各位有什么心愿的话，诺斯德家族也将尽全力的完成！”

　　“我们只要安安稳稳的在兰丁堡养老就好，至于其它的？”

　　虽然诺斯德家族的承诺很有诱惑力，亲眼目睹了对方实力的德利，也很清楚对方确实能够做到他许多做不到的事情；但是做为石锁巨人酒吧领头人的德利面对着诺斯德家族的询问时，却无所谓的耸了耸肩——再大的诱惑，面对已经退休的他们来说，都是不存在的；毕竟，还有什么是比现在这种平淡、安稳的时光，更加具有诱惑的呢？

　　不过，在看到一旁皱着眉头的前商人秘书后，立刻一指对方：“将我们的心愿给这个年轻人吧！我相信他比我们都需要，各位说是吗？”

　　“当然！”

　　“德利老板，各位……”

　　“那么，我们该回家了啊！一夜没睡，如果白天不好好补觉的话，今晚可是会影响酒吧正常营业的！”

　　看着轰然叫好的石锁巨人酒吧的人们，德尔不禁一愣；而石锁巨人酒吧的一伙却是哈哈大笑着冲着德尔摆了摆手，在德利的带领下就向着码头区外走去。

　　“我和哈斯也没什么心愿，所以，我们的心愿也送给德尔吧！”

　　“没错！我和艾东没有什么大能耐，帮不了你完成最大的愿望；不过，诺斯德家族可以！尤其是将我们这些人的愿望汇聚到一起的时候！”

　　哈斯朝着艾东一笑，然后用力的拍打着已经被他认可的德尔的肩膀，同时，大声的说道——无疑，这样的话语是说给在场的所有人和诺斯德家族的人们听到；是在为德尔这个他才认识不到一天的朋友的心愿加上一个双重保险。

　　粗鲁的人并不是笨，同样有着精明，尤其是再为朋友着想时！

　　“诺斯德家族必将尽最大努力完成诸位的心愿！”

　　雷莫斯看着眼前的这个略带犹豫的年轻人，重申道。

　　“我、我想回家！光明正大的回家！”

　　在艾东、哈斯以及昨晚所有并肩作战的人们的注视下，眼眶已经微微泛红的德尔，声音略带颤抖的说道。

　　“诺斯德家族，必将让你光明正大的回家！”

　　对方这个远超海神裔队长预料之外的心愿，令他不禁一怔；不过，下一刻却无比明确的回答道——虽然对方所做过的事，他已经了解过，对于其它存在来说或许会很麻烦，但是对于诺斯德家族来说，却根本不是问题，尤其是在此刻，更加的是轻而易举！

　　……


第七十二章 应得的

　　三天后，夏林区都德的郊外小镇，两辆军车带稳稳的停在了一户房屋门前。

　　立刻，小镇上没有午休的人们的目光都被吸引了过来，得到消息的镇长和小镇的警长，在军车的车门打开的一瞬间，就出现在了军车旁。

　　“上校先生，请问有什么是能够为您效劳的吗？”

　　看着面前一身笔挺军装的中年男子，镇长殷勤的问道——虽然做为一镇之长，他在整个小镇上都是说一不二的，但是那只是在小镇上，面对军方的高官，他可没有那样的权利以及胆量；毕竟，不同于最高政府的其它体系，军方的人大部分都是以耿直以及毫不留情闻名于整个最高政府的体系；哪怕他只是听到过一些传闻，但也足以令他小心翼翼起来。

　　而那位警长则更加的直接，敬礼之后，就躬身站在一旁，一副听候差遣的模样——尽管早在十年前的会议上就已经将警察从军方的系统中调派了出来，单独的执行着自身的权利；不过，很显然，这样的命令执行的并不彻底，尤其是面对一些年龄达到中年的警察，更是早就习惯了原本的方式；例如，面前的这位小镇的警长。

　　“警长，这里是老德尔家吗？”

　　无疑，相较于那位镇长，面前的上校先生也是更加的青睐于“自己人”，与镇长点了点头后，就冲着站在身旁的警长问道。

　　“是的，长官！”

　　面对问话，小镇的警长本能的挺直了身体，喊出了嘹亮的回答，一如十年前那样。

　　“很好，中士先生！”

　　上校满意的点了点头；转身，向着军车走去——在没有脱离军方系统时，警察的职位基本上就是按照军方的军衔来安排的，而警长就是中士军衔。

　　站在一旁的小镇镇长面对警长和上校间的对话，虽然一直保持着自身略显谦卑、平和的微笑，不过双眼中时不时闪过略带不安的目光却表明这位小镇镇长远不如微笑表现出来的那样平和——做为担当了整整三十年镇长，只剩下几年就可以退休的他来说，任何风吹草动都会令他紧绷着自身的神经；毕竟，在这三十年的镇长生涯中，他并不是没有谋求更进一步的打算，年轻时的冲动热血，他也曾经拥有过；但是在看到那些较为要好的同僚最后的凄惨下场时，他却犹豫了。

　　机会是不等人的，就在他犹豫时，一切都已经尘埃落定；一些人扶摇直上，坐到了他连想也不敢想的地位上，但是大多数人却落到了比他那些较为要好的同僚，更加凄惨的下场——相较于他那些只是马前卒的同僚，真正的被人惦记的是后面出现的这些人；虽然那些获得了上等、高地位的人令他羡慕不已，但是在看到那些失败者凄惨的下场时，他最终选择了放弃，老老实实的坐在自己镇长的位置上，等待退休。

　　而事后，无疑证明了他选择的正确性——胜利与失败，总是相互的，没有人可以一直获得胜利；那些获得了高位的人，在开始的几年确实是春风得意，风光无限；但是在之后的几年中，却纷纷的被一波波的最高政府体制内的风波所击倒，尤其是在他们春风得意的几年内得罪人是难免的；因此，在最后他们全部落得比当初那些对手还要凄惨的地步。

　　在看到了这样的情况，这位镇长先生更加坚定了自己的选择，好好管理自己的小镇，绝对不参与到任何的、危险的“活动”中去——所以，当他看到一位军方的上校出现在了自己小镇上的时候，这位镇长的内心已经开始七上八下起来；对于已经马上可以退休的他来说，任何的意外都是他绝对不想见到的。

　　而在看到那位上校先生，走到军车边，恭敬汇报的样子；这位老镇长的心径直的提到了嗓子眼——对于每年最高政府派出的视察的只相当于军方少校一级的官员；上校，对于他这个小镇镇长来说就是了不起的高官了；而现在看这位上校的态度，显然军车中坐着的是更加了不起的人物。

　　难道是一位将军或者是军方的议长？！

　　这位早已经游离于最高政府官员圈子的老镇长只能够凭借军衔来判断自己的猜测；因此，当他看到从军车中走下来的人时，不禁变得目瞪口呆起来——走在最前边的是一个身材、脸型都消瘦的男子，虽然墨青色的板寸很有着军方的风格，但是那时不时的咳嗽，却很难令人将其与一向表现的刚硬的军方联系到一起。

　　后边则是一个年轻人，相较于之前的中年消瘦男子，眼前的这个人却令包括镇长、警长在内的所有人感觉更加的像是军方、部队出来的人——一身笔挺的军装，中尉的军衔星在阳光上闪闪生辉，虽然拄着双拐，但是那被包裹着的伤腿，却令这略显文质的年轻人多出了一丝军人特有的铁血。

　　当然，最令这位老镇长疑惑的是最后一位年轻的女子；那头金色的长发即使是在夜空下都耀眼不已，而那令所有小镇上男人们看得双眼发直的容貌，则令这位镇长发誓，这是他今生见过的最漂亮的人，哪怕是那些一直被他认为漂亮的，视察官员随行的秘书都比不上眼前的年轻的女子；只不过，唯一的缺点就是太冷了；被那不带表情的双眼扫过，小镇上所有的人都有种不自在的感觉，纷纷的转过了头，移开了目光。

　　不过，这并不能够令镇民们的议论声小上一分，反而是越来越大起来——虽然作为都德的远郊区，离那繁华到令人眼迷的大都市并不远，任何新鲜的事物，都会很快的传到这里；但是与所有新鲜的事物相比较，军方这样本身就带着神秘色彩的存在，无疑更加的吸引着他们；尤其是，在看到那位上校对后来下车三人的尊敬后，更是犹如花儿对蜜蜂的吸引一般，令他们欲罢不能。

　　虽然他们无法和那位老镇长一样明白上校这样一个军衔的真正的含义，但对他们来说这个军衔足够的高，高过他们所看到过的一切存在，而这就足够了——议论声越来越大，尤其是当镇民中一两个眼神极好的存在，看清楚德尔的脸时，这种议论声达到了一个崭新的高度，哪怕是在老镇长的阻止下也依旧无法停息。

　　“看，中间那个年轻人，应该是老德尔的儿子吧？！”

　　“真的假的，你不会看错吧？”

　　“我怎么可能看错，上次去老德尔家做客，我在客厅的立柜上看到过他们全家的合影！”

　　最先开口说话的镇民，听到周围的反驳后，立刻大声的嚷嚷起来。

　　“真的是，老德尔的儿子？！可老德尔不是说他的儿子在萨斯港上班吗？怎么会是军人？”

　　“军方一些秘密任务，当然不能乱说了；哪怕是父母也不能明说的！”

　　面对疑惑，依旧是最先开口的那位镇民立刻解释着，而在看到周围人恍然的模样后，马上得意洋洋的一样脖子；不过，在一刻就在老镇长严厉的目光下变成了缩头鹌鹑——三十年的时间，足以令用心维护、建设小镇的老镇长的威望在整个镇子上变得五人可及起来；再加上身为本地人的优势，整个小镇上除去个别几个长寿的存在，几乎所有人都是老镇长的晚辈；哪怕是一些平时游手好闲、惹是生非的家伙，见到老镇长真正发怒的话，也会立刻变得乖乖的，不敢有任何的反驳；除非你真的不想再在这个小镇上待下去了。

　　“上校先生……”

　　看到镇民们都安静下来后，揣测不安的老镇长，看向了的之前的那位上校先生。

　　“德尔中尉，因为任务负伤退役，我们代表军方送德尔中尉回家！”

　　上校的话，终于令这位老镇长打消了最后的一丝疑虑；他转过头，看着拄着双拐的德尔，露出了最真挚的微笑——没有发生他最不愿意见到的事情，反而还迎来了一位英雄，老镇长当然有高兴的理由；毕竟，有着这样一位军方背景的英雄的存在，那些视察官员绝对会有所收敛；甚至，此刻老镇长的脑海里已经出现今年视察官员小心翼翼的模样了。

　　因此，老镇长看向德尔的目光，不由再次多了一分热切。

　　“德尔中尉，我们的英雄，欢迎您回家！”

　　“欢饮您回家！”

　　虽然退出了那个圈子，但是做为曾经踏入过那个圈子的老镇长，当然明白此刻该说什么；而在此刻老镇长的威望也发挥了应有的作用，镇民们纷纷的跟着大喊起来——至于老德尔夫妇两年前才搬来，他们的儿子更是第一次出现在小镇上，这样的事情，早就被所有人都选择性的遗忘了；就算有人提出来了，也会被其他人鄙夷的啐上一口，低骂一句吃里扒外的白眼狼。

　　而面对这样的喊声，午休的老德尔夫妇当然不可能还沉浸在睡梦中；听着那连绵不绝的欢呼声，两位老人慢慢的从二楼的卧室走了下来，好奇的打开了一楼的房门；然后，他们就看到了那个令他们魂牵梦绕，黯然神伤的儿子——虽然之前已经听到了欢呼声中的主人公是德尔，但是两位老人并没有第一时间想到是他们的儿子；每个月一笔数额对于普通人来说堪称巨大的汇款，以及每次来信、电报时的言语不详，尤其是两年前的一次搬家，都令这两位老人对于自己儿子正在干什么事，有了一个大致的猜测。

　　知子莫若父，知子莫如母。

　　一些不经意间露出的异样，就足以令本能关心着孩子的父母察觉——随着时间的推移，两位老人甚至有了一天忽然受到儿子噩耗的预感；而在这个预感出现后，两位并不想这样被动的老人就开始准备着，他们准备要去萨斯港，去找自己的儿子；不过，深知自己的儿子已经卷入或者参与到了什么事情的他们，并没有盲目的径直前往萨斯港，而是以每个月儿子汇来的钱做为资金，寻找一个可以不影响到自己儿子，神不知鬼不觉离开小镇进入萨斯港的渠道。

　　显然，这样的渠道对于两位不是专业人士的老人来说，实在是太困难了；可以说是连一丝头绪都没有；不过，两位老人并没有放弃，在花费了大量的时间和金钱依旧没有找到相应的渠道后，两位老人依旧继续寻找的，直到打开门的瞬间看到了他们的儿子。

　　“德尔？！”

　　看到父亲母亲越发苍老的面容，以及完全花白的头发，拄着双拐的德尔以不顾伤势的姿态，几乎是飞奔到父母的身前，将两位老人揽在了胸前，低声轻呼着：“父亲、母亲！”

　　数年的思念，心底的压抑，在德尔揽住了两位老人的时候，全部的融进了眼眶；包含着只有德尔自己知道的泪水流过了脸颊；而儿子突然出现的情景，也令两位担惊受怕的老人，情不自禁的落泪。

　　啪啪啪……

　　从老镇长开始，所有的镇民，包括那位上校和莫烈提在内的人全部为面前的这一家人送上了祝福的掌声。

　　“老德尔先生，德尔是我们整个镇子的荣耀，是英雄！”

　　老镇长的话，令老德尔夫妇终于看到了儿子身上的军装；两位老人诧异的神情中，那位上校先生，走了过来。

　　“德尔在毕业后就因为优秀的成绩而被特招入了军方；因为，特殊的纪律，无法明确的和家人、朋友提及；请您们见谅！而现在，德尔完成了自己的任务，被军方允许光荣退役！而他优秀的战绩，光荣的历史，必将成为下一代特招人员的榜样！”

　　无疑，相较于老镇长的话，上校先生的话，更加的有力度；两位老人欣喜的神情是由内而外的，毫不掩饰的。

　　看着再次拥抱在一起的一家人，莫烈提冲着那位上校打了一个招呼后，和莉莉丝进入了第二辆军车，率先默默的离开了——他们这次的任务本身就是配合军方完成诺斯德家族提出的要求之一；现在德尔顺利的送到，他们的任务自然就完成了，剩下收尾的事则都是军方负责。

　　至于他们？

　　海湾区，兰丁堡是他们下一个任务地点——而且相较于刚刚完成的任务，接下来的这个任务对于他们来说，才是重中之重。

　　……

　　“军方已经腐朽到了这样的地步吗？”

　　坐在后排座位上的金发少女依旧阴沉着脸，哪怕是和莫烈提这位她曾经尊敬的上司说话，也是冷冰冰的——没错，就是曾经尊敬的上司；在对方提出让她去兰丁堡的命令后，原本的尊敬就在金发少女的心中轰然垮塌了。

　　身为游离于政府体系、军方，只对最高政府负责的特勤处的一员，金发少女无疑是骄傲的，尤其是她在以女性的身份，靠着自身的实力一步一步的获得这份成就时，那种骄傲总是可以令她面对任何人时都做到挺胸抬头；因此，对于政府体系和军方中那些以出卖身体，来博取地位或者完成特殊使命的同性，发自本能的，金发少女在内心的深处带着鄙夷，尤其是面对前者时，更是带着不屑一顾。

　　因此，当她知道自己即将成为这样的一员时，那种打击，瞬间就令她原本坚持的所有的骄傲被击的粉碎，甚至那一瞬间产生的窒息更是令她有种生不如死的地步——从那一刻起，金发少女原本略显刚毅的面容，就变得冰冷；宛如小鹿一般的灰色双眸更是变得死气沉沉；笑容，更是再也没有出现过；面对任何人都是公事公办的模样。

　　“犯了错就要受到惩罚，而弥补错误则是最正确的态度！”看着曾经下属的模样，莫烈提无奈的在心中叹了口气，然后，尽量详尽的为对方解释着：“那位年轻人在那一晚的萨斯港所作所为，这是他应得的！”

　　“那么将我打包送给叶奇，也是我应得的？”

　　莫烈提最后一句话，立刻获得了金发少女满是嘲讽的回应——而在说完后，金发少女径直的将头偏向了一边，双目无神的看着窗外的景色。

　　至于伤心流泪？

　　她仅存的，能够自主的骄傲，就只剩下不让自己哭泣。


第七十三章 请柬+拜年啊~~

　　一天的时间，足够兰丁堡的市民将因为受到暴风雨后的轻微影响，抛在脑后了；尤其是在这一周中难得的休息日中，每一个得到假期的人都享受着令人感到惬意的午后阳光——而歌法却是一个例外，一身黑色外套的诺斯德家族次子丝毫没有经历了大战后的成长，还是那样毛毛糙糙的向着街道转角处的酒吧跑去。

　　一路上，碰到熟悉的人，歌法都大声的打着招呼；而这些人在看到了歌法后，也纷纷冲着这个活力十足，面带灿烂笑容的孩子回应着——对于有礼貌的孩子，年长的人们都是喜爱的，而且长相俊秀的孩子，无疑会令这个喜爱再多出三分了。

　　当然了，看到这个孩子窜进酒吧的身影，有些固执的老人却是惋惜的摇了摇头，然后对着酒吧的招牌发出不屑的哼声——他们当然不会怪罪那懵懂无知的孩子；不过，对于酒吧本身却是表达着不满；虽然这间酒吧并没有为周围的街坊带来麻烦，但是光看“魔鬼不哭泣”那明显带着叛逆的招牌，这些固执的老人就已经认定了，惹来麻烦只是早晚的事罢了。

　　如果不是听说酒吧的老板是这孩子的亲戚，这些固执的老人一定不会让这样聪明懂事的好孩子去那种地方——无疑，在这些固执的老人看来，有礼貌的歌法无疑就是聪明懂事的，而聪明懂事的孩子，就都是好孩子。

　　“歌法！”

　　从午餐后，就坐在酒吧内等待的泰格·希尔看到冲进门的诺斯德家族次子，立刻高兴的大喊着从椅子上蹦了起来——做为年龄相近，尤其是在面对年轻的女猎魔人抱着相同观点的两人，在短暂的接触后，就立刻成为了无话不谈的好友；因此，在昨天也住进酒吧后，泰格就开始期盼着歌法的到来。

　　虽然酒吧的地下室训练场中，早已经给泰格预备了房间，但是因为要跟随在格兰·希尔身旁，泰格并没有一开始住进自己的房间；直到叶奇确定要展开下一步的训练时，泰格才告别了自己的义父，住到了酒吧内——在地下训练场，泰格不仅是找到了挂有自己名字的房间，在他的房间旁边，还找到了标有歌法姓名的房牌；几乎是立刻的，泰格就兴奋了起来。

　　相较于一直跟随在大姐头身后的弟弟妹妹们，泰格无疑更加的愿意和这个年龄相当的好友在一起；至于去找大姐头？想一想那不知道什么时候出现的电弧，泰格就是一阵的头皮发麻；并不是描述中的头皮发麻，而是真正的因为电流的刺激，而产生的头皮发麻。

　　“你父亲怎么样了？”

　　对于好友为什么会晚到的原因，泰格早就从小个子的嘴中打听到了；虽然，好友的出现已经证实了那位诺斯德家族的族长并没有大碍，但是出于关心，泰格依旧忍不住的问道。

　　“还很虚弱，需要相当长的时间来修养；不过，并没有任何的生命危险！”

　　歌法转述了一遍由他的那位叔爷爷，诺斯德家族现存最老的长辈的诊断结果——对于这样的结果，也令在教廷退去后的整个诺斯德家族彻底的放下了最后一份担心；尤其是歌法姐弟和那位守候了一天一夜的族长夫人，更是喜极而泣。

　　当然，虚弱的只能够躺在床上静养的盖尔·诺斯德自然无法再主持整个诺斯德家族；法定的继承人琳达在福莱彻等人的赞同下，接过了整个诺斯德家族，暂时替父亲管理——虽然热爱自己家族的心不会变，但是在看到自己的姐姐又一次开始了那种忙碌的状态，并且刚刚多出的两位叔父也加入到其中后，歌法这位诺斯德家族的次子立刻就开始感觉到浑身酸疼，简直比他在沙包阵里被连续撞击了数十下还有疼。

　　因此，再发现了诺斯德家族那位辈分最高的存在，将目光放到了他身上的刹那；立刻，歌法就做出了反应——老师，要求我在家族的事情结束后，去酒吧一趟；打着这样冠冕堂皇的借口，歌法一溜烟的抛出了诺斯德家族的别墅；虽然临走时，还被指派了一项任务，但是看着已经忙碌到将睡眠时间都要空出来的两位叔父，以及那些被操练到生不如死的表哥表弟后，歌法感到了一阵阵的庆幸。

　　虽然只是接触了几天，但歌法对他的那位叔爷爷已经有了一个相当的了解——精力充沛且疼爱晚辈；不过，这种疼爱明显是因为性别而存在着差异的；对于女性的晚辈，这位诺斯德家族最老的存在，会笑呵呵的陪着对方闲聊，即使有着冒犯也不生气，而在晚辈遇到实力上的问题时也会毫不吝啬的指点一下对方；但是对身为男性的晚辈却是毫不留情，不仅严厉，而且还会惩罚。

　　用这位诺斯德家族仅有的日耀级强者的话说，就是“身为诺斯德家族的男儿，如果无法保护自己的母亲、姐妹，还怎么能够称之为海神的后裔！”也正因为这句话，抛开一些有着公务的之外，所有的年龄达到十三岁的诺斯德家族男性族人都被拉入到了集训中；而这位长辈充沛的精力，使得这些族人从早上睁眼开始一直到睡觉前一刻，都体会到了地狱一般的感觉。

　　一想到那位以顽皮而在家族中出名的表弟因为集训不认真，而被罚整晚倒立，并且第二天训练不变后，歌法到现在还忍不住打了个寒战——毕竟，在成为叶奇的弟子前，整个诺斯德家族最顽皮的就是他。

　　“咦，你的脸色怎么突然这么差？”泰格看着脸色变幻的歌法，忍不住的说道：“要不然，我们今天的比试取消吧？”

　　低于十八岁的猎魔人之间的餐后比试可是猎魔人的传统；虽然歌法和泰格还并不是正式的猎魔人，甚至连见习的都不是，但是做为叶奇的弟子和收养的孩子，就注定了他们会保持这样的传统。

　　“没事，我先给老师送一份家族的请柬！”对于这样的传统，身为叶奇弟子的歌法无疑是更加的喜欢，冲着泰格一挥拳头就快速的向楼上跑去；并且边跑边喊：“一会儿，我就让你好好的见识一下我真正的实力！”

　　“切，不用圣器的你，不过就是和我的那些弟弟妹妹差不多的水平，最多也就是超过一筹而已！”靠着椅背站立的泰格不禁撇了撇嘴角，故意路出一个不屑的表情：“难道你忘记了，我们空手比试的十次，你只赢了三次！”

　　“所以，这一次我一定能够再赢一次！”

　　“但愿如此！”

　　听着从楼上传下来的回答，泰格嘴上虽然说得轻松，但是神情却是非常的凝重——没有谁比他更加的了解这位新认识的好友的实力了；从最初开始的第一次，不到三十秒的落败，到了第三次后的坚持三分钟，乃至最后的胜负一半一半；每一次的进步都令身为对手的泰格感到惊讶；毕竟，歌法是赤手空拳的和他战斗，虽然他也不太擅长徒手格斗，但是经过了格兰·希尔系统训练的他，绝对要比歌法强的多。

　　而且，泰格很清楚，如果歌法拿起那把圣器细剑的话，即使他用最擅长的枪械，也是没有丝毫的胜算——诺斯德家族庄园内那些倒下的黑衣祭司们就是最好的证明。

　　不过，这并不能够令泰格丧失斗志，反而是令他更加的期待起来，他期待他今后的成长——虽然只是短短的一天，但是他已经明白他从教官调酒师那里学到的技巧，足以令他面对手拿圣器的好友！

　　有着这样一位好友做为目标追赶，真是幸运呐！

　　带着微笑，泰格率先的向着地下训练场走去。

　　……

　　咚、咚、咚！

　　穿过了因为醉酒而爬满了人的酒吧二层，歌法冲着唯一清醒的小个子挥了挥手，径直的窜上了三楼，敲响了叶奇的房门。

　　“进来！”

　　“老师！”

　　应声而入的歌法对着自己的老师，恭敬的行礼，并且将家族的请柬放到了桌子上——极为讨厌各种礼仪束缚的歌法对于叶奇没有像在家族中一般敷衍了事，而是规规矩矩的，如果让歌法的礼仪老师看到的话，一定会把眼睛瞪出来；因为，哪怕是面对自己的父亲，歌法都没有像现在一般真正的发自内心的尊敬着。

　　“前天做的不错！”

　　只是扫了一眼请柬后，叶奇就转过头看着自己的弟子，不禁微笑着的点了点头——歌法在诺斯德家族战斗中的表现，他已经通过小个子的转述，而知道的一清二楚；以相同的实力，除去经验的弥补外，叶奇并不认为自己可以做得比对方更好；因此，对于这个当初只是因为与对方家族联盟而收下的弟子，叶奇从心底感受到了满意。

　　面对弟子的错误，需要指出；而面对弟子的优秀，则不必吝啬夸奖——这是身为老师应该做到的，虽然在其它方面，叶奇或许还不是一个称职的老师，但是在鼓励学生方面，却是相当的合格，就如同当年的老约翰对他一般。

　　“那、那个是那些教廷的人太弱了！”

　　显然面对老师的夸奖，诺斯德家族的次子有些羞涩，甚至是不好意思——看着弟子微微泛红的脸颊，叶奇不由摇头道：“不要妄自菲薄。宗教裁判所中的任何一人都不是弱者！”

　　“从成为普通的黑衣执事到黑衣祭司，再成为带刀祭司每一级别都是经过了教廷内部严格的筛选，没有任何的取巧！而能够在这些人的围攻中全身而退的你，足以说明自身的实力已经达到了一个新的地步！”

　　“这些大部分都是流星的功劳，我自身并没有那么强！”

　　“圣器的强大与否，除去本身的级别，最重要的是看持有者！”看着明显还是带着不自信的弟子，叶奇指了指对方腰间的流星，在指了指自己腰间的阎魔刀，缓缓的问道：“阎魔刀的等级明显要比流星高一级，但是你认为拿上阎魔刀后的你，就可以强过拿着流星的你吗？”

　　歌法面对自己老师的提问，低着头认真的思考了半晌后，这才缓缓的摇了摇头——虽然阎魔刀的强大是毋庸置疑的，但是相较于阎魔刀这种长刀的劈砍，他无疑更加的擅长使用细剑的柔韧进行更加诡异的刺，甚至他几乎是本能的想到了数种极为可行的拿着流星的自己对付拿着阎魔刀的自己。

　　“所以，你要相信你手中的武器！因为，它本身就是你强大的最好证明！”叶奇对自己的弟子做着客观的评价：“至于自身的强大？那个需要的是长时间的磨砺！不论是使用武器的技巧还是使用技巧的身体，都需要长时间的磨砺！不过，幸运的是你自身就拥有着相当不错的使徒天赋，只要继续开发利用，达到月辉级并不是太难的事情！那个时候，你就会有脱胎换骨的感觉了！”

　　“如果自我精力允许的话，最近你可以跟着泰格他们一起去学习一项新的技巧；虽然太过深奥技巧，你还达不到标准，但是最基础的一些已经可以对你有着相当的帮助了！”

　　“是的，老师！”

　　看着将目光放回了请柬上的老师，歌法恭敬的欠身答道；然后，缓缓的轻手轻脚的退出了老师的房间——至于，自己的老师是否答应前去家族参加一周后的宴会，歌法对此并不在意；就如同他无法左右家族的想法，他同样无法左右自己老师的想法；因此，家族让他将请柬带到，他就带到；至于其它的？自然是要看他老师的想法了。

　　而且相较于完成家族的任务，他更加的喜欢去和泰格还有其它的少年们一起在地下训练场比试，舞动由橡胶包裹着的刀剑，或者干脆拿着枪械对准靶子，尽情的扫射。

　　……

　　在歌法将门关上的刹那，看着请柬的叶奇，眉头就是一皱——诺斯德家族的请柬，无疑是一封继承了黑暗年代时期大贵族们规格的请柬，不仅仅是从做工上有着令普通人家难以想象的考究，单单只是制作请柬的材料，就足以令人感到吃惊。

　　整体为蓝色的请柬表述着诺斯德家族海神后裔的身份，而上面传来淡淡的香气，只要稍微有点见识的人就知道这是深海那种巨物的囊中产生的自然香味；不仅提神醒脑，更是黑暗巫师们在冥想时最为喜欢的辅助品；不过，面对那种深海霸主想要谋取其体内关乎性命的囊，绝对不是容易的事，除去诺斯德家族这种本身有着海神裔头衔的存在，其它的个人或者家族不用说猎杀那种深海霸主，即使想要找到那种深海霸主都是极为不容易的事。

　　当然，这并不是令叶奇皱眉的真正原因——即使在奢华的存在，除去可以和实力增长挂钩的物品外，基本上都不会被叶奇看在眼中；最重要的是请帖下的署名：盖尔·诺斯德，以及莫烈提。

　　前者虽然犯下了战略性的错误，并且身体虚弱到无法下床，但是做为诺斯德家族的家主，再选出信任的家主之前，他依旧代表着诺斯德家族，这是毫无疑问的；而后者，代表的却是最高政府——在之前萨斯港被海盗入侵的那晚，最高政府扮演着并不光彩的角色，而现在却能够出现在这张请柬上，并且做为邀请人之一，再加上莫烈提在最高政府内特殊的身份；很显然，最高政府对于那晚的“错误”，而付出了相当的代价，换取了诺斯德家族的谅解。

　　这样已经完全归属于政治范畴的交易，叶奇从心底的不感兴趣，也不想去参加——看着这张请柬，即使是白痴也能够明白其中的含义，无非是双方已经达成了某一项或者数项协议后，拉他“入伙”或者“合作”；毕竟，身为海湾区猎魔人分会的分会长，他不仅有着身份，还有着实力，实在是再合适不过的“入伙”“合作”人选。

　　不过，不论是“入伙”还是“合作”，对于现在的叶奇来说，都提不起任何的兴趣——相较于认为保持现状就是最好的叶奇，对于这样的“入伙”和“合作”无疑是令人感到食之无味，甚至是略带厌恶。

　　猎魔人最适合的聚会中，绝对不包括那些所谓的宴会——挂着虚假的面容，保持着自我的风度，相互带着机锋的谈话，私下完成着一项项令人震惊的交易，这样的宴会，绝对不是喧闹、大喊大叫的猎魔人可以忍受的；但是做为海湾区猎魔人分会的分会长，他却必须要以猎魔人工会的身份出席。

　　看着手中的请柬，叶奇下一刻就按下了无线电的按钮，立刻就传来小个子略带有气无力的声音：“叶，如果没有十万火急的事情，请两天后再联系我，我需要回房间和我的床探讨一下人生！”

　　“有一个对我来说，十万火急，并且非你不可的任务！”带着一丝笑意，叶奇缓缓的说道：“当然，除了你之外，莫里也会随行！”


第七十四章 消息与等待

　　“这就是非我不可的任务？”

　　看着面前的请柬，彻夜酗酒未睡的小个子忍不住的揉了揉自己的双眼；然后，立刻满是无奈的指着面前的请柬道：“这个应该是诺斯德家族给你的请柬吧？然后你准备让我和莫里代表你去？”

　　见到叶奇毫不犹豫的点了点头后，小个子不禁呻吟着抱住了原本就隐隐作痛的头——如果说之前只是隐隐作痛的话，那么现在则毫无疑问的是疼痛难当了；对于那些贵族式的宴会，商人出身的小个子并不陌生，甚至还相当的熟悉。

　　事实上，小个子的父母曾经非常的热衷于带着他去参加那些贵族式的宴会；而在头几次的新鲜感过去后，小个子对于这种男人之间相互谈论事业、寻找合作、投资伙伴，女人相互之间攀比，小孩之间相互炫耀，几乎称得上枯燥难当的宴会就完全的失去了兴趣；在之后相当长的一段时间总是来寻找各种理由来拒绝参加这些在常人看来无比羡慕的宴会。

　　“让莫里一个人去，不行吗？”

　　抱着最后一点期望，小个子看向了好友——至于阿瓦和大个子？一个沉默寡言，一个憨厚少言，根本不是参加这种宴会的人选，即使去了，也不过是充当人数的存在，而这样意味鲜明的宴会，光是充当人数可不行。

　　同叶奇一样，小个子几乎是在看到这个请柬的瞬间，就明白了其中暗藏的含义；不过，正是因为明白，他才更加的不想去——不论是诺斯德家族，还是最高政府，或者是他代表的猎魔人工会，三者中任意一个存在，只会令他记忆中本就枯燥难当的宴会，更加的枯燥；更加不用说现在是三者同时出现。

　　因此，哪怕是明知道不可能，小个子也忍不住的期盼着会出现一丝希望；不过，显然这丝希望在下一刻就被彻底的消灭了——

　　“莫里不是猎魔人出身，根本无法代表我猎魔人分会长的身份！”

　　叶奇轻笑着拍了拍好友的肩膀，道：“泰德已经发来了赫瑟尔阁下的亲笔信，我们只要保持现状现状就好；因此，很简单的，忍一忍就过去了！而且，有着莫里做为助手，我相信你会轻松很多！”

　　“当然，如果可以的话，我会去的！可是在之前，我已经受到了邀请！”看着可怜兮兮望着自己的小个子，长叹了口气的叶奇说出了最有说服性的理由：“莱曼邀请我去给他和哈维尔的决斗做公证人！这是刚刚莱曼通知我的，就在我叫你上楼的前一刻！”

　　虽然这个理由是在他将小个子叫上来的前一刻才收到的，但是为了顺利的脱身，叶奇并不介意在抛弃原本借口的同时，转换一下两者之间收到的顺序——虽然叶奇非常的想做到不以自己的喜恶来推卸自己应有的责任，但是面对这样根本无关生死，甚至在他眼中没有任何重要性，谁去都一样的宴会，他还是希望有个人可以代替他出席。

　　“莱曼和哈维尔？哈维尔？哈维尔？是莱恩斯，那个青骑士！”

　　丝毫不知道其中缘故的，小个子的注意力就被好友口中的姓氏吸引了过去；对于这个陌生的姓氏，小个子晃了晃因为酗酒而变得略显沉重的脑袋，沉思的念叨了片刻后，才恍然的想起了之前见到的那个浑身带着青色火焰的骑士；然后，不禁摇了摇头，道：“那个家伙果然是一个傻瓜吗？面对‘杀死’自己的凶手，竟然会同意决斗？以他现在的力量，完全可以轻松的报仇吧！”

　　很显然，对于那个只是有过一面之缘的青骑士，小个子的印象相当的不错——不仅仅在于对方的言出必行，更是因为对方的言出必行，在萨斯港一役中救下了许多的猎魔人；如果没有对方的出现，哪怕猎魔人们将那些异动的墓地中的存在，全部的消灭，也绝对不会像现在这般仅是十几人重伤而已，绝对会有很大的伤亡；甚至是之前还和他一起喝酒的熟悉面孔，也绝对会有相当大的一部分永远的消失，更加不用说举办什么聚会了，恐怕一场葬礼，才会是他们最需要的。

　　相反，对于莱曼这个披着教廷惩戒骑士“皮”的存在，小个子就没什么好感了——即使知道对方为了心爱的人，也是一心一意的对抗教廷；甚至那个心爱的人还是那令他万分不想回忆起女人的头，但这并不能改变小个子对于莱曼不择手段的不认同。

　　或许，在发生某些事的时候，他也会不择手段，下毒、暗杀都可以，但是这其中绝对不包括利用感情——利用感情来达成某件事，哪怕目的是善意的，也无法令珍视着所有感情的猎魔人认同；如果不是因为双方有着共同的敌人，暂时处在相同的阵营，小个子连接触都不想和对方接触。

　　“决斗不是莱曼提出来的，是莱恩斯！”

　　叶奇摇了摇头说道——对于好友想什么，他当然明白；不过，却无法改变什么；因为，对于莱曼，他和好友的想法是一致的；如果不是需要对方教廷内部的消息，以及有着阿贾血脉荣誉那位首领的存在，他并不介意对对方挥刀相向。

　　“莱恩斯提出来的？好吧，那个家伙真是没救了！”

　　对于这个即使是死了之后，都遵守着骑士条款的存在，小个子只能是翻了个白眼——这样有原则到几乎呆板的人，不论是在以前，还是现在，或者是未来，都无疑是稀有生物；如果不是事实放在眼前，小个子根本不会相信会有这样的存在。

　　“决斗是哪天？不会正好是在诺斯德家族举办宴会的那天吧？”

　　“当然是同一天，不然，我为什么会让你代表我去诺斯德家族呢？”

　　听到好友干脆利落的回答，尤其是在知道了同一时间会有一场精彩绝伦的决斗后，小个子对于参加诺斯德家族的宴会，更加的感到心生抵触，头疼起来——虽然莱曼的为人，小个子不敢苟同，但是对方的实力，小个子却是极为认同的；除去叶奇之外，对方是他少有的几个无法看透的人；明明只是月辉级的气息，但是却给人有另外一种感觉，就如同雾里看花或者充斥着雾气的玻璃，令人无法看到房间中的事物一般。

　　因此，哪怕青骑士已经有着日耀级的实力，小个子也不认为对方会直接输到连还手的余地都没有；哪怕最后的结果，肯定是日耀级的存在获胜，但是其过程绝对是精彩绝伦的——月辉级面对日耀级，除去特别的例子，根本没有赢的希望；这是整个洛兰特公认的；所以，即使莱曼的整体实力给小个子看不清的感觉，但小个子并不认为对方就是那样特殊的例子；毕竟，除去历史的记载外，多重能力者，他只见到过他的好友叶奇一个。

　　“好吧！好吧！不过，我认为如果由泰德来代替我参加的话，更加的合适！”

　　最终，没有任何办法的小个子，只能是无奈的答应了叶奇的提议，但是抱怨还是存在的——不过，小个子也非常的清楚，抱怨只是抱怨而已；如果真的由巨汉代表猎魔人总部来参加这样的会议；虽然，符合情理，但是相信在宴会后，就会传出他的好友叶奇与猎魔人总部不合，被人遇阻代庖之类的传言。

　　对此，小个子非常的肯定；尤其是，刚刚受到了损失的教廷，绝对会乐意见到这样的传言；并且推波助澜——当然，此刻已经接受了好友提议的小个子，在心中也已经下定了决心，要将黑市商人拉入到猎魔人的队伍中来；毕竟，相较于他的另外两个因为天性而根本不用考虑的好友，他非常的肯定，以黑市商人的能力，无疑是非常适合做为以后代表他的好友参加各种宴会的最佳人选。

　　“泰德他们有更加重要的事去做，如果你提出的话，我相信包括泰德在内的很多人都乐意和你换！”

　　“教廷？！”

　　好友的话，立刻令小个子一怔，然后，正色的问道——除去这个最近活动频繁，并且时不时出现在面前恶心一下人的组织，再加上之前对方连续五名日耀级强者陨落，以及一名“被叛逃”的事实；除此之外，他实在是想不出还有什么存在能够令整个猎魔人总部都行动起来。

　　“恩，教廷是一个！毕竟，任谁也不会坐视自己的顶尖战力被消灭而无动于衷的！”叶奇点了点头承认了好友的猜测，同时补充道：“不过，除此之外，还有我们的传统老对手！”

　　对于猎魔人来说，可以被称之为对手的存在无疑很多，教廷、最高政府、以及各个名义上归属或者直接漠视的各个流传下来的家族；但是，如果在前面加上一个名为“传统”的前缀的话，那么就只有一种存在——黑暗生物！

　　最早的猎魔人是何时出现的，在猎魔人总部的智慧之塔中都没有具体的记载，但是人们何时被黑暗生物侵袭，却是记载明确的——吸血鬼、狼人、各种精怪，甚至是由人本身演化而成的黑暗巫师，以及更高级的巫妖等存在对于普通人类的伤害，都记录在了一本本的书籍中；虽然因为时间的流逝和转述的不够详尽，其中有着一些错误，但是大部分却是正确的。

　　有压迫的地方，必然出现反抗——而那些反抗着上述这些存在的人，虽然没有明确的称呼，但是后辈的猎魔人，依旧称呼其为最早的猎魔人，而他们对抗的存在，就是猎魔人们的传统对手。

　　“黑暗生物？！”

　　小个子惊疑不定的看着自己的好友，见到好友微微的点了点头后，立刻就焦躁的开始在好友的办公桌前转起了圈——虽然教廷的伪善以及最高政府事后低调处理的方式令身为猎魔人的他感到了不快，但是相较于黑暗生物那样毫不掩饰的杀戮，前两者无疑是可爱的如同你的女儿一般。

　　血宴、人肉席这是曾经那些存在举办宴会时打出的名头，而在大多数的时候食物、干粮、玩具或者实验品则是他们对于人类这种原材料更加具体的称呼——在那个被血色污浊了的年代，人类的生存无疑是岌岌可危的；除去高大、坚固的城堡，成群的装备精良军的队外，几乎没有任何有效面对那些存在的方式；甚至是连单独去稍远的城市都需要雇佣卫队，以自身的保证安全。

　　而且即使有着高大、坚固的城堡，成群的装备精良的军队，在面对每年一次的秋狩时，所有的人类也是胆战心惊的——秋狩，猎物长肥之后的狩猎季节；只不过，原本做为兔子、鸭子之类的狩猎存在，被换成了人类而已。

　　成群的吸血鬼、狼人与精怪们，以一种竞赛的方式来掠夺人类、破坏城市，而在这成群结队的黑暗生物的进攻下，再高大、坚固的城堡也有着被攻破的时候，再多的装备精良的军队也无济于事——训练有素的普通人，拿着长剑、长枪等冷兵器配合着强弩，占据有利地形，面对黑暗生物，其胜算也几乎不超过五成；而面对为复数的黑暗生物时，即使己方也是复数，但在有利地形以及强弩的优势被消弱后这种胜算瞬间就被拉低到了不足一成！

　　尤其是恐慌的传染，足以拉夸任何一只装备精良的部队；除非是有着拥有特殊天赋的使徒或者技艺高超的战士存在，才会令整个战局出现一丝变数；不然，基本上都是溃败，差别只是时间长短而已。

　　甚至曾经出现整个王国被黑暗生物攻破，然后连带王室被劫掠一空的事情——这幅描述当时的油画，就挂在竞技之塔的第一层，每一个进入竞技之塔的猎魔人都能够看到；一层层的血肉被涂抹在了残破的王国的城堡上，不论男女老幼，无数颗人头好似垒金字塔般，从城堡的大门一直被垒到了画轴的边际，任何看过的人都知道那不是边际、尽头，而一个个黑暗生物就在这样的环境下欢呼、庆祝。

　　所有，看过这幅油画，接触过黑暗生物的猎魔人，都会毫不怀疑黑暗生物对于普通人类的危害——虽然因为自由年代的到来，火药武器的出现，令黑暗生物从根本上断绝了再次如同血色年代时的疯狂肆虐，但是那躲在阴影中时不时露出的爪牙，也足以令所有的猎魔人提高警惕；毕竟，躲在暗处的黑暗生物永远比那些暴露在阳光下的要危险的多！

　　因此，在任何时刻，猎魔人都不会忘记他们最初的敌人！

　　“没有你想象的那么严重，只是吸血鬼的几个氏族开始有异动而已！接到消息的泰德带着中央城堡的几位护塔者前去查探，相信消息很快就会传来的！”叶奇看着好友急躁的模样，立刻解释道；不过，神情却没有丝毫轻松的意味——曾经在猎魔人总部学习过的叶奇，当然也看到过那副令人看过后就永世无法遗忘的油画；而他也绝对不想让那幅油画的情景，在任何时候以任何方式重现。

　　“梵卓家族？还是希太家族？”

　　“都有参与！”

　　好友的回答，令小个子不由皱了一下眉头，然后，狠狠的啐了一口。

　　“真是令人无法安心的存在，难道战争的教训还不够吗？”

　　“距离上一次战争差不多已经将近十五年了，时间就是最好的治疗药剂啊！尤其是在心怀仇恨的时候，总是会令它们忘掉伤痛！”

　　叶奇站到了房间中唯一的，紧靠着床的窗子前，缓缓的拉开了帘子——这个窗户是改造前就存在的，因为阳光和月光可以直接照射进来，而且因为一些实验可能需要通风；因此，就被年轻的女猎魔人为老师留了下来。

　　拉开帘子后，站在窗前的叶奇可以清楚的看到街上那些在周日午后阳光中休闲的人们，眼前的景象与记忆中挂在竞技之塔的那副油画形成的强烈对比，立刻让叶奇微微的眯起了双眼——身为一个猎魔人，让他有职责去抵御那些黑暗生物；而眼前令人感到舒适的一切，则令他的职责中多出了一分必然的决心。

　　“所以，我们的存在就是令他们时常记着那些伤痛，让那些伤痛剧烈到将他们的仇恨抹灭，只剩下颤颤发抖！”


第七十五章 观战与林区

　　莱曼与莱恩斯的决战的地点当然不可能在兰丁堡；甚至，不在海湾区！

　　而是在靠近海湾区的海林附近——做为被最高政府标准的“危险勿进”的地区，这里对于两人来说，不仅不用顾虑周围的普通人，可以放开手脚的大战一场，而且也不用担心如同教廷一般三大势力很可能存在的眼线的窥视，实在是再好不过的决斗地点。

　　做为被邀请的公证人，叶奇在决斗开始时的前两天就出发了——为了保密，格罗宁自然不能骑，留在了酒吧，交给自己的好友和弟子们照料，而他也改头换面一番趁着酒吧夜场散去的人流而进入了兰丁堡内的一间不用登记的旅馆；隔天，出了兰丁堡，径直的向着约定的地点出发。

　　既然已经答应了对方，那么叶奇就绝对不想因为自己的原因而使的这场决斗被取消——在诺斯德家族的庄园一战后，原本消失依旧的窥视者们，再次的出现了；不过，相较于之前的偷偷摸摸，这次无疑是“光明正大”的。

　　在两个街区外突然开起来的露天餐厅，酒吧尽头出现的咖啡馆，以及在两条街道交叉处出现的一间专营音乐磁片这种几乎要被看做古董的音像店等等，就如同雨后春笋一般在最近几天的冒了出来，偶尔一两家新店出现在兰丁堡的街头这并不奇怪，但是数家新店同时出现，并且都是以他的酒吧为圆心分布，哪怕是再迟钝的人，都会有所察觉；更加不用说像是猎魔人一般习惯性谨慎的存在。

　　不过，很显然这次的窥视者与之前的相比较，却要安分了许多；甚至，这些从不主动的完成“自己的任务”的窥视者已经完全称不上是窥视者了——除去偶尔望向门外或者窗外的频率多了一点，他们连续数天来就如同一个真正的商家一般，每天看店、守店、关门休息；根本没有像上次那些窥视者一般的肆无忌惮，完全的从主动，变成了被动。

　　叶奇的好友，小个子在将数家新开的店以及换了老板的旧店逛遍之后，就耸着肩表示“他们的待遇提高了”——无疑，任何人都无法做到完全防止其他人或者势力的窥视或者监视，除非你是一个无关轻重的存在；而只要有任何的价值，在你的身边就一定会出现上述的存在，只不过是你能否发现罢了。

　　而很显然，叶奇一行都是感知敏锐的存在，尤其是在有着盲斗感知的叶奇存在时，任何的窥视都无法隐藏；这样的特点，无疑已经被那些窥视者背后的存在们所知晓，但是就这样放弃，这些人明显是无法做到的，因此，直接就出现了如同现在这样的名为窥视、监视，但起到作用极其有限的行为——这样的存在，叶奇非常怀疑其现在的作用就是掩耳盗铃，为了让某些上层的大人物求个心安；毕竟，就如同他一样，不费吹灰之力的就离开了对方的视线范围，叶奇也相信任何一个合格的猎魔人，想要离开都不是什么难事。

　　也正因为对方如此的“安分守己”，叶奇对于对方的出现也就选择了漠视的态度——如同这样的窥视、监视者不同于使徒或者精锐骑士的稀有，除去一些能够被称之为精英的存在外，你杀多少对方都不会在意；因为，充当这些窥视、监视角色的存在，很有可能就是花费一两百块从街头雇来的乞丐、失业者。

　　而且相较于之前那遮遮掩掩，但却紧粘着不放，如同一群苍蝇般烦人的存在，现在这种摆在了明面上，不会影响到正常生活的存在；对于在今后相当长的时间里都会长住在兰丁堡的叶奇一行人来说，无疑是可以容忍的范围——当然，容忍是有着一定限度的，任何超过这个底线的存在，都会被毫不留情的抹去；毕竟，有些自以为是的存在，总是会将容忍视为退让，并且还开始从根本的立场上忽视双方实力的差距，而这些都是叶奇绝对不允许存在的！

　　当然，从今天的“相处”来看，这个几率并不大。

　　决斗约定的地点，是在靠铁路向海林深入的大约二十公里的地方；对于没有准确路标的海林来说，在这个范围内，除非是雇佣一个人数庞大团队也是根本难以寻找的；不过，幸运的是，在有着两人波动的指引下，叶奇迅速的找到了准确的位置——在一片非自然形成的林中空地上，莱曼与莱恩斯相距大约二十码左右，径直的坐在海林湿润的地面上；而在莱恩斯的身后不远处，一个身形壮硕的男子正站在一棵高大的树木的枝杈上，四处瞭望，担当着警卫。

　　那个就是德林？

　　周围特殊的环境，再加上对方极为好辨认的形象，令叶奇瞬间就和好友转述中的那个鲁莽、单纯的骑士侍从的身影合在了一起——就像是现在这样的行为，以叶奇对于莱恩斯的了解，对方绝对不会让手下担任什么警戒工作，并不是因为实力的缘故，而是因为对方遵守着的骑士品德，不允许他这样做。

　　而能够在莱恩斯很可能提出过后，对方却依旧完成着这样的行为，只能够说明，眼前的人不仅仅是鲁莽，而是异常的单纯，或者应该说是固执才对；而接下来的事情，也无疑表明着这一切——

　　“什么人？”

　　没有刻意隐藏的叶奇，刚刚踏入这片空地的时候，对方就发出了一声大喝，径直的从大树上跳下，扑到了叶奇的面前，瞪着眼睛问道，而握紧的双拳显然已经做出了如果叶奇不给出一个满意的答复的话，就挥拳而出的准备。

　　“叶奇，这场决斗的公证人！”

　　在知道了对方是什么样的人之后，叶奇并没有被对方无力的态度所激怒，而是微笑的回答着，同时，上下打量着对方——对方原本是教廷某个隐秘实验室的产物，并不是什么秘密；从卡特呜说话间提到，然后，好奇的小个子从特殊的渠道，打听了一番，在有着准确的目标做为方向，对方的一切很快就呈现在了眼前。

　　牺牲了应有的感知，换取了身体的强大——不论是力量、速度、身体的抗击打和恢复力，和一般的月辉级使徒相比较，都丝毫不逊色，甚至在情绪暴怒的状态下，还会超出不少；这样的改造在真正的强者看来，无疑是鸡肋的，失去了应有的强大的感知，对于大部分的强者来说无疑是失去了双眼，一个很简单的刺杀就能够搞定一切。

　　就如同现在一般，站在了叶奇面前的对方，丝毫没有察觉到叶奇身上若隐若现的气势，以及双方之间的差距；而且更重要的是，根据小个子打听到的，对方是那个实验室中唯一可以被称作成功的例子，并且是在相当偶然的情况下才成功的，之后，无论如何再努力都没有任何成功的例子——显然，这种以失去灵敏感知为代价制作出的存在，再失去了量产的可能性后，已经被彻底的放弃了；如果不是对方还有一定研究的价值，并且那些研究院好抱着一丝希望的话，恐怕早就被销毁了。

　　“德林，请叶奇阁下过来！”

　　从黑色盔甲中传来的低沉的声音，对于面前鲁莽、固执的人来说，无疑是非常好用的——之前还一副剑拔弩张，一言不合就要大打出手的模样，在下一刻就变得俯首帖耳，恭敬异常。

　　“叶奇阁下，请！”

　　单手放在胸前，向着叶奇行了一个骑士礼后，德利就径直的让开了通路。

　　……

　　坐在轮椅中，身上包裹着厚厚的棉服，腿上更是盖着厚厚的毯子，任由自己的表兄雷莫斯推着来到了一处距离兰丁堡相当远的距离——不仅仅是兰丁堡，这里即使是对萨斯港来说，也是有着相当远的距离，甚至马上就要接近法特的地段；因此，相较于兰丁堡的古朴和萨斯港的繁荣，这里有着大片的植被，长过脚踝处的青草与布满树木间的荆棘无不再告诉人们这里是一块地肥水美的草场和林园。

　　不过，相较于较近的法特，这里距离那块被明文标写危险的海林的距离更加的近，因此，并没有被法特的牧民们开辟成草场——对于法特人来说，任何一只牛羊都是他们的财富，而走失一只牛羊，都要面临着不可忽视的损失；而靠近海林的这片地方，正是最容易发生这样事情的地方；曾经有着一些想要尝试的法特人，在连续数次丢失了自己的牛羊，甚至是马匹后，所有的法特人都选择了放弃。

　　至于改建成果园？

　　也不是没有人生出过这样的想法，在数年前还有位萨斯港的大商人想要这样干，但是在雇佣的工人无故的消失了数名后，这里同样的再次被放弃了；而在今后的数年中，抱着同样想法的商人也面临着与之前那位商人同样的困境；而在这样的事情接二连三的发生后，久而久之，这里就成为了一块被海湾区人遗忘的地段；任何的开发和改造都不可能顾忌到这里；毕竟，之前失踪的人就是教训，如果直接提到是要在这块地方施工，恐怕连工人都找不到。

　　“这就是你约了那个家伙的地方？”

　　海神裔队长的语气中明显带着不满，不过神情却带着一丝慎重——相较于外界关于这里的猜测，身为诺斯德家族海神裔的队长，雷莫斯对于这里知道的更加的清楚；这块看似和其他地方并没有区别的树林，可是实实在在的属于海湾区与海林区的交叉地；不同于其它地方已经被最高政府改造出的开阔地做为缓冲，这里密集的树林以及频繁出现的黑暗生物，令最高政府、诺斯德家族，以及猎魔人们都束手无策。

　　因为，你根本不知道在你砍伐树木的时候，下一刻会出现什么东西；有可能是一只血衣妖精，也有可能会是一群臭烘烘的巨怪或者干脆就是一整个族群的熊地精；当然，更多的则是被黑暗巫师们控制的骷髅、僵尸——仿佛是要放弃了周围所有的城池，而坚守最后的领地一般，这里被无数的属于黑暗势力的存在拱卫着，在自由年代开始后的第五十个年头，当改造工程进入尾声，最高政府与猎魔人双方联手想要彻底的将这最后一丝与海林区的联系抹去，最终却依旧失败了。

　　面对实力强大的猎魔人和特勤队员，那些黑暗生物只会选择普通的工人下手，一旦被追逐就会毫不停留的退入到海林的深处；而更多的黑暗生物就会冒出来将留守工地的剩余的普通工人全部的掠杀——这样的情况持续了数次，最终当最高政府派出了完全由手持当时精锐武器的军人来充当工人，守卫周围的猎魔人和特勤队员也谨守不出；就当所有的人都以为这次会成功后，当第二天太阳升起的时候，所有的人，不论是充当工人的军人，还是充当守卫的猎魔人与特勤处队员全部都消失了，只剩下一地的砍伐机器做为他们曾经出现过的证据。

　　无疑，这样的结果，不论是最高政府还是猎魔人总部都是不可能接受的；更多的特勤处队员与猎魔人出现在了这里，其中双方还各派出了一位日耀级的强者做为带队，而做为当地最大的家族，诺斯德家族也有一位日耀级强者参与了进去——不过，就是这样的队伍，却依旧是死伤大半，三位日耀级强者中最高政府的那位还身受重伤，剩余的两位日耀级强者也同样受到了不轻不重的伤势。

　　而且更加重要的是，包括三位日耀级强者在内，所有的人都记不清楚他们是如何受伤，同伴是如何死亡的；甚至是，他们的记忆只保存在了进入到海林，以及从海林中出来的那一刻；至于中间的那段？

　　就宛如那些消失的人一般，完全的消失了，一点都没有存留下来。

　　这样的事情发生后，最高政府和猎魔人总部立刻如临大敌，甚至是从神圣年代末期就宣布封闭圣林区的教廷也派出了相应的人手，驻扎在这块林区，并且时不时的派出人手去查探里面究竟是存在着什么——只不过，再经历了之前那次的波动后，就如同突如其来的出现一般，再次突如其来的消失了，驻扎在那里的三方集结起的大军，整整守了一年，但除去探路的那些侦查兵，以及哨兵会时不时的因为游荡在其中的黑暗生物而失踪外，任何事都没有发生。

　　期间不是没有人提出过直接大军压进，进入到其中查探究竟，但最终却被所有人都否决了——之前的情景实在是太诡异了，诡异到了连猎魔人的几位塔主都皱眉的地步；尤其是在诺斯德家族通过关系联系到了一位擅长占卜的家族，通过占卜证明前进只有死路一条的时候，所有的人都面面相觑。

　　身为黑暗世界的存在，对于这个以占卜而闻名的家族，绝对不会掉以轻心，认为是无稽之谈；毕竟，黑暗世界存在的本身，就可以推翻一个人认知的常理，更何况这个家族曾经预知了整个血色年代的走势，并且断定了教廷的崛起——因此，所有的人都相信对方的占卜，但是却没有一个人准备退缩，哪怕是刚刚经历了斗争失败的教廷，在现任，当时还是处于年轻时代的教皇的带领下，整整一千由神圣骑士团为主的教廷军已经做出了要回归父神怀抱的准备。

　　而猎魔人也不例外，由当时已经接任了月夜之塔的赫瑟尔带领下，所有超过五千名的猎魔人整装待发——不让黑暗侵袭人世，不让惨痛再次降临，不让与我们同样背负着仇恨的人出现；高呼着猎魔人守则的他们，遵照着猎魔人可以说是唯一的传统，准备和其中的黑暗生物决一死战。

　　在教廷与猎魔人两大势力做出了决定后，做为洛兰特名义上主人的最高政府也派出了刚刚研制，才成为雏形的战车军团——整整五百辆战车出现在了林区内，一次齐射足以让一座城市从地图上抹去的炮管，纷纷瞄准着目标。

　　从血色年代结束后，洛兰特最强大的三方势力，面对着未知的黑暗生物再次的联合在了一起，并且，誓死一战——不过，就在这时，一封以巫师名义的信件出现在了三方联合部队的面前；上面以比黑暗年代还要早的蛮荒年代的文字、语法叙述着不希望战争，希望互不侵犯，表示和平的含义。

　　三方联合部队，停下了脚步！

　　不仅是因为那份由蛮荒年代文字、语法书写的信件，更加不是因为之前的占卜——面对黑暗生物时，即使只为了不让血色年代的事件重演，在场所有的人都不会顾及到生死。

　　而是对方在之后表现出的实力——整整十二位日耀级强者的气息在信件送到后，从海林内一闪而过！

　　一手拿着刀子，一手挥舞着和平，这样的外交手段无疑是俗套的，但正因为它俗套，所有它很有效——面对着强大的实力，以及对方表现出祈求和平的意思。

　　三方联合部队，迟疑了！

　　因为，他们刚刚经历了几乎令他们消耗一空的，神圣年代末期的大战！


第七十六章 驻守

　　每一个年代的开始与结束都伴随着鲜血与尸体，胜利的一方被称之为开拓者、先驱，输了的一方一般挂着保守派、腐朽者这样满是贬义的称呼；不过，虽然称呼不同，但是所流的鲜血的颜色却是相同的，鲜艳的红色浇灌着大地、河水，为一个崭新的时代拉开了帷幕——神圣年代也不例外！

　　从末期时各地区主教的腐朽开始，导致暴动频繁，虽然有着惩戒骑士与黑衣祭司们的镇压，但是当一场席卷了洛兰特的干旱到来时，就宛如死压垮整个骆驼的最后一根稻草，整个洛兰特陷入了一片片的混乱中——被饥饿与愤怒充斥着胸膛的灾民们将目光投向了衣着华丽，依旧饱食、奢华的教堂；当第一座教堂被灾民们攻破、焚烧，并且找到了大量的粮食后，立刻就如同导火索，各地的教堂迅速的成为了所有灾民的目标。

　　生存与信仰，前者时基础，后者是升华——真正的虔诚者可以用后者战胜一切，但是绝大多数的人依旧属于前者。

　　附属于教廷的教廷国们，用仅存的力量联合到了一起，并且开始寻找早已散落民间隐姓埋名的猎魔人们——无疑，这样的举动在教廷看来是大逆不道的、是必须消灭的，但是教廷直到此刻才发现，他们除去神圣骑士团和数量极少的带刀祭司、大祭司外竟然根本没有可以调动的存在。

　　被整个教廷视为支柱的红衣大主教、审判长们早已分领洛兰特各区，哪怕是每年的父神大典也都是在各自的教区举行，将近十年都根本没有回到过圣林区；而分属精锐的惩戒骑士们也早就被以各种名义瓜分的干干净净，剩下的只不过是一些打着教廷名义，实则是为自身谋取利益的存在；当然，那些红衣大主教和审判长们也一样，只不过是层次不同——当一份份报告出现在了桌子上的时候，一直沉浸于辉煌中的老教皇才发现教廷已经从根部腐朽了。

　　至于宗教裁判所所长？

　　从上一任裁判所所长回归到父神的怀抱后，这个位置就一直悬而未决；已经空出了将近整整五十年，而且从现在的状态看去，这个位置将会继续的空置下去，直到出现一位能够威慑众人的存在后，才会有它真正的归属。

　　分令各教区的教廷高层们，各自为战，但是他们很快就发现了他们实在是小觑了那些平时在他们看来只是一些“凡人”的存在了；没有太多精良的武器、装备，甚至连战马都凑不齐，但仅仅只是一把长剑、长枪就将他们视为精锐的惩戒骑士们挑在了马下；然后，更加令这些教廷高层恐惧的事情出现了——更多赤手空拳，但身手矫健的人会蜂拥而上，拿起惩戒骑士们掉落的武器，穿戴上盔甲，将属于教廷的徽章抹去后，翻身上马发动冲锋。

　　冲锋的人倒下了，更多的人会拿起这些人的武器、盔甲，继续冲锋；不知疲倦、不知恐惧、无畏死亡；而相较于这样的存在，虽然有着更多精良武器，平时也有着严格训练的惩戒骑士、护教骑士团们，却是满脸的惊惧——尤其是后者，他们根本无法明白为什么平时如同羊羔一般，任意欺凌、斩杀的存在，会变得变草原饿狼、下山猛虎还要可怕！

　　失败！失败！连续的失败！

　　令往日高高在上的教廷的大人物，不得不联合到一切；不过，即使联合到一起的他们依旧无法抵抗那已经汇聚到一切，高举着崭新旗帜，大声呼喊着自由的队伍，尤其是当一群在他们看来早就该消失，身穿黑色风衣的存在出现后，顿时，暂时联合在一起的教廷大人物们以及他们的部队，一溃千里，直接败逃回了他们最先出身、成长、但却在离开之后就选择性遗忘的地方——圣林区！

　　被火焰烤炙、被鲜血染尽的土地充斥着原本以白色、金色，圣洁为主基调的圣林区；尸体几乎铺满了整个圣林区，一层又一层，无论是冲锋者还是坚守者都是在这些尸体上经行着，直到包括神圣骑士团团长、副团长、十二位红衣大主教、审判长全部战死，老教皇重伤后，战争才停了下来。

　　并不是附属的教廷国门想要停下，而是不得不停下——二十一支附属的教廷国，此刻已经剩下了不到六支，其中还有一半是伤兵残将；半路加进来的猎魔人，更是仅仅剩下不到五分之一；事实上，在教廷的高层选择了联合后，一波波的高端战力就被派了出来，而抵挡这些高端战力的都是猎魔人；乃至进入圣林区后，面对着包括神圣骑士团团长、副团长、十二位红衣大主教、审判长这些闻名洛兰特的大人物，无不是猎魔人以命换命。

　　而那些都是猎魔人通过百年积攒下来的精英！

　　“这里可是巫师之路啊！”

　　仿佛是回忆起了有关于这片林区的历史，推着诺斯德家族族长的海神裔队长警戒的神情中，浮现起了一丝说不清道不明的向往；而坐在轮椅中的盖尔·诺斯德看着面前这片林地也不禁出现了一丝恍惚——

　　当所有的势力都损兵折将，实力大损后，最终停战的协议被签署了！

　　圣林区依旧被规划给了教廷残余的势力，春林区夏克成为了猎魔人的落脚点，而剩余的地方则成为了仅存六支教廷附属国的地盘，与被平民们推举出的六位代表一同管理，并放弃君主立宪制，改为选举制：最高政府。

　　而在战争中扮演着各种各样角色的古老家族们，胜利者也纷纷回到了各自的地盘获取利益，失败者也进入了早就留下的后路——秋林区；而作为二十一支附属教廷国支持者的诺斯德家族，则保留了自己家族传统的领地兰丁堡、萨斯港，甚至作为奖赏，当时仅存的六支王族，将法特也分给了诺斯德家族，统称：海湾区。

　　战后的所有势力都开始了漫长的休养生息——城市的重建、民生的安排，以及组织间新鲜血液的输送，都让所有的势力忙的焦头烂额，尤其是战争令大量精英的丧生，使得所有组织都出现了“断代”的现象，新的一代没有成长起来，原本的一代已经老去，尤其是参与其中的家族势力，做为“雇佣兵”中坚力量几乎丧失殆尽，相当于没有！

　　相较于已经有所起色的三大势力，哪怕是经过了漫长的将近五十年的修养，这些古老的家族也只不过是出现了数个名声不错的人物而已——星照级、月辉级，只要有充足的物资完全可以靠着资源的充沛，再加上各自家族流传下来的技巧、秘术栽培出来，但是日耀级却是需要个人的资质做为基础的！

　　任何人都明白，只有日耀级才是计算一方势力的根本！

　　教廷虽然有着一些隐秘的神术，令这个限制被大大的降低，但是战后的教廷显然还处于老鼠过街的状态，根本无法收集到更多的资源来实施这样的耗费颇大的神术。

　　至于最高政府和猎魔人总部？

　　两者虽然有着充足可以分配的资源，尤其是前者占了地大物博的优势，资源的收集更是快速无比；但是缺乏神术的两者，同样只能靠最传统的方式来培养着自己的日耀级强者——战争过后的伤痛令双方之间还不存在合作的基础，尤其是刚刚掌握了一点实权的最高政府，更加不会为了眼前的利益，而放弃他们用生命换来的权利；因此，为了能够制衡高级战力，最高政府在成立的十年后，就开始了“战车”计划。

　　而在这样状态下的三方，面对十二位不知深浅的日耀级强者绝对是不容乐观的！

　　最大的可能性就是两败俱伤，而这对于才刚刚通过休养生息，有些起色的三方联盟来说，是根本无法承受的；更加不用说还不如三大势力的家族们——毁灭一座城市只需要十天、十五天，甚至更短的时间；但是建设一座城市却需要十年、百年，甚至是更长的时间；而一个组织的建立，也是相同的道理。

　　又一份和平协议被签署了，一分与巫师的和平协议在三方联盟与百名实力强大的巫师见证下被签署了——海林区深处做为巫师最后的聚集地存在，不允许其它势力的染指，而这处与外界交织的林区则成为了巫师们进出海林与外界的通道——巫师之路！

　　其它的位于海林区内的黑暗生物，巫师会经行约束、清除，就如同蛮荒年代中后期时一样——人类魔法的应用最早出现在蛮荒年代的中期，最开始这些使用魔法的人，被所有的人称之为巫师，并且受到尊敬的，因为他们帮助普通的民众抵挡着黑暗生物的侵袭与建设家园；但是当蛮荒年代远去，人类成为了洛兰特主角，巫术彻底昌盛时期的到来后，却让拥有绝高地位的巫师们走上了迷途，令原本奢望幸福的民众迎来了那个拉开了整个洛兰特民众悲惨、战争历史的黑暗年代。

　　“巫师的信仰是智慧，信奉的是魔法！既然已经错过了一次，那么就绝对不会再错！我们这里是巫师，保存着蛮荒年代中后期传统的巫师，而不是已经迷失的黑暗巫师！”

　　这是那位巫师首领在签署了和平协议，离开时对三方联盟说出的话——事实证明，对方并没有说谎，在之后长达两百年的时间中，协议一直被遵守着；巫师们没有出现在普通人面前，也约束着海林区内的大部分黑暗生物，但哪怕是巫师也会有遗漏，一些钻出海林区的黑暗生物依旧存在，尤其是在巫师之路这里，每年都会有被外界“香味”吸引而来的黑暗生物。

　　至于探索海林区？

　　每个势力都允许这样的行为，甚至是鼓励——对于巫师究竟在海林深处干什么，任何一个势力都想知道；尤其是在大约三十年前，原本稳定的巫师组织分裂，一派继续遵照的协议，另一派却逐渐的向着黑暗巫师的方向靠拢，并且闹出了不大不小的动静后，每个势力都加大对于海林的探索和警戒度。

　　但是对几乎相当于整个洛兰特一半大小的海林来说，茂密的森林，盘踞其中的黑暗生物都令探索的难度大大的增加，尤其是还要顾及原本巫师的态度——虽然分裂使之实力大减，但是这并不代表任何一方就可以公然的撕毁那份协议；毕竟，对方在一直遵守着。

　　不能够大范围的探查、搜索，更是令整个探索的任务的难度再次增加；到现在为止，大部分的组织势力中也只是保存着海林区外围的地图，稍微深入一点的地图，除去最高政府、教廷和猎魔人工会外，其它组织基本没有存在。

　　“巫师，令人心生敬仰存在！”

　　带着一丝缅怀的意味，海神裔队长最终感叹道；不过，下一刻这位海神裔队长的语气就变得不怎么好起来：“不过，你那位朋友为什么要来这里见面？难道他们教廷再打算摧毁诺斯德家族后的下一个计划就是摧毁巫师之路？真是人才济济的教廷啊，视日耀级强者如粪土！刚刚折损了五位日耀级的存在，现在就迫不及待的想要再扔十几二十个日耀级强者出来试探巫师们的底限！”

　　毫不掩饰的嘲讽，令盖尔·诺斯德只能是苦笑以对——他非常的清楚自己的这位表兄从最初开始时，就不同意他与好友迪兹奥通过两人，促成双方势力的联盟；而在这次整个诺斯德家族遇袭后，原本的反感更加直接的升级为厌恶；如果实力允许的话，他相信他的表兄一定会如同当年那位一样冲进圣林区内大开杀戒的！

　　“这个只是迪兹奥个人的邀请，而且，他已经脱离了教廷！”

　　“脱离？应该是被通缉吧？就如同一只败犬一样遭到四处的驱逐！”海神裔队长的言辞并没有平息的意思，反而是讥讽的意味越发的浓烈起来：“咦，他该不会是为了保命，来到这里准备前去海林深处，寻求巫师们的庇护吧？这绝对是不错的注意啊！”

　　“表兄……”

　　面对这位在家族中也是以脾气执拗而著称的表兄，盖尔·诺斯德只能是摇头苦笑；不过，他深知他的这位表兄虽然脾气不好，而且嘴巴厉害，但是为人却是可以信得过的；不然，他也不会放弃了儿子、女儿和妻子这样更加恰当的人选，而是由他的这位表兄陪伴着来这里见他的好友。

　　“雷莫斯阁下！”

　　“哼！”

　　一身普通灰褐色长袍的迪兹奥缓步的出现在了两人的面前，与好友微笑的示意后，迪兹奥冲着海神裔队长微笑的颔首，但是却被雷莫斯径直的回了一声冷哼：“你们聊吧！我去那边待着！”

　　看着自己的表兄向着汽车走去，盖尔·诺斯德投去了感激的眼神——他明白这是他的表兄特意留给他和好友谈话的空间；虽然表达的方式，略显激烈一点。

　　“对不起！”

　　沉默了良久后，迪兹奥这位前任审判长率先开口了；他包含着歉意看着自己的好友：“果然，如同福莱彻阁下所说的那样，你和我这个笨蛋合作，最终也只能成为笨蛋！”

　　“唉！”

　　长长的叹了口气，盖尔·诺斯德费力的抬起了自己的手，摆了摆。

　　“两个笨蛋造成的损失，两个笨蛋自然会弥补！”诺斯德家族的族长，缓缓的说道：“不过，前提是要保住性命！”

　　“那位大人虽然下达了通缉，但还是留有余地的！”看着明显流露出不信神情的好友，迪兹奥笑着解释道：“我能够站在这里，还能够和你说着话，就是最好的证明！而且，相较于我，你的身体怎么样了？”

　　“还好！你的呢？”

　　“日耀级最出众的一点，就是身体吧！虽然当时伤势很重，但是现在已经没事了！”

　　“叔父，已经决定由我的女儿接替诺斯德族长的位置！”说到这点的时候，盖尔·诺斯德不禁再次苦笑起来：“不过，那个丫头离叔父的要求还差的很远啊！”

　　“福莱彻阁下，素来是以严厉著称的啊！”迪兹奥想到了当年第一次见到这位阁下时的情景，不由的也跟着苦笑起来；过了半晌，两人的笑声都停歇下来后，迪兹奥再次看向好友，问道：“那么，你呢？”

　　“大概会被送到兰丁堡里养老吧！毕竟，这次家族的损失，是我一手造成的！”

　　“看来，我们两个注定不会距离太远了！”

　　“什么意思？”

　　盖尔·诺斯德好奇的看着自己的好友，迪兹奥带着少有的爽朗的笑容指了指周围。

　　“我会留在这里，驻守巫师之路！替我们两个笨蛋弥补错误！”

　　“一个人怎么能够弥补两个人的错误”略微的一怔后，盖尔·诺斯德轻笑道：“身体彻底康复后，我会向叔父申请，调来这里和你一起驻守巫师之路！”

　　“每年这里大概会让诺斯德家族的人损失五到十个的族人以及数量不等的猎魔人，再加上萨斯港这次因为海盗入侵而死去的人，我们大概驻守个两百年就可以了！”

　　“还有教廷的，虽然我已经离开，但是我依旧需要替他们完成最后的赎罪！”

　　“那么，大概需要三百年！”

　　盖尔·诺斯德低头计算了一下后，报出了一个数字。

　　“三百年，好长的时间！我应该没有问题，你呢？”

　　“差一点，不过，也应该没问题！”

　　“那我们重新再做一次约定？”

　　迪兹奥忽然提议道，并且立刻得到了盖尔·诺斯德的赞成。

　　“这次的约定一定会达成的！”

　　“当然！”

　　“驻守巫师之路，三百年！”

　　啪！

　　两个人的手再次的相击，发出了代表誓约成立的清脆响声，就如同二十年前一般。


第七十七章 白色VS青色

　　锵！

　　带着一道道肉眼可见波纹的单手十字剑与被青色火焰包裹着的单手十字剑，剑锋与剑锋毫无保留的撞击到了一起，没有任何的卸力与技巧，就宛如是两把全凭力量取胜的锤子一般，碰到了一起，就要用力量决胜！

　　吱……吱……

　　金属摩擦的声音，不仅令人刺耳、牙酸，而且从两人身上冒出来的透明波纹和青色火焰也越发的浓烈起来，令人不得不小心躲避——一道道肉眼可见的波纹越来越密集，到了最后更是如同一张张水幕一般；而那青色的火焰就如同火山喷发一般从莱恩斯的身上冒出来，冲天而起，堪比火山喷发。

　　做为青骑士的仆从，德林并不想要离开自己的主人太远，但是在双方交战中，面对肆虐而出的波纹与青色火焰，他却不得不退开了相当远的距离——曾经目睹过自己主人和那个对手交战的他十分的明白，不论是自己主人的青色火焰，还是对方犹如水一般的波纹，都不是好惹的；前者或如附骨之蛆般的贴附在任何存在的目标上，直到燃烧殆尽；而后者则是碾压，看似无害、轻微的波纹，只要被掠过，不论是树木还是石块，都会成为一蓬蓬的碎末。

　　眼前这块非自然形成的空地就是，最好的例子——德林再次退到了安全的地方；虽然没有敏锐的感知做为辅助，令他无法有效的判断哪里才是最合适的地方，但是双眼以及经验却弥补着感知的差距。

　　两个纵跃就跳到了上次自己主人与对方交战波及范围的边缘处，骑士侍从挑选了一颗足有两个成年人合抱的粗壮大树，径直的跳了上去——高度不仅能够令他看的更加的清楚，而且在某些时候，高度也是必要的安全距离。

　　不过，刚刚跳上树枝的骑士侍从就皱起了眉头——在他的视线中，最后来的那个年轻人竟然依旧站在原地没有动；而那里，很显然是会被交战波及到的地方；虽然对于这个后来明显迟到的，脸上总是一副淡然神情的年轻人没有好感，但是这并不代表骑士侍从可以无视对方的生命就这样消逝。

　　“你……”

　　一声提醒还没有喊出，骑士侍从的声音就愕然而止——无论是波纹还是青色的火焰来到了对方身前五英尺左右的范围，就如同碰到了一把把无形的利刃长刀般，瞬间被无数次的切割，最后泯灭无踪；这样的情景让德林目瞪口呆，直到此刻他才明白眼前的年轻人真的是和自己主人还有那个仇人一样，甚至是更加强大的存在。

　　任何的传闻，都远不如眼见为实！

　　骑士侍从的反应，当然瞒不过叶奇，他扫了一眼退到远处的骑士侍从，看到对方迅速的恢复正常，并且再次变得古板的脸，不禁下意识轻轻的摇了摇头——这样执拗的存在，哪怕是心存善意，也很难令人心存感激，甚至是被人误会；不过，做为第一次相见的人来说，他与对方没有丝毫的交情；而且，对方有着莱恩斯这样到死依旧抱着骑士信条的主人，很显然不需要他去提醒什么，不是吗？

　　收回了看向了骑士侍从的目光，叶奇的注意力再次被交战的两人所吸引——从他进入到这片空地后，两人就直接开始了交战；对此，叶奇丝毫的不意外；毕竟，以两人仇恨的关系，在等待他到来的这段时间就已经是煎熬了；尤其是莱恩斯，每时每刻都看着仇人就在面前，却因为自己的信条而不能出手，绝对不是什么令人感到愉快的回忆。

　　至于莱曼？

　　叶奇相信，莱曼内心负面的感受一定不下于莱恩斯这个突如其来的对手——本来已经死去的人，尤其还是那种本身丝毫不在意的小人物，却突然再次出现在了自己的面前，并且拥有了与自己相等，甚至还要超出不少的实力；任何一个人面对这样的情况，都不会感到舒服。

　　而莱曼无疑也是一样的——仅仅只是从一开始动手就使用猛攻猛打的方式，叶奇就能够感受的到对方，恨不得一剑将“死而复生”的莱恩斯一分为二的心情；只不过，对于这样的进攻方式，叶奇却是发自心底的不赞同。

　　虽然双方使用的都是教廷制式的十字剑，但是不论是从大小还是重量上看莱曼的十字剑都比莱恩斯的要小、要轻——虽然还身为活人时莱恩斯的身高不过是六英尺五英寸左右，但是死后重生，哪怕有着盔甲的遮挡，莱恩斯的身高也达到了八英尺，再加上盔甲的衬托，整个人几乎就达到了九英尺；而这样的身高，显然不会使用两英尺半的单手十字剑，这样几乎对他本人来说和匕首差不多般的存在。

　　拥有着几乎和阎魔刀一般的四尺锋锐，但是宽度却达到了成年人手掌的大小，厚度更是超过了三英寸；这样一把十字剑，除去短了一点，几乎就和一把斩马刀差不多；而莱曼却以那普通的单手十字剑来与其对抗，显然是不明智的；更何况，两人本身此刻就存在的实力差距——莱曼无疑是已经达到了月辉级的巅峰，甚至是从现在的表现看，还要超过叶奇原本的预料；很显然，对方已经超过了普通的月辉级巅峰，与日耀级的差距只有一线之隔而已；但是这并不能改变对方依旧是月辉级的事实。

　　而月辉级面对日耀级，就存在根本上的差距，更何况他面对的并不是普通的日耀级，而是圣痕者——圣痕者与普通日耀级最大的区别，就是不需要度过“新晋”这样一段时期；也就是说圣痕者只要觉醒后，就是实实在在的日耀级；而且更加令普通日耀级羡慕的是，圣痕者在觉醒后，就拥有着自己的道路，根本不用迷茫、寻找！

　　当然，这样的道路是根据圣痕者自身的圣痕来决定的，是好是坏，强大与否根本无法判断，但是可以肯定的是每一个圣痕者都会成为最强的日耀，这是根本不用怀疑的——与其它日耀需要渡过“新晋”，寻找自己的道路相比较，圣痕者的步伐实在是太快，太令人羡慕了；就如同徒步者与乘坐汽车的差距般，令人无法忽视。

　　虽然从之前墓地中莱恩斯的表现上来看，他只是刚刚的踏上了自己的道路，并没有达到巅峰，但是即使这样也绝对不是与日耀级还有着一线之隔的莱曼可以抵挡的——尽管凭借着一些特殊的手段或者自身的爆发，莱曼可以在短时间内抵挡片刻，但那只是短时间。

　　叶奇从来不会怀疑莱曼的实力，就如同不会怀疑莱恩斯身为圣痕者的强大一样——从第一次见到莱曼开始，对方表现出的如同被浓浓的雾气遮挡的，无法彻底看清的实力就令叶奇心生警惕，哪怕是在之后双方联盟，这种警惕也没有减少；因为正是有着盟友的关系，才能够令他清楚的看到对方那在英俊、令无数人着迷的外表下，究竟是怎样的疯狂与狭隘。

　　甚至，如果不是有着血脉荣耀的首领阿贾的存在，叶奇根本不会选择和对方合作——一条被解开了锁链，并且拥有着狐狸般狡猾，秃鹫般残忍，狮子般实力的存在，绝对不是什么好的联盟者。

　　当然，相较于同样令他无法看清的另一位存在，外貌千变万化、能力也千变万化，甚至连圣器都不知道拥有多少件的变色龙，拥有了阿贾这样的存在后莱曼无疑要显得温顺许多——最起码，莱曼在计划任何事情的时候，都会以阿贾的安全、不令阿贾伤心难过为第一准则；远不像变色龙，那样令人捉摸不透。

　　就如同现在这样，如果是以前的莱曼绝对不会答应莱恩斯决斗的请求，有着整个教廷做为后盾的莱曼，以他的聪明才智，无疑只需要简单的几个申请和命令，就能够令莱恩斯再死一次——面对教廷强大的势力以及拥有的日耀级强者数，除非莱恩斯瞬间的踏入到了日耀级的巅峰，不然下场只能够会如同上一次的死亡一样；只不过，这次则会陷入永恒的长眠。

　　而现在为了隐藏阿贾的存在，哪怕是只有一点点暴露的可能，莱曼都不会去冒险，宁肯以身犯险——双方的实力，看似一线之差，实则是天堑一般；肉眼可见的波纹虽然波动越发的激烈起来，但是在青色火焰的侵蚀下，却是步步后退，很快就连手中长剑的剑锋都无法笼罩；立刻，一抹青色的火焰，就沾染到了雪白、锋锐的剑锋上。

　　嗤！

　　伴随着犹如在滚烫的油锅中滴入了一滴凉水般的响声，剑锋上出现，一个好似被啃食的小坑，并且在眨眼间就将整把单手剑包裹了进去——没有任何的犹豫，莱曼瞬间后撤；不过，即使这样握剑的双手上依旧被一丝青色的火焰缠绕了上去，虽然有着手甲做为缓冲，但是那早已成为一根宛如枯萎的树枝，跌倒了地上就化为一片飞灰的单手十字剑却早已经告诉了所有人，钢铁对于这种青色火焰来说，是根本没有任何作用的。

　　一道道肉眼可见的波纹，好似不断从湖中涌起的涟漪般从莱曼的双手中涌现了出来——那一丝青色火焰在波纹无穷无尽的压迫下，维持了片刻后就消失不见；不过，只是这片刻的功夫，却已经足够叶奇身为一个见证人来说出决斗的结果了。

　　无疑，莱曼已经输了！

　　在莱曼被那一丝青色火焰缠绕到双手上时，莱恩斯并没有任何的举动，只是静静的等待着对方解除麻烦——不趁人之危，是只有依旧遵照着骑士信条的莱恩斯才能够做出来的事情，任何一个正常的对手，面对之前的情况都会选择继续出手；而任何一个有着一定眼力的存在，都能够看的到莱曼之前为了清楚那一丝青色火焰，已经是竭尽全力根本没有任何可能再对外界出现的攻击做出任何的反击；因此，在那一段并不短的时间足够莱曼死上数回！

　　“莱曼……”

　　“等等！”

　　径直的将变得破烂不堪的手甲扔到了地上的莱曼阻止了叶奇的宣布——他对着叶奇摆了摆手，然后，面容平静的看着对面完全被盔甲与青色火焰包裹着的莱恩斯；缓缓的抬起自己的左手，将一枚戒指从手上摘了下来，放到了腰间的布囊中。

　　轰！

　　如同沉重的枷锁被解除了一般，原本只是在莱曼身体周围的波纹就好似脱缰的野马猛的涌向了四周，同时原本趋向与透明的波纹，在刹那间就成为了淡白色、白色，浓郁的好似粘稠的牛奶一般的白色中一抹金色的灵光骤然崩显——这抹金色的灵光，就如同在汽油桶中扔进了一颗火星般令整个白色的波纹化为了熊熊烈焰，燃烧起来。

　　圣火！

　　在莱曼摘下那枚戒指的瞬间，叶奇就轻轻的挑了一下眉头——如果说还戴着戒指的莱曼是一个距离日耀级强者还有一线之差的存在的话，那么在戒指摘下的瞬间，那一线之差就消失了，彻彻底底的消失了，而且还要超出不止一星半点。

　　这就是你隐藏的底牌……

　　叶奇站在原地，看着全身被圣火包裹着，并且手中已经出现了一把完全由圣火组成的单手十字剑，心中默默的想道——原本对于对方好似雾里看花般的感觉，在莱曼将戒指摘下来后就消失不见了；此刻的叶奇，已经清晰的感受到了莱曼的实力。

　　真正的日耀级！不是新晋，而是真正的日耀！

　　不过，下一刻叶奇的眉头却又一皱——上次在兰丁堡乡间别墅见到对方时，对方身上的感觉给他模糊不清，但是他相信对方绝对没有达到日耀级；而现在，对方不仅仅是达到了日耀级，还跨过了原本每个日耀级“新晋”的阻挡，尤其是在这段时间内，叶奇并没有感觉到任何一个存在突破成为日耀级而引起的气息变化！

　　虽然在教廷的内部有着能够遮蔽突破到日耀级强者时引起气息变化的特殊手法，但是那必须是在教廷、在圣林区，而不是一直故作模样带着一队惩戒骑士在海湾区边界寻找所谓“凶手”的莱曼能够到达的。

　　难道是那枚戒指？

　　在认真的思索了一遍确认无果后，叶奇将目光投向了对方放在腰间布囊的戒指上——肯定是一件圣器！

　　除去不朽的圣器外，叶奇还想不出有哪样魔法物品能够达到这样的效果！

　　至于是什么样的圣器？

　　却是叶奇无法猜测的，哪怕是洛兰特任何一个博学者都无法准确的得知每一件圣器的存在——圣器特殊的形成、存在条件，早就注定了不可能每一件圣器都会存在记录；在无法引起共鸣的人手中，圣器就是一件普通的物品，最多只是结实、耐用一点，只有在真正能够引起共鸣的人手中圣器才是圣器；据一本在智慧之塔的有关圣器描述的统计，在洛兰特圣器出现最多的时候是在血色年代，足足达到了上千件；而最少的则是神圣年代，只有区区不到百件。

　　因此，想要确认圣器的多少，具体有着什么样的功能，虽然是每一个对圣器经行研究的学者想要完成的课题，但是却没有一个学者可以完成；毕竟，相较于圣器的不朽，这些学者的生命实在是有限——不过，这些学者留下的有关于圣器的一本本图鉴却是各大势力极为热衷的存在，而他们的名字也随着这一本本的图鉴，而被翻阅者们铭记。

　　不过，叶奇却可以肯定那枚戒指绝对不曾出现在他翻阅过的圣器图鉴中——不论是在智慧之塔中的还是在迪克家族的藏书中，都没有出现过类似刚才看到过的戒指摸样的圣器；事实上，戒指模样的圣器并不多，叶奇看到过的书本圣器图鉴中加起来也不过是四五种而已，也正是因为如此，叶奇才能够非常的肯定他没有见过这枚戒指摸样的圣器。

　　除此之外，你还有什么隐藏的吗？

　　看着稳稳的握着完全由圣火组成的单手十字剑的莱曼缓步的走向莱恩斯，叶奇的双眼不由凝视起来——底牌对于任何一个谨慎的人来说，都是越多越好，以他对对方的了解，对方绝对不可能只保留一张底牌，就如同他自己一般；只是不知道莱恩斯可以逼出几张罢了！

　　挪开关注着莱曼的视线，叶奇的目光看向了场中的另外一个人视线中的青骑士没有因为这突然的意外而方寸大乱，反而依旧是有条不紊的站在那里，甚至是有种等待莱曼将自己调整到最佳的状态一般——叶奇不由一抿嘴，然后，轻轻的叹了口气；虽然不赞成对方的做法，但是这并不代表他会厌恶这样的存在！

　　势均力敌的对手，才能称之为决斗，这才是你想要的吧？

　　叶奇默默的感叹。


第七十八章 一剑决定

　　滋滋滋！

　　白色的圣火与青色的火焰，两种不论性质还是外貌都截然不同的火焰就如同两条翻滚盘绕着的蟒蛇一般缠斗在了一起，发出阵阵极有节奏，好似电火花四溅的响声——一朵朵白色或青色的火花在两种火焰碰撞时，四溅到了周围残存的花草、树木上，立刻这些花草、树木或直接被高温消融成空气，或直接被吸干生命、枯萎凋零。

　　咦！

　　看着双方再次交手后的第一次试探，看着那青色火焰的叶奇不禁一怔——对于这种青色的火焰，本质是负能量的存在他并不陌生，甚至还曾经接零距离的触过；因此，在他看来在双方的实力势均力敌的时候，这青色的火焰遇到全部都是以正能量为基础的圣火时，绝对会被“浇灭”，可结果却大大的出乎了他的意料，双方依旧是势均力敌！

　　“用陈旧的眼光，去观察、评论现在的事物，那只是迂腐的表现！”

　　怪狼施施然的说着——从他踏入到这片空地后，对方就从心底冒了出来；虽然没有说话，但是叶奇非常的清楚对方正凭借着契约的力量，来观察着正在决斗的两人；而对于无利不起早的对方来说，既然开口说话了，那么就一定是有了决定。

　　“任何身在局中的存在，都不能够明确的正视己身，需要有一面镜子来身量与反观自己！”叶奇缓缓的说道，非常明确的表面了自己的立场：“虽然做为这面镜子的你，并不是很称职，但是总比没有的好；不过，我更加希望你别提出让我趁着对面两人两败俱伤后，来个渔人得利的烂提议！”

　　“什么烂提议？这是千载难逢的机会！机会，知道是什么吗？”

　　“当然知道！不过，我更加的知道什么叫做信任！”微不可查的点了点头，叶奇沉声道：“在无法面对菲娅的绿色双眸后，我才更加的明白信任的重要性；既然错过了一次，我就不会再一错再错！”

　　“菲娅，那个德鲁伊教的小女孩？”回想了半天的怪狼，终于想到了那个名叫菲娅的存在是谁；不过，这并不能够令怪狼有什么特别的感受，它只是摇了摇头：“所以，作为补偿，你才会在事后一反常态的给予德鲁伊教各种的方便；我还以为你是对那个小女孩有什么特别的想法呐！”

　　“将自己龌蹉的想法强加在别人的身上，在我曾经的家乡有一句话形容的非常贴切！”

　　“什么话？”

　　面对叶奇的家乡话，怪狼很是好奇——由于那不知名力量的束缚，它根本无法窥测自己这位契约同伴内心深处的世界；这对于一向习惯性将一切操纵与手中的它来说实在是难受之极了；因此，如果有机会来打探一下自己这位契约同伴的内心深处的想法，它总是会不遗余力的；尤其是在它的这位契约同伴说到家乡的时候。

　　虽然根据它平时的“旁听”，得知自己的这位契约伙伴就应该是在塔林区附近的乡下农庄出身、长大，然后遭遇到了黑暗生物的侵袭，而被他的那位基本上不能用普通生灵来范畴的老师收养；但是，根据这些年对方的表现，如果它真的相信上面的那些对外的解释，那么它就真的该被再次封印上五百年了！

　　尽管无法得知它这位契约伙伴具体是出生在那里，但怪狼可以肯定是，它的这位契约伙伴绝对不是普通物质界的存在——不论是时光龙这种奇特、强大龙族的血脉，还是那股不知名的力量加持，都足以令怪狼坚定自己的猜想。

　　因此，任何时候，当它的契约同伴说出家乡二字的时候，它总是会聚精会神的——它相信以自己的阅历，只要有一星半点的线索，它就能够得知自己这位契约同伴究竟是在哪出身，并且长大的。

　　哪怕它的契约同伴也认同着那些对外的解释，甚至自身也认为那些对外的解释就是真正的记忆，但它可不会认同，对于某些存在或者族群的手段，它实在是再了解不过了；更何况，篡改记忆这样的手法，对于某些存在来说也不是什么太难的事，尤其是在它的记忆中就有着这么一位性格顽劣，喜好并且擅长用这种手法捉弄所有人的存在。

　　当然，它的契约伙伴是这位存在的可能性那是微乎其微的；毕竟，在它与那个家伙开战前，那位存在就已经消失了许久；大部分的存在都认为那位存在，应该是在星界旅行中迷失了；虽然这对于那位存在来说不算什么，只是单纯的找不到回家的路；但是对于那些曾经被其捉弄过的存在来说，实在是一件弹冠相庆的事！

　　它甚至还清晰的记得，当时宴会中所有被那位捉弄、欺骗过的存在一起大声呼喊，高声谈笑的情景——而那也是它记忆中它们最后一次大型的聚会；之后，神战来临，面对着诸神黄昏的战役；一切都发生了翻天覆地的改变。

　　迅速的晃了晃头，怪狼再次拉回了自己因为记忆而恍惚的神情——对于因为存在时间过长，而变得喜欢回忆的自己，怪狼并不喜欢，当然也不讨厌；毕竟，这是它在被封印之后，唯一能够做的事情；不过，当有了更多更重要的事能够做时，用它契约同伴周围自称猎魔人们的话说，那就是“让回忆见鬼去吧！”

　　“以小人之心度君子之腹！”

　　“混蛋，你是什么君子，你才是小人！”

　　聚精会神听着它的契约伙伴的回答后，怪狼就是一怔，然后，立刻反驳道——虽然那些词汇古朴，语法也是它没有听说过的，带着一种特殊韵味的节奏，但是这并不代表怪狼无法理解其中的意思；事实上，凭借着悠长岁月的积累以及仅存的能力，面对任何一种语言，即使再古老，怪狼也可以尝试去理解对方的意思。

　　“我不是君子，也不想当小人，我只想谨守自己的思维、想法，来做一个普通的人！”叶奇面对怪狼的大声反驳，丝毫没有恼怒或者继续嘲讽，而是淡淡说道：“他们一个是为了心爱的女人而决定一人推翻庞然大物的疯子，另一个本身就是不溶于凡人视线中怪物般的存在；他们能够找到我来作为决斗的见证人，这就是一种信任！”

　　“就为了一个疯子和一个怪物的信任？”

　　“就为了一个疯子和一个怪物的信任！”

　　叶奇肯定的回答着怪狼的反问；沉默了半晌，怪狼略带讥讽的再次说道：“得到了一个疯子和一个怪物信任的你，还是一个普通人吗？你在别人的眼中也会是疯子和怪物！”

　　“别人的眼中？我的普通只是对我、对值得我守护的家人朋友来说！至于别人的目光？在成为猎魔人的时候，我就学会了该怎么去忽视！”说完后的叶奇用比怪狼更加讥讽的语气，回应着：“更何况，再和你签订契约的刹那，普通人这个词早就离我远去了！您说是不是呢，我全知全能的阿蒙王！”

　　“混蛋，这个玩笑一点都不好笑！你还是看看那两个都快死了的家伙吧！”

　　如同被踩了尾巴的猫一般，蹦起来抛下了一句话后，怪狼就在叶奇的消失的无影无踪——在没有找到失去的力量，解开封印；甚至是全部的恢复力量前，怪狼的自尊和骄傲绝对不会让任何存在，哪怕是它自己来喊出自己的真名，它宁肯别人称呼自己为怪狼。

　　如果是其他人或者存在，被伤害了自尊和骄傲的怪狼绝对是恼羞成怒的，会让那些家伙后悔喊出那句真名，甚至是为什么会出生到这个世界上；可是面对叶奇这样一个和它签订了契约的存在，尤其是这份契约是它主动签下的后，在这样的束缚下那个怒是绝对没有地方发泄了，而只剩下了恼羞的怪狼，即便是那样伟大的存在，也只能是掩面而奔了。

　　对于怪狼的消失，叶奇并不在意，深知对方脾性的他，非常的清楚，用不了多久，对方就会再次的出现，就和任何事情都没有发生一般；当然，不是真正的什么都没有发生，叶奇可以肯定再接下来相当长的时间内，任何交易被对方占据了主动后，他都要面对被狠宰一笔的事实——任何人都不愿意面对这样的事实，更何况是叶奇；因此，他接下来需要更加的努力，即使需要交易，也是要有自己占据主动才行！

　　至于靠时间来消磨怪狼的脾气？

　　对于曾经被封印了五百年后依旧活蹦乱跳，封印前更是不知道活了多少年的怪狼，叶奇很明智的将这想法抛到了一边。

　　怪狼消失后，叶奇将目光再次的看向了交战中的两人——

　　嗤！

　　鲜红的血液刚刚出现就被交战中炙热的温度气话了，不只是血液，地表上仅存的一截截的树桩和花草也全部的在高温和腐蚀中消失了；只剩下了干枯到出现了一道道成人食指粗细裂纹的大地。

　　呼！

　　因为双方气息的激荡，一股股劲风从两人之间径直的出现，将那干枯的土壤带上了半空——失去了水分、肥养的土壤以原本的颜色飞到了半空中，好似黄沙飞舞一般的情景就这样出现在了根本不可能出现这样情景的海林区边缘。

　　哐当！

　　莱曼一把扯下了已经完全失去了应有作用的胸甲，双目直视着对方——莱恩斯那漆黑的盔甲明显不同于一般的盔甲，虽然在胸甲的正中央与莱曼胸甲一样的位置都有着横着一道的剑痕，但是同莱曼报废的胸甲相比较，莱恩斯的胸甲除去那道并没有穿透防护的剑痕外，基本上没有任何的损伤。

　　圣火击打在上面只会溅起几颗白色的火星，而莱恩斯的青色火焰，哪怕有着圣火做为保护，那精钢炼制的胸甲也只不过是抵挡了数个会合就彻底的报废，哪怕是没有那道剑痕，在场所有的人也相信，那精钢炼制的胸甲也只不过最多在抵挡两三个会合罢了！

　　一样的剑术，势均力敌的火焰，略胜一筹的盔甲……

　　当看到那道剑痕在以肉眼可见的速度消失后，叶奇不由双眼一眯——莱曼与莱恩斯·哈维尔都是惩戒骑士出身，使用的剑术都是以实用为主的骑士剑术；在没有死亡之前，曾经被对方请去海湾区教堂“做客”的叶奇非常的清楚莱恩斯的剑术肯定是无法企及莱曼的，尤其是与对方少有的几次闲聊中，得知对方的剑术从基础到入门，都是由莱曼手把手教出来的，很显然对方的剑术和莱曼的剑术差的不止一点半点。

　　叶奇还清晰的记得，当初的莱恩斯说起这些的时候，对于谈论中主角—莱曼的崇拜与向往——但是死亡后，觉醒了圣痕的莱恩斯，单纯论剑术来说，已经与当初他崇拜的莱曼相差无几；而两人身上特殊的火焰则表现出了势均力敌的姿态，如果加上怪狼之前“提点”，无疑莱恩斯青色火焰要更加的胜上一筹！

　　毕竟，相较于只是“过渡”的圣火来说，包含着“道路”的青色火焰才是真正的令日耀级强者在意的东西，所差的只不过是时间的磨砺和积累；甚至叶奇相信如果再过上一年或者两年，哪怕是莱曼已经达到了圣火最大的限度，对上莱恩斯的青色火焰也只不过是被瞬间吞噬的地步。

　　普通的日耀级和巅峰的日耀级，其差距就如同月辉和日耀一般——一线之隔，却如同天堑般不可逾越。

　　不过，就算是现在，在剑术与火焰都处于势均力敌的状态下，有着盔甲优势的莱恩斯依旧是略胜一筹——叶奇默默的计算着双方的胜率；而在下一刻，叶奇就不禁苦笑起来。

　　以莱恩斯之前的表现，有着日耀级碾压的实力都要公平的“决斗”，更何况是依仗盔甲——而下一刻，莱恩斯也如同叶奇的猜测般，径直的摘下了黑色的头盔，露出了极为苍白，但却不显僵硬、丑陋的面容。

　　这张苍白到了极点的脸，一如叶奇记忆中的年轻、稚嫩，以及倔强，苍白的脸色如同经历了生死后的大病初愈，而那倔强更是犹如不向病魔低头，努力求生、渴望生命光彩的少年一般——如果不是知道面前莱恩斯确实是亡灵的存在的话，哪怕是身为猎魔人的叶奇也不能凭借对方的面容来判断。

　　“等等！”

　　就在莱恩斯的手伸向了胸甲的前一刻，莱曼阻止道——他挥了挥手中完全由圣火组成的十字剑，亮白色的圣火照耀下，那金色的长发越发的灿烂、夺目起来，一抹笑容出现在了他的嘴角，带着如同金色长发一般的骄傲。

　　“决斗有过一次被你怜悯的我就已经够可怜的！第二次的话，我是绝对不允许出现的！”经过了连续战斗的莱曼的声音一如既往的带着被惩戒骑士们赞扬的爽朗、清亮：“还是你认为现在的你已经有资格去同情你的敌人？你多会已经成为了那样高高在上的大人物？还是你觉得曾经杀了你的我，值得你去这样做？”

　　“骑士的剑，为了守护！”

　　没有张嘴，略显干涩的声音从莱恩斯的身体中传出——虽然外表已经趋向于正常的人类，但是亡灵生物的一些特征，也依旧的存在。

　　“这是你在教我练习剑术时，说过的第一句话！所以，我的剑，就以守护的名义而战！”随着话语的增多，莱恩斯声音的干涩感，也在不知不觉中消失着，变得圆润，真的宛如少年一般：“死前，为守护而战！死后，亦为守护而战！”

　　“对于一个杀了你的敌人的话，你还愿意去相信？”莱曼微微翘起的嘴角中满是讥笑，他大声的宣布着：“告诉你，莱恩斯！我说过的话，都是伪装的，都是骗人的！都是有着必然的目的！”

　　“是真是假，无所谓！”莱恩斯的声音逐渐变得低沉：“我用我的剑展示给你看，你用你的剑展示给我看！”

　　“输赢对错，一剑决定！”

　　守护之剑VS守护之剑……

　　对于莱曼所说的，叶奇当然不会去相信——为了一个女人而誓要整个教廷陪葬的男人，或许是疯狂的、充满杀意的，但是其本质依旧是守护，守护着内心中最美好的柔弱、温暖以及那楚楚萌生的爱。

　　这样的男人挥动的剑，剥开了层层的外衣后，必然是守护之剑。

　　你听到了你崇拜的那个假象，唯一一次的真话！

　　而且还以此为路，即使死也可以不忘，从某些方面说，你也是幸运的！

　　看着好似一个平常少年的莱恩斯，叶奇微微一笑——或许正是因为这份心底铭记的守护，才能够令这个出身教廷，但却变为亡灵生物的少年没有变得极端、疯狂，没有用突如其来得到的力量去复仇、去以亡灵的本性毁灭一切生灵。

　　守护啊！

　　默默的左手搭到了阎魔刀刀柄上的叶奇，看向远方几处地方的双眼中，带着警告以及一缕杀意——这样的决斗，就让双方自行解决就好；不过，身为见证人的他绝对不允许一些不怀好意的存在来给这样的决斗添加进一些不好的东西。


第七十九章 突入者

　　虽然选择这片靠近海林区的地段，为的就是避开不必要的耳目，但是对于一些存在来说，却是根本无法避开的；例如：拥有特殊天赋的使徒或者使用特殊能力的人——不论是前者还是后者，都拥有着远超常人的感知，对于气息的敏感，一定能够使这样的存在发现异样；不过，对于距离上的限制，却足以令这部分人心生好奇但却无能为力；毕竟，从兰丁堡到这里的距离可不是说到就能到的，即使是有着交通工具，也需要一整天的驾驶；而这足够莱曼和莱恩斯完成决斗。

　　当然，这其中绝对不包括日耀级强者——已经超越普通使徒，有了质的变化的日耀级强者，面对这点距离绝对不在话下；如果是以速度见长的日耀级强者，例如戴瑞丝和特恩这样操纵闪电，并且延伸出各种变化的日耀级强者，虽然不可能瞬间即到，但是短时间内绝对可以到达。

　　而现在在叶奇盲斗感知中就有着三股不同的波动在莱恩斯和莱曼爆发出自身的气息后，迅速的靠近；虽然在靠近战场的一个双方都能够感觉安全的范围内就停了下来，但是这并不代表对方就没有恶意——除去第一股夹杂着三个令叶奇感到熟悉的波动外，剩余的两股波动，都令叶奇感到警惕。

　　趁火打劫，渔翁得利这样的事情，虽然令人不齿，但是大部分的人都不介意去做，尤其是面对两个两败俱伤的日耀级强者时，更是如此；毕竟，以日耀级强者的身份随身携带的物品，除去顶尖的魔法物品外，就只剩下圣器了；而这就足以令大部分的人心动不已；甚至，如果面前的人不是莱曼或者莱恩斯的话，叶奇自己也不介意客串一把；因此，对于另外两股波动，叶奇丝毫不会掩饰自己的敌意。

　　至于第一股？

　　感受到那位诺斯德家族的族长、海神裔队长和那位教廷前审判长波动的瞬间，叶奇就已经明白了对方的出现只是偶然、巧合，凭借着双方的关系，属于那种完全可以归类为安全范围内的存在——他的另外一位弟子，曾经详细的向他转述了自己父亲和那位教廷前审判长之间单纯的友谊关系，以及从此催生出的一些理想；虽然事情的结果是令人惋惜的，但是两人之间的友谊却是毋庸置疑的，哪怕期间有着种种无法抵抗的外力干扰，但也正因为这些外力令两人之间的友谊显得越发的珍贵起来。

　　因此，对于诺斯德家族的族长来这里见他的好友，叶奇绝对不会感到意外——做为已经被教廷通缉的前审判长，迪兹奥根本不适宜出现在任何人的面前，而还有什么是比海林更加容易躲避世人视线的地方吗？

　　而很显然，从兰丁堡的远郊来到海林区的边缘范围，就是那么一块；所以，三人能够感受到莱曼和莱恩斯之间战斗的气息，并出现在这里并不是什么奇怪的事；不过，剩下的两股波动却必须要留意了——这两股波动，从远到近每一股都是一个人；从波动的剧烈幅度上，无疑两人是日耀级的强者；并且，从双方的距离上看，两者必然已经注意到了对方，但是却保持着一个敌友间模棱两可的距离。

　　认识，但并不熟悉或者熟悉，但却敌视！

　　这是叶奇瞬间对两个不速之客的判断；而且，从两个不速之客，来时方向的判断，对方无疑是来自海林深处的——对于海林深处有什么，没有什么比身为猎魔人的叶奇更加清楚的，尤其是在年轻的女巫暂住在他的酒吧后，一些关于海林深处内部的情况，他恐怕比一些势力的高层还要清楚。

　　在海林的深处，虽然依旧由巫师做为主导，但是自从有一小部分的巫师因为研究而倾向了曾经世人眼中的黑暗巫师后，那个完全由巫师构成的组织，就展开了内斗；从几十年前开始，一直到年轻的女巫离开，这种内斗已经进入了白热化的地步——不同于战士们之间刀光剑影的搏杀，巫师之间的战斗更加的隐蔽，甚至是趋向于最高政府政客们之间的那种把戏：站在至高点上，俯视着别人无声无息的消灭自己的敌人。

　　叶奇清楚的记得年轻的女巫在诉说这样的事实上，那副痛恨的模样——对于自己的父母就是这样战斗的牺牲者的年轻的女巫来说，她非常的想用强酸箭将那些在背后操纵一切的家伙腐蚀成一滩脓水；可惜，做为一个巫师的理智令她更加的明白双方之间那遥不可及的差距；不过，这并不妨碍她寻找倾述的目标，以及寻找一些帮手，来完成自己的目标。

　　而无疑，做为她的好友，年轻的女猎魔人绝对是一个合格的倾述目标；而做为年轻的女猎魔人的老师，在她看来实力强大的叶奇，则无疑就是那个最佳的帮手之一——因此，对于海林深处的一切，年轻的女巫并没有隐瞒叶奇，甚至相较于只是倾述的好友年轻的女猎魔人来说，她告诉叶奇有关于海林深处巫师的信息，要更加的完整、详细。

　　因此，在确定了来者两人日耀级的实力后，对方来时的表现，令叶奇将对方巫师的身份也确定了——还有什么是比内斗的巫师更符合之前那种似敌似友，面对外敌时，又可以一同抵御的情景？

　　内斗的巫师……

　　默默的念叨着对方的身份，叶奇缓缓的移步，以身体为基石，将对方和已经准备做最后一剑分胜负的莱曼、莱恩斯隔开；在确定对方不可能会对莱曼和莱恩斯的决斗，以及决斗之后造成任何影响后，叶奇并没有收回注意力，依旧是关注着这突如其来的不速之客——在分神关注莱曼、莱恩斯的决斗的同时，提防两位日耀级的强者，叶奇自问达不到这样的程度；更何况一向的谨慎更是不允许他这样做；毕竟，相较于已经有所猜测的莱曼和莱恩斯的决斗结果，他更加的重视自己的小命。

　　在决斗的莱曼和莱恩斯两败俱伤后，在场中的他无疑才是最显眼的，只要是一个正常人就知道先联手除掉他，再去捡便宜。

　　至于在远处的骑士侍从？

　　以牺牲了自身感知而换来远超普通人身体的他，恐怕到现在都没有发现在远处密林内的不速之客；不过，就算发现了，以他的实力面对对方，也不过是杯水车薪罢了；虽然他在普通人的眼中很强，甚至在一般的使徒中也算是出类拔萃，但面对日耀级强者时，没有了相应感知做为基础的他根本只是炮火而已。

　　当然，对于还处在内斗中的巫师们竟然会有闲情逸致来关注发生在海湾区边缘的战斗，哪怕是日耀级的战斗，叶奇心中依旧存在着一丝好奇——按照年轻的女巫的说法，内斗中的巫师应该是暗斗的不亦乐乎，忙的不可开交才对；要不然，她也不可能趁乱摆脱了一直跟着她的眼线，逃出了海林的深处。

　　难道内斗已经结束了？

　　这个念头在冒起的瞬间就被叶奇甩出了脑外，不论是通过年轻的女巫的描述，还是通过他自身对于那些巫师以及黑暗巫师的了解，对方这样的存在并不是属于快刀斩乱麻般的人，任何一件普通的事，都喜欢利用自己的手段与智慧去解决，而不是亲力亲为；这样造成的后果无疑就是任何一件事都会被无限制的拖长，哪怕这件事很简单，也是如此。

　　噗嗤！

　　哼！

　　伴随着身后剑刃刺破血肉，进入身体的声音，以及压抑的闷哼声；无疑决斗已经落下来帷幕——仅仅只是从莱曼那声压抑的闷哼中，叶奇就明白他的猜测并没有错。

　　莱曼输了！

　　在自身相等的条件下，装备的优劣无疑已经决定了一切——可以说，在拒绝莱恩斯脱下那身盔甲的一刻，莱曼自己就放弃了获取唯一胜利的机会；不过，就算那样获取了胜利，恐怕莱曼也不会高兴的；远不如像现在一般，受伤倒地，还能发出一阵阵畅快的笑声来的好。

　　这就忍不住了？

　　感受着盲斗感知中一直关注的两个波动中的一个激烈的震荡起来，对于叶奇来说这样的波动代表着什么，他实在是太清楚不过了；不由的，叶奇的嘴角浮现出了一丝冷笑，无暇顾及身后莱曼和莱恩斯的对话，径直的抽刀一斩——阎魔刀四尺长的刀锋径直的割裂了空气，四处挤压而来的空气，立刻让叶奇的身前产生了一声闷响，同时伴随着四处四溅的劲风，一道月牙状的刀芒径直的飞向了远处一块树木密集的丛林。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不论是岩石还是树木，挡在刀芒前的一切都被一分为二；几乎是在眨眼间一条通路就出现在了所有人的面前，而在这条通路的尽头，一个手中撑起了一道透明带着一丝丝波纹的屏障的人也清晰的出现在了所有人的视线中——虽然已经人已到中年，但是岁月并没有在其脸上留下任何的痕迹，狭长周围没有丝毫皱纹的双眼，以及修建的整齐光溜的黑色胡须，令其实际的年纪再次被缩小了一些；而最引人注意的则是对方那华美无比的服饰，看着那几乎是以金银堆积而成的衣物、装饰，虽然这些衣服和饰品，在对方的身上没有任何的违和感，反而更加的衬托出那种高贵不容侵犯的，只属于古老贵族才能出现的气质，但叶奇依旧下意识的皱了一下眉头。

　　虽然对于巫师的生活习惯他并不了解，但是据他从一些资料上了解到的情况，任何一个巫师都不会穿着、佩戴这样的衣物和饰品，哪怕是在黑暗年代，魔法成为洛兰特主宰的时候，那些高高在上的巫师帝皇，也只是穿着普通的灰色、黑色或者褐色的传统三色巫师袍，最多只是会在巫师袍的左胸前绣上一个代表着身份的徽章或者标记。

　　而眼前这位存在，如果不是对方的头顶没有王冠的话，恐怕叶奇都会产生对方是去参加宴会的国王和王子，这样可笑的错觉——当然，虽然惊讶于对方穿着，但是对方之前的恶意可是实实在在的；因此，叶奇并没有停手，一刀过后，紧接着就是第二刀。

　　相较于第一刀那样明显只是带着试探与阻拦意味的第一刀，叶奇的第二刀才是真正的攻击——瞬间，出现在了这华贵男子面前的长刀，那种快到了极点，甚至令人差生错觉的速度，立刻令前一刻还带着雍容与威严气度的对方脸色大变！

　　在还算轻松的抵挡了叶奇的第一刀，并且看清楚了叶奇年轻的面容后，这衣着华贵的男子就认为对方的实力不过是这样，一个初入日耀的存在罢了——叶奇一直隐藏的气息，再加上年轻的面容，以及他对于自己实力的自傲，令这衣着华贵的男子，注定要付出惨重的代价。

　　衣着华贵的男子双手连连挥动，立刻一层又一层的透明略带波纹的屏障出现在了阎魔刀的刀锋前；不过，这阻止了叶奇之前试探一击的透明略带波纹的屏障，此刻却是那样的脆弱不堪！

　　砰！砰！砰！

　　几乎是连阻挡的作用都没有做到，那些透明略带波纹的屏障就在阎魔刀的刀锋下变得粉碎，与此同时，那位衣着华贵的男子也在阎魔刀的刀锋下一分为二；不过，并没有血肉飞溅，分成两半的尸体就这样摔倒在了地上；然后，就好似六月融雪般的迅速的缩小——

　　银戒指？！

　　看着最终由两半尸体缩小成的被一分为二的戒指，凭借着那熟悉的金属特有的光泽，叶奇就能够断定这戒指是银子做成的，而且是纯度极高的那种；用带着圣器苍蓝星痕的右手将分成两截的银戒指装到了风衣的口袋中后，叶奇一个纵跃，出现在了另外一个相距不远的目标面前——虽然在盲斗感知中，之前对手的波动已经出现，并且很显然使用了之前的秘术后，对方虚弱不堪；如果没有另外一个日耀级存在的话，叶奇并不介意追上去给对方一个“结果”，但是在另外一个日耀级存在的情况下，他还是果断的放弃了前面的选择。

　　尽管不论是莱曼、莱恩斯还是不远处密林内的迪兹奥都是日耀级的强者，但此刻三人的实力没有谁比有着盲斗感知的叶奇更加的清楚了——其中情况最好的要数莱恩斯，几乎有着全盛时期的一半实力，接着是迪兹奥差不多是三成左右，最惨的则是莱曼，几乎只有一成不到的实力。

　　这样三个“半残”等级的日耀级，面对一个全盛时期并不次于他们其中任何一个的日耀级，只要想一想，就会清楚最终的结果会怎样了！

　　至于盖尔·诺斯德和雷莫斯·诺斯德？

　　前者的虚弱根本不用日耀级强者出手，任意一个普通人都能够解决了现在的诺斯德家族的族长；而后者，如果海神裔全员到齐的话，自然没有问题；可现在就只是他一个人的情况下，对上了日耀级强者并不比前者好多少。

　　“等等！”

　　看着瞬间出现在眼前的叶奇，剩余的这位日耀级强者，立刻高声喊道；同时面带笑容的摊开了双手，示意自己没有任何的恶意——灰色的长袍没过了脚面，花白的胡子一直留到了前胸，而同样花白的头发则随意的披散开来，只是在达到了肩膀的位置用一根普通的绳子系在了一起；再加上那种清亮，满是睿智的眼神；无疑，眼前的老者是一位来自海林深处的巫师。

　　“说明你的来意？”

　　“我并没有恶意，只是一时好奇！一个专属于巫师与老人之间的好奇！”

　　面对着指着自己鼻尖的刀锋，这位须发花白的巫师的双手举的更高了，并且侧了一下身体，流出了插在腰间的法杖，示意自己的安全无害，没有任何的恶意——做为一名虽然不能自称伟大，但绝对出色的巫师，老者自然有着不容置疑的高傲，这样主动示弱的举动，绝对是与其以往表现出的骄傲大不相同；但是巫师的理智与老人的智慧，却在明确的告诉他这样做才是最正确的，虽然会有失身份，但是绝对可以保命。

　　之前那个与他一同起来的人，虽然双方并没有太深的关系，而且对方来巫师之堡也是有着自己的目的，但是对方的实力却是得到了包括他在内的所有巫师们的认可与敬佩；可就是这样的存在，却被眼前的年轻人一刀重伤；甚至老巫师相信，如果不是对方有着秘术的帮助，恐怕就真的会被一分为二了。

　　而当那个被斩击的目标换成是他自己时，老巫师同样没有逃脱的把握！

　　因此，面对眼前这个年轻人的刀锋时，在生命与尊严之间，老巫师无疑选择了前者——至于以年龄之类的来博取对方尊老爱幼的同情心？在对方之前一有异动就毫不犹豫挥刀的举动前，老巫师明智的选择了放弃。


第八十章 散去

　　“好奇心可是会害死猫的！”

　　叶奇看着面前表示自己无害的老巫师，缓缓的说道；而手中的阎魔刀却没有放下，反而是离得对方越发的近了起来——虽然对方并没有如同之前那个一身华贵的中年男子一般有所异动，但是当对方出现在这里的时候，就表示着对方并不是像现在表现出来的那般无害。

　　海林深处达到日耀级的巫师究竟有多少个，叶奇并不知道，甚至是出身自那里的年轻的女巫也同样不知道——一个标准的巫师，大部分的精力都被放在了无穷无尽的魔法或者实验中，除去自身的助手外，大部分的人连续数年都见不到巫师本人，有的甚至是连续十几年不曾出过自己实验室的大门。

　　因此，除去关系到了自身存亡的危机外，巫师们是根本不加理会的，在他们看来与其关注这些，还远不如利用这些时间去计算、实践一下自己的魔法或者实验；当然，也不是所有的巫师都是这样——黑暗巫师，这个曾给人们留下惨痛回忆的存在，就是一个例外。

　　尽管，所有的黑暗巫师也专注于魔法与实验，但是他们专注于魔法与实验的目的就是为了增加自身的实力，获取更强大的攻击力；而不是像一般的巫师那样，是对于知识的探索与未知的求证——虽然在某些方面，叶奇并不认为黑暗巫师这样的做法有什么错误；毕竟，在付出了辛勤以及无数年时间的实验之后，获得更加强大的魔法与实力，这在叶奇看来就是一种很公平的获得，并不应该如同普通巫师那样感到厌恶，认为是对知识的亵渎；但是，这并不代表叶奇可以接受黑暗巫师的其它方面；比如：贪婪、阴狠以及残忍。

　　事实上，黑暗巫师崛起，魔法盛行的时期之所以被人们称之为黑暗年代，本身就与黑暗巫师们因为追求力量而迷茫了的本性是分不开的——当时那些黑暗巫师们的贪婪，就犹如饕餮一般，对于任何有用的资源都是不顾一切的掠夺；任何胆敢阻止的存在，都会被他们阴狠的算计，残忍的对待。

　　虽然不知道现在的黑暗巫师还保留着几分黑暗年代的作风，但是其一直追寻强大的本性绝对是不会改变的——从年轻的女巫口中，叶奇清楚的得知，海林深处巫师们出现的矛盾根源就是在对于力量的认定与鉴别上；一方保持着传统的巫师，认为对于知识的探索，就是寻求力量的本质；而另一方则认为力量必须要彻底的掌握，才是其存在的本质；无疑，双方的分歧最终导致了内讧，甚至可以说是内乱。

　　每一天都有熟悉的面孔消失，甚至是午餐时还和你愉快的交谈，在下午茶后就收到了对方的死讯；或者前一刻还向你展露着微笑，而在你下一刻转身的瞬间就拔出了刀子——叶奇非常清楚的记得年轻的女巫再说这些的时候，脸色的苍白与双眼的无助；对此，叶奇爱莫能助，只能是叹息着安慰；不过，通过这段转述，叶奇对于黑暗巫师的本质却有了更进一步的了解。

　　力量就是根本！

　　为了追求强大的力量而在所不惜，绝对是他的契约同伴最喜欢的一群存在——以力量为最终目的存在，绝对不会介意血祭之类的方式；虽然可能巫师本能的理智而对出卖灵魂有着抵触，但是叶奇非常的相信以他契约同伴的手段，只要对方答应了第一步，那么之后的一切就都是水到渠成的，哪怕是对方的灵魂，也逃不出他那位契约伙伴的手掌心。

　　如果，不是身为猎魔人的他因为和平条约而根本无法靠近海林深处的话，他并不介意带着他的那位契约同伴去海林深处见识一下巫师们的伟大；不过，尽管没有亲眼所见，但并不妨碍叶奇对于海林深处巫师们的分类——保持着传统的那一派，无疑在大部分的时候都是无害的，甚至是和善；而新兴的那一派，明显是有着相当的危险性以及侵略性。

　　而眼前看似和善的老巫师，有相当的可能性是属于后者——毕竟，保持着传统的巫师绝对不会因为远离他们实验室的一场日耀级的决斗而出现；只有那些倒向了黑暗巫师的新兴派们才会对此感兴趣。

　　无论是魔法装备，还是圣器，或者一个伤重的日耀级强者本身，都是能够令他们出现的原因——毕竟，以日耀级强者的身份即使佩戴的是魔法装备，也绝对属于顶尖的那一类；而圣器则也有着相当可能的出现性；以日耀级强者对于圣器的渴求，即使无法找到能够引起共鸣的圣器，也绝对会在条件允许的情况下收藏一两件圣器，做为以后交换适合自己圣器的筹码。

　　当然，相较于一个伤重失去了自由之身的日耀级强者本身来说，前两者又不算什么了；尤其是对于黑暗巫师来说，还有什么是比一个由日耀级强者做为实验材料，更加令他们兴奋的事情吗？

　　更何况通过一些秘术的改造，控制一个伤重的日耀级强者为自己服务，也是绝对划算的事情，哪怕秘术改造后的日耀级强者只会处于“新晋”，甚至丧失了神智后连那些海神侍卫都不如——黑暗年代中，曾经不止出现过一例这样的巫师侍从；虽然叶奇不知道黑暗巫师这样的秘术现在还存在与否，但是这并不妨碍他对于面前黑暗巫师的警惕。

　　以日耀级强者的尊严与骄傲，被改造成了没有神智的傀儡，绝对是一件令日耀级强者本身羞愤欲绝的事——而一旦想到了那些日耀级强者最终凄惨的下场，叶奇的阎魔刀不由的再次逼近了一分。

　　“阁下，我只是单纯的好奇心，绝对没有任何的冒犯之意！”

　　老巫师在阎魔刀的逼迫下，不禁后退了一步，抬起的双手，举得更高了；脸上带着苦笑的老巫师，举过头顶的手掌指了指之前那位华贵男子离开的方向，解释着：“我只是出来送客人离开，然后一时好奇，跟了过来而已！”

　　“阁下的朋友，伤势很重，我这里有我炼制的伤药还有……”

　　再次侧了侧神，老巫师腰际的另一边露出一个灰色的长不足十英寸，宽不足五英寸的长条形布袋——手中的阎魔刀动了动，阻止了老巫师自行取药的举动，叶奇径直的冲着另一边喊道：“雷莫斯，帮我将这位巫师阁下的药剂包拿过来；然后，迪兹奥阁下麻烦你帮忙检测一下其中的药剂！”

　　虽然除去个别特殊的巫师外，大部分的巫师都不擅长近战，但是这并不是巫师们的弱点，利用一些特殊的手段；这些巫师足以弥补自己不擅长近战的弱点；例如：药剂——做为巫师实验室中占有超过六成比例的存在，药剂对于巫师的帮助不可谓不大，而那种种不下于魔法的神奇，则令巫师的敌人们铭记着；而身为猎魔人的叶奇，自然不会忘记那些小觑了这些药剂的存在，最后令人胆寒的下场。

　　海神裔队长推着自己家族的族长和教廷的前审判长听到了叶奇的喊声后，并没有再站在密林中，径直的走到了叶奇的面前——以双方的关系，如果不是因为之前的决定担心引起什么不必要的误会，他们根本不会站在密林中；而现在又有叶奇开口，自然不用在遮遮掩掩的。

　　没有丝毫的犹豫，海神裔队长径直一把摘下了老巫师的药剂包，看着老巫师心疼但却又一动不敢动，只是眼睛直勾勾的看着自己药剂包的模样，接过药剂包的迪兹奥露出一个歉意的微笑，但手中却亮起了侦测毒性的白光——同猎魔人一样，甚至曾经做为黑暗巫师主要对手的教廷，迪兹奥检查起来更加的详细、认真；即使其中有数种他极为眼熟并且明白药性的药剂，迪兹奥也依旧认真检查了数遍才拿出了其中的两种，走到了躺倒在地的莱曼的跟前。

　　至于一旁的莱恩斯？

　　迪兹奥却是视而不见——并不是因为被教廷通缉，迪兹奥就会放任黑暗生物；如果是这样的话，他也不会和好友一起发下守护巫师之路三百年的誓约了；而是对方表现出的身份与叶奇的关系，令迪兹奥无法出手。

　　对于莱恩斯的来历，身为教廷前审判长的迪兹奥当然非常的清楚，出身惩戒骑士的对方，耿直、善良，遵守着一切的骑士信条；如果不是过早的逝去的话，绝对会是教廷重点的培养对象之一；当然，对于对方再次以亡灵生物的身份出现，并且开始袭击教廷教区内的教堂，迪兹奥也是知道的非常清楚；甚至关于对方的缉捕、消灭命令还是由他签署。

　　不过，此刻对方表现出的与叶奇、莱曼的关系，却令迪兹奥心中疑惑、踌躇，尤其是后者——虽然已经被教廷通缉，但是这也只不过是三天之内的事情，而面前表现出日耀级实力的莱曼却绝对不像是三天内才晋升的；已经笼罩了全身的圣火，外加延伸出的一把完全由圣火组成的十字剑，显然是已经找到了自己道路的日耀级存在；而这样的存在，哪怕是在教廷中也属于绝对关注的对象，不可能像莱曼这样的“默默无闻”才对。

　　我果真是不适合担任高层的笨蛋吗？

　　看着喝下并且涂抹了药剂，给自己用神术治疗的莱曼，这位教廷的前审判长扭过头对着身后的好友露出一个无奈的苦笑——面前突然爆发出真正实力的莱曼，令原本还有一丝遗憾的迪兹奥，彻底的放下了心中的那丝遗憾；毕竟，连自己属下的真实实力都不知道的他，除去笨蛋一词外，还有什么最恰当的形容吗？

　　“可以将我的药剂包还我了吗？”

　　老巫师一脸心痛的看着被莱曼喝下与涂抹的两种药剂——即使是在他整个药剂包中，这两支药剂也是属于最珍贵一阶的；而迅速恢复正常脸色，并且重新轻松站起来的莱曼都无疑证明着这些珍贵药剂的有效性；不过，看到还拿着他药剂包皱眉查看的莱曼，深怕其它药剂也被拿走的老巫师，不禁不顾面前的刀锋大喊起来。

　　“还你！”

　　呼！

　　药剂包被抛向了老巫师，与此同时紧随其后的还有一把完全由圣火组成的单手十字剑。

　　“混蛋，不感恩图报的家伙啊！”

　　在将药剂包接到手中的瞬间，老巫师整个人就化作了一股烟雾向后急速的飘去，然后带着一阵阵咒骂，消失在了密林中——叶奇并没有追赶那烟雾，而是对着身旁不远处一挥阎魔刀；立刻，一道割裂了空气的月牙形刀芒，就冲向了那里。

　　“咦！你怎么发现的？”

　　原本已经消失的老巫师，再次的出现了，侧身一个纵跃躲过了擦身而过的刀芒后，带着一丝好奇以及满脸的紧张，盯着叶奇；而那根一直插在腰际的法杖早已出现在了手中，与此同时，两支装有绿紫交加药剂的试管也出现在了另外一只手中；显然，一次幻术失败的老巫师明智的选择了最正确的做法。

　　当然，全力以赴摆出攻击姿态的老巫师也不再顾及，刚刚才落下的咒骂声，再次的出现了——

　　“教廷出身的家伙，都是这样虚伪的吗？你们这样的家伙才应该被钉上无信者之墙！”喊完，老巫师的头偏向了叶奇的一边，大声的道：“还有你这个家伙，难道就没有一丝的道德吗？只会助纣为虐？”

　　“道德？如果我没有一丝道德的话，刚才就不会听你的解释，直接将你斩于刀下了！更何况，我们明显就是相同阵营的，面对你这样的外人时，相互帮助难道有什么不应该吗？”叶奇缓缓的说道——很显然，对于莱曼突如其来的一剑，他并不反感；对于暧昧不明偏向于黑暗的存在来说，任何的手段都不过分，是每一个猎魔人都明白的道理，而这也正是猎魔人永远成为不了骑士的缘故。

　　不过，这样的话，立刻令老巫师瞪起了眼睛。

　　“即使被钉上了无信者之墙，我也会把它弄塌，然后将把我钉上那面墙的存在，毁灭！”相较于叶奇，莱曼的话无疑更加的令老巫师惊讶，原本只是瞪起的双眼，此刻不禁瞪大了一圈——而站在莱曼身后的迪兹奥嘴角的苦笑则越发的无奈起来；如果不是亲眼所见，他根本不会相信这是号称惩戒骑士的典范的莱曼所说的话；哪怕此刻他已经不属于教廷，但面对这样的言论，依旧足以令他的内心感到震惊以及一丝无奈的庆幸。

　　因为，他相信，如果他此时依旧顶着审判长的头衔，那么他绝对听不到这样直接的言论。

　　“一个只知道挥刀鲁莽猎魔人！”

　　“一个狂妄不知所谓的惩戒骑士！”

　　“还有一个根本不是亡灵生物的亡灵生物！”

　　老巫师扫了一眼面前值得他关注的存在后，撇了撇嘴角，总结着：“也只有你们这样的家伙，才能混到一起决斗！我还想继续我的研究，可不想早早的回归知识的神殿，希望我们永远的不要再见！”

　　说着，老巫师就捏碎了手中的两支试管，立刻一股浓郁的烟雾就将周围笼罩，哪怕是以日耀级的实力也无法在这浓雾中看清楚近在咫尺的东西——所有的人在浓雾出现的瞬间就进入了戒备的状态，老巫师的话语貌似离开，但除去叶奇外没有任何一个人能够肯定对方说的是真话。

　　在盲斗感知中，属于老巫师的波动，在浓雾出现的瞬间就以超乎叶奇预料的速度飞速的离开了一大截，几乎以不下于之前那位衣着华贵的中年男子秘术的速度连续的闪烁，几个呼吸就超出了盲斗感知最远的感知范围——虽然如果追的话，叶奇还是有把握追上对方的，但是在身边莱曼存在的情况下，他可无法安心的去追那位老巫师；毕竟，他可不想回来之后，见到包括诺斯德家族的族长在内的几人，全部的躺倒在血泊中。

　　至于莱恩斯？

　　被骑士信条舒服的青骑士对于莱曼来说，除去决斗这样特殊的环境下，有很多种办法能被拖延住；而之后面对受伤的前审判长、诺斯德家族家主和海神裔队长，已经在药剂和神术下恢复的莱曼，显然是手到擒来的。

　　这并不是什么没有根据的猜想，叶奇相信，以莱曼的性格，为了隐藏自己的秘密，这样的事绝对能够做的出来——而事实上，在烟雾散去之后，任何一个看到莱曼望向盖尔、雷莫斯以及迪兹奥不善眼神的人，都明白其中蕴藏的含义。

　　“伤害无辜，决不允许！”

　　胸甲上又多出了一条缓慢恢复的剑痕的莱恩斯，挡在了三人的面前，用比之前还要平静的面容面对着莱曼。

　　“总有一天，你会被无辜拖累而死！”

　　“为保护无辜而死，死而无憾！”

　　凝视着莱恩斯片刻后，莱曼冷冷的一哼，对着叶奇微微颔首示意后，缓步向着密林走去。

　　“记得我们下一次的约定！”

　　“只要到时候你还没死，我一定赴约！”

　　在莱曼的身影快要消失时，莱恩斯大声的喊道；而得到的依旧是莱曼略显冷淡的回答。

　　“各位，再会；再次感谢您，叶奇阁下！”

　　莱曼消失后，莱恩斯冲着一旁的三人点了点头，然后向着叶奇道谢后，带着自己的侍从同样进入了密林中；而做为两人见证人的叶奇，在两人消失后，自然没有留下的理由，同样冲着盖尔三人示意了一下后，整个人一个纵跃也消失在了海林的密林中。

　　看着瞬间只剩下自己三人的空地，盖尔·诺斯德三人互视了一眼，纷纷苦笑起来，转身向着来路走去——毕竟，相较于几乎是做为不速之客，突兀的来到这里，之前待着的地方，才是他们应该待的地方，尤其是对于盖尔·诺斯德和迪兹奥来说更是如此。


第八十一章 启程：千沼区！

　　“我发誓，这是我最后一次参加所谓的贵族宴会！”小个子双手捧着额头，低声的呻吟着：“无聊的人聊着无聊的话题，你绝对无法想象只是一项简单到一句话的事情，竟然可以用整个晚上来讨论！”

　　“看着你的模样，我就可以想象了！”叶奇拿着一杯清水放到了自己的好友面前：“那么，他们谈妥了吗？”

　　“在宴会结束前的十分钟，诺斯德家族和最高政府的那个叫做莫烈提的代表签了一份协议；虽然协议的内容暂时还不知道，不过看那位莫烈提的脸色，最高政府这次绝对是吃了大亏！”端起好友递过来的清水，小个子一饮而尽后，继续说道：“肯定不只是我们之前猜测的那样，仅仅是一些财物上的补偿，应该还有着其它方面的补偿，最大的可能性就是放弃了萨斯港的税收！”

　　虽然叶奇不愿意，甚至就是厌恶参加这样贵族性质的宴会，但是在宴会开始前，他依旧和代替他参加的好友两人猜测了一下宴会的实质——虽然每一次贵族性质的宴会的实质，都是除去聚会这个可能之外的其它存在；不过，这次有着萨斯港遇袭，这样的事情刚刚发生，显然这次实际要解决的问题并不难猜。

　　而已双方一直以来对待萨斯港的态度，再加上最高政府在这次萨斯港事件中扮演的不光彩角色，赔偿无疑是可以肯定的；只是赔偿多少，哪怕是商人出身的小个子，也没有一个具体的猜测——或许小个子对于洛兰特大部分的商品都有一个较为明确的价格，对于自己出生的秋林区和现在所在的兰丁堡的任意物品都可以如数家珍，但是对于参杂了各种因素后，并且带有政治性质的赔偿，他也只是做出了一个大概的猜测。

　　当然，事实证明，他的这个猜测，与具体的赔偿显然是相距甚远的；因此，看到叶奇略显惊讶的神情后，小个子不由无奈的耸了耸肩，道：“显然，我们都低估了最高政府的财大气粗了！”

　　“这已经不是财大气粗可以形容的，而是完全的不在乎金普顿了！”叶奇手指轻敲着桌面，边思索边说道：“要知道每年的港口税，仅仅只是我们知道的关于萨斯港的那部分就是一笔天文数字了！就算要弥补，最高政府这次弥补也太过于大了！”

　　最高政府之所以默认诺斯德家族对于萨斯港的拥有权，除去当初对于反抗教廷时的帮助外，很大一部分就是因为诺斯德家族每年都会向最高政府上缴一笔萨斯港的税收，就如同当年的领主们对于国王的上缴一般——而这样的上缴税收，从自由年代开始，最高政府成立后就一直没有改变过；因此，叶奇和小个子两人虽然猜想了很多，但都没有猜测到这方面。

　　因为，按照常识，这根本就是不可能的！

　　税收，无论在哪个年代，都是一个国家建制的完整性存在的标志之一；如果，税收被免去，再加上没有直接管辖权的话，那么和国中之国又有什么区别？虽然最高政府现在依旧是奉行的和平策略，但这是在没有危害到根本的时候，如果一旦有人越界的话，最高政府即使是为了杀一儆百，以儆效尤，也会以雷霆手段将其灭杀在摇篮之中；更加不用说是自身允许这样的事情出现了，哪怕最高政府的高层再昏聩，也绝对没有这样的可能性，除非他们盼望着最高政府的毁灭！

　　而这显然是更加不可能的——虽然最高政府的那些高层会为了享受，而谋取某些私利，但是他们绝对不会忘记这些存在的根本是在最高政府的建立之上；所以，某些底线，他们绝对会遵守；虽然这样会显得极为矛盾，但却是不争的事实！

　　因此，只是片刻之后，叶奇就摇了摇头，否定了好友之前的猜测——

　　“不可能是放弃了萨斯港的税收！除非最高政府想要自取灭亡不然就不会接受这样的提议，更何况以诺斯德家族现在的状况来说，也绝对不会提出这样过分的提议来；这并不符合诺斯德家族一贯的贵族作风！”否定之后的叶奇说出了更加合理，令人接受的猜测：“哪怕是那位福莱彻归来也不可能；以对方的年纪，只会寻求更加稳妥，再不超出最高政府底线的利益，而不是像这样挑衅最高政府的做法！”

　　“如果，我是福莱彻的话，除去大笔的赔偿金以外，应该会从萨斯港完全的归属权下手！”

　　“完全的归属权？”

　　小个子只是愣了一下后，马上双眼一亮的就反应了过来——无疑，相较于那完全免去税收，自伤根基的做法；这样只是改动名义上的一些称呼，令诺斯德家族在萨斯港变得“实至名归”的做法才更加的有可能！

　　“警察局之类属于最高政府的存在，依然会存在，也依然会顶着最高政府的名义，但是却会换成了诺斯德家族的人！而且，再加上足以相当于一年或者数年税收的金普顿做为补偿！只要诺斯德家族利用的够好，不仅能够再次让萨斯港迎来一个飞速的发展期，而且日后最高政府想要再次安插人手，也会变得困难重重！”

　　“没错！有着最高政府的金普顿做为补偿，诺斯德家族控制的萨斯港完全可以用降低税收的手段来吸引更多的商人和投资者！”站在房间内唯一的窗户前，叶奇点了点头赞同着好友的说法；同时，伸手指了一下萨斯港的方向，缓缓的说道：“再加上萨斯港本身做为整个洛兰特南部海上交通枢纽的特殊性，恐怕再接下来的一段日子，会更加的繁华啊！”

　　“真是期待几年后，萨斯港的模样呐！”小个子站在叶奇的身旁，遥望着远方只能够看到灯塔灯光的萨斯港，忍不住的叹息道：“如果不是因为要去海林找那个可恶的女人的话，我真想去好好的大挣一笔！”

　　虽然小个子已经是一个合格的猎魔人，但是对于金普顿的敏感依旧令他在看到一些商机的时候，忍不住的蠢蠢欲动——这并不关乎猎魔人的职业，只是商人出身的本性罢了；而且，从另一方面看，小个子遗传自商人父母的血液相当的纯粹。

　　“你可以和莫里合作啊！我想他一定会乐意之至的！”

　　叶奇笑着对好友提议着——对于好友准备回海林区找九夜无魇的事情，他并不意外；就如同他要去千沼区寻找残留的信仰之力增加实力一般；每一个好友都在自己的道路上努力着，而他只要支持，并且一起期待下一次更加快乐的聚首就好；毕竟，在兰丁堡已经有了一个他们共同的家——魔鬼不哭泣。

　　“莫里？”

　　迅速的，小个子摇了摇头：“那家伙已经完全沉迷到了你送给他的基本关于巫师的基础中了，二层的生意也完全的让莱因克斯或者歌法轮流给阿曼达帮忙；而且，昨天还在早饭的时候还向着所有人大声的叫嚣着以成为一位伟大的巫师或者黑暗巫师为荣！虽然他现在，只能够令一根勺子浮动！”

　　“哪怕是在药剂的帮助下，这么短时间内就坐到能够令勺子浮动，已经很不简单了！”

　　知道小个子和黑暗商人之间“特殊关系”的叶奇不禁微笑的给出了端正的评价——并不是每一个人都可以成为巫师的，这需要一定的天赋，虽然不必像使徒那样卓绝，但是绝对远超一般人；而也正因为如此，在黑暗年代时期，就曾掀起一股血统论的风潮，而这就形成了最早的巫师家族的雏形，当时每一个的巫师家族都是以自身的血统为荣，并且这种骄傲还一直保留到现在；甚至一些家族依旧保持着最古老的家族内部，或者家族与家族之间通婚的习惯，为的就是保证血脉的纯净。

　　虽然任何人都无法证明这种血统论的正确性，但是这样通婚后产生的下一代巫师的几率的确要比与普通人结婚后的下一代几率要高——事实胜于雄辩，因此，习俗一直被保留着；哪怕它总是会带来一些负面的产物；例如：畸形儿或者早夭。

　　而且就算有着成为巫师的天赋，也并不就能够肯定会成为一个巫师——那需要无数的努力与汗水的堆积；不论是书籍的阅读，还是复杂的实验都是一个巫师的基础功课；当然，还要有正确的冥想方式来调动自己的精神力；而这都需要相当长的时间！

　　从一个普通人到巫师学徒，天赋出色的只需要十几天或者一个月，而天赋差一些的则根本无法估计，可能到老频死也没有进入巫师领域的大门——而能够令勺子浮动，则是成为巫师学徒的标志之一；黑市商人用了大约不到两个月的时间，天赋已经足够出色，哪怕是有着药剂的帮助；毕竟，那些药剂只是帮助了他聚拢了发散的精神力，而不是增加了精神力，一切的根本还是靠着黑市商人自己。

　　当然，能够令勺子浮动是成为巫师学徒的标志之一没错，但是黑市商人距离真正的巫师学徒还有着相当的距离——每一个巫师都是知识渊博的，这句话从蛮荒年代就开始流传；并不是恭维或者无谓的赞扬，而是在诉说着一个事实；大量的实验，无数陌生的实验材料，注定了每一个巫师的知识储备；即使只是一个巫师学徒，在某些方面也绝对远超一些普通的学者，而在这方面，黑市商人无疑差得很远。

　　“每一个巫师都需要大量的金普顿做为储蓄资金，不论是购买实验材料，还是构造一些法术的模型，可都不是普通人能够承受的！我想以莫里的嗅觉一定以及发现了其中的秘密；所以，我想他一定不会拒绝你的提议的！”

　　“那么，我会做一个你、我、达尔兰、阿瓦和莫里在内的五人投资计划！”听到好友的话后，小个子不禁耸了耸肩：“虽然多出莫里这个家伙分一份，但是如果顺利的话，我想我们就可以提前退休，在兰丁堡养老了！”

　　“退休养老？”

　　叶奇听到这个词汇后，不由一怔，然后才缓缓的摇了摇头：“十年后，不，马上就是九年后了，还有一场大战在等着我们；经过了那场大战，我们才能真正的退休啊！”

　　“那场大战真的像你说的那样，只有日耀级的存在才能够参与到其中吗？”

　　“如果那场大战真的出现了，普通的日耀级也不过只是最低级的存在罢了！”

　　面对好友的询问，由于怪狼的存在无法透露，叶奇只能是从其它方向，为好友解释着——虽然这样的解释非常的含糊不清，但是在有着一个底线做为衡量的标准后，一切就又显得清晰起来。

　　“日耀级只是最低阶的存在？也就是说如果连日耀级的实力都没有，那么就连参与的资格也没有了吗？”说到这的小个子不禁揉了揉自己的太阳穴，长叹道：“原来日耀级的贬值速度都要赶超纸币了啊！”

　　“看来我回海林区的时间必须提前啊！”

　　最后，小个子做出了这样的总结。

　　而这个提前的时间也是令叶奇感到吃惊的——第二天的早晨，早餐时间，看着背着简单行礼的小个子和阿瓦，叶奇立刻放下了手中的餐具，站了起来。

　　“即使要提前，也不要第二天就出发吧？”

　　“如果不是为了和莫里商量投资的计划，我在昨晚就和阿瓦启程返回海林区了！”小个子将行囊立在了桌子旁，微笑的接过了年轻的女猎魔人递过来的早餐以及大个子准备的路途的食物后，转过头冲着叶奇无奈的一摊手：“那种压迫感，实在是令我喘不过气来！一天不达到日耀级，一天就难以令我安心啊！我可不想当那场大战发生的时候，我连一个参与的资格都没有！”

　　“嗯！”

　　习惯性沉默的阿瓦，虽然只是点了点头，但却无比明确的表达了自己的看法。

　　“好吧，一路顺风！期待你们的归来！”

　　看着小个子和阿瓦，早有心理准备的叶奇，端起了自己的奶茶杯。

　　“等待着我们的好消息吧！”

　　叮！

　　几个杯子轻轻的碰到了一起，发出了清脆的响声。

　　……

　　在小个子和阿瓦离开后的下午，重新收拾了行囊的叶奇将自己的女弟子和另外一位好友大个子叫到了房间中。

　　“老师，您也要离开？”

　　一进到房间的年轻的女猎魔人就看到了叶奇脚边的行囊，虽然在早晨小个子和阿瓦离开的时候，年轻的女猎魔人就已经有了一定的心理准备；但是在看到老师确定要离开后，依旧有着浓浓的不舍；因此，年轻的女猎魔人，立刻补充道：“老师，我可以和你一起吗？”

　　“雏鹰想要翱翔天际就必须离开长辈的羽翼！”说出了一句猎魔人之间流传的谚语，叶奇轻轻的揉了揉自己女弟子的头顶的秀发，微笑的说道：“我和达通、阿瓦不同，我的行踪一直被无数人盯着，即使只有我一个人，想要脱开这些人的视线并不是很容易的事情！”

　　“更何况，你现在已经进入到了一个实力飞速增长的时期，积累自身的实力才是你现在最需要考虑的事情；毕竟，做为泰格他们的大姐头，你必须要以身作则才对！”

　　“是的，老师！”年轻的女猎魔人点了点头，然后满是期望的看着叶奇：“您很快就会回来的，是吗？”

　　“我保证在完成了我需要做的事情后，立刻就回来！”

　　叶奇向着自己的女弟子保证道。

　　“那么，我等您！”

　　年轻的女猎魔人看着自己老师微笑的神情，不由轻轻的点了点头。

　　……

　　在自己的女弟子离开之后，叶奇这才看向了等待了多时的好友。

　　“酒吧就交给你和莫里了！”

　　“放心吧，叶！我会努力的！”

　　大个子带着一如既往的憨笑。

　　“还有月辉级进入日耀级，虽然需要的是不断积累，但是那灵光一闪才是最重要的，你不要太拼命的练习，有时候完全可以轻松一下！”

　　看着憨笑的好友，叶奇尽量组织着自身的语言，向着好友解释着——没错，一向憨厚的大个子才是好友中实力最为强大的存在，已经模糊的触摸到了日耀级的大门；而这自然和大个子平时的勤奋脱不开关系，甚至可以说大个子是比他还要勤奋的存在；不过，达到日耀级勤奋是必须的，但需要的却并不只是勤奋。

　　而长时间的勤奋一无所得，无疑是令人气馁的——虽然叶奇并不认为自己的好友会被这样的负面情绪所击倒，但是提前告知、提醒自己的好友，却是他身为好友、同伴必须要做的。

　　“这、这个，我已经有方向了！”

　　摸了摸后脑勺，大个子一副不好意思的模样。


第十四卷  幽暗的序幕


第一章 出发

　　“达尔兰，你才是那个令人感到吃惊的存在啊！”

　　面对着憨笑的大个子，叶奇不由轻笑的耸了耸肩——任何人都会被表象迷糊，尤其是当这种表象成为习惯后，更是如此；比如：面对面前的好友，在习惯了好友的憨厚、单纯后，不论是叶奇还是小个子或者阿瓦都会遗忘面前的好友才是他们之中天赋最好的存在。

　　叶奇一行中，如果除去系统的存在的话，那么叶奇的资质无疑是最后一名；而一行人之中天赋最好的确是大个子，这是在他们还是见习使徒时从中央城堡的测试中得到确认的——虽然这种测试有着片面性，不会百分之百的准确，但是却被大部分的猎魔人以及使徒们认可；因为，有着无数前人总结出的经验做为指导，无疑会让你在前进的道路上省下相当多的时间、并且少走弯路。

　　“是，上次跟你在海边的时候，突然感觉到的！一开始我也没有搞清楚是什么，直到最近两天才有点明白了；不过，还是说不出来！”摸着后脑勺的大个子，脸上的笑容依旧是那样的憨厚，甚至为好友解释起来都带上了一丝不好意思——很显然，此刻的大个子正为不能够将自己知道的告诉另外两位急需突破的好友而心神不宁着；无疑，单纯的大个子，根本没有理会月辉级突破到日耀级时，那种无法说得清楚，讲不明白的事实。

　　“达通和阿瓦都有着自己的道路去寻找、前进；而你的就是你的，每一个人的道路都是不一样的！”说着，叶奇拿起了手中的阎魔刀，向着好友示意了一下：“就如同我手中的阎魔刀一般，它就是我找到并且一直在前进的道路；还有猎魔人总部的扎卡阁下，他虽然同样也是寻找的类似的道路，但是前进的方向却和我的截然相反！”

　　“扎卡叔叔的长刀看似只是单纯的力量和速度，但实际上却是无比复杂的技巧熔炼而成的！”明显是感觉到了叶奇的惊讶，大个子再次显得有些不好意思起来，他急匆匆的解释着：“这个是我父亲告诉我的，我的父亲和母亲与扎克叔叔是很要好的朋友！而且他们去世之后，扎克叔叔也很照顾我！”

　　“扎克阁下是一个面冷心热的存在！”

　　无疑，叶奇想到了当初在使徒比试时对方给他深刻的印象，当即嘴角就泛起了一丝苦笑——虽然那次得到的好处令他有了今天成就的基础，但是对方教导的方式绝对是比他还要烂的存在；如果他自认为不是一个合格的老师的话，那么对方就绝对连和老师的边都搭不上；不过，这并不能够让叶奇否认对方教授方式的有效性，最起码面对一些顽劣的学生，这样的教授方式绝对可以获得相当良好的效果。

　　当然，前提是必须把握好一个度，不然再顽劣的学生也会变得生机全无，成为一具尸体——这并不是什么夸张的想法，如果不是有着系统的存在，叶奇自认为面对对方的“教授”根本撑不下来；尤其是在最后一次的时候，从对方身上涌起的杀意根本就是实实在在的；他非常的肯定如果他没有领悟到对方所教授的技巧的话，那么对方的刀子绝对会毫不留情的砍下来。

　　“虽然总是被他那杀意凛然的表情所掩盖！”

　　想到了当初不怎没美好的情景，叶奇摇了摇头，然后指了指房间中多出的一块镜子——平时叶奇的房间中除去浴室外，并没有镜子这样的存在；而这块镜子是叶奇之前特意让歌法从走廊的衣帽间搬来的；毕竟，叶奇不可能就这样的走出去，必要的改装易容，是必不可少的。

　　背起那足以放下阎魔刀以及使徒风衣的行囊，走到了镜子面前的叶奇拿起早就准备好的假胡子和衣物，认真的贴在下巴和脸颊下方，穿好那件灰绿色的野外装后，叶奇径直的将整理过的头发打乱，最后，将一顶可以防蚊虫的帽子戴在了头顶。

　　顿时，一个长时间行走于户外的中年男子形象就出现在了大个子的面前。

　　“叶，如果不是看着你改装，我实在不敢相信面前的人就是你！”

　　“这个只是一些很基础的东西，真正的变装大师可不是我！”

　　面对好友的惊讶，一边涂抹着从真正的变装大师——变色龙那里送来的一种利用动物油脂提炼出改变肤色的油膏，一边回答着好友的叶奇，当从镜子中看到略显黝黑的面容，并且脖子、手腕等最容易暴露的地方都没有问题后，轻笑着道：“看来，我们喜好各地旅游、探险的芬格先生又要出发了！”

　　芬格这个身份并不是叶奇凭空捏造的，而是真正存在的，不仅有着在夏林区的出生、工作记录，甚至还有着所谓的同学、同事、邻居，以及一位前妻——对此，叶奇十分的佩服变色龙这位“伪造”了这一切的大师；而且，仅仅从对方“借”给他的几个身份，每一个都是这样有跟有底，完全就是真实的存在上推断，叶奇就可以想象的出对方平时在客串演员的业余时间，是有着怎么样丰富的生活环境；毕竟，关于这些身份上某些关键的部分，可不是简单的由人化妆打扮就能够混过的，必须由她这样完全“真实”的存在，才能够通过。

　　……

　　夜晚的兰丁堡依旧喧闹，哪怕是在黎明前的一刻也是如此；尤其是在一些通宵营业的酒吧中根本没有安静一说——不过，大部分的酒吧都会在凌晨三点到四点左右关门，那间深受兰丁堡市民，尤其是年轻人们喜爱的酒吧魔鬼不哭泣也不例外；虽然不少客人们都提出过通宵营业的提议，但是除去周末会通宵营业外，魔鬼不哭泣依旧是每天凌晨三点，准时散场。

　　不论是清醒的还是醉倒的，都会被那些强壮的酒吧侍者们一一请到门外；不过，第二天这些人依旧会准时出现——因为，整个兰丁堡只有魔鬼不哭泣一家拥有烈焰冰湖和灼热魔鬼这两种令所有酒鬼们都兴奋的存在；哪怕每天都是限量供应，但这并不能阻碍酒鬼们的追捧，以及年轻人们的跟风，反而是令越来越多的人加入到其中。

　　毕竟，得不到的永远都是最好的！

　　叮……叮……

　　清脆的铃铛即使是在喧闹的酒吧中依旧清晰的传出，原本还疯狂的人群在微微一怔后，立刻带着遗憾长叹了口气；然后，缓缓的向着酒吧的大门走去——经过数次的教训，所有在魔鬼不哭泣的酒客们都明白，这里的老板是一个大方却又严厉的人，只要你按照他的规矩来，那么即使没有钱，对方也可以请你一杯，但如果你破坏了规矩，哪怕你地位高贵身价不菲，也会被那些强壮的侍者好好的“招呼”一番。

　　而准时散场，无疑就是这些规矩中的一条。

　　不着痕迹的对站在一楼转角处的好友挥了挥手，改装易容后的叶奇，转过身径直的随着半夜散去的客流走出了自己的酒吧，身影很快的就消失在夜幕中。

　　看着好友消失的背影，转过身的大个子不禁长叹了口气——当然，这绝对不是因为担忧好友；事实上，对于好友的安全，在经过了诺斯德家族那晚的战斗后，大个子是丝毫不会担心的；而他之所以叹气，是因为面前站着的两排刚才睡梦中醒来，正望着他的少年和喧闹过后，一片狼藉的酒吧。

　　平常的这个时候，他还在房间中休息，其它关于酒吧的一切事物都是由他的好友达通和莫里两个人负责；而现在达通在早餐后就已经离开，虽然莫里还在，但是沉浸在冥想之中的黑市商人明显是挂出了免打扰的牌子——虽然憨厚、单纯，但是心思并不愚笨的大个子完全看得出黑市商人这次的认真，并没有如同平时一样是开玩笑的；而面对这样认真的人，理应尊重对方的选择。

　　因此，哪怕此刻，大个子除去本能的知道应该打扫酒吧外，其它丝毫没有头绪，也并没有产生上楼打扰黑市商人的意思——

　　“达尔兰叔叔，可以交给我吗？”

　　“好的、好的！”

　　年轻的女猎魔人明显的发现了大个子的窘境，立刻提议道；而大个子则立刻痛快的点头——以达尔兰的性格自然不会产生被小辈抢风头会很没有面子之类固执呆板的想法；相反，他巴不得有人来帮他分担一下；尤其是当这个分担的人是好友的弟子时，达尔兰更是乐意之至。

　　“歌法，你带一半的人帮助鲍勃去打扫酒吧的一层和二层！”年轻的女猎魔人有条不紊的指挥着她身后的少年们：“泰格，你带着剩余的人去厨房准备一天的食材；在一个半小时后，我要准时的看到你们出现在地下的训练场！如果谁迟到了，今天的训练加倍！知道了吗？”

　　“是，大姐头！”

　　站在一旁的大个子看着在年轻的女猎魔人指挥下已经行动起来的少年们，不禁挠了挠头，问道：“莱因克斯，我也去厨房帮忙吗？”

　　“不用的，达尔兰叔叔！”

　　年轻的女猎魔人轻轻的摆了摆手，而且说话的语气也相较于之前的严厉，带上了一丝对长辈应有的尊重——对于老师的几位好友，除去那位个子矮小满脸油滑的长辈虽然在初次见面时有着不愉快的经历外，但是对于这位长辈和其它两位长辈，年轻的女猎魔人都是发自内心的尊敬；尤其是面前这位总是带着憨厚笑容，即使你做的过分了，也从不发火的高大男子。

　　原本在初见对方时，对方那远超常人的身高、健壮，令包括年轻的女猎魔人在内的所有少年都有些惧怕；不过，在之后的相处中，所有的人都发现之前的惧怕是多么的多余；而之后，每一个少年都是发自内心的喜爱这位总是戴着憨厚笑容喜欢厨艺，爱照顾花草的长辈；就如同那个总是嘻嘻哈哈和他们混在一起的另外一位长辈却丝毫没有长辈模样的小个子一般。

　　至于剩余一位沉默寡言的存在？

　　少年们也并没有陌生或者惧怕，除去紫貂克拉那可爱的模样，做出了难以泯灭的贡献外；每一次训练、对练受伤后，都是这位沉默寡言的长辈来为他们治疗；而也只有在这个时候，这位沉默寡言的长辈才会变得如同话唠一般，为受伤的他们将近受伤期间的注意事项，以及下次该如何避免受到同样的伤势。

　　可以说，每一位长辈都得到了少年们的尊重与喜爱；而相较于这些少年，经常跟随在叶奇身旁的年轻的女猎魔人则更加的明白该如何的与每一位长辈相处——

　　“我觉得您应该整理一下您所学过的关于‘战车’的基础技巧！最好是系统性的总结一下！我认为这样可以加快泰格他们学习的速度，也可以为您节省下更多的时间！”

　　在一旁观看了数天，早就有了想法的年轻的女猎魔人，直言不讳的说道——不同于其它几位，面前长辈特有的憨厚令其根本不会去猜测别人的心思或者想法；如果想要什么，最好就是直接的提出，而不是拐弯抹角的提示。

　　“好的！”

　　没有犹豫的，大个子就点了点头——对于配合着他原本的教官阿曼达来教授少年们关于“战车”的基础技巧，大个子是发自心底的高兴；每一个合格的猎魔人都是从心底明白实力的重要性，不论是你想要保护的存在，还是你自己的生命，都是需要你的实力做为基础的。

　　不过，这种高兴很快随着第一次授课结束，就变得荡然无存起来，只剩下了急躁——因为大个子发现以他有限的语言能力，根本无法有效的向这些少年们传授相应想要表达的；甚至是在调酒师教授之后，他去帮忙解释，结果越帮越乱，弄得很多原本只是略显疑惑的少年们直接变得越发的迷惑起来。

　　当然，相较于自己有限的语言能力，他的文笔也并不是很出色；虽然或许超过一些语言能力，但是超过的也有限；因此，在点头后，大个子不禁又有些迟疑起来；而这自然瞒不过年轻的女猎魔人的双眼。

　　“您将您知道的基础写出来后，我会和您讨论，并且替您经行修改！”

　　年轻的女猎魔人在提议之初，自然已经想到了解决办法；而这样的办法，无疑令大个子大喜过望，立刻就迫不及待的准备回房间将自己知道的“战车”的基础全部的写下来，交给年轻的女猎魔人。

　　不过，在他刚刚转身迈上通往二层的台阶时，门口传来了歌法的喊声。

　　“达尔兰叔叔，这里有个小鬼找你？”

　　手中拿着扫把，肩膀上搭着一块灰色抹布的诺斯德家族的大少爷，大言不惭的指着一个年级明显和他差不多大，但是神情中带着一丝怯懦的男孩，向着大个子示意道。

　　“小鬼你叫什么？你怎么会认识阿瓦叔叔，又知道达通、达尔兰叔叔，还有我的老师的名字？”丝毫没有诺斯德家族应有的贵族风度，也没有在外人看来彬彬有礼模样的歌法，一派小流氓的架势，伸手搭在了男孩的肩膀上问道；而这样的动作，无疑令这个男孩更加的惊慌起来，就像是一只受惊的兔子般四处的张望，寻求着庇护。

　　“歌法，你又想去金鸡独立了吗？”

　　重重的，甚至是带起“啪”的一声脆响，从歌法的后脑勺与年轻的女猎魔人手掌之间传出；立刻，歌法就被这从后脑勺传来的力道带得身体前倾；不过，转过身的歌法却没有丝毫的愤怒，只是嬉笑着解释道：“我只是单纯的想要询问一下这个小家伙的来历！”

　　“继续去干你的，不然，早餐减半！”

　　被威胁后的歌法很没有骨气的跑回了少年们中，在一众少年们低声的嘲笑中继续舞动着自己的扫把；而年轻的女猎魔人则将目光看向了面前怯懦中带着一丝害怕的男孩；无疑，年轻的女猎魔人这样的打量，令这个男孩，越发的不安起来。

　　“那、那个，是、是阿瓦阁下让我来的！”

　　看着面前这位面无表情的少女，男孩断断续续的说道，并且说一个词，就悄悄的打量一下对方的神情——他可不想如同之前那位好似街头混混一般的少年，被对方一巴掌几乎扇倒在地；而且，他肯定以他的薄弱的身体，一定会被扇倒在地。

　　虽然只是短短的几十秒的时间，但是在那位好似街头混混一般少年将胳膊搭在他肩膀上的时候，对方那线条分明的肌肉，已经足以说明对方有着与年龄不符的强壮——就如同当初的阿瓦阁下一般，仅仅只是单手就拎起了恶棍哈本。

　　而在想到了阿瓦阁下处置恶棍哈本的情景后，一直略显惊慌的男孩，终于平静了下来，说话也变得有条理起来：“我叫汤姆，萨斯港灯塔的守塔人；之前阿瓦阁下说过，如果我想变强就来这里找他；如果他不在的话，就找达通、达尔兰或者叶奇阁下任意一位！”


第二章 路途上的小冲突

　　“芬格先生您的咖啡！”

　　一个年纪最多只有二十岁，穿着一身户外常见服饰的年轻人，一手端着一个咖啡壶，一手拿着两个杯子快步的走到了正坐在车队帐篷旁的一位中年男子面前，双眼隐隐带着一丝崇拜——同样的户外服饰与相差不远的户外装备，只不过那络腮胡子，与略显黝黑的面容却是拥有着面前年轻人所不能比拟的成熟，再配上那副高大的身材且健壮的身材，立刻一股男子特有的雄性气息扑面而来；而从周围车队里时不时投来的火辣目光，无疑可以证明这样男子特有的气息是多么的不凡。

　　即使没有拥有日耀级的实力，只是一个合格的猎魔人，也不可能被这么多的视线盯着，而毫无所觉；更加的不用说是叶奇这样本身就已经进入日耀的强者了——虽然叶奇非常的不想承认，但是他还是不得不说那位总是强调她的名字为贝尔纳黛·泰勒的变色龙实在是太了解女性的心理了，一副在他以男人的眼光看来只是很粗狂的外貌，在不同性别的人眼中竟然别有一番魅力；而且，不用说，以他身材为基准“借来”的那几个身份也都同样拥有着相同的魅力。

　　甚至，叶奇还深刻的怀疑，那位贝尔纳黛·泰勒女士，是否将她自身各个阶段的理想型都“塑造”了出来；而他现在所扮演的“芬格”就是其中三十至四十左右最理想的存在之一——虽然略显沉默寡言，但绝对不失礼仪，以及一副硬汉的外表；对于那些成熟的女性来说绝对是一个诱惑，再加上旅行、冒险家的身份，这份诱惑中无疑多出了一个前缀“致命”的前缀。

　　冒险并不是男人的天性，女人也有着相似的性格，尤其是事业有成，身家丰厚但却为了保持现状而不得不墨守成规的女性来说，面对着这样一个四处旅行、冒险家身份，每时每刻见识着不同的、崭新的自然景物与人文习俗，长相不俗的异性存在；就如同是看到了盛开在火山口上的龙舌兰，哪怕随时喷发的火山再危险，也难以令人抵挡那来自龙舌兰本身的美丽。

　　至于危险？

　　同这些女士们眼神一样炙热的就是陪伴在这些女士们身旁的男士了——叶奇肯定，如果不是昨天晚上教训了几个因为酒精而变得犹如故事中英雄一般勇猛的男士的话，此刻绝对会有人在此跳出来找到进行一场男人与男人之间的“友谊赛”。

　　不过，随着那些女士们越发炙热，甚至几乎就要控制不住上前来搭讪的举动来看，叶奇并不能够保证这样的威慑还可以继续的保持下去——事业有成，身家丰厚这样的前提，注定了这些女士们的独立自主，不会依靠男士做为生存的根本；而在刨除了学术的可能性，参加到这样前往千沼区的旅途中，无疑这些女士们已经是打算在轻松的时候，放纵一把了。

　　至于身旁男士们的怒火？

　　除去个别几个特殊的存在，即使是以叶奇这个半路加入到车队中的人，也能够清楚无比的看出这些男士大部分都是这些女士们此次出行的调剂品——闪耀的金普顿发出的光芒足以改变原本固定的世人眼光中的男女关系的定位；尤其是当无数金普顿堆放在一起时，在视野被限于普通世界后，能够免疫的存在，几乎是没有的。

　　如果是在平时，叶奇肯定会对这样自力更生的女性感到敬佩；这种敬佩并不关乎人伦道德，只是单纯的一种对于能力上的敬佩；最起码，叶奇自认为做不到对方那样——当然，现在的情况，叶奇却是丝毫不会有敬佩之心的，尤其是在他很可能被当做调剂品的前提下；如果不是担心突然的离开会让人怀疑，他在昨晚的那场小冲突后，就悄然的离开了。

　　他之所以要改装易容出行，就是因为不想要引起其它势力，尤其是教廷的注意；而叶奇相信，以他之前在诺斯德家族庄园的表现，在今后相当长的时间内，他都会被教廷的密切的关注着；而这种关注，无疑是他绝对不想要的——无名技巧得自龙之传承的记忆，其真正的功效也是在他无意中发现的，但是这并不代表无名技巧真正的秘密就不会被人发现！

　　如果他以叶奇的身份出现在各处神庙的遗迹，接着各处神庙遗迹上一些原本残存的信仰之力在之后就消失了，仅仅只是偶然一两个的话，当然不会有任何的问题，但是他每到过一处，那一处的信仰之力就消失了；这样的情况一出现，即使是普通人也会怀疑；更加不用说，本身就是以信仰之力为根本的教廷了——对于教廷这样曾经统治了洛兰特整整一个时代的庞然大物，任何的小觑之心，都是狂妄的，是完全的对自己的生命不负责任！

　　叶奇可以肯定如果他能够吸取信仰之力来加强自身的事情被教廷得知，那么那位有过一面之缘的宗教裁判所所长绝对会倾整个教廷之力将他灭杀；甚至，见到那位长寿的教皇以及消失在人前数十年之久的神圣骑士团也不是什么梦想——而到了那个时候，除非他的那位失踪依旧的老师突然出现，再次展现出当时杀上神山的实力；不然，即使以他现在的实力也只有死路一条。

　　这并不是没有信心，而是一个铁一般的事实——虽然对付普通的日耀级，叶奇自认为可以手到擒来，但是面对那位宗教裁判所的所长、神圣骑士团的团长，以及那位近百年几乎都没有离开过圣林区的教皇，他却没有这样的把握，甚至胜算都不高。

　　尽管在没有晋升日耀级之前，就与前者交过手，但是对方当时的轻描淡写，显然没有把他放在心上；如果对方稍微认真的一下的话，他根本连逃的机会都没有！

　　第二位也是同样如此，而且相较于前者，这位神圣骑士团的团长当时几乎就是以一种考验晚辈成长任何的长辈的面孔出现——因此，哪怕再湖底的海神庙内实力大进，叶奇也不敢小觑两人中的任何一人，更加不用说号称教廷最强的存在：教皇！

　　当然，更加重要的原因是当这三位出现时，身后会有多少位日耀级强者跟随？

　　十个、二十个？

　　仅仅只是在诺斯德家族庄园内，教廷表现出的底蕴与实力，就已经令叶奇感到了震惊——虽然猎魔人总部的泰德这位有着巨兽称号的朋友，私下向他透露，他上次已经折损了教廷那位宗教裁判所所长将近三分之一的势力；但对方也承认，这只是预估，根本不是准确的数字。

　　底牌——叶奇最喜欢也最执着的东西；同样也是其它个人与势力都会面对不确定的未来，依照本能下意识保留的存在；所以，叶奇很明智的将对方说出的三分之一损失，缩小到了四分之一，甚至是五分之一的地步。

　　当然，如果真的出现他被教廷面群起而攻之的情况，猎魔人总部自然会顾忌情分出面帮忙，但是将生存的希望寄托在别人的身上，绝对不是叶奇的作风——因此，为了避免这样的困境出现，叶奇才谨慎的改装易容出行，并且拒绝了他那位女徒弟同行的要求。

　　而这一切从他在兰丁堡搭乘火车，到达千沼区外围最后一个车站时都如同他所预料的一般顺利，甚至在他的感知中连一个跟踪、查探的人都没有；而这无疑是令久久处于别人“目光”下的叶奇感到发自心底的舒畅；因此，一路行来，他就如同扮演着的“芬格”一般，享受着旅途的乐趣，带着微笑倾听着周围人们的高谈阔论。

　　这样的“悠闲”令叶奇不禁感到沉醉；不过，他并没有忘记最初的目的；因此，在到达了千沼区外围最后一个车站后，他径直的按照脑海中的路线前进着——对于该如何收集残存的信仰之力，曾经为了寻找魔女而探查了无数遗迹的叶奇已经有了一个相当清晰的路线；当然，再次之前，他必须以“芬格”的身份出现在千沼区内进入深处唯一的一个可以充分补充物资的集市，以及像当地的向导仔细的“询问”一下路线，哪怕这些路线早已被深刻在了脑海中，但“芬格”却不知道。

　　一个正当的，不引人注意的理由，总是扮演者必须要遵守、铭记的。

　　按照自己的计划，叶奇徒步的走在前往集市的路上；一切都如同之前那样顺利，直到他徒步前行两天后，遇到了身后驶来的这支车队——清一色改装过的SUV，以及那挂在车顶的精密探测仪器与明显带着军人气息的保镖，都显示着在千沼区随处可见的三大特色中的最后一种：富豪。

　　已经深入过千沼区一次，深知千沼区危险的叶奇，虽然十分怀疑这支车队最终可以走到哪里，以及那些精密探测仪器对于千沼区的准确性，但是面对对方好意的邀请，他却无法拒绝——在贝尔纳黛·泰勒将一些符合他身材的“身份”，交给他的时候，还附带着数页资料；其中就明确的标注出了他此刻扮演着的这位名为“芬格”的旅行、冒险家的性格——沉默寡言，但却热心助人，同样也乐意接受别人的帮助。

　　或许，当初贝尔纳黛·泰勒这位以塑造各类人物为兴趣的存在，只是一时兴起的为这位名叫“芬格”的男士制造出一丝矛盾的性格来，来彰显男人的魅力；不过，此刻正在扮演“芬格”的叶奇却是从两天前就开始皱眉不止。

　　不过，即使再皱眉，谨慎的叶奇却依旧选择了，好好将自己的身份扮演下去——富豪，这群完全不用考虑生计，享受着祖先或者靠着自己努力打拼来，拥有着完全超出普通人想象中数量的金普顿；而就如同那些金普顿的数量一般，他们的兴趣也早已经超出了普通人的想象；就如同现在：前来千沼区，这在普通人看来完全就是浪费金普顿，并且以生命的代价来冒险。

　　而这在这群富豪们看来却是甘之如饴的享受——对于这群完全不为金普顿发愁的富豪，很多事情对他们来说根本提不起兴趣，也只有这样擦着生命线的游戏，才会令他们感到刺激；而这种刺激正是大多数闲的蛋疼的富豪们追求的所谓的极乐享受。

　　当然，在有着庞大的金普顿做为支撑下，如果是之前所说的后者，那么他们还会铭记贫穷时的苦难，而保持着一个优秀之人应该保持的道德与修养；而如果是之前所说的前者，绝大部分的人会直接被金普顿闪花眼睛，看不清真实的世界，从而变得不可理喻起来——也许在平常人看来只是一件小事，在这些存在的眼中却是尊严受损，堪比生死攸关的大事；例如：被某人削了面子。

　　昨晚，在那场小的冲突后，被叶奇教训的五个人中，除去四个调剂品外，很不幸的就有一个是上述所说的存在——而冲突后，对方在帐篷中丝毫没有掩饰大吼着要调查清楚他“家底”的声音，以及在今早车队其它第一批人醒来之前就离队，往回走的两人，自然是瞒不过叶奇的感知。

　　而对此，除了感叹巧合，同时也很了解金普顿对于某些最高政府官员的魅力的叶奇，为了不让人察觉到“本人”与调查到的资料不符，从而节外生枝惹出了根本不必要的麻烦，也只能是尽力的扮演着“芬格”——

　　“感谢你的盛情款待，小道格！”

　　看着为自己倒满咖啡后，才给自己端起咖啡壶的年轻人，叶奇表达着自己应有的谢意——正是眼前这个穿着在车队中稍嫌普通的年轻人对着独自上路的他发出了邀请，而昨晚的那场冲突前，对方同样也是少有的能够保持正当性发言的存在之一；因此，哪怕对方是这一系列麻烦的制造者，叶奇也很难对这样的年轻人心生厌恶。

　　冲动、热血，且富有正义感的年轻人，总是能够得到猎魔人们的好感；因为，年轻时的猎魔人们大多都是这样，即使是天生谨慎的叶奇也是经历了数次任务之后，才逐渐的成熟起来，并且明白了自己的底线和如何正确的行使自己的正义——不过，这并不妨碍他见到类似的年轻人时，内心升起的好感。

　　“不用客气的，这是对您的感谢！要知道，我早就对华尔那个虚张声势的家伙看不过眼了！”端起杯子的年轻人，抿了一口热气腾腾的黑色液体后，眉毛不禁一皱，显然单纯的咖啡对于对方这样的年轻人来说，太过苦涩了；当然，叶奇同样不喜欢这种苦涩的饮品，他更加的喜欢奶茶的那种淡然的香甜；不过，做为“芬格”却依旧得表示着自己的观点：“刚刚磨出的咖啡，还是夏林区的上品，真是不错；在早上一醒来，就喝到这样提神的东西，确实是一种享受！”

　　“不过，在缺少牛奶的前提下，我建议小道格你多准备一些方糖；不然，即使午餐的时候你也会感到吃下的东西是苦的！而这，绝对不是你的厨师的失职！”说着，叶奇按照贝尔纳黛·泰勒描述的一般微微耸动了一下自己的肩膀——这是“芬格”最常用的习惯动作，尤其是在玩笑过后，基本上都会有着这样的举动。

　　“我下次一定会记得的！”再次喝了一口杯子中的咖啡后，年轻人明知的选择了放弃；然后，他对着面前身体健壮的“中年人”提出了他这个年纪更加向往的话题：“芬格先生，您昨晚是怎么做到将五个人全部击倒的；实在是太快了，我站在旁边都没有看清楚！”

　　“一些很普通的野外求生技巧，再加上一点点细微的观察，要知道一人在外总是会免不了遇上各种各样的麻烦！”叶奇当然不可能向着面前的年轻人解释这都是依靠着他从十四岁左右就开始猎魔人的训练而获得的成果，只能是含糊其辞的解释道：“前者你只要向你的保镖学习，就可以获得；而后者，你却必须要靠着时间做为积累！”

　　“我的父亲不会让我那样做的，他总认为那不够绅士！”说着，小道格就悄悄的指了指远处一位和他面容极为相似，但却一直板着脸，即使只用眼睛去看，也能够感到固执的中年人；然后，小道格立刻苦恼的抱着头呻吟了两声：“吃饭、喝水、说话，都必须要一板一眼的去做，不然就要接受惩罚；有时候我很怀疑我是被捡回来的！”

　　“仅仅只是从面容上看，你的这个怀疑就是不存在的！”

　　面对年轻人的叛逆，叶奇微笑的回答着；不过，下一刻他的微笑就有些无奈起来——远处一位端着餐盘的女士正款款走来，而在更远的一点地方，和他产生过冲突的，被年轻人定义为虚张声势的华尔则死死的盯着那位正与他越来越近的女士。


第三章 纠缠

　　两个同性之间，最容易引起争端的存在无疑就是异性；尤其是两个男人为了一位女士大打出手实在是所有人茶余饭后，喜闻乐见的事情，哪怕其中打斗的一位主角是被迫无奈，也足以吸引人们的目光——面对着越来越近端着餐盘的女士，再扫了一眼远处那位双眼已经冒火，恨不得扑上来咬自己一口的华尔，以及周围注意到这里情况，原本还因为奔波的旅途无法安然休息，而精神略显萎靡的人们，此刻好似吃了兴奋剂一般，精神抖擞的瞪大了双眼。

　　叶奇不禁在心中叹了口气，轻放下了手中的咖啡杯——显然，没有什么是比面前这群早已摆脱了生活压力的富人们更加闲得无聊的存在了；甚至，此刻叶奇敏锐的感知中已经有人对面前的事情展开了一场赌局；纷纷猜测那位站在远处的华尔先生是否会冲上来，再上演一幕与昨晚一样，令人记忆犹新的打斗。

　　“你的父亲虽然古板并且略显固执，但他的‘绅士风度’绝对不会给他自己惹来这样不必要的麻烦！”

　　叶奇面对着面前的年轻人，不着痕迹的指了指距离他们仅剩下不到十码左右的那位女士，不由再次的耸了耸肩——随着叶奇的手指看到了那位近在咫尺的女士后，小道格的脸上立刻浮现出了绝对与他这个年纪不符，只有成年男子才能够明白的笑容：“这样的麻烦，如果我有芬格先生您这样的资本，绝对会求之不得的！”

　　“芬格先生，一会儿拜托您再狠狠的教训那个虚张声势的家伙一顿！我敢打赌，这家伙早就忘记了昨晚的教训了！”

　　并没有理会自己带来的咖啡壶和杯子，年轻人对着叶奇做出了一个加油的手势后，立刻站了起来，遥遥的对着那位女士行了一礼后，就如同来时那样，轻快的跑开了；而就在年轻人刚刚离开，那位端着餐盘的女士才刚刚站到叶奇的面前，还没有张嘴说话，那个被年轻人称之为虚张声势的存在就冲了过来——无疑，小道格对于这位名为华尔的男子是非常了解的，如果他去参加刚刚才设立的赌局的话，一定会小挣一笔。

　　“嘉丽娅，送食物这样的事情应该是由侍者们完成的，而不是由你亲自来！”

　　脸上还带着一块青肿的华尔，挡在了端着餐盘的女士面前，带着微笑，对不远处的一个男子招了招手——即使在野外，也依旧是一身笔挺西装，而头发显然是之前已经打理过，不仅整齐，还保持着昨晚冲突之前的造型，除去脸上那一块青肿令面前男子可以称的上英俊的相貌有些受损外；整个人绝对符合都德、多褐两个大城市女孩们的审美观，只是在千沼区这样的野外，却显得有些不伦不类。

　　虚张声势？应该是装腔作势吧！

　　叶奇的心底为面前整个车队中最不欢迎他的人做出了一个客观地评价；然后，淡然的端起了被他刚刚加过方糖的咖啡，细致的搅拌起来；同时，饶有兴致的看向了面前带着一股气急败坏的男子与外貌出色的女士——虽然他只是在昨天才加入到整个的车队中，但是猎魔人本能的侦查却令他对整支车队，所有的人都有了一个大概的认识与了解。

　　男性中虽然面前这位装腔作势的男子也有着不低的地位，但真正的领头人却是之前年轻人的父亲：老道格；而在女性中拥有着相当地位的则是面前名叫嘉丽娅的女士，而且相较于老道格，叶奇相信这位女士的地位无疑更加的高一些——毕竟，所有人对于老道格只是带着尊敬；可是面对这位女士时，尊敬中明显夹杂着一丝敬畏；每一个人同面前的这位女士说话时的目光、神情中多多少少都有着一丝本能的小心翼翼与忐忑，显然是深怕这位女士不满。

　　显然，除去数额庞大的金普顿外，这位女士还拥有着其它人所没有的东西；例如：权力或者和权力有关的脉络、人际关系网——见识过萨斯港那些大商人面对歌法和琳达的模样，这样的猜测并不能推断；甚至对于面前这个装腔作势的男子抱有什么样的目的，叶奇也是一清二楚。

　　无非就是想人财两得罢了——这位女士出色的外貌、财富，以及那未知的背景，无一不是都德、多褐这样大城市男人们梦寐以求的存在；而对此，身为猎魔人的叶奇虽然不屑一顾，但却并不会去反对别人对于这些存在的追求；毕竟，在那些人看来这些存在无疑就是幸福的根源，而对于幸福的追求，旁人又有什么理由可以阻挡的呢？

　　只不过，面前这个装腔作势的男子，表现出这样明显，甚至略显做作的举动，哪怕是在叶奇这样一个男人的眼中，都是惹人生厌的，更加不用说是身为当事人的那位女士——如果这位女士是一位涉世未深的少女无疑会被这样的举动所迷惑，但是早就脱离了那个年纪，并且经历了商场搏杀的这位女士来说，面前的人无疑是讨厌的。

　　“谢谢！”

　　对着跑过来就要接过她手中餐盘的男子客气的摇了摇头；不过，转回头的这位女士面对令他讨厌的存在，却没有那么客气了：“我的事情由我自己做主，而不需要您来操心；所以，请让开，华尔先生！”

　　面对着这样丝毫没有客气的回答，哪怕是这位名叫华尔的男子脸皮再厚，也变得神色难看起来；原本就带着一些青肿的脸颊，此刻变得越发青紫起来；只不过，明显这位华尔先生不敢冲着面前的女士表示任何不满，但是这却并不代表他不会寻找另外的发泄目标，尤其是在身后就存在一个最佳目标时——

　　“如果接受我的决斗，你就给我像个男人一样站起来！如果不敢，就立刻给我滚出车队！”这位华尔先生转过身，语出惊人的说道；仿佛昨晚包括他在内的五个人被迅速的击倒这样的事实就不存在一般；不过，在下一刻看到华尔抛出的东西，所有的人就都明白了——啪，一支手枪被扔在了叶奇的面前。

　　“我们来经行射击决斗；目标，就是对方；生死由命，敢不敢？”

　　这位华尔先生话音刚刚落下，就立刻引起了周围一阵的惊呼，哪怕是站在身旁的那位女士也显得有些诧异——显然，所有的人都没有想到华尔会提出这样赌上性命的决斗；富豪们虽然寻求刺激，但是并不代表他们不爱惜自己的生命，相反他们比任何的人都要爱惜自己的生命；从周围那些改造过的SUV车顶上的精密仪器就能够看得出一二。

　　因此，华尔这样的举动，足够周围所有人产生惊讶；毕竟，从昨晚那场以一对五的冲突中就可以看得出，获胜的叶奇的反应力是绝对远超华尔的；而在这样的枪械对射中，无疑谁的反应力快，谁就拥有着绝对的优势——虽然华尔的装腔作势令很多人感到反感，但是并不代表众人就会无视他的生死，任由他去参加一场必死的决斗。

　　“枪械的决斗只会产生血腥与死亡，是被法律严厉禁止的！”老道格走出了人群对着这位在众人的议论声中双眼闪过一丝得意的华尔说道；然后，转过头面对着叶奇道：“请原谅年轻人的鲁莽，他们总是会为了一时的冲动，而不顾后果！”

　　“这是年轻人的特权，而且我们都曾经年轻过，不是吗？”

　　扮演着“芬格”的叶奇无视着自身的年纪，毫无压力的说道；同时，对面前鬓角已经开始斑白，明显要从中年进入老年的老道格微笑的点了点头——虽然小道格对于自己父亲的古板、固执表现很不满，甚至是从心底的抗拒；但是叶奇却十分的明白这样的古板、固执并不是传统意义上如同字面意思那样的存在，而是通过时间的积累，而总结出的一种保护着自己与家人的经验、伪装。

　　最起码，叶奇不会认为一个古板、固执的老人会在调停双方时都给双方留下足够退步的余地，可以令双方轻而易举的退出而且不用担心旁人的嘲笑——如果真的是一个古板、固执的老人，之前的开场白首先就应该是一场站在道德至高点上的怒骂；或许结果会是一样的，但是过程绝对不会像是现在一般愉快。

　　当然，这个愉快的前提，必须是建立在双方都同意上。

　　“你这是在承认你的懦弱吗？芬格先生！”

　　这位从老道格走出人群就选择性的保持了沉默的华尔，再次的跳了出来，一脸鄙夷的看着叶奇，而之前只是在双眼中闪过的得意，此刻却已经有抑制不住的趋势向着脸上荡漾了——华尔当然有着足够的理由来得意；不仅能够一扫昨晚的狼狈，还能够趾高气扬的侮辱对手的软弱，还有什么是比这更加令人感到得意的吗？

　　尤其是一想到这样精妙绝伦的方法，还是他自己想出来的，这位华尔先生内心的得意不禁再次的浓重了两分——微眯起双眼，悄悄的向着身旁的那位令他朝思暮想的女士扫去，当他看到那位女士面露惊讶时，几乎是立刻心花怒放；做为一个花丛老手，他十分清楚这样惊讶的表情，绝对会是一个良好的开端，而他十分的相信以他的手腕，只要有了这个良好的开端，那么接下来的一切都会变得美妙起来。

　　这种胜利在望的感觉，令华尔本能的忘乎所以起来，居高临下的看着面前的对手，几乎就是以胜利者的口吻说道：“只要你承认了你的懦弱，并且立刻从我眼前消失；那么，我会选择考虑放过你的！”

　　“懦弱并不是由别人来定义的！”

　　冲着一旁的老道格无奈的一笑，在对方同样无奈的神情中，叶奇转过头看向了面前的华尔，同时一指地上的手枪，神色轻松的说道：“如果华尔先生你可以将你手中的M1911和这把换一下的话，我并不介意参加你提出的决斗；或者，我们两个人都可以同时换成左轮枪，来经行决斗；毕竟，我认为决斗的最大前提，就是公平！”

　　即使没有亲手去触摸这只被扔在脚边的手枪，叶奇也可以肯定这只枪有着问题——这并不是精通级机械改造的能力，而是完全对于面前这位华尔本性的推断；不论是从昨晚的小冲突，还是从周围人对这位华尔的评价中，叶奇都清楚的知道，对方虽然有时会很冲动，但这种冲动是建立在他所拥有的金普顿的数量上，他本身并不是一个富有勇气的存在。

　　而这样的一个人，竟然会提出这样以生命作为赌注的决斗，尤其是在“了解”到他的身手后，还能够这样的坚定，其中自然有着需要斟酌、推敲的地方——而最可以的就是被对方亲手扔到了他脚边的这只手枪；不同于左轮枪的射击方式，这种有机簧作为基础的自动手枪，实在是有太多的可以动手脚的地方了。

　　最起码，以叶奇达到了精通级别的机械改造能力就能够将面前的手枪略微调试几个不起眼的地方，就能令整只枪在关键的时刻意外一下；而这样的能力，只要稍微对枪械有些研究的人都可以轻而易举的做到；例如：华尔身旁明显从军队中退役下来的保镖——相较于近身格斗类的项目，手掌虎口与指尖厚厚的茧子，无不再说明这位保镖有着出色的枪法；而一个枪法出色的人，对于枪械的护理、改造绝对不可能不精通。

　　“你这是在污蔑我吗？你这卑鄙的小人！”

　　明显被叶奇说中的华尔，立刻脸色大变的咆哮起来，虽然神色厉内，但是明显着有一股心虚的成分在内；而周围传来的好似恍然一般的低呼，更是令华尔的这种心虚不断的被放大，甚至变得有点不顾一切起来——径直的抬起了手中的M1911，原本略显惊慌的神情，被阴沉的狠笑所代替。

　　这样的做法，对于华尔来说已经不是第一次了，虽然每次过后都会有很多的麻烦，还需要花费更多的金普顿来打点，但是相较于他的颜面、尊严来说，这点金普顿又算的了什么呢？甚至，轻车熟路的华尔已经决定再开枪后，就抢先污蔑面前这个可恶的胡子男，不仅要把现在的责任，就连昨天冲突的责任也要推到对方的身上！

　　也只有这样做，才能够令他找回损失的颜面——至于身旁他要追求的那位女士，华尔非常的有信心，令对方相信他所说的一切；而这只需要一个小前提：那就是面前的这个胡子男必须死！

　　啪！

　　就在这位华尔先生下定决心要快刀斩乱麻解决一切的时候，一根普通的经常握在许多旅行者们手中的棍子清脆的击打在了他的手腕上——本体做为一根树枝，虽然失去了水分，但是这根被叶奇找来拿在手中做为探路的存在，却并没有变得脆弱，反而是有了一种牛皮般的韧性；因此，当足以成人大拇指粗细的树枝抽打在持枪的华尔手腕上时，不仅是带起了一声木质与皮肉相击的清脆声，还有着一声无法压抑的惨呼。

　　啊！

　　抱着手腕的华尔只觉得手腕先是一麻，然后就是一种他从来都没有尝试过的，直接从骨头里迸发出来的疼将他整个人都淹没了；看着明显肿了起来的手腕，华尔大声的哀嚎着：“你这个混蛋，把我的胳膊抽断了！医生，医生在哪里？”

　　看着明显是要借机离去的华尔，叶奇自然不会去阻拦；不过，为了今后不必要的麻烦，有些事情却需要证实一下——他将之前对方抛过来的那只手枪和对方掉下的那只手枪，一起捡了起来；然后，走到了老道格的面前。

　　“道格先生，做为看到了整个事情经过的人，我想您并不介意找人来检查一下这两把手枪的区别！”

　　“当然，芬格先生！”

　　微微颔首示意后，老道格拿过两只手枪，就向着他自己的保镖走去；而周围的人也分出了绝大部分跟着老道格走了过去——幸灾乐祸虽然不是什么值得赞赏，但却是每个人都存在的劣根性；尤其是对于一些本来就闲的没事干或者与那位华尔先生有仇的人们来说，尤其是与那位华尔先生有仇的人，以对方这样的性格，叶奇相信在整支车队中这样的人并不会太少；而这样的人，明显是绝对不会介意在得知了事情的真相后，再狠狠的踩上那位华尔先生一脚的。

　　至于剩下的一部分？

　　虽然这部分人大部分都是女性，但是这些女性盯着依旧端着餐盘的嘉丽娅女士和刚刚再次表现出不凡的叶奇的目光却包含着某种不明的意味，以及一丝丝令叶奇都感到仿佛要被“吞”下去的灼热。

　　此刻，他非常的理解曾经他的那位小个子好友说过的：当心动后，疯狂是不分男女这句话的真实含义。

　　心中轻叹了口气的叶奇，无视着周围越发灼热的视线，微笑的看着面前的女士道：“感谢您的早餐，嘉丽娅女士；虽然过程有些曲折，但从这香味来看，它无疑称得上是丰盛的！”


第四章 不清

　　“只是一些豆子、玉米和培根而已！”

　　叶奇满含夸奖的话，令这位嘉丽娅女士不由微笑起来——无论是谁，自己的作品被夸赞，都是一件令人感到心情舒畅的事情；哪怕他仅仅只是一顿花费了十几分钟制作出来的早餐。

　　“即使只是一些豆子、玉米和培根，对于我这样的旅行者来说，也是无比的丰盛了！”揭开餐盖的叶奇发自肺腑的说道——对于从少年时期就接受猎魔人训练的叶奇来说，食物最终的目的就是填饱肚子；至于食物最美妙的享受过程？除去极为偶然的数次，哪怕是独立后在酒吧内由他的女弟子负责饮食起居时，对叶奇来说也是不曾拥有的。

　　毕竟，享受的过程实在是太令人沉醉了，而在沉醉中，时间总是会在不经意间溜走——叶奇并不认为自己拥有那些堪称钢铁般的自制力；因此，面对诱惑时，他总是会选择有限的接受，或者干脆选择逃避；对此，用他的那位契约同伴的话说，就是一个不知道生活乐趣的木头。

　　不过，即使是一块木头，在四处不见人烟的千沼区，能够吃得上新鲜的蔬菜与肉类，也是会表示自己的惊讶与赞叹的——叶奇可以肯定，在昨晚他看到的紧跟着车队最后，由几辆SUV挂着那几个曾经让他好奇了一下的拖车货箱中，全部都是他面前的这些食物。

　　对于这样宛如郊游、踏青一般的行为，叶奇并不会心生鄙夷；毕竟，出发点不同，所处位置的不同，早就注定了结果的不同——猎魔人的话，当然是以简洁、快捷方便和安全为生活的核心；而面前的人却是以有着一定的刺激，但是在生活上绝对不缺乏舒适与享受的旅行为核心；而这无疑也是大多数人的最真实的想法。

　　至于猎魔人？

　　正是为了保证更多的人可以免除黑暗生物的威胁，抱有更多的这样的想法。

　　“如果需要的话，我那里还有很多！”

　　看着保持一定的节奏，但速度飞快的消灭着餐盘中食物的叶奇，哪怕这种吃相并不符合女性心中的优雅，但是对于客串了一回厨师的嘉丽娅来说，却是最好的赞赏；远比那些用语言、鲜花，或者是越发贵重的物品堆积而出的赞赏，更加的令人心情舒畅；就好似之前那个对他纠缠不休的男子一般，令人从心底的产生厌烦。

　　而这种厌烦令重新端过了一个餐盘的嘉丽娅本能的皱了一下眉头。

　　“您并不是被我的吃相，第一个吓到的女士；在您之前有很多个，包括我的前妻在内！”虽然在吃着面前的食物，但是叶奇并没有降低警惕，敏锐的感知将四周的一切都尽收眼底，包括面前这位女士不经意见的一皱眉——时刻保持警惕，如果睡觉时可以睁着一只眼睛的话，你最好不要闭上；这是在经行猎魔人训练时，他的老师老约翰在第一次他睡着后对他经行了一场完美的袭击后的训话。

　　而仅仅只是这一次后，叶奇就将这个教训铭记在心——因为，爱惜自己生命的他很清楚，如果那次袭击他的不是他的老师，而是一个黑暗生物，从拳头变成锋利的爪牙的话，他早就成为盘中餐了；因此，在之后的日子中包括吃饭、睡觉等任何会放松警惕的时候，叶奇总是会反其道而行之，不仅提高警惕，而且还会越发的警惕小心周围的一切。

　　也正因为如此，再选则他的第一个免费专长时，他才会选择感知+2的野兽本能——当然，剩余的几个免费专长，如果他考虑当一个诗人、演员的话，他一定会选择艺术气质或者表演者这样的专长。

　　将对方皱眉的模样，尽收眼底的叶奇并没有因为被美丽的异性厌恶，而感到不自然，反而是略带一丝高兴——跟随着这支车队，在今天夜晚前到达第一个千沼区的集市后，就顺其自然的以旅行目标不同为借口离开这支车队原本就是叶奇的打算；因此，在这段时间里，叶奇绝对不想和这支车队中的任何人再有什么过多的瓜葛；毕竟，过多的交流足以使一些人改变原本的决定。

　　善变的理由，可绝对不只是喜新厌旧一种理由，还伴随着其它各种未知因素——例如：好奇；而无疑，此刻的叶奇，就能够清晰的看出面前的这位女士的双眼中就带着这样好奇的目光，而周围很多人的眼中同样有着类似的目光；而这绝对不是叶奇想要出现的；他可不想在离开集市后，身后跟着一大堆随行的人。

　　至于对他同样表现出无比好奇，甚至一丝崇拜的小道格？

　　叶奇对于这位年轻人父亲的能力非常的相信，他可以肯定对方会懂得该如何的保证自己的孩子远离危险，回到正确的道路上去；而也正是因为如此，对于小道格的接触，叶奇才会显得抵触——不过，面前的女士却绝对不是小道格这种还没有独立，必须有着父母的羽翼来呵护的存在；不论是之前面对华尔时毫不客气的表现，还是在众多女士中享受着敬畏目光的对方，无疑都在表明着自己的独立特性以及强势。

　　而不管是独立特性，还是强势，都会延伸出一种性格——决定的就绝对会做下去，哪怕会遇到再多的困难与危险，也要突破重重的阻隔，完成目标！

　　这样的性格，无论是在任何时候都是可以获得称赞的，甚至在成功后还会伴随着坚韧不拔、不惧险阻以及顽强不息等等充斥着褒义、赞美的词汇；当然，如果失败的话，这样的性格只不过就是堪比倔强的固执——但是，不论是前者，还是后者；不论对方的成功与否，叶奇都不想和拥有这样性格的女人搭上关系。

　　因此，再看到对方皱眉后，以为是一直处于上流社会的对方被自己吃相惊到，甚至是不适的时候，叶奇立刻吃得更加快速，甚至连咀嚼豆子都故意的发出了阵阵的声音——虽然这样的行为与变色龙给出“芬格”不失礼仪的描述会有所不同，但是为了能够尽快的摆脱对方，叶奇并不介意在小地方上改动一下；毕竟，餐桌礼仪除去真正的上流社会外，大部分的人都是毫不在乎的；而“芬格”虽然有着一个富足的家境，但是农场主的出身，显然并不具备那样上流层次人士所在乎的一些“旁枝末节”的礼仪。

　　对于自己这副吃相，在看到周围女士们皱起眉头，并且从原本的数量降到了不足三分之一后，叶奇就明白他做的非常的成功，演的非常成功——虽然大部分的时候，与朋友们在一起，他基本上都是这样进餐，但是叶奇从没有像今天一样顾忌到别人的心情，尤其是在努力让对方的心情变得糟糕的方面他还是头一次。

　　而结果，无疑是成功的，但也是失败的——注视着他的人大幅度减少，这显然是一个好消息；但是面前这位女士嘴角浮现出的笑容，对于叶奇来说肯定是一个坏消息。

　　“被这种吃相吓到的人，除去故作矜持，甚至有些做作的存在外；就只剩下想要吸引你目光的存在了！”带着浅浅的有些不符合成熟面庞的笑容，嘉丽娅女士做出了自己的评价：“我想你的前妻一定是后者！”

　　“如果我有您这么敏锐的目光的话，那么肯定不会出现‘前妻’这样的称呼！”

　　叶奇放慢了进食的速度，神色中出现了一丝伤愁——虽然第一个计划出乎意料之外的失败，令他大感吃惊，但是这并不会改变迅速与面前的女士撇清关系的最初的想法；因此，紧接着叶奇就开始了第二个计划；而且相较于，因为周围厌恶的神色而瞬间萌生的第一个计划，第二个计划却是叶奇在看到对方走来时就已经开始斟酌酝酿的。

　　“或许最初的好感，可以让你获得一个美好的开始，但是这并不代表就会有一个结果！”深吸了口气，叶奇尽量让自己维持着之前出现的一丝伤愁——这对于任何一个习惯用脑子配合武器的猎魔人来说，并不容易；不过，有着浓密的胡子和刘海的遮挡，再加上对于脸部肌肉的控制，叶奇相信自己可以做到相当不错的地步，或许距离化名为贝尔纳黛·泰勒的变色龙还有着相当的距离，但是绝对可以超过其它的普通人。

　　“如果可以的话，我想听到您的诉说……”

　　当嘉丽娅说出这句话的时候，不自觉看向叶奇的目光中，审视与戏虐一闪即逝——这样通过一个悲惨的故事来骗取同情心，最终获得对方的好感的方法，曾经有着不止一个人在她身上试验过；就连之前狼狈逃窜的华尔也选用过这样的方法；不过，从现在她依旧独身一人来看，无疑这样的方法是没有用的；甚至，当听到这个开头后，就连原本对面前男子的一分好感与好奇，也快速的消失。

　　毕竟，这样的男子，她见到过的实在是太多了；而她之所以没有离开，并不是因为顾及到礼仪——特立独行的她才不会在乎那样只是做给别人看的礼仪；她只是想在面前这个男人表演完后，直接揭穿对方的把戏，狠狠的羞辱对方一番，就如同之前那些想要通过这种手段追求她的男子一般。

　　因此，在叶奇张嘴开始“诉说”后，嘉丽娅依旧保持着那副倾听的模样。

　　“没有什么诉说，只是一个相较于普通人来说，还算富裕的农场主带着妻子前去了大城市；但最终发现最适合他的地方，依旧是农场；而不是都德、多褐这样的大城市！不过，他的妻子却选择了后者罢了！”

　　回忆着变色龙给他的关于“芬格”的资料，叶奇尽量组织着合适的语言，缓缓的说道；接着，叶奇在结束后迅速的以“芬格”习惯性的动作耸了耸肩，并且站了起来；对着面前的嘉丽娅示意了一下手中的咖啡壶和杯子：“嘉丽娅女士，感谢您的早餐以及愿意倾听我这样一个旅人的唠叨；不过，现在我必须要去还东西了；我可不想小道格因为遗忘这些东西而被道格先生训斥！”

　　看着叶奇迅速离开的背影，已经准备拆穿对方“谎言”的嘉丽娅不禁一怔；然后，迅速的嘴角浮现出了一丝不屑——一触即收，并且放长线钓大鱼虽然算是高明的手段，但是对于拥有着众多追求者的她来说，实在是屡见不鲜了；或许第一次还有着一丝出其不意的效果，但是之后的，却只剩下了嘲讽。

　　因为，不论怎么样的装腔作势，对方最终的目的总是会暴露出来，也好，或许会为这样无聊的旅途，增加一丝趣味！

　　明显将叶奇当做了某些擅于使用欺骗手段来哄骗女孩子的存在后，嘉丽娅女士缓步的向着自己的汽车走去——她会慢慢的等待对方露出最终目的时刻，然后，在狠狠的羞辱一下对方；而且，这并不是商场中下一秒的千变万化，需要瞬息万变的应对；这样等待的时间对她来说并不是煎熬，反而是一种类似发酵般的享受：只有等得越久，收获对方诧异、惊讶、羞愧或者是愤怒的表情时的那种快感、满足，才会越发的酣畅淋漓。

　　看来是一个老手，比我想象中的有耐性嘛！

　　车队重新上路，当太阳升到了最高处，看着对方只是和小道格那个她在相同年纪早已独挡一面，但对方却依旧如同孩子般的存在，一起做饭并且时不时的向着那在父亲的羽翼下根本长不大的男孩讲述着什么的时候，嘉丽娅眉头略微皱了一下；不过，在下一刻就平息了下来。

　　毕竟，时间还很长，不是吗？

　　但是当车队进入了集市，众人分批入睡后，对方依旧没有如同她猜测一般的出现在她面前、或者制造出现在她面前的机会的时候，嘉丽娅的眉头不由紧皱了起来——按照她的推断，在经过了午餐与傍晚进入集市的绝佳时机后，夜晚入睡前这段时间就是对方最后并且最佳的时机；毕竟，在夜色下，月光的朦胧中，一些防范意识存在也会变得朦胧起来；虽然这样的朦胧，被那些诗人们表达为浪漫，但是在嘉丽娅看来不过是将一些有目的手段，修饰的更加美丽，令那些不知深浅的单纯小女孩变得向往，令他们这些别有目的存在更加容易得手罢了。

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，立刻嘉丽娅的嘴角就浮现出了一丝笑意；不过，当她打开房门看到的并不是拎着一瓶酒或者花束等其它道具的叶奇，而是自己的贴身女保镖后，那一丝笑意顿时消失了，转而再次皱起了眉头。

　　“有什么事吗？”

　　“一层与二层的房间已经全部确认，没有任何不相关的人！”这位女保镖明显是习惯了雇主的脾气，没有丝毫的意外，如同往常一般的回答着：“不过，一直跟随道格先生一家的那位芬格先生，却并没有进入您安排在一层的房间；而是已经告别了道格先生一家，在之前离开了！”

　　“离开？什么离开？”

　　听到女保镖每天例行公事的报告，嘉丽娅根本提不起任何的兴趣，但是最后一句话却令她愣住了——之所以，将老道格一家和那个人都安排到自己租住的小楼一层，她为的就是令对方产生一个“美妙”的误会，让本就心怀鬼胎的对方猜测她那根本就不可能出现的想法；当然，她最终的目的依旧是狠狠的羞辱对方一番，而且要远超以往的任何一次；毕竟，对方是让她等待最长的一次；哪怕再享受的东西，也经不住时间的长久，即使这个时间只是相对的十几个小时而已。

　　“是的，之前在我巡视时，那位芬格先生正在向道格先生一家告别……”

　　没有等自己的女保镖说完，嘉丽娅就快速的冲出了房门，向着一楼跑去；不过，整个一楼除去站在门口充当警卫的保镖外，走廊中早已经空无一人。

　　“那位芬格先生是多会离开的？”

　　“大约十分钟前，小姐！”

　　耳边听着自己保镖的报告，扫视着外面早已经一片漆黑根本看不出有人存在的街道——虽然这里是千沼区最大的一个集市，白天看起来还算是热闹，但到了晚上，完全就是三不管的千沼区立刻恢复了它原本应有的模样。

　　混蛋！

　　咬着牙的嘉丽娅狠狠的一跺脚，转身气冲冲的向着楼上跑去——早已经摆脱少女时期冲动的她，很清楚虽然冲出去会有可能再次看到那个令人讨厌的家伙，但是更多的几率却是令她陷入危险中；对于千沼区的三大特色，她也可是有所耳闻的。

　　“给我立刻调查那个名叫芬格的家伙！曾经是都德或者多褐附近的农场主，并且在都德或者多褐生活过，还有着一个离异的妻子！”

　　“是的，小姐！”

　　跑回房间的嘉丽娅对着自己的女保镖吩咐道；然后，看着女保镖离开，重新关上的房门——片刻后，重新平静下来的嘉丽娅不由为自己的莫名其妙而感到难堪，立刻她就想招回自己的女保镖，收回之前的命令；但是当手放在床前矮几铃铛上后，嘉丽娅却没有马上就按下去。

　　在她床前的矮几上，铃铛的旁边正放着她的晚餐——一分伴着豆子的烤香肠、数片面包和一杯牛奶正放在那里。

　　看着那些餐盘中的豆子，嘉丽娅不由的想起了早晨对方吃豆子时发出阵阵极有节奏声响的情景——默默的看着那些豆子，她径直的用放在铃铛上的手拿起了一颗放在了嘴里；并且学着对方极为有失风度的模样，咀嚼着豆子。

　　感受着新鲜豆子发出特有的响声；坐在床上的嘉丽娅，再次咬了咬牙，而且用力的挥舞了一下自己的拳头——只是对老道格一家告别，而对我这个替你提供了食物、住所的人不告而别，实在是太失礼了；我一定要找到你，让你亲自认错！

　　……

　　楼下，就在嘉丽娅匆匆的跑上楼的声音传到了老道格一家的房间时，正在用餐刀摆弄着自己盘子里香肠片的小道格，立刻的站了起来——千沼区完全由木板与木桩搭制而成的建筑，哪怕是整个集市中最好的一家，其隔音的效果也不允许外来者们有任何的期待；因此，从之前嘉丽娅下楼到向保镖问话，一直再到嘉丽娅跑上楼；所有的动静，都清晰不已的传到了小道格的耳中。

　　对于从早餐后，就开始询问叶奇，对方和嘉丽娅女士之间发生了什么，但是都被叶奇很随意回答没有什么的小道格来说，没有什么比见到嘉丽娅女士出现这样的举动更加兴奋的了——如果没有什么的话，一向表现出稳重、端在的嘉丽娅女士怎么会表现出这样的举动来？

　　一种发现了什么了不得的秘密的兴奋心情，令小道格径直激动的从餐桌上站了起来。

　　“坐下，安静的吃饭！将你的晚餐吃完！”

　　“父亲，我……”

　　“任何的事情，都不允许在餐桌上谈论！”

　　“好的，父亲！”

　　原本还兴致盎然准备向着自己的母亲炫耀的小道格，立刻就如同一只斗败的公鸡，蔫蔫的坐回到了椅子中；而看着自己儿子的表现，老道格却是双眼中闪过了一丝无奈——生理年龄已经趋向于成年，但是心理年龄却依旧是孩子一般的儿子，是他现在最担忧的存在；没有什么之一，对于老道格来说，显然面前这个略带不满的儿子就是他的唯一。

　　看着儿子默默的吃完晚餐，拉着自己妻子的手，走到房间的另一头，远远躲开自己的模样；老道格在心中长长的叹了口气——道格，即使有着我的保护，但有些事情依旧不是你可以参与到其中的，不论你是善意的，还是恶意的！


第五章 遗迹

　　叶奇随手将数根干枯的树枝放到了火焰逐渐变小的篝火中，立刻就引来了一阵“噼啪”的脆响，再次跳动而起的火焰将周围的黑暗驱散，也照亮了叶奇沉思的脸庞——距离他离开千沼区通向外围的第一个集市已经过去了四天，他现在已经到达了上次来到千沼区的最终目的地：魔女的遗迹。

　　当然，这个地方的称呼完全是由叶奇编撰的，顾名思义的就是魔女待着的遗迹——相较于上次花费的时间与精力，这次有了明确目标地点的叶奇径直的挑选了一条直线的路线，只花了不到四天，就来到了这座遗迹中；事实上，如果不是途中路过的两座遗迹都存在有信仰之力反应的话，叶奇的速度只会更快。

　　对于路途中都能够遇到存在信仰之力反应的遗迹，叶奇只能说是运气真好——虽然千沼区是一个遗迹无数，哪怕是曾经统治了整个洛兰特的教廷也根本没有具体统计，究竟有多少遗迹的地方；但并不是没做遗迹都存在信仰之力的！

　　信仰之力，自身不会消失——这是叶奇通过自身的了解和平时怪狼的一些口风而得知的，但自身不会消失，并不代表信仰之力就会如同圣器一般不朽；相反，如果认真的说信仰之力是一种相当不稳定的存在，只要保存的“器皿”被破坏，就极易被转化成其它，他暂时还无法了解的存在。

　　而保存信仰之力的“器皿”，从黑暗年代末期开始就只有一种——各神的神像！

　　不过，众所周知的，在千沼区内遗迹无数，但是有着完整保存的却寥寥无几——除去因为被漫长时间的磨砺而损坏的外，大部分都已经被教廷“回收”；剩余的神像就只有一些残破不堪或者根本就是没有被世人发现的；而那些残破的神像，上面蕴藏的信仰之力可想而知会有多少。

　　因此，来千沼区之前，叶奇就已经做好了耐心收集的准备了——只是，叶奇没想到前往魔女遗迹的路途上经过的仅有的两个遗迹中竟然都会存在信仰之力的反应；这无疑令原本令仅是抱着谨慎、认真，有杀错无放过心态的叶奇感到了吃惊；哪怕两个遗迹中那仅存的信仰之力加起来也只是令他达到55级的冷兵器大师向上提升了一截，连等级都没有突破，但是这对于叶奇来说也是相当不错的收获了。

　　毕竟，利用无名技巧窃取信仰之力，在某种程度上来说，完全就是不劳而获的；而又有了一次意外收获的叶奇则再次肯定，无名技巧之所以会沦落到成为一个刺客、杀手组织的修行技巧，其本身的缘故就在这里——可以想象当时获得了无名技巧，并且得知了无名技巧真正秘密的存在们，猛然间发现，有着这样一条“捷径”时面对的抉择。

　　保持理智亦或者是被贪婪的本性淹没——无疑，从无名技巧最后的存在记忆来看，绝大部分人都是选择了后者；虽然利用无名技巧窃取信仰之力会有一定的危险，但人类天生贪婪的劣根性却令获得过好处的存在们，变得犹如瘾君子一般深陷其中、不可自拔。

　　当然，也或许是当时诸神的能力太过强大，哪怕前者再谨慎小心也只是徒劳无功——对此，几乎是每日里都要接触怪狼的叶奇并不会怀疑这些存在从能力上的强大，不论是实力还是智慧，都是普通人望尘莫及的；而在之前四天中连续两次面对这些存在的信仰之力时的情景，更是令叶奇对于这些存在的能力，有了一个本质上的认识。

　　因为有着兰丁堡郊外湖底海神庙的经历，所以，在感知到了这两次信仰之力的反应后，叶奇并没有因为当时所处的遗迹与湖底海神庙相比破烂不堪就掉以轻心——叶奇可不认为，那种吸收信仰之力时，身临其境的幻境会和周围建筑物的精致、雄伟程度有关；而事实上，叶奇的猜测一点也没错；在利用无名技巧进入信仰之力构筑的幻境后，立刻他就面对着好似湖底海神庙除去事后会出现海神侍卫袭击一样的幻境。

　　这两座位于魔女遗迹路途中的遗迹，曾经显然都是供奉着一位存在——两次出现的都是一棵高大的足足有将近百尺的枯树。

　　虽然整棵树上下都看不到一丝应有的绿色，甚至是生命气息也已经快要完全的消失，但是与海神庙中的幻象巨浪相比，这颗近百尺枯树却更加的狂暴，甚至可以说是强大——几乎是拿出了对付最后数次海神庙中幻象巨浪的实力，叶奇才将这一棵枯树斩成了两段；对此，一开始的叶奇还颇感意外；不过，仅仅只是片刻后看着破烂不堪、腐朽到了快要湮灭的遗迹，他就完全的反应了过来。

　　兰丁堡远郊湖底的海神庙，除去没有了祭司与祷告的人群外，依旧保持着当时雄伟的模样；甚至，还存在着只在神话故事里出现的海神侍卫——如何维持着这样的状态，叶奇并不知道，但他可以肯定的是，维持着这样的状态，需要的是什么。

　　无疑，就是信仰之力！

　　而反观他现在身处的遗迹，虽然在作用上曾经是与湖底的那座海神庙是一样的，但是抬起头相较于湖底海神庙那充斥着瑰丽的穹顶，这里却只有万里晴空，穹顶早已经消失，与其一同消失的还有着原本的墙壁、石柱以及装饰代表这座遗迹究竟是属于哪位存在的神徽——在这里仅剩下的就是一段几乎被泥土、青草覆盖的残垣断壁，以及那还能够代表着曾经辉煌的隐隐的轮廓。

　　这样的遗迹，显然是不需要那位存在的信仰之力维持的，而且，也根本没有维持的必要；因此，哪怕仅剩的一丝信仰之力也会对他造成宛如湖底海神庙经历的幻象巨浪最后数次的压力——想明白了其中的过程，叶奇立刻心有余悸的长出了口气；他万分的庆幸自己当初在湖底海神庙时，因为对那些海神侍卫的顾忌，而没有对海神雕像上的最后一丝信仰之动什么念头；不然，不用那些海神侍卫出动，仅仅只是那最后一丝信仰之力就足够他吃一番苦头，说不定还会需要怪狼的帮助才能够脱离危险！

　　而这绝对不是他想见到的——毕竟，想要获得怪狼的帮助，以当时极可能出现的危急情况，那个代价足以令他痛不欲生；而对于达到生命级别危险的推断，并不是叶奇无故的猜测，再有了这两次信仰之力的接触后，叶奇完全可以想象，湖底海神庙内完全“解脱束缚”的最后一丝信仰之力会有怎么样的威力；绝对是不下于巅峰的日耀级别强者的全力一击，甚至还会出现什么令人闻之色变的特性。

　　例如：类似诅咒能力这样的存在！

　　不论是传说，还是怪狼平时的言谈中，都提到过类似的特殊的存在——只不过前者是为了体现那些存在的伟大，而后者却是经常在和他的争论中维持曾经在他看来早就不存在的尊严；不过，不管两者出发的角度是怎么样的，叶奇在尽可能的前提下都绝对不想和诅咒这样特殊的能力有任何的瓜葛，尤其是当这样的特殊能力还是由曾经和怪狼一般的存在发出的时候！

　　哪怕这些存在已经消失，或者如同怪狼一般被封印，但其当初的强大早已经注定了其能力的不凡，或许那些供奉这些存在的神庙早已经消失不见，泯灭在了历史的长河中，但即使经过了成千上万年的时间，这些存在残余下的力量却不会消失、也不会泯灭！

　　毕竟，它们力量的使用基础是来自信仰之力，而汇集了无数人喜怒哀乐各种希望、欲望的信仰之力是一种完全可以跨越时间、空间的存在——而这正是信仰之力宝贵之处，也是被它们每每惦记，争夺不已的原因。

　　因此，对于自己的这次千沼区之行，谨慎的叶奇再次重新的规划了一遍——除去首要来魔女遗迹“看望”魔女不变外，之后的一些行程都有了一丝细微的改动：原本在叶奇计划中再接下来，第一时间就要前去的几个极有可能存在信仰之力的大型遗迹被放到了计划的末尾，而一些原本只是在计划中后期时需要探查的小型遗迹被放在了计划的最前端。

　　先易后难，猎魔人最提倡的方案，也是叶奇最愿意遵守的规则——无数次简单的实战，对于一个熟练的猎魔人来说是无用的，但对刚刚入门的猎魔人来说却是最有效的；因为，正是有了这无数次在普通人看来都极为简单的实战，才能够令原本只是入门级别的猎魔人成为一个真正合格、成熟的猎魔人。

　　而现在面对终究还笼罩着一层面纱的信仰之力，叶奇就打算用猎魔人的方法来解决——对此，叶奇是感到幸运；不仅是为他猎魔人的出身，总是能够为他找到他认为最恰当的解决方法感到幸运，而且还为他所处的时代感到幸运；毕竟，相较于当初那些拥有了无名技巧，并且知道了无名技巧真正作用的存在来说，他所处的这个诸神早已消失，即使是教廷一直供奉的那位存在，也并没有真正意义上的如同传说中那般显露“神迹”的时代，真的是无比的美好。

　　最起码，除去教廷之外，他并不需要担心更多的麻烦；而且，哪怕是面对教廷，只要掩饰的够好，也足以令任何的麻烦都消失的无影无踪——而对于之前那些拥有、了解着无名技巧的存在，即使只是想一想，叶奇也非常的明白当初这些存在面临的是什么样的困境。

　　追杀，无穷无尽的追杀！

　　只要一想到当时那种面对整个洛兰特，四面楚歌的情景，叶奇就不禁再次感叹着自由年代的美好，虽然它依旧存在一些瑕疵，但世界上并没有十全十美的存在，不是吗？

　　带着一抹庆幸的笑意，叶奇再次的为面前的篝火添加了足够的干柴；然后，借着火光开始在随身携带的本子上写了起来——相较于，每个月与女骑兵长的习惯性通信而言，他与魔女之间“单方面”的联系，无疑要少了许多；但这并不表示女骑兵长和魔女两者在他的心中就有着差距，或许因为喜欢与责任会有所区别，但是两者在他的心中都是一样的重要，以及都是不可或缺的！

　　之前，叶奇在刚刚到达魔女遗迹的时候，就已经进入过一次遗迹中；与他上次离开时一样，没有任何的变化——没有变化的魔女遗迹，对于叶奇来说，无疑是个好消息；他可不希望在魔女沉睡的这段时间有什么东西出现在附近，打扰到对方；而且，如果不是因为怪狼的存在，与教廷基本上就是不死不休的缘故，他绝对会选择就近守护着对方的安全。

　　被各种势力的视线所窥视，如果不是因为改装易容的话，哪怕是来到了千沼区，为了安全起见叶奇也绝对不会来魔女遗迹，甚至是魔女遗迹的附近都不会踏足——毕竟，这里的那个存在对他来说实在是太重要了，如果对方因为他而受到了一点损伤，叶奇都是无法原谅自己的。

　　当然，对于现在的“芬格”来说，就是一点问题也没有了！

　　不仅可以光明正大的出现在千沼区的任何地方，而且还可以完成一些事情——例如：留言。

　　将上次离开后，到最近发生的事情，叶奇都较为详细的写下来；当然，一些可能会暴露秘密带来麻烦的存在，则被他完全的省略了过去；因此，整封留言，基本上就是一封夹杂着时事又略带唠叨的家书罢了。

　　也正因为如此，这封留言，叶奇整整写满了两张纸还没有停下来；而就在他翻到了第三页，准备继续动笔的时候，一个突然出现在盲斗感知范围中的波动却令他抬起了头，并且眉头也微微的皱起——来人的波动，叶奇非常的熟悉，而也正是因为熟悉，才会令他皱起眉头。

　　斯多非，这个喜欢带着一顶渔夫帽，露出爽朗的笑容，擅长使用标枪的男人；上次在他与伙伴一行来到千沼区的时候曾经以猎魔人分会长的身份热情的招待过他们，并且为他们提供了相当有利的帮助；整个人不论是从能力上，还是从品德上，都是一个非常不错的存在。

　　而以斯多非千沼区猎魔人会长的分身，会在夜晚危险处处的千沼区赶路，无疑时出现了什么突发事件，并且以斯多非赶路的速度看，这次突发事件是非常紧急的——同样拥有着猎魔人分会长职务的叶奇非常明白需要一个拥有使徒身份的猎魔人分会长支援的事情，绝对不是什么小事，哪怕是在千沼区这样的地方也是一样。

　　希望不是什么大事……

　　感受到了代表斯多非波动的前进方向后，叶奇很明智的收起了手中写满留言的本子，在皱起的眉头恢复了平缓后，轻叹了口气——对于斯多非这样有着好感的猎魔人，叶奇并不会吝啬自己的帮助，但是他现在却是“芬格”的身份出现。

　　猎魔人的谨慎，注定了他们不会接受、认可一个只是第一面见到的陌生人——同样身为猎魔人的叶奇，很明白猎魔人与陌生人的相处方式；过分的热情只会让事情变得更加的复杂，甚至引起不必要的误会；所以，叶奇很清楚，他以“芬格”的身份出现，而且在不暴露身份的前提下，哪怕想要提供帮助，也会变得非常的困难！

　　因此，叶奇非常的希望，斯多非并不是碰上了什么大麻烦；哪怕现在表现出的种种状况是截然相反的。

　　盲斗感知中，斯多非的速度非常的快；在叶奇又一次为篝火添加干柴的时候，斯多非的身影已经出现在了叶奇的视线中——依旧是那令人熟悉的渔夫帽和露出了健壮黝黑的手臂的半截短袖；那条迷彩色的裤子依旧被高腰皮鞋紧紧的束缚在小腿处，而在他的背后用黑色帆布包裹着的则无疑是他最钟爱的武器：标枪。

　　只不过，相较于上次见面时出现的爽朗笑容，此刻的斯多非神情中带着一丝凝重——即使是在见到了千沼区夜晚野外少见的火光后，心底涌起的惊讶也并没有将这丝凝重冲散多少。

　　“你好，同样身处夜晚的旅人！需要烤烤火吗？”

　　带着故作的惊讶与戒备，叶奇站起来看着越来越近的斯多非，高声喊道——为了能够让戒备的神色更浓重一点，叶奇还特意的拿起了放在身旁用来在丛林中前进，披荆斩棘用的短刀。

　　当然，另外一只手中自然少不了一支之前临别时，老道格赠送的做为防身的M1911。


第六章 等待

　　夜色下，千沼区上空浮现出的雾气令整个月光都显得无比的朦胧；如果不是从遗迹矮墙后传来的火光，斯多非根本就不会想到，在夜晚的千沼区竟然会碰到单独的旅人——夜晚的千沼区，对于任何旅人来说都是危险处处的，尤其是像这样单独的旅行者，更是宛如噩梦一般的存在；因为，你根本不知道你的脚下什么时候会从土地变为沼泽，或者你的身后究竟潜伏着什么样的野兽，甚至干脆就是黑暗生物。

　　当然，更重要的是作为千沼区三大特色之一，那些流窜、被通缉的罪犯们，最喜爱的就是这样单独上路的旅人；毕竟，这样的旅人在绝大多数的时候，都意味着他们会有一笔额外的收入——千沼区人虽然接受最高政府发行的货币，也接受一直从黑暗年代时期就发行的金普顿，但是更多的时候，千沼区人依旧奉行着自己祖先的传统：以物换物。

　　而且，在千沼区这样三不管的地带，没有人会问你这些物品从哪来，怎么来的——只要上面不是血迹斑斑，都可以做为交换的存在；之后，除去自身需要的外，这些物品，大部分会出现在集市上；而这不仅是千沼区人除去担当和导游采集药草外仅有的一项收入，也是大部分来到千沼区的那些流窜、被通缉的罪犯们求生换取食物的手段。

　　因此，任何单独的旅人在大多数的时候只要一离开千沼区人们居住的聚集地后，就会被盯上；而往往在第一个夜晚之后，这些单独的旅人们就会永远的消失在这个世界上——当然，这是大多数的时候，也有着很多的例外；比如：单独上路的你，本身就是那些流窜、被通缉的存在之一。

　　所以，在看到叶奇的时候，斯多非立刻仔细的打量起了对面这位遗迹矮墙后的男子——神色中没有任何的慌张或者狰狞，这足以说明对方不是千沼区经常见到的流窜、通缉犯；而一身旅行者的装扮也并不是崭新的那种，再加上对方面对自己表现出的态度，以及握刀、拿枪的姿势，斯多非都可以看得出对方是一位经验丰富的旅行者。

　　不过，随着双方距离的接近，斯多非看到对方手里的那把枪后，却不自觉的一怔，然后挑了一下眉头，同时停下了脚步，再次仔细的打量起来。

　　看到斯多非的神情，叶奇不禁无奈的耸了耸肩，他当然知道斯多非是在想什么——与追求实际效果的猎魔人们不同，老道格临别送给叶奇，做为因为自己儿子的邀请，而令叶奇面对数次困窘的补偿；这把M1911从枪身开始，到枪托都有着一条条雕刻过的好似常春藤般金黑相间的花纹，尤其是枪托处更是覆盖着一层水晶，整把枪完全给人一种工艺品般的感觉。

　　无论是否对于武器情有独钟，任何人看到这把M1911，都会从心底对这把枪的精致感到喜爱——事实上，从拿到这把M1911开始，仅仅只是通过弹匣和枪管叶奇就立刻推断出这把枪很少有被使用的机会，大部分的时候都是以一种摆设存在的；不过，从其精心打理过的枪身，甚至是每一颗子弹都被擦拭的痕迹上看，老道格无疑是极为喜欢这把枪的，如果不是因为要“补偿”自己的话，叶奇可以肯定对方是绝对不会轻易将其送人的。

　　当然，除去补偿之外，叶奇认为老道格这样做更多的是示好！

　　至于为什么要示好？

　　从进入集市后，老道格一家被那位嘉丽娅女士从其它附近的树屋，邀请到她所居住的小楼一层后，对方看向自己表现出的惊讶、思考就已经足够说明一切了——虽然老道格自认为做的很隐蔽，但在叶奇的感知下，像是老道格这样普通人的动作，根本就是无所遁形的。

　　老道格能够看得出那位嘉丽娅女士的用意，叶奇自然也能够看得出，甚至是“看”得比老道格更加的清晰——从早餐后，在叶奇的感知中，对方的视线几乎就没有离开过他的身上；哪怕注视着他的是一位容貌漂亮的女士，但这依旧令叶奇感到了不自然；尤其是对方那种莫名的眼神，更是令他本能的感到了不妥。

　　叶奇非常肯定，那绝对不是想要寻求一场放纵、刺激的眼神，而是更加的像是一种找到了新奇的玩物般的眼神——这种眼神中饱含的兴奋，完全就是一群年纪幼小的孩子，参加第一次实践生物课，看到被摆放在讲台上准备被解刨的青蛙时的那种眼神。

　　面对这样的眼神，原本还想留宿一晚的叶奇当即改变了主意，选择了当即上路——不论是原本不想和车队中其他人纠缠的观点，还是现在这种被当做要被解刨青蛙的眼神，都在催促着他赶紧离开。

　　“放心吧，这不是抢来的、骗来的，也不是偷来的；是在之前集市与朋友临别时，朋友送的礼物！”

　　叶奇看着停下脚步打量起他的斯多非，高声解释着——这样一把好似工艺品般的枪支，绝对不是普通人可以拥有的，其本身价值远超一般人的想象；即使是以叶奇业余的眼光，也能够评估的出，这把M1911是最少价值两百金普顿的存在；而很显然，像“芬格”这样的存在是绝对不可能拥有一件两百金普顿的武器。

　　虽然贝尔纳黛·泰勒在描述“芬格”的资料时写出了富裕的字样，但是富裕也只是超过了一般人的程度，距离富豪可不是差的一星半点；而一个真正的富豪，哪怕衣着普通，但是一些随身的小物品，却足以表示出其与普通人之间的不同——就好似之前他所在的车队中，所有的人都是一身高档只为富人提供的旅行者服饰，尽管服饰已经非常的高档，但与这些服饰相比，这些人的手指、手腕、脖子等地方的饰品，才是真正体现出自身身价的地方。

　　而这些，无疑是“芬格”所不具备的——农场主出身的芬格，显然不会将价值近百匹牛或者马的饰品待在手指、手腕上。

　　“你的朋友绝对身价不菲！”

　　斯多非回应了一句后，就保持着双方足有十码的安全距离，绕过了叶奇来到了魔女遗迹的另一侧，并没有再生火，而是径直的坐了下来——相较于其它的大型遗迹，魔女遗迹无疑是一个微型的存在，即使将之后的密室算进去，也不过就是相当于一个小型的只拥有主建筑的神庙而已；因此，斯多非保持着双方十码左右的安全距离，几乎就是魔女遗迹所在外室的最大宽度，两个人几乎坐了一个对角线。

　　而且，叶奇可以肯定，如果这个已经只剩下残垣断壁的外室的地基再大一点的话，两人的距离还能够扩大——显然，对于他之前的解释，斯多非并没有接受、相信！

　　能够随手送出价值两百金普顿上的临别礼物的存在，哪怕是以罪犯、导游、富豪三大特色而闻名的千沼区，也是不多见的——对此，叶奇只能再次扮演着“芬格”耸了耸肩；对于斯多非是否相信，他并不关心；而且相较于斯多非是否相信，他更加的关注斯多非来魔女遗迹是为了什么。

　　虽然之前与斯多非相处的时间并不多，但是以他对斯多非性格的了解，对方本身是一个很热心的人，发现了任何事情，即使是事不关己也会径直的参与到其中；例如：发现了一个拿着不符合自身身价物品的旅行者，肯定会认真的询问一番才是。

　　但是现在却只是草草的一句就结束了谈话，这绝对不符合斯多非的性格，再加上来时斯多非在盲斗感知中表现出全力冲刺的速度——无疑，都表明着发生了什么大事情，令斯多非无暇关注其它的存在。

　　是新的遗迹发现？还是黑暗生物袭击？

　　将在千沼区能够令斯多非有这种变化的可能想了一遍后，叶奇迅速的摇了摇头——如果是前者的话，无疑雅各布才是专家，要来也应该是雅各布才对；而要是后者，有着黑蝙蝠之称的芬迪，以及芬迪那支小队绝对会随行；面对黑暗生物，任何的谨慎与小心，都是生命的保证，这是无数前辈猎魔人用鲜血和生命换来的教训，任何一个合格的猎魔人都会遵守，斯多非自然也不会例外。

　　而且不论是前者还是后者，斯多非都不可能像是现在一般一脸凝重神色的坐在这里等待着——如果不是斯多非只是坐在那里等待，并且之前叶奇已经再三确认过魔女遗迹内的密室并没有外人进入，叶奇绝对会以为是魔女被发现了；毕竟，除此之外，叶奇暂时还无法想到魔女遗迹周围有什么值得斯多非这样做。

　　究竟是在等什么人？

　　再次向着篝火中放进了一些干柴，重新拿出本子写着留言的叶奇偷眼观察着自从坐下之后就怀抱着自身武器标枪，一动不动的斯多非——虽然不知道斯多非等待的是什么人，但是从斯多非的神情和举动中，对方绝对不是什么朋友之类友善的存在。

　　不过，叶奇却并不在意对方是否会对斯多非怀有恶意；哪怕是以“芬格”的面目出现，他也有足够的把握令斯多非安然无恙——抛开了猎魔人对于陌生人的警惕，对于熟人，猎魔人都拥有着相当的热情与友好；因此，叶奇并不介意帮助曾经给他提供便利的斯多非。

　　至于斯多非同样具备的猎魔人对于陌生人的警惕？

　　必要的时候，叶奇并不介意制造一些小意外，让斯多非直接昏睡，要知道这对于带着好友阿瓦制作的数种药剂的叶奇来说，并不是什么太困难的事；事实上，如果不是不了解实情的始末，担忧会造成意外的话，有着阿瓦制作的数种药剂，叶奇完全可以神不知鬼不觉的令斯多非陷入昏睡中，然后替对方解决一切事务。

　　因此，叶奇选择了等待——以猎魔人赴约的准时态度，只要对方准时的话，叶奇相信他不用等待太久；而实际上，从斯多非出现后，在叶奇第二次向面前的篝火内添入干柴时，盲斗感知的范围内就出现了数个波动。

　　普通人？

　　感受着每个波动的强度，叶奇暗自皱了一下眉头——其中近乎一半就是普通人的波动强度，剩余的另外一半虽然认真的来看，波动的幅度是要超出普通人的，但是超出的范围并不多，还处于普通人的范围；并没有达到使徒、高级猎魔人的程度，最多就是训练有素的军人的程度！

　　很显然，这样程度的存在，对于拥有着圣器做为武器，并且自身的实力也达到星照级巅峰程度的斯多非来说是根本不够看的；如果数量再多上个几倍，还有可能对斯多非造成一点麻烦，但就眼前这仅仅十个人的数量来说，只要斯多非愿意，完全可以面对面在数息之间结束战斗。

　　探路的石子还是信使？

　　低着头，摆弄着面前篝火的叶奇为这些人做着归类；而坐在叶奇对面一直神情凝重的斯多非在片刻后，猛的抬起了头，向着来人的方向望去——夜晚的千沼区拥有着所有野外环境的共同点：漆黑与安静；任何的光源与声音在这样的环境下，都会传出相当远的距离；尤其是在对方丝毫没有掩饰自身到来的情况下，更是如此。

　　硕大的前灯，阵阵轰鸣的发动机，在一定的距离后，即使是普通人也能够清晰可见、可闻，更加不用说是受过训练的猎魔人——应该是改造过的摩托车，有着精通级别的机械改造，叶奇略微辨认，就分辨出了对方使用的真正交通工具；显然，相较于体积庞大的汽车而言，摩托车更加的适合在千沼区这样地形复杂的地方行驶；而且，以对方此刻行驶的速度来看，对方对于周围的环境，极为的熟悉。

　　普通人并且混杂着一些达到训练有素军人水平的存在，再加上对周围的熟悉，以及做为探路石子和信使的可能性，对方的身份立刻呼之欲出——还有什么是比做为千沼区三大特色之一的流窜、被通缉的罪犯们更适合做这样的事呢？

　　相较于土生土长的千沼区人，这些外来的存在无疑更加的愿意接受一些特殊的委托，只要不是离开千沼区，进入最高政府管辖的范围，并且有着合理的价格，他们并不介意是去做什么样的事情；毕竟，进入到千沼区之前，他们大部分就是这样干的。

　　“如果不想惹上什么麻烦事，把你的篝火熄灭！”

　　猫着腰的斯多非凝视着远处，显然是在确定着对方的身份；而在片刻后，他就转过头对着叶奇说道——尽力不将普通人牵扯到自身所处的黑暗世界中，只有当碰到了与自身一样被鲜血与哀痛缠绕的存在时，才会坦言一切，这是所有猎魔人都墨守成规的原则。

　　“好的，先生！”

　　带着愕然的神情，叶奇扮演着“芬格”耸了耸肩，然后，迅速的表现出了一个常年在野外生活的旅人应有的素质——一堆早已经准备好灭火的土被堆放在遮雨布上，叶奇的双手径直的捏起遮雨布的两头，然后，猛的向上斜着用力；立刻，这被堆放在遮雨布上的泥土就滑落到了篝火中；而在被叶奇用力的踩了数脚，将其中几个大的泥块跺碎后，原本之前还燃烧的极旺的篝火，就已经完全的熄灭了。

　　而在做完这一切后，做为“普通人”的叶奇显然也听到了那发动机的轰鸣和在漆黑的夜色中耀眼无比的前灯；继续与斯多非保持着安全的距离，叶奇迅速的蹲到了与斯多非所处位置平行的矮墙后，抬起头向外看了一眼后，缩回头，以一种野外旅人们特有的担忧问道：“这些不会是你惹的麻烦吧？”

　　“放心，只要你不出声，不会牵连到你的！”

　　显然明白叶奇“担心”什么的斯多非，径直的说道——对此，叶奇自然是不会怀疑，但是脸上依旧带着“芬格”特有的属于旅人的疑虑。

　　“斯多非？斯多非？你这个家伙来了没有？”

　　发动机的轰鸣声停止了，不过，摩托车的前灯并没有关，照射着四周；同时，一个身材高大的男子走了出来，冲着魔女遗迹的方向，大声的喊道——借着灯光，不论是叶奇还是斯多非都清楚的看到了面前十个人都带着火药武器，尤其是喊话的这个身材高大的男子，手中就径直的端着一把T1，枪口隐隐的对准了前方的魔女遗迹。

　　“我来了！”

　　在对方声音刚刚落下的时候，斯多非没有犹豫的就从魔女遗迹中走了出去。

　　“果然来了！”

　　高大的男子看着出现在灯光中的斯多非，不由大笑起来，然后突然面容狰狞的一挥手：“开枪，干掉他！”


第七章 意外

　　砰！砰！砰！

　　噗！噗！噗！

　　随着领头高大男子的喊声，立刻周围剩余的九人就扣动了扳机；顿时，枪声就连成了一片——子弹追踪着斯多非的身影，纷纷击打在矮墙上，带起了一阵阵的灰尘，可却没有一颗子弹穿透这看似早已腐朽不堪的矮墙。

　　虽然已经有了无数年的岁月磨砺与侵蚀，但是躲在这截矮墙后的叶奇却不得不承认，其坚固、结实的程度远远的超出了他的想象；如果没有人为因素的破坏，恐怕真的能够再屹立千年而不倒——在众神存在、活跃的年代，甚至是到了蛮荒年代的末期，每一座神庙、祭坛的建造都会花费巨额的财富、时间与人力；倾举国之力，花费上百年建造一座神庙或者一处祭坛在那个年代时很平常的事；而正因为如此，每一座建成的神庙与祭坛其规模与坚固的程度远远的超出人们的想象。

　　毕竟，建造这些建筑的人们，本身就是抱着在那些所谓神的存在的光辉中，万年不朽，永世恒存的想法；不过，这样的想法，在历史与时间的见证下，无疑是显得天真、可笑的，除去教廷神山上的那座在神圣年代初期建成的大教堂外，基本上所有的神庙与祭坛都已经消失了；留下的也只不过是看似完整，但却根本辉煌不在的遗迹；甚至，在这些早已消失在历史长河中的神庙和祭坛，有许多是建造时间都要比其存在的时间都要久远的例子。

　　对此，叶奇自然不会有学者一般的惋惜、悲痛，更多的是一种由心底而生的自嘲与不屑——自嘲与人们的盲目、从众，甚至是将希望建立在其它存在的怜悯上；不屑于那些挂着各种头衔的诸神，对于凡人的玩弄；事实上，自从怪狼的口中得知了诸神的“真面目”后，对于那些出现在历史传说中的“神迹”“恩赐”，叶奇总是能够找到一些关于这些存在另有目的蛛丝马迹。

　　虽然无法证明，但是叶奇却依旧相信自己的猜测；毕竟，有着怪狼这样“活生生”的例子在眼前，一切都会出现一个尽管略显模糊，但却极为真实的衡量标准——不过，今天叶奇却是第一次对这样耗费了无数财富、人力和时间建造的神庙、祭坛有了一丝感激；最起码，在这段遗迹仅有的矮墙遮挡下，他不用被一群陌生人仅靠一些火药武器就逼迫的暴露出真实的实力；哪怕是需要他灰头土脸一番。

　　靠在矮墙下的叶奇，伸手拍了拍溅到了脸上的灰尘，然后快速的拉低了头上的帽子，遮挡着还在落下的灰尘——直到现在还没有停歇的扫射，不仅令他整个人灰头土脸的，而且那些粘在脸上的胡子上更是沾满了灰尘；即使事先做了处理，但是如果放任不管的话，叶奇并不敢保证这些被灰尘沾满了的胡子会不会脱落。

　　“斯多非先生，面对这群暴徒，我很难想象会牵连不到我！”

　　确认了自己的胡子还算牢固后的叶奇，苦笑着看向了同样俯身靠在矮墙后的斯多非——从斯多非重新跳入矮墙后，叶奇就可以看得出，对于这突如其来的十个人，斯多非有着一定的顾忌；不然，在对方开枪前，他就有机会冲进对方的人群中，不仅能够阻止对方火力网的形成，而且最起码还可以令对方减员一半以上。

　　而不是像现在这样，被对方压制在矮墙后，连头也抬不起来——虽然这些人拿着的大部分都是处于最高政府淘汰边缘的武器，但是这并不妨碍他们用这些武器组成一张火力网；尤其是其中几人明显是有着极高的默契，不断的相互替换，令这张火力网的覆盖面积和程度，有了一个质的提高。

　　在这样的火力网下，哪怕斯多非有着星照级巅峰的实力，如果想要毫发无损的解决战斗也是相当难办的；而且随着时间的推移，处境只会是对他越发的不利——在盲斗感知中，叶奇清楚的察觉到，对面组成火力网压制的人群中分出了三个人，向着遗迹后边绕了过来。

　　虽然魔女遗迹的外室，仅存的矮墙坚固程度是不用置疑的，但是整个外室残留下的矮墙也只不过是短短的一截，而只要绕过了这一截，对于仅存了不足一英尺高的背后墙根，基本上就是一览无遗——显然，做为千沼区三大特色之一的存在，这些流窜、被通缉的罪犯们很清楚周围的地形；而能够成为千沼区猎魔人分会长的斯多非，对于周围的地形也并不陌生，甚至有着猎魔人的训练，斯多非对于各种地形的应用要比这些罪犯们更加熟练的多。

　　简单点说，如果这些罪犯就是职业的，那么猎魔人就是专家；不论是，从各个方面上都是如此——

　　“只要你不出声，不引起这些家伙的注意，不会牵连到你的！”

　　又一次重复了一遍之前的话的斯多非，用力一把就扯开了背后的黑布；立刻一捆前七后八呈二字前后排列的标枪就出现在了叶奇的视野中——每一支标枪都是大约四英尺左右的长短，婴儿的手臂粗细；铜黑色的标枪在黑夜中依旧闪烁着金属特有的质感，尤其是标枪的尖端，那一丝丝冷冽的锋锐，更是令人不会怀疑其锋利的程度。

　　“待在这里！”

　　冲着叶奇再次交代了一句的斯多非，缓缓的抽出了一支背后的标枪；然后，整个人就如同一只大野猫般，灵巧的、悄无声息的几个跳跃就消失在了夜幕中；哪怕是对方，将摩托车的前灯都对准了魔女遗迹的外室，但也没有任何一人看到斯多非离开遗迹的身影。

　　看着斯多非消失的身影，原本俯身靠在矮墙下一副紧张模样的叶奇，微微一笑后，立刻换了一个令他感到更加舒服的姿势，靠在矮墙上；然后，拿起了之前被他一直拿在手中当做道具的M1911，不禁耸了耸肩——在他的盲斗感知中，刚刚对方脱离人群的三个人的波动已经完全的消失了，而出现这样的情况只有一种可能：死亡。

　　在心有顾忌的斯多非面前，这些仅仅是普通人或比普通人略强的存在想要给斯多非制造一点麻烦并不是很困难的事，但是将这些困难错误的认为会对斯多非有致命的危险，那就相当的可笑了——成为一个合格的猎魔人，绝对不是那么容易的事；仅仅只是基础的训练，就需要花费大概三到十年左右的时间来完成，并且在这个过程中还需要独自顺利的完成了五件以上的分会公布的任务后，才能够被称之为见习猎魔人；至于获得正式的猎魔人称号，则需要一个更加漫长的时间，并且完成更加多的危险任务后，才有资格。

　　而在这之中，猎魔人分会公布的任务，哪怕是最简单的一个，也要比面前的情况困难的多；毕竟，面前的敌人虽然数量达到了十个，但他们依旧是靠着火药武器来武装自己的人类；相较于黑暗生物的危险程度来说，这十个人也就只不过是能够归纳到猎魔人初级训练课程中的范例罢了。

　　因此，当盲斗感知中属于斯多非的波动出现在了这些还在经行火力压制的罪犯们身后的时候，叶奇就非常的清楚，战斗结束了——

　　嗖嗖嗖……

　　在枪声的掩盖下，破空而来的标枪几乎是没有任何声响的；即使是剩余的几人中，身体素质较为出色的几人感觉到情况不对时，标枪也已经出现在了面前，根本躲闪不及；带着一阵“嗤嗤”的锋锐的金属物体进入身体的特有响声，除去那个领头的高大男子之外，剩余所有的人，几乎是在瞬间就被标枪贯穿了身体；而这些人也只是发出了短促的惨呼后，就完全的没有了声息。

　　而很显然，斯多非是故意留下这个领头的高大男子！

　　“混蛋！斯多非，你这个家伙给我出来！出来！”领头男子站在同伴的尸体旁，手中的T1不断的扫射着四周，同时大声的喊叫着：“如果想要知道你朋友的下落，就给我老实的出来！”

　　站在矮墙阴影中的叶奇，凭借着过人的视力，可以清晰的看到这领头的高大男子狰狞的面容在他所有同伴倒地后，瞬间变得僵硬，以及脸上一闪即逝的恐惧；而在之后，看到对方瞬间就恢复了原状，并且做出了一副丝毫不为所动的表情，而且还更加大声的叫嚣起来的模样，叶奇的双眼中不由闪过了浓浓的不屑——装模作样的人，在哪里都会存在；只不过有些聪明，有些愚笨。

　　很显然，面前这个领头的高大男子就是后者——如果是聪明的人，此刻只会越发的冷静，死死的握住手中的底牌，来面对即将要发生的一切；而不是像这样一般大吼大叫浪费着体力、精力，混乱的开枪浪费着有限的攻击手段，甚至将底牌也做为开始的筹码径直的抛了出来。

　　不过，这对于叶奇来说，却是一个非常好的消息；最起码，对方令他得知了斯多非顾忌的原因。

　　究竟是谁失踪了？

　　雅各布？塔特？费力贝？亦或者是芬迪？

　　叶奇认真的思考着对方话语中透露出来的信息，片刻后，就叹息着摇了摇头，放弃了之后的猜测——因为，这个人选实在是太多了！

　　以斯多非爽朗的性格，在千沼区的使徒几乎都和他是朋友，即使是一些普通的猎魔人，斯多非也不会区别对待；甚至，就连上次猎魔人总部将年轻猎魔人的野外训练放到了千沼区后，斯多非与其中不少的年轻人在短短几天，不到一周的时间，也成为了朋友——虽然猎魔人工会在千沼区的使徒仅有几个，但是猎魔人可不在少数，保守估计也超过了三十人；想要在这样的数量中找到符合的人选，仅仅凭着对方的一句话，无疑就是大海捞针一般的困难。

　　因此，放弃才是最明智的选择；尤其是明显的还有着一个知道所有情况的存在的前提下，过多的思考根本是不必要的；只需要有着一颗谨慎、冷静辩别真假的内心就足够了——至于对方会不会配合？看到了之前对方那种色厉内荏的模样，叶奇就非常的明白，即使猎魔人不是职业的拷问专家，但也只需要一点点的手段，对方就会将所有知道的一切都说出来。

　　“你出来啊！出来啊！”

　　站在阴影中的叶奇，看着对方好似败犬一般将已经没有子弹的T1扔在了地上，从腰间摸出了两颗手雷拿在手中，做出一副同归于尽的模样后，忍不住的挑了一下眉头，眼中的不屑越发的浓郁起来——一个贪生怕死的人竟然会拿出手雷来做出同归于尽的行为，根本就是掩耳盗铃的存在！

　　一个连自己都无法认清的存在，注定了只会是悲哀的！

　　最终，叶奇给予了对方一个极为忠恳的评价——虽然不知道对方是怎么样沦落到千沼区的，但是来到了千沼区后依旧能够召集起之前的一批人，足以表示出对方是有着相当的能力的；可是这并不能够掩饰对方早已迷失的，自认为可以掌控一切或者说是自以为是的本质！

　　就如同现在这样，再将最终的筹码抛出后，又将另一个完全可以做为底牌的存在抛了出来，摆在了明面上；这已经不是鲁莽或者胆量的问题了，而完全是狂妄、不知深浅的表现——而就是这样的存在，竟然在之前表现出了要干掉一个猎魔人的架势；这在叶奇看来，实在是太可笑了。

　　或许之前顾忌中的斯多非还会有所犹豫，但是表现出了本质的对方，足以令斯多非无所顾忌——任何的危险，躲在暗处的永远比暴露出来的令人警惕！

　　嗖！

　　又是一声标枪划过半空的响声，相较于之前被枪声的掩盖，现在的响声却是清晰可闻，就如同用强劲的弓弩射出的弩箭一般的声响；令还在放声叫嚣的领头的高大男子本能的全身肌肉缩紧，使得他整个人就是一顿；而就在他这一顿的瞬间，一支超过了他视力可以捕捉极限的标枪就在他面前一闪而逝。

　　等到他反应过来的时候，这位之前还叫嚣不已的领头男子才发现他两只手中的手雷早已经不翼而飞！

　　“芬迪他们究竟在哪？”

　　再次从黑暗中走出来的斯多非，一手拿着对方之前的两颗手雷，一手拿着一支标枪，缓缓的向着这位领头人走去——锋锐的标枪尖端，直指对方的咽喉，缓缓的说道。

　　“嘿嘿，你认为我会就这样告……啊……混蛋，我的腿！我的腿！”

　　领头的男子显然还想用之前的方法来胁迫着斯多非；不过，看透了对方本质的斯多非手中的标枪径直的抽向了对方的小腿；带着一声骨头折断的脆响，领头男子就倒地抱着被抽过的小腿大声的惨呼了起来。

　　“如果，我在下一秒得不到芬迪的消息，我就将你的另一条腿也抽断！”

　　“我、我……”

　　面对着斯多非的狠戾，领头男子当即停止了惨呼，并且马上就回答到；只不过声音却略显轻微，这令斯多非下意识的上前了一步，身体几乎贴到了对方的跟前；而就在斯多非上前一步的瞬间，原本因为高声的惨呼沾满口水、鼻涕混杂着地面泥土的领头男子却露出了一个诡异的微笑。

　　在看到这个诡异微笑的刹那，猎魔人的本能令斯多非迅速的后退，但是双方的距离却令这领头男子在斯多非完全拉开距离前，有着足够的反应时间——一把抓住了斯多非的小腿的对方，手中猛地出现了一抹火焰。

　　呼！

　　火焰出现的瞬间就迎风而涨，几乎是一个呼吸的工夫就从斯多非的小腿蔓延到了大腿处——

　　“竟然敢打断我的腿，我要烤焦你，让你成为一块十二成熟的焦炭牛排！”

　　带着低沉的完全有别于之前声音、语气，突然从领头男子的嘴中传出；原本只是狰狞的面容，此刻却被一片阴蛰所代替；如果不是斯多非就站在眼前的话，他根本就不会想到面前的存在，是之前那个虚有其表的存在。

　　立刻，没有任何犹豫的，斯多非就倒地打滚起来——在没有灭火器的情况下，沙土就是最好的灭火工具；而这却引来对方一阵阵阴沉的笑声：“没用的！在我的控制下，这些火焰是不会熄灭的；除非……”

　　砰！

　　枪声，令阴沉的笑声愕然而止；领头的男子不可置信的看着自己被血迹浸满了的胸口，下意识的转过头；模糊的视线中，一位留着络腮胡子的中年男子正举着一把宛如工艺品般的手枪站在那里。

　　“怎么可能？得到了力量的我，怎么可能就这样的死去……”

　　越发低沉的声音，逐渐变得悄无声息起来；而站在矮墙后的叶奇，看着对方尸体的眼神却依旧是带着一抹惊讶——他在为之前的变化而惊讶！


第八章 最恰当的身份

　　每一个人都有着自己的波动，这种波动是特殊的、独一无二的，即使是普通人之间的波动也是完全不同的，就好似是森林中有着无数的树叶，但是没有完全相同的两片树叶一般；也因此，每个人的波动也是一样的，或许会随着情绪和实力的变化而产生幅度、激荡，但是，其根本的波动却依旧不会改变。

　　不过，就在刚才，叶奇的盲斗感知中却直接出现了属于同一个人的两种波动的变化；双眼盯着地面上已经完全失去了声息的尸体，联想着之前对方在那一个瞬间突然产生的声音语气、面容气质，甚至是之后还出现了使徒的能力；尤其是那两种根本完全不相同的波动变化——完全变了一个人……不对，根本就是另外一个人！

　　叶奇的脑海中突然的冒出来这样的想法，而且他看到的所有事实也都在支撑着他这个突然的想法，几乎所有的一切都是证据；但是，却还有一个根本的问题——这个特殊的变化是怎么产生的？

　　“这些家伙都是死有余辜！即使有麻烦，我也会替你作证，证明你是为了救我！”

　　叶奇默默的盯着死去的领头人的尸体，无疑令斯多非产生了误会——一个人除去天生的漠视感情或者某些特殊的拥有一些心理上疾病的存在外，任意一个人在第一次亲手夺取同类的生命后，都会拥有着一些特殊的反应，如果没有合适的疏导，会成为一生的梦魇也说不定，甚至造成当事人成为如同上述两者一般的存在；例如：杀人狂或者变态杀人狂。

　　前者漠视感情的方式不仅仅是杀戮他人，还会虐待自己，甚至是通过伤害关心自己的人来获得所谓的存在感；虽然这样的做法让人感觉到不可思议，但是相较于后者来说，却是无比正常的——斯多非十分清楚的记得，还没有来到千沼区时，刚刚成为一个见习使徒的他在夏林区游历时碰到的那个邪恶程度几乎都已经超过了大部分黑暗生物的存在。

　　不分男女老幼，只要是在夜晚出现在他面前的第七个人都会被他用偷袭的方式拖入黑暗中，用早已准备好的刑具，疯狂的鞭挞、切割对方；如果不是这种行为与某些黑暗生物异常的相似，引起了猎魔人们的注意，恐怕对方的行为还会一直继续下去；而即使如此，在对方手中的遇害者也已经超过了十个，这还仅仅是找到完整尸体的。

　　斯多非曾经看过那些尸检报告，在那些尸块中最起码有十五个人的尸体特征，只是出去尽力拼凑出的十个外，剩余的五个却根本无法辨认，除去一些能够证明是不属于其他人的特征外，剩余的部分根本无法拼凑——如同馅饼馅一般的肉泥，哪怕是最优秀的尸体拼复专家出面，也是无能为力的。

　　而斯多非是绝对不愿意面前这个络腮胡的旅人成为上述两种存在中的任何一种；因此，他学着当初他的老师在他第一次灭杀掉一个人渣后的语气说道：“枪法不错！尤其是可以干掉这样一个已经伤害了不知多少人，并且在今后的日子中还会继续这样干下去的人渣，你的枪法真的令人佩服！”

　　“虽然在农场的时候，为了秋收后去打猎，我每年都要练习相当长的一段时间的射击，可惜每年等我忙完都已经冬季！”

　　关于斯多非在想什么，叶奇实在是太清楚不过了——做为猎魔人，他第一次干出同样的事情后，他的老师也是这样劝说他的；而且绝对比斯多非这样只是单纯的模仿，强的多；不过，扮演着“芬格”的叶奇不论是出于保密还是之后的行事方便，都不会拒绝对方的好意；并且，为了配合斯多非，叶奇立刻按照贝尔纳黛·泰勒给予“芬格”的背景资料“补充起来”。

　　“几乎是在我二十五岁之前，我每年都是这样告诉自己‘加油，芬格！今年一定可以去打猎的！’可惜在我离开农场到达都德前，没有一年能够达成这个愿望；所以，我也不再奢望会有这样的机会，但是没想到我会真的有用到的一天，而且第一次的对手就会这么的令人难以置信！”

　　“我应该感谢你在离开农场到达都德前，每年的射击练习，还有你的梦想！毕竟，就是它救了我的命！”斯多非听到面前旅人略显自嘲的述说就非常的清楚，对方已经很合理的舒缓了负面情绪产生的反应；当即，露出了一个面对熟人时才会展露的爽朗的笑容：“重新认识一下，我是斯多非·提莫！你可以直接叫我斯多非！”

　　“你好，斯多非，我是芬格！”

　　“芬格，认识你真的很高兴！”

　　简单的自我介绍后，斯多非指了指地上的尸体：“那个，芬格，你明白的，之前我怀疑你是和这帮人一伙的探子！所以……”

　　“如果，我是在约定的野外见这样一帮穷凶极恶的存在，在约定的地点突然有一个人等候，我也会心生顾虑！”按照早就想好的言辞，叶奇缓缓的说道，并且逐渐的指向了重点：“不过，刚才如果我眼睛没花的话，那个被我枪杀的倒霉蛋的手中是不是冒出了火焰？还有你之前使用的是标枪吧？在这样的黑夜里，能够快速的投掷出这样这样准确有力的标枪，你的水平绝对超过我在都德见过的那些体育明星！”

　　“事实上，如果不是自认为躲不过你的标枪，看到你在杀了这么多人后，我早就转身就跑了！”说着，叶奇以“芬格”的方式耸了耸肩：“而且，就在刚才我这个想法还一直存在的，哪怕我的腿有点软！”然后，抬起了自己的手臂，伸手指了指斯多非之前被烈焰烧灼的腿部：“不过，再发现你这被烈焰烧灼的腿只是衣服有些破损后，我就很明白自己遇到了什么非常了不得的人物和事件了！”

　　“感谢你敏锐的观察，和有点发软的腿，是它们和你的枪法救了我一命！我并不是什么了不起的人，最多就是和普通人有些不一样罢了；而且阻挡烈焰的是我的裤子，可不是我的身体！”斯多非爽朗的大笑着拍了拍烧焦的裤腿：“这是我们这群人特有的装备；只不过，他们大部分都习惯性的做成风衣的式样；而我却更加的喜欢现在这种户外装束；所以，花了些钱，让他们替我改造成了现在的模样！”

　　“所有的事情，我会给你一个解释！”斯多非收敛了笑容，非常正式的一指地面上摩托车留下的痕迹，道：“在我检查完这些后，我会将我知道的一切都告诉你！毕竟，这些关乎到我的一个朋友的下落！”

　　“好的，我会在这里等待！”

　　听到回答的斯多非，冲着叶奇点了点头，没有再次停留，径直的沿着摩托车车轮留下的痕迹飞速的追踪而去——而在，斯多非的波动消失在了盲斗感知的范围内之后，叶奇立刻的蹲到了之前被他射杀的那个领头高大男子的尸体前；对于之前这位领头男子出现的变化，他是发自心底的好奇，如果不是斯多非站在面前，他早就检查对方的身体究竟有什么不同了。

　　普通的夹克外套，帆布的裤子……

　　蹲在那里的叶奇，将面前领头男子的尸体从头到脚，甚至，连所有的衣物都细致检查了一遍后，才皱着眉头站了起来——无疑，叶奇这次细致的检查并没有任何的收获；不论是从任何的方面看，眼前领头的男子都只是一个身体比普通人略微强的存在；根本看不出，类似使徒的特征。

　　但是，那个火焰是怎么回事？还有最后时刻，对方截然相反犹如另一个人的表现？

　　带着心中的疑惑，叶奇回到了矮墙后——在他的盲斗感知中，属于斯多非的波动已经再次的出现了；这样快速的时间，显然不是有了重大的发现，就是一无所获；而在，再次看到斯多非皱眉的表情后，叶奇就明白，显然是后者。

　　“这些家伙比我想象中的还要狡猾！”斯多非看着露出疑问神色的叶奇，立刻解释道：“他们在前边几公里外的地方设立一处临时的营地，显然是在那里等待了数天后，等到周围的痕迹都消失，令人无法追踪后，才派人通知我来这里见面！”

　　“你的朋友，那位叫做‘芬迪’的先生，失踪和他们有关系？”

　　“芬迪是在一周前例行巡逻的时候失踪的！一开始，我并没有发现不对，毕竟，像我们这样的人，经常会遇到一些麻烦，而耽误时间！”说到这的斯多非先是苦笑了一下，然后，立刻神情凝重的看着叶奇，道：“接下来，我说的一切，按照规定，是只有看到了某些特殊存在后，才能够知道的某些事实真相！所以，关于我说的一切，都请芬格你保密！因为，这个关乎到了你的安全！”

　　“安全？”

　　“没错！除去我们这些存在外，其它的一些存在，也同样知道这些事情的真相！只不过，相较于我们不论加入与否只要知道了一些特殊存在，只要保守秘密，就都会告之的原则；其它的一些存在，却会使用一些特殊的手段！比如说：逼迫加入、囚禁或者直接杀掉；毕竟，死亡才是最好的保密条约！”

　　阐述这些事实的时候，斯多非的双眼一直注视着叶奇的表情，看到叶奇在略微的惊讶后，快速的恢复了平静，并且略带思索的样子后；斯多非满意的继续说了下去——猎魔人在遇到了那些见到、得知了黑暗世界某些存在的人后，虽然会告知这些人真实的世界；并且，发出邀请；但是，这并不代表所有的人，都会受到邀请。

　　只是见到、得知了黑暗世界某些存在的人，与自己的朋友、家人遭受到了黑暗生物的袭击、甚至是死亡的情况不同；在某种意义上前者大多数的时候只是见识到了黑暗世界的神奇、强大，但却根本没有领略到黑暗世界的残酷——而在缺少了这种残酷的“磨砺”，这些加入到了黑暗世界中的存在，无疑就是最容易迷失掉的一群人；当然，也是最容易将自己小命丢掉的一群人。

　　所以，面对这样的存在时，猎魔人会告知这些人真实的世界，但对发出邀请，却是选择性的——斯多非自然也不例外；不过，同样非常显然的，斯多非对叶奇表现出的“芬格”非常的有好感；枪法不错，相隔大约三十码一枪命中目标，已经有了一定的水准，尤其是观察敏锐，遇事冷静，这样的条件在斯多非看来，就是具备成为一个优秀猎魔人的基础。

　　当然，基础就是基础，永远不是期望中的优秀——因此，斯多非并不会昏头的径直发出邀请，依旧按照猎魔人的流程继续着。

　　“你不要指望，法律或者仁慈！”指了指那些矮墙外的尸体，斯多非用一种近乎冷酷的声音说道：“这些存在就已经超出了法律和仁慈的范畴，更加不用说我将要告诉你的；那个只会是残酷、黑暗的现实！你会面对超过你想象的敌人，你的生命将再也无法掌握在你自己的手中，你的面前只有黑暗，而退缩的话，身后只会有无尽的深渊！”

　　“所以，芬格，你打算继续听下去吗？”

　　面对着斯多非的提问，叶奇努力的以“芬格”的立场、性格，表现出一个极有主见并且有着冷静思维，但依旧局限于普通人的模样——芬格的人生经验按照贝尔纳黛·泰勒的描述，绝对是丰富的，但正因为这种丰富，才会令他在越发成熟的时候，失去年轻人应有的冲动、热血，变得犹豫起来；尤其是面对一些根本未知的情况时，这种犹豫将会是他最主要的表现。

　　虽然叶奇不是一个犹豫的人，但是要去扮演一个犹豫的人，也并不是太困难的事；毕竟，习惯性的谨慎，在外人的眼中，某些时候和犹豫就根本没什么两样——而这也是叶奇为什么会挑选“芬格”这个除去旅人身份适合外出的原因之外的最重要的原因。

　　当然，现在叶奇将要面临的问题是，如何将犹豫摆放在一个恰当的时间里，令斯多非能够接受一个谨慎但却不是懦弱的“芬格”——以“芬格”旅人的身份做为掩饰，显然是一个非常不错的选择；但是却永远无法与一个喜欢旅行的并且刚刚获得猎魔人的身份想提并论；因为，对于早已经将一些猎魔人习惯刻到了骨子里的叶奇来说，没有什么是比成为另外一个猎魔人更恰当的掩饰了！

　　在遇到斯多非后，叶奇的脑海中就曾经冒出了这样的想法；如果不是因为甚至猎魔人面对陌生人时的态度，以及贸然提出只会令一切变得更加的容易被误会，叶奇早就上前为自己再次成为猎魔人而努力了。

　　不过，在经历了一次袭击后，一切都显得无比的合理起来——现在只需要叶奇自己如何表现了；而无疑有着身为猎魔人的经验，虽然表演是业余的，但是却已经足够了！

　　面对着“芬格”的犹豫，斯多非并没有催促，而是耐心的等待着——这样的犹豫，在猎魔人看来并不是缺点，相反还是令人赞赏；因为，没有慎重、谨慎的选择，一旦面对接受不了的事实，就只会剩下后悔！

　　而后悔，不论是对于猎魔人，还是对于其它存在来说，都是最致命的！

　　“继续！”

　　犹豫了半晌，叶奇扮演着的“芬格”深深吸了口气，然后，用力的点了点头。

　　“好吧！虽然我每次尽量的让自己形容的恐怖一下，想要吓退一些人；不过，看来又一次的失败了呐！哪怕，我形容的是事实！”看着叶奇扮演“芬格”的表现，斯多非脸上的冷酷飞速的收敛，重新出现了那种爽朗的笑容，声音也正常的道：“传说是真的！不论是吸血鬼、狼人、巫师还有各种吃人的怪物都是真实的……”

　　“所以，面对这些存在，受到伤害的人自发组织起来，令其他的人不再受到更多的伤害！”在一些叶奇耳熟能详的关于猎魔人的历史介绍后，斯多非发出了自己的邀请：“我们称呼自己为猎魔人！那么，芬格你愿意加入到我们之中吗？”

　　“我愿意！”

　　在听到斯多非发出的邀请后，早已等待多时的叶奇毫不犹豫的回答道。


第九章 前奏

　　“很好！”

　　看到毫不犹豫选择了接受的“芬格”，斯多非立刻笑了起来——在经过了思考后，猎魔人需要的就是毫不犹豫的抉择；如果再继续犹豫或者谨慎下去的话，只会令事情变得越发的糟糕、不可控制起来。

　　冲动是魔鬼，但犹豫有时比魔鬼更可怕——每一个合格的猎魔人都非常的明白这句话的意思，并且引以为戒；而叶奇扮演的“芬格”自然也是相当的清楚，该做出什么样的表现，来获得同为猎魔人的斯多非的满意。

　　在收敛了笑声后，依旧带着爽朗的笑容，斯多非立刻为面前这个即将要成为自己一群人中一份子的旅人，热情的推荐了起来——显然，叶奇的表现无疑是合格的。

　　“我可以推荐你去夏克，猎魔人的总部接受最正规的猎魔人训练！虽然，我们都是由最传统的方式：老师传授；但是总部的训练方法也同样的高效！”斯多非迅速的为“芬格”的下一步“成长”做出了三条规划！：“或者，我们继续接受传统的训练！芬格，你是夏林区人吧？我可以推荐你去都德，那里的分会长斯佩多·提莫是我的表兄，而且不论是实力还是为人都很不错！”

　　“当然，你也可以留在千沼区；虽然，最近因为某些混蛋的异动，我无法亲自的给你进行训练，但是我们这里也有着许多优秀的猎魔人，可以为你经行基础的训练！”说着，想到了之前“芬格”表现出的枪法与成熟的心智，斯多非立刻补充道：“而且我保证，以你之前的表现，这个基础训练很快就可以完成！”

　　“斯多非，你知道的，我是一个旅行者；虽然现在成为了一个猎魔人，但是并不代表我会放弃前者的身份！任何的训练，我都会去完成；但是，请不要限制我身为一个旅行者的自由；不然，这会令我感到对新出现的身份，很困扰！”

　　叶奇组织着自己的语言，向着斯多非解释着——猎魔人的核心规则中有一条为：不强迫；不论是其它的猎魔人还是猎魔人总部，除去自愿外，任何人不得强迫另外一个猎魔人或者普通人去做什么对方不愿意做的事情。

　　事实上，猎魔人们之所以会选择性的，对只是见到、得知了黑暗世界某些存在的人发出成为猎魔人的邀请，除去在某种意义上这些人大多数的时候只是见识到了黑暗世界的神奇、强大，但却根本没有领略到黑暗世界的残酷外，更多的则是这些人完全的没有动力——相较于自己的朋友、家人遭受到了黑暗生物的袭击、甚至是死亡的情况不同；身为只是见识到了黑暗世界一面的前者，很难有无穷无尽的动力，去投入到猎魔人堪称残酷的训练中去；甚至，很多人再经历了这些残酷的训练后，会越发的渴望那种“不劳而获”的强大，从而走上与猎魔人根本相反的道路。

　　在历史上，并不是没有出现过这样的例子；尤其是在血色年代开始后的一段时期，那些自发成为猎魔人的“民兵们”，再经历了猎魔人残酷的训练，却发现自己并不会如同想象中的强大，但是一些特殊的方法却能够快速的、远超自己想象的强大起来后，他们中的大部分人选择了后者那些特殊的方法；也因此，猎魔人在之后相当长的一段时间内，面对的不仅仅是黑暗生物，还有着原本属于自己的“同胞”！

　　当然，这些被称之为“迷失的人”的存在，在整个历史的记载书籍中，只是很短的一截文字，大概不到一页；但是猎魔人们，却铭记着自己的错误；尤其是在那不到一页文字中，出现了具体的伤亡数据后；更是令所有的猎魔人们都明白，在邀请对方成为一位猎魔人时，必须要的准备与考验。

　　“请放心，为了我自身的小命着想，我也会完成你为我设计的训练；不过，这些会在我的旅途中完成！每隔一段时间，我会向你展示我的训练成果；合格的话，我们就继续这么干！如果不合格的话……”说到这的叶奇以“芬格”的方式耸了耸肩，继续说道：“我就任由你来安排，怎么样？”

　　“唔，好吧！”

　　斯多非沉吟了半晌后，最终选择了点头同意——除去猎魔人自身的核心规则不强迫外，之前叶奇的表现与现在的提议也是令斯多非答应的重要因素；叶奇以“芬格”表现出的成熟且冷静的形象，令斯多非相信对方明白自己在想什么，更何况还是在有着最后提议的前提下。

　　斯多非已经下定决心，一旦发现芬格有没有达到标准的训练，就立刻将其推荐给千沼区中的几位已经退休了的老猎魔人接受最传统的训练——虽然猎魔人总部欢迎任何一位退休了的猎魔人来到夏克定局，但是绝大多数的猎魔人却是选择返回了家乡，只是在每个月特定的时候去领取一笔养老金；不过，猎魔人的退休并不代表着晨风中的活动手脚与夕阳中的散步，拥有着一生与黑暗生物对抗经验的他们，绝对是任何一个年轻的猎魔人争相拜访的存在。

　　毕竟，能够活到退休，就足以说明一切的问题了！

　　也因此，虽然大部分的退休猎魔人回到了家乡，但是他们并不比平时轻松多少；对此，一部分退休的猎魔人非常的乐于见到，因为这会令他们感受到自己的存在感；而另外一部分则感觉到了烦不胜烦，从而选择了以旅行、拜访老友等方式避开年轻的猎魔人的拜访；而在千沼区内的五个退休的猎魔人中，除去一个是千沼区本地人外，剩余的四个都是后者——没有谁比猎魔人更加的清楚，哪里的猎魔人时最少的；如果不是因为黄沙区，根本不适宜长期生存的话，这些退休的老猎人绝对会选择去那里定局。

　　身为千沼区猎魔人分会长的斯多非，对这几位退休的老猎魔人非常的清楚，毕竟，每个月的退休金，都是从他手中经过的；而且，对于当初这几位退休的老猎魔人来千沼区，他也是抱着极其欢迎的态度，尤其是在亲身体验到这几位退休的老猎魔人的实力后，这种欢迎的程度，无疑在提高了三分——这几位退休的老猎人中即使是里面年纪最小的，也都是足以成为他父亲辈的人物；而年纪最大的那位则足以成为他爷爷辈的存在；但就是这样的年长的人物，却令他这个正当壮年的分会长在数次的比试中，灰头土脸；甚至，斯多非可以肯定这几位老猎魔人都已经是手下留情了，要不然在面对其中任何一位的时候，他都坚持不了两分钟就得丧命。

　　毕竟，这几位退休的老猎魔人，其中的两位都拥有着使徒的身份，剩余的三位则都是高级猎魔人，尤其是后面的三位当初的威名，完全就是以黑暗生物的头颅搭建出来的——而在这两年几位退休的老猎魔人在千沼区养老的过程中，双方在有了刚一接触时的良好基础，千沼区无疑多出了位数差不多十个的见习猎魔人；不要小看这十个见习猎魔人，要知道整个千沼区猎魔人的数量也不过是三十个而已；尤其是这十个见习猎魔人的年纪，足以令他们成为千沼区下一代、两代，甚至是三代猎魔人的老师，保证着千沼区猎魔人不会出现隔代的情况！

　　而在这十个见习猎魔人中，再加入一个人的话，想必那几位退休的老猎魔人也是不会介意的——想到那几位退休的老猎魔人可能会出现别扭的表情，斯多非不禁笑了起来；然后，快速的收敛了笑容，冲着芬格招了招手。

　　“虽然猎魔人中并不是没有自行训练的，但是有些东西，却还是需要指导一下的！”斯多非翻身跳过了矮墙，走向了那些丧命的暴徒，指了指地上的尸体：“例如：你该学会如何为自己挣取旅费；毕竟，除去完成了分会发布的任务外，大部分的时候，你都需要自己养活自己！当然，如果你可以接受公园的长椅，这个并不需要太在意！”

　　“我想，我还是学习一下的好！”

　　叶奇不禁苦笑了一下，这个是真正的他的苦笑——在当初，他跟着他的老师接受训练时，除去在奸商那里“蹭”之外，大部分的时候就是在公园的长椅度过的；唯一有区别的就是晴天在椅子上，雨天在椅子下。

　　那种潮湿或者闷热，所有衣服都紧紧的贴在身上的感觉，叶奇肯定自己会记忆犹新——毕竟，对于在成为见习猎魔人后的相当长的一段时间内，接受完成任务，只是为了领取金普顿从而可以住进有热水的旅馆的叶奇来说，这绝对是一生都无法忘去的。

　　……

　　千沼区，最大的集市。

　　在太阳升起来之后，空荡荡的街道终于有了一丝人气——零零散散的商人向着整个集市最中间的地方走去；相较于萨斯港那些商人的忙碌，千沼区的商人无疑是悠闲无比的；他们边打着哈欠，边推着自己的独轮车；或者就干脆坐在独轮车上，打算早餐过后在行动。

　　与任何一个地方的集市都不一样，千沼区的集市摊位，基本上都是固定了的，只要你向当地的千沼区的负责人缴纳了一笔微不足道的摊位费后，就可以在接下来一个月或者三个月内都获得那个摊位的使用权；而且，更加重要的是，没有人担心竞争——这些商人的货物，没有一个是一样的；如果，卖着相同的货物，那么你只有两个选择，等待之前那位商人的摊位费到期离开，或者换一种集市上没有的商品。

　　“千沼区的生存之道吗？”

　　听到身旁曾经来过千沼区数次的女保镖介绍着周围的商人后，嘉丽娅默默的低声自语着——做为一个极为成功的商人，她一眼就看透了这里面其中存在的玄机。

　　千沼区偏远的地理位置，恶劣的生存条件，无疑决定了其落后的现状；而想要改变这种现状，显然是困难无比的；除非是最高政府全心全意的来改善千沼区，不然根本不可能；但是，嘉丽娅非常的清楚，在洛兰特其它的地方完全的归属于最高政府前，扶持千沼区这个可能性，基本上就是等于零的——而且，嘉丽娅同样也非常的清楚在相当长的一段时间内，这个可能性将一直保持是零。

　　因此，千沼区，只能靠着千沼区人自己！

　　而从现在的情况来看，千沼区人做的相当的不错——保留着以物换物的千沼区，拥有着大量的药材以及各种年代遗迹中流传出来的古董，而这些正是面前商人们所在意的东西；或许，一开始这些商人们只是用一些低廉的生活用品就能够换到这些价值颇高的物品；但是，随着时间的推移，这些物品流出千沼区，出现在洛兰特其它地区后，这些地区的商人们必然会闻风而动，蜂拥进千沼区。

　　对此，嘉丽娅并不怀疑；做为一个优秀商人的她，非常的明白一个合格的商人应当具备怎么样敏锐的“嗅觉”——而当这些蜂拥而至的商人得知了，千沼区设定的“没有竞争”的规矩后，无疑会带着更多现在所没有的商品再次回到千沼区；或者干脆用商人们最喜欢的“价格战”来获得摊位。

　　而不论是前者，还是后者，都会带动着千沼区的发展，改善着千沼区人原本恶劣的生存条件——扫视了一眼周围显得异常悠闲，甚至还标注着与千沼区人不同，想让自己拥有一种贵族气质的商人们，嘉丽娅非常的期望看到在今后更多的商人涌入后，这些正用拙劣表演为自己无限拉低千沼区人对他们评价的商人们所要面临的窘境与难堪。

　　“回去后，就去找这里的负责人，租下三个紧邻的永久的摊位！记住是永久，只要没有达到都德最繁华地段的价格，就答应下来！”

　　嘉丽娅对着身旁的女保镖招了招手，吩咐道——既然看到了商机，嘉丽娅自然会选择去投资；虽然她的财富已经足以令所有在外被称之为富豪的人为之自惭形秽，但是这并不代表嘉丽娅就会放弃挣取更多财富的机会；尽管，嘉丽娅非常的清楚金普顿不是万能的，但是在某些时刻自然是越多越好；例如：寻找某人的信息时；在扔了一把金普顿后，对方的资料在今早就已经自动的摆到了她的床头。

　　尽管这份资料中并没有她想象中的惊心动魄，但是嘉丽娅依旧感到了高兴——因为，按照这份资料上所描述的，那个家伙并没有骗她；虽然，其它方面在嘉丽娅看来很一般，但是最起码对方诚实，而只要诚实的话，其它就会显得微不足道起来。

　　哼，爱好旅行、冒险——虽然我没有办法在千沼区众多的遗迹中找到你，但是食物和水你总是需要的吧？

　　嘉丽娅只要一想到对方再去其它千沼区聚集地时碰到自己派出等候他的人时，那种惊讶的神情，堪称最成功的女商人就忍不住轻笑起来——同理：金普顿散发出的魅力，足以令无数的人愿意为她效劳。

　　不过，这种轻笑，当她看到一个正在向她快速走来的“人形物体”时，顿时收敛了——

　　“嘉丽娅女士，好巧啊！”

　　面对着在千沼区依旧一副是出席宴会的华尔，尤其是对方身上喷洒的在都德最新上市的那种男士香水后，嘉丽娅挑了一下眉头并且微微的退后了一步——对于自己公司生产的这种香水，具体有什么作用，身为老板的嘉丽娅非常清楚；虽然只是略带一点点迷幻的效果，对于普通人都没有任何的影响，只会对某些因为酒精和其它事情而不清醒的人存在一定的作用。

　　不过，对方喷洒了这种香水后，还不断的接近着自己，显然是不怀好意的——而对于这样的人，嘉丽娅绝对不会客气。

　　“好巧？从远处就看到了对方的身影，然后奔跑过来，这可不是好巧！”嘉丽娅眯起来细长如狐的双眼中带着丝丝的嘲讽：“而且，请不要随意的用2号，这只会让别人误以为我们公司对于顾客的定位有失偏颇！”

　　然后，女商人转过了头，对着女保镖说道。

　　“回去提醒策划部，将2号的顾客定位提高一个层次！”

　　“是的，老板！”

　　在女保镖恭声回答中，女商人径直的绕过了对方这个在她看来基本一无是处，活着也是浪费空气的男人，向着远处走去；不过，在走了两步后，女商人却停下了脚步，转过了身。

　　“记得，不许找芬格的麻烦！不然，我不介意让你倾家荡产，一无所有的流落街头！”

　　原本以为事情出现转机的华尔，刚刚浮现出的微笑彻底的僵在了脸上，直到女商人的身影消失在眼前后，一种阴狠出现在了他的脸上：“混蛋，你个婊子，我一定要让你后悔！芬格？和我的计划比起来，他算什么东西！等着吧，一起都会很快改变的！到时候……哼！”


第十章 意外的驱散

　　黑色弥漫在叶奇的眼前，眼睛在这种黑暗下完全的失去了应有的作用，如果不是还能够感觉的到身体的话，叶奇几乎就要以为自己成为灵魂的状态——一周前，斯多非在将一份两周的训练计划交给叶奇后，就与后续赶到的五位猎魔人一同的离开了魔女的遗迹。

　　好友芬迪的失踪，始终是斯多非放不下的事情，尤其是在叶奇提出了自我的训练后，更是令斯多非迫不及待的召集了暂时能够召集到的所有追踪觅迹的好手，开始以之前找到的对方的一个临时据点为圆心，经行着对对方可能留下痕迹的搜索——对于搜索，叶奇虽然会，但却并不擅长，在所有猎魔人中也只是平常偏上的水准；因此，他并没有擅自的掺于其中。

　　毕竟，在某些时候，搜索并不是人多就好；尤其是在一群寻踪觅迹的好手间，一个技术普通的存在，绝对会干扰其它人，甚至是影响到原本搜索的进度——因此，叶奇并没有冒然的加入到其中，而是在于斯多非约定了再次见面的时间。

　　当然，关于敌人更多的消息，尤其是对方最后的突然变化存在着疑问的叶奇自然不会默不作声；可是，经过了叶奇经过了掩饰的询问，斯多非并不知道太多；甚至，斯多非从始至终都认为对方是使徒——对此，叶奇很果断的停下了询问，并且在表面上保持认可着对方的观点；很显然，继续说下去的话，他的身份将会暴露无遗。

　　谁也无法躲过夏克之龙的感知，只会在龙威中颤颤发抖！

　　这是在诺斯德家族庄园之战后，就传出的关于他的另一个令人皱眉的传闻——虽然早在之前就有着这样的传闻，但是却没有任何的认同；哪怕是有着许多的例子，但在没有绝对的实力前，后面明显的带有着震慑的话语，却令人无法接受；直到被叶奇刀斩的日曜级对手超过了人们的想象后。

　　不过，很显然，叶奇的皱眉就足以说明他对于这个传闻的态度——虽然保持低调，在他成为日曜级强者后本身就是一种奢望，但是并不代表叶奇会喜欢关于他各种特点的传闻，被广为流传；因为，这对于需要掩饰身份的他而言，无疑就是一种特殊的标注。

　　而这种标注，无疑会给掩饰身份带来种种的困难！

　　最起码，他面对一些事情时，只能够选择隐瞒——虽然无法确认这样的传言是否已经传到了千沼区，但是在将来不久千沼区的猎魔人一定会对此津津乐道的；没有谁比身为猎魔人的叶奇更加的清楚，猎魔人对于教廷的态度。

　　任何教廷出糗的事情，对于猎魔人来说都是喜闻乐见的——相反，教廷对于猎魔人来说，也是相同的态度；而正因为这样，双方之间出现任何的事件，基本上都不会被隐瞒；并不是不想，而是处于不能的状态！

　　即使一方想要阻挡，在另一方强势的推波助澜之下，也很难掩盖；就如同，当年那位杀上了圣林区的神山一般，尽管教廷在事后做出了各种的补救，但是面对得到消息后，已经从心底都产生狂热的猎魔人来说，却根本是于事无补的。

　　而叶奇在诺斯德家族庄园的所作所为，无疑与自己的老师是有着异曲同工的作用——而那个传言，和更多的传言，肯定会随着猎魔人聚集的酒馆、咖啡馆传到更多的地方。

　　至于最高政府？

　　面对猎魔人与教廷之间的一切，除非关乎到了自身的利益；不然，最高政府只会明智的保持中立，就如同它以往的行事作风一般。

　　当然，这并不是最重要的；对于习惯性隐藏着自己实力，并且保留着底牌的叶奇来说——他的任何特点被总结，编成了传言，对于他来说都不是什么好的消息；因为，这只会令他的敌人警惕，甚至是根据他的特点来布置相应的措施来针对他；尽管叶奇认为这在他极力保留的底牌面前，并不会有太大的用处，但是并不代表叶奇乐意见到这样的事情出现。

　　毕竟，随着人物等级的提高，每次升级经验的增加，注定了他保留下的属性点、技能点，甚至是专长，这些做为底牌的存在，只会是越用越少——因此，如果可以不动用，叶奇是绝对不会动用的；而这也是叶奇发现了信仰之力竟然可以提升技能等级后，那种从心底升起了无尽喜悦的缘故；并且暂时处理完了一切事务后，就飞速赶来千沼区，寻找各个遗迹中残存的信仰之力。

　　而这种寻找，在与斯多非暂时告别后，自然再次成为了叶奇眼前最需要做的事情——将写好的留言放回到魔女的遗迹的密室后，叶奇迅速的离开了魔女遗迹，继续着自己原本计划中对于附近几个遗迹的探索。

　　至于魔女遗迹的安全？

　　有着那样以信仰之力做为结界的密室，除非是怪狼一般的存在；不然，在他特意的掩饰后，叶奇自信不会令任何人发现！

　　虽然这次的搜索，比之前的意外，要有着更多的计划和准备！不过，无疑这样的计划和准备，还欠缺着相当重要的东西：运气！

　　不仅仅是第一个目标没有出现信仰之力，剩余的数个被提前的略小的遗迹中，竟然没有任何一个存在信仰之力！

　　直到四天后，叶奇在进入到了，在原本计划中，需要放在最后几个搜索目标后中的一个遗迹时，叶奇才重新的发现了信仰之力的存在——虽然无法和兰丁堡郊外湖水下的海神庙相提并论，但是相较于他之前无意发现的两个存在信仰之力的遗迹，却要强上不少。

　　不过，这种强度，在经过了谨慎的对比后，依然属于可以接受的范围。

　　尽管只是第三次面对不同的信仰之力，但是再有了湖底海神庙和意外发现两次信仰之力的对比后，一个虽然略显模糊，但却已经出现了轮廓的对比——犹如海神庙一般的信仰之力，除非是有着需要信仰之力维持的存在，不然就是要命的毒药，根本碰也不能碰；而包含之前两次意外发现的遗迹，以及在这种程度向上提高两个层次的都属于可以接受的。

　　而眼前的这个按照对比，正好是处于再提高了两个层次的巅峰边缘，但是却没有超出，属于可以接受的范围；不过，叶奇本能的谨慎，却令他没有立刻用无名技巧吸收这存在的一丝信仰之力，而是继续的将原本计划上剩余的，以魔女遗迹为圆心的所有的遗迹查探了一遍——在教廷已经显然放弃了千沼区后，叶奇相信剩余的人绝对不会再对这些看不着、摸不到的信仰之力，有任何的兴趣。

　　不过，接下来的搜索，却令叶奇的心中不由一沉——因为，除去之前那处找到的信仰之力外，剩余的遗迹中，竟然没有任何一个遗迹存在信仰之力；哪怕是那些看起来明显保存良好，被叶奇抱有很大希望的遗迹，同样也没有。

　　虽然，在来千沼区之前，叶奇就已经有了相当的心理准备——但是，他还是依旧低估了教廷对于千沼区的“搜刮”细致的程度；虽然这只是魔女遗迹附近的一些遗迹而已，相较于整个千沼区的面积来说，根本就不值一提！

　　但是，这样的比例也令叶奇对于接下来在千沼区继续的寻找，有了一个清晰的概念——以魔女遗迹附近的情况来看，整个千沼已探索区范围内，存留信仰之力的遗迹，绝对不会太多；而这对于原本想要将大师级冷兵器再次提高一个阶级的叶奇来说，无疑会变得困难！

　　兰丁堡郊外，湖底海神庙海神像中存留的信仰之力，令叶奇体验了一把大师级冷兵器飞一般的速度，但是随着大师级冷兵器技能等级的提升，信仰之力的耗费也会相应的增多；尤其是从现在的情况来看，很可能整个千沼已探索区所有残存的信仰之力加起来都没有湖底海神庙中海神像上的多——而这对于从专家级到大师级就有整整80个等级冷兵器技能而言，想要从现有的55升到比80更高的等级，无疑是困难的，甚至是几乎不可能！

　　除非叶奇进入千沼区的未探索区域！

　　千沼区之所以能够和海林区、黄沙区，并称三大险地；仅仅只是遍地的沼泽恶劣的环境和逃犯人为的危险根本是不可能的，最令人恐惧的是千沼区那些未被探索出来的区域——与海林区内那些巫师不同，在神圣年代掌管着整个洛兰特的教廷，自然不会对千沼区这样明显就是挂着“宝藏”字样的地点放弃；只不过，花费了教廷整整两百年的时间，牺牲了不知道多少强者后，他们也就仅仅探索出了现在千沼区的区域而已。

　　每一座遗迹代表着宝藏，但更多的是危险——危险与利益并存，但最终还需要运气。

　　这就是在进入了自由年代后，每一个进入了千沼区未探索区域，而活着回来的人对于那里的描述——相较于教廷在神圣年代的强盛，处于自由年代的最高政府自然没有那样的实力与势力，根本无法约束任何人对于千沼区的探索；不过，这样的公开，无疑也是有着其它作用的；例如：令千沼区未探索区域的名声远扬。

　　哪怕是最热衷与冒险的强者，再选择千沼区的未探索区域时，也会慎重之极——这并不关乎勇气，只是对生命的尊重！

　　至于，千沼区本地人？

　　即使是最优秀的导游，也不会去那些早已被自己祖先证实了无数遍是最邻近死亡的地方——而雅各布发现的那座遗迹，距离那些未被探索的区域也有着徒步大约一天的路程，而那里被千沼区当地人称之为“深渊的呼吸”；无疑，就是在警告自己的子孙，如果再前进的话，就会迈入无尽的深渊。

　　对于，拿生命换取的经验，叶奇从不会漠视！

　　因此，如果可能的话，在没有万全的把握前，他绝对不会向着那些未被探索的区域前进；不过，现在他面临的情况，无疑是需要他再次改变一下原本计划的时候了！

　　当然，距离这个计划的实施，还需要在他将整个千沼区已探索出的遗迹走遍之后的事情了——而他现在所处的地方，则还是他在魔女遗迹附近找到的唯一的有着信仰之力反应的遗迹。

　　周围那用眼睛无法看透的黑暗，自然是信仰之力出现时的幻境——不过，相较于之前数次吸取信仰之力时的幻境不同；在这里，全神贯注的叶奇并没有遇到任何可以称之为敌人的存在！

　　只是无尽的黑暗！

　　一开始，叶奇以为会遇到一个善于隐藏行踪，利用黑暗偷袭的敌人；但是，在等待了将近二十分钟后，他就已经确认周围没有任何一个敌人；当然，如果认真的说，这存在于他周围的黑暗，就是他的敌人！

　　只不过，相较于他之前遇到的敌人，更加的抽象罢了！

　　虽然这黑暗并不会攻击，而叶奇的神经也足够坚韧，不会在这黑暗中崩溃，但是并不代表叶奇就是安全的——信仰之力的幻境，影响的只是精神，而不是肉体；这是叶奇曾在海底神庙时，就得到了验证的事实；也就是说，他的身体还在遗迹中！

　　虽然以他现在的身体素质，并不会因为短时间内食物和水的缺少而崩溃，但这并不代表叶奇就可以在这段时间内高枕无忧——尽管千沼区人烟稀少，而且在吸收信仰之力时，叶奇就已经挑选了一个隐蔽的位置；但是对于那些千沼区存在的动物或者比之动物还要危险的千沼区三大特色之一的通缉犯们，他这里并不是什么难找的地方，尤其是在时间越拖越长后，这个可能性将被无限的提高！

　　在没有反抗的余地下，叶奇并不认为自己的咽喉可以抵挡锋利的牙齿或者匕首！而对于这样极为可能出现的“死法”，也是叶奇无论如何无法接受的——相较于，这样悄无声息，甚至是略带憋屈的死亡；他宁肯学着他的老师，冲进圣林区；即使是死，也要轰轰烈烈！

　　当然，如果可以保命，他绝对不会去选择死亡——因此，叶奇一直在寻找着脱离面前黑暗的方法！

　　黑暗的天敌，自然是光明！

　　可是，尝试了无数次的叶奇根本无法在这黑暗的幻境中制造出一丝光明来——不论是自然的火焰，还是魔法的火焰，甚至是连魔法产生时出现的光辉，也被这无限的黑暗吞噬着；哪怕这些火焰、魔法都还存在着自身的作用，但这对于叶奇来说根本是于事无补。

　　究竟需要什么才能够将面前的黑暗驱散？

　　皱着眉头的叶奇站在黑暗的幻象中，手指轻轻的敲打着阎魔刀的刀柄，嘴中默默的自语着。

　　光……光……

　　等等！

　　一个念头忽然的冲进了叶奇的脑海，然后，下意识的叶奇就在心底大声的召唤着那个改变了他一生的存在——系统！

　　立刻，散发着淡淡蓝色光芒的屏幕瞬间出现在了他的眼前！

　　黑暗不仅仅是无法阻挡着屏幕上的光芒，甚至连在上面记录着他现在的一切的字体的颜色也无法阻挡——

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：18

　　职业：龙脉术士9级

　　属性：力量：21（+1）

　　敏捷：21

　　体质：22（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：18（+2）

　　魅力：16

　　未分配属性点：2

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，魅惑生物，顽强，次级分身、初级萃取黑暗。

　　血脉专长：龙威（成年）、龙之鳞甲（幼体）、龙之力量（成年）、龙息（成年）、龙之体质（幼体）；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、闪电伤害、闪电强化

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通20，冷兵器大师55，法术辨识10，神秘知识精通11，徒手格斗精通15，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术25

　　未分配技能点数：53

　　零级未分配法术位：0

　　一级未分配法术位：0

　　二级未分配法术位：0

　　三级未分配法术位：0

　　……

　　下一刻，无限的黑暗骤然崩塌。


第十一章 发现

　　在周围无限的黑暗消失的瞬间，记录着叶奇一切熟悉的淡蓝色屏幕上的文字立刻有了变化，径直的显现在了一直注视着淡蓝色屏幕的叶奇眼前；不过，在看清了上面的变化后，却令叶奇为之一怔——

　　“专长：初级萃取黑暗晋升萃取黑暗！”

　　【萃取黑暗：从此之后，黑暗与邪恶将不在令你恐惧；效果：身处负能量环境中时，体力与精神恢复速度加快25%；力量、敏捷、体质、感知获得5%加成。】

　　怎么回事？不应该是大师级的冷兵器吗？难道……

　　粉碎了信仰之力的幻境，重新出现在遗迹内的叶奇，保持着盘膝而坐的姿势，手指轻敲着被行囊包裹着的阎魔刀，认真的思考着——对于信仰之力，叶奇非常的清楚他只不过是一个利用特殊的技巧才触碰到其中边缘一角的，彻彻底底的小菜鸟；不用说怪狼这样的存在，哪怕是教廷中对于信仰之力有研究的存在，也绝对是比他强的多。

　　因此，有关于任何信仰之力的新发现，都是值得他注意、谨记的；例如：现在出现了冷兵器没有提升应有的等级，但是专长初级萃取黑暗晋升萃取黑暗的现象——

　　信仰之力的吸收会根据在信仰之力制造的幻境中发生、突破束缚的行为而改变！

　　联想着之前吸收信仰之力时在信仰之力制造的幻境中的行为，叶奇略微思考就从其中找到了区别——不论是在湖底的海神庙还是之前偶然两次遇到的遗迹中，他都是挥刀而上；而这次面对无限的黑暗，却是径直靠着系统自带的只有他能够看到的光芒，而突破了黑暗的束缚。

　　虽然对于为什么会将这次吸收的信仰之力完全的分配到原本之前的专长：初级萃取黑暗上，叶奇还存在着疑问；但是对于自己推断的正确性，叶奇还是可以肯定的——尽管，怪狼曾经提到过，他的这些因为猎杀与它一样存在后而获得的专长可以提升自身的等级，但是不论是次级分身，还是初级萃取黑暗，虽然按照怪狼提出的方法，他已经在努力的练习，但是叶奇能够清晰的感知到这两样专长距离升级，还有着多么远的差距；哪怕他将平日中的练习重心偏移到这两样专长上，在数年内也不要想提高一个等级。

　　一次信仰之力的吸收就可以省下数年的时间，难怪诸神为了抢夺信仰之力，会开启战争——虽然并不是提升了大师级的冷兵器技能，但是这并不妨碍叶奇再次的明白信仰之力的宝贵之处；如果是他面对这样一个轻松的，可以节省无数时间、精力，就能够提升自己实力的存在，自然也是不想和任何存在分享的！

　　信仰之力，诸神的争端吗？

　　重新站起来的叶奇，看着周围已经破败不堪的遗迹，脑海中想象着当初这里可能拥有的繁华、威严；最终，缓缓的摇了摇头——虽然怪狼并没有仔细的说过它曾经经历的战争，但是现在的结果却已经说明一切了；包括它在内的所有的诸神都失败了，谁也无法完全的独享那块大蛋糕！

　　至于教廷的那位存在？

　　即使在神圣年代那样教廷几乎一统整个洛兰特的年代，对方都没有显身，展示所谓的神迹，获取更多的信仰；就可以看得出，即使做为诸神之战的最后的胜利者，对方也不过是伤敌一千自损八百的境况罢了！

　　甚至，对方受到的伤害要比他想象中的还要严重的多；毕竟，以叶奇对他这位契约同伴的了解；即使是被封印，它也绝对不会让对方好受的——而无疑，从对方在黑暗年代末期，血色年代初期最后一次降下了神迹，就再也未曾出现的情况看，叶奇就可以肯定他这位契约同伴做得相当的不错。

　　对此，叶奇不得不对他的这位契约伙伴，发出了由衷的赞叹以及从心底升起的一丝庆幸——虽然他的这位契约伙伴，是从个人的角度向着对方发起攻击的；但是叶奇却必须得承认如果没有他的这位契约伙伴的话，恐怕现在所有的人，包括他在内都会成为教廷那位存在的奴隶——提供着信仰之力的奴隶！

　　再有着无穷无尽的信仰之力后，任何一个懂得利用信仰之力的存在，只会是变得无与伦比的强大，而且这种强大会随着时间而变得越发的不容抗拒——“全知全能，威严如同雷霆不可冒犯”这句出自《神说》中的名句，无疑会成为事实。

　　只要一想到这样的状况，叶奇根本就是不寒而栗的——他根本无法想象自己失去自由，如同一个木偶一般，任由别人的操纵，甚至成为连思想都没有的存在！

　　生不如死，就是叶奇对这样生活的评价！

　　当然，叶奇可不会对阻止了这一切的怪狼有任何的感激，尤其是再被对方坑了数次后，哪怕会拥有感激，也早就被消磨的一干二净了——就如同现在一般，当感觉到怪狼又一次的从他心底冒出来后，叶奇的眉头就紧皱了起来。

　　“嘿嘿，做的不错！比我想象中的要好！”怪狼带着特有的懒散，连连打着哈欠：“原本，我以为你会需要我的帮助呐！”

　　“与你交易需要付出的筹码，注定了我不会轻易需要你的帮助！而且，在之前的那种情况下，即使是你的帮助也很有限吧？最终需要的也是我自己！”叶奇语气肯定的说道——在湖底海神庙内第一次进入信仰之力制造的幻境时，他就曾经在心底呼唤过对方，但总是会如约而至的对方并没有随着他的呼唤而出现，直到他冲破了信仰之力制造的幻境后，遇到了海神卫的袭击时，才出声提醒。

　　对于这样的情况，即使没有怪狼的解释，叶奇也明白是因为信仰之力的缘故——虽然怪狼如果认真的话，叶奇肯定对方可以凭借着契约的力量也能够进入信仰之力制造的幻境中，但是绝对不是那么容易的。

　　即使只是短短的经历了数次的对于信仰之力的吸收，但是对于信仰之力这种特殊的存在，叶奇已经有了深刻的印象——不论是湖底海神庙的信仰之力制造出的滔天巨浪幻象，还是两次偶然下信仰之力制造出的幻象枯树，以及之前刚刚经历的无限黑暗，构成这些基本的存在都是信仰之力；只是因为所属那些所谓神明的不同，而变得不同罢了。

　　叶奇相信，怪狼也拥有着类似信仰之力制造的幻境，而两种不同种类幻境的相互碰撞，绝对要比他这个可以融入其中的“偷渡者”要激烈的多；尤其是在他的这位契约同伴并没有恢复完整实力的状态下——虽然因为契约的关系，怪狼对他不可能见死不救，但叶奇并不想出现怪狼因为救他而在实力未完全恢复时再次元气大伤；毕竟，十年后极有可能出现的战争，对方与那位教廷所谓的存在，才是主角！

　　至于他？

　　最多只是跟在主角身后的最大配角罢了！

　　这并不是妄自菲薄，而是由自知之明——尽管无法得知教廷的那位存在真实的实力，但是一些传说中对于怪狼这样存在的描述已经够多的了，虽然其中有着人类本身的一丝谬想，但是基本的情况确实属实的！

　　更何况，以信仰之力的神奇，对方千万年吸收信仰之力获得的能力，就足以令叶奇不敢小觑；尤其是在亲身体验到了信仰之力的神奇后——虽然叶奇不清楚他吸收的这些信仰之力，是积攒了多久的，但是可以肯定与怪狼这样存在曾经吸收过的相比，完全就是忽略不计的。

　　仅仅只是距离黑暗年代就有五百到五千年，那个大陆的主角还是精灵、矮人、兽人等等各种生物共舞的年代的蛮荒年代中，怪狼这些存在已经被人捧上了神坛；而直接到混论年代末期，甚至是现在为止，再次的过去了千年，但除去教廷那位存在外，依旧有着这些存在的信徒；例如：居住在海林内的德鲁伊就一直信奉着自然。

　　哪怕是一个蠢货，经历了这成千上万年的学习，也足以成为一个博学者——同理的，即使是一个实力普通的存在，拥有了这样漫长时间的修炼，也足以成为一个强者；更何况如同怪狼一般的存在，天生就拥有着远超常人的智慧与实力。

　　因此，叶奇绝对不会奢望自己仅靠他不足三十年的生涯去和对方碰撞，哪怕是有着系统这样近乎BUG的存在也一样——将专业的事情，交给专业的人去做；这是猎魔人在对待黑暗生物时，常和普通人说的俗语；也是猎魔人的行事准则之一！

　　而无疑，面对教廷的那位存在，还有谁是能够比怪狼更加称得上是专业的呢？

　　哪怕对方奸商、懒散的表现，非常的令人难以信任——没有丝毫被叶奇点破的尴尬，早已经对自己这位契约同伴越发敏锐的直觉习惯了的怪狼轻笑了两声后，忽然正色道：“你这次窃取信仰之力的对象，虽然在诸神之战的中期，就已经被打下了神坛，但是这并不代表对方的实力弱小；相反，对方很强大，即使在对方跌下神坛的前一刻，依旧是不下于我和那个家伙的存在！”

　　“横纵联合，为了抵抗最强的而联盟，然后在威胁消失后，再相互攻击、毁灭之前的盟友！”叶奇神色平静，缓缓的说道：“并不罕见，黑暗年代开始后，那些巫师领主就是这么干的；到了血色、混乱年代后，那些所谓的国王、大公们，也是这么干的；你们，只不过是将这样的行为提前了无数年罢了！”

　　“最强？不、不、不，这个脾气很坏的家伙，虽然实力强大，但是根本算不上是最强！”虽然赞同着叶奇的说法，但是对于叶奇对于某些存在的称谓，却是立刻纠正道：“在达到了我们那个层次后，强弱只会越发的明显，但是却没有最强的！毕竟，对于在相同层次拥有着十几位数量的我们来说，获得更多的信仰之力，远比争斗更加的有吸引力！”

　　“直到这个层次剩下我和那个家伙后，才发生了根本的变化！”叶奇明显的注意到了他的这位契约同伴懒散的语气中，多出了一份浓浓的自嘲：“就像是你曾经说过的，一、一山不容二虎，控制一切的欲望不禁令那家伙双眼迷茫，也令我变得冲动无比；我们各自拉拢着其它的存在；然后，一次又一次忘乎所以的发动着所谓的战争；最终，就成为了现在的模样！”

　　“人是会变的！会随着身处的环境，接触的存在而变化！拥有着和人类一样情绪、欲望，会妒忌、愤怒、兴奋的你们，没有真正绝对的公正，只有着喜好，只不过就是更高的存在；但是本质、基础，却是没有任何的变化！”叶奇轻吸了口气后，淡然的说道——对于他的这位契约同伴和那位教廷的存在之间的恩怨，他并没有太多的好奇；因为，只是从怪狼平时对于那位教廷的存在表现出的态度，他就已经可以猜得到一二。

　　“妄自尊大的家伙，难道你认为你可以做的比我们做的更好？”显然，怪狼对于自己的契约同伴这种略显高高在上的态度感到了不满，马上反驳道：“如果你是我的话，你认为你就有把握成为这场战争的最后胜利者？”

　　“我当然没有把握！不过，我去可以保证，我是你们中活的最长的那个！”

　　“这样的做法，真不愧是拥有着时光巨龙的血脉呐！你从来没有遇到、体验过，自己的亲人、朋友被威胁，就在生死一线的那种感觉吧？”无疑，对于自己这位契约同伴的选择，怪狼表示着自己浓浓的不屑；不过，这种不屑，立刻的被叶奇的一声冷笑打断了。

　　“我从没有遇到、体验过自己的亲人、朋友被威胁，就在生死一线的那种感觉？”带着一声反问，叶奇嘴角的冷意越发的浓重了：“在成为猎魔人后，我时刻的体验着这种感觉！相较于，曾经拥有着绝对实力的你们，最初只是一个小小猎魔人，还挂着见习称谓的我，面对着的敌人数不胜数；不论是一个带有爵位的普通吸血鬼，还是一只狂暴的狼人，都可以轻易的夺取我的生命！”

　　“但是，与我的生命相比，我更加担心的是见到我的老师或者其它和我有关联的人，倒在这些黑暗生物的爪牙下，陷入血泊之中！”冷意凝结在叶奇的脸上，好似冰霜一般，令人感到颤栗；就犹如他此刻说话的声音一样，犹如从极北之地吹来的寒风：“你知道我在没有遇到你之前，是如何规避这样的危险的吗？”

　　“除去我的老师外，从不理会任何人的善意！”

　　“因为，我知道面对意外时，我无法保护他们！”

　　说出，这句话时的叶奇，整个人都仿佛被冰霜笼罩着——他略微停顿了一下后，突然的向着怪狼问道：“你知道我为什么会身为一个猎魔人，却接受与‘魔鬼’的交易吗？”

　　“我不是那种本质守序但充满邪恶混乱的存在！而且，你和我的交易也是公平的！你不是一直谨守着你的底线！”怪狼没有接茬，只是喃喃碎碎的念叨着这些话语——很显然，怪狼非常的明白自己之前的交谈中，无疑的触动了双方都各自遵守的不触碰的“底线”；为了不刺激到它的这位契约人，它努力的用自己的方式来安抚着对方；虽然这对于它这样的存在来说，显得有些可笑，但它却尝试着；毕竟，除去双方之间的契约关系，它并不想在未来再次发生的战争中失去一位可靠并且拥有着相当能力的战友的帮助！

　　“因为，与你交易的我可以更加快速的获得想要拥有的实力！”

　　缓缓的，随着自问自答的话语，冷意从叶奇身上渐渐的消失着；而当一抹面对怪狼才会存在的，惯有的讥讽的微笑出现在嘴角时，叶奇已经完全的恢复了原本的模样；不过，叶奇并没有停下话语。

　　“如果，不谨守着我的底线，那么我获得的实力，还有什么意义？茫无目的存在，即使拥有着绝强的实力，也不能够被称呼为强者；最多，只能算是……”

　　“实力强大的行尸走肉！”

　　曾经不止一次听到叶奇提到过类似言论的怪狼，立刻接口道。

　　“没错！”

　　叶奇毫不犹豫的点了点头。

　　“那么，我们附近就有着一个类似的存在，你有没有兴趣？”面对着恢复了正常的契约同伴，怪狼长松了口气的同时，忽然发出了奸商般的笑声：“虽然按照之前的某次交易，你应该毫不犹豫的出手才对！”


第十二章 恶意（一）

　　“又是你的同类？”

　　仅仅只是略微一皱眉，叶奇就想到了怪狼话语中的意思。

　　“什么叫做同类，这是对下等动物的称呼！你这对我是赤裸裸的侮辱，最起码你应该、应该……”

　　无疑，怪狼对于叶奇嘴中的定位相当的不满——它当即大声的反驳着，但是当它想要纠正自己的契约同伴时，却忽然发现，竟然连它都无法对自己以及曾经的敌人、朋友有一个准确的定位；最终，过了好半晌，怪狼才找到了一个还算恰当的称呼：“你应该称呼为类似的存在才对！”

　　如果是面对除去叶奇之外的任意一个人，怪狼绝对不会有着这样的苦恼，它会以“神”的名讳昭示世人，但是对于叶奇，怪狼很清楚如果它说出了这样的名讳，肯定会被自己的这位契约同伴狠狠的嘲笑一番——拥有着和人类一样情绪、欲望，会妒忌、愤怒、兴奋的你们，没有真正绝对的公正，只有着喜好，这根本就不能被称之为“神”；只不过就是更高的存在，但是本质、基础，却是没有任何的变化！

　　这句话显然是非常刺耳的，但是怪狼却不得不承认其真实的反映出了它与类似于它的存在最为客观的写照——因为一时的兴起，为供奉者带来风调雨顺，获得丰收或者直接的降下一场灾难，这对于它与类似于它的存在来说，并不是不存在的；相反，在那个年代中，常常无所事事的它们经常会这样做！

　　而在发现了信仰之力的作用后，这种原本作为打发时间的兴趣，则成为了一种对于更加强大实力追求的本性——令它们在某一段时候越发的变本加厉起来；而这样做的结果，则是令它们发现获得的信仰之力越发的坚韧、美妙，吸收、利用率更高；对此，包括它在内的类似存在，都是大喜过望，对于这样的事情也越发的沉浸其中。

　　如果不是因为还有着数个在它们之中都堪称智者的存在没有冲昏头的话，或许在远古年代除去它们之外的所有生物就都灭绝了——当然，这并不代表它们会放弃压榨更多信仰之力的机会！

　　一本本类似于《神说》的神典出现在了无数生物的眼前，一个个开篇的灭世、救世的序，令无数的生物惶恐不安，一处处神迹的显现，令这些惶恐的生物宛如找到了避难所一般，蜂拥而去，祈祷着它们的保佑——相较于蜂拥而来的信仰之力，那一处处的神迹，在它们看来无疑是拙劣不已的；而为了更好的瓜分信仰之力，它们按照自身的实力纷纷再次的展现神迹，为自己“定位”“分职”。

　　这样的情景对于人类来说不仅早已过去万年，而且就是根本不得而知的，但是对于怪狼这样的存在来说，却依旧是历历在目的；因此，在面对着对它几乎是知根知底的叶奇，哪怕是脸皮再厚，怪狼也无法将“神”这样的名讳挂在嘴上——最起码，在没有相匹配的实力前，它绝对不会这样干。

　　“类似的存在？好吧，类似的存在！”

　　叶奇缓缓的点头，承认着怪狼纠正后的说法——虽然这样的转换，在他看来从本质上就是没有区别的；然后，叶奇没有停顿的指出了对方与交易中不符的地方：“不过，我还算清醒的记忆，却在告诉我之前我们的交易中只是提到了适当的去猎杀和你类似的存在，而不是毫不犹豫的出手！是我的记忆出现了问题？还是你的记忆出现了问题呢？”

　　“这样旁枝末节的小事情，就不要在意了！”怪狼习惯性的在被发现后，打着哈哈，径直的转换了话题：“怎么样，有兴趣吗？要知道或许你会碰到熟人哟！”

　　熟人？！

　　叶奇一挑眉头——熟人的定义除去朋友外，还有着敌人；而以怪狼一向以来表现出的恶趣味，无疑后者的可能性会增大无数倍；而以他现在扮演着的“芬格”，碰到后者的话，无疑意味着麻烦，而且是相当的麻烦；毕竟，在他以真实身份对立的敌人，绝对不是现在的“芬格”可以抵挡或者抗衡的，哪怕只是其中最弱小的存在，也会令“芬格束手无策”！

　　不过，叶奇的犹豫只是在片刻之后，就被怪狼说出的一句话打破了——提供整个千沼区已经探索区域；所有，存在信仰之力的位置！

　　在得到了这个承诺后，叶奇毫不犹豫的向着怪狼指出的方向，重新前进——信仰之力，对于此刻想要快速、安全提升实力的叶奇来说，其吸引里自然是无与伦比的；而探索千沼区可能存在信仰之力的遗迹，无疑是一个耗时耗力的过程。

　　虽然花费一些精力，叶奇并不在乎，但是时间对于叶奇来说，却是无比珍贵的——在从怪狼嘴中得知了教廷的计划，以及一个大概的时间期限后，叶奇就已经恨不得将一秒钟当做一天来用；毕竟，现在多出一分准备的时间，在十年后面对教廷的那位存在时，就多出了一份把握；更何况，十年，只是怪狼说出的一个理想的时间期限。

　　在此期间，任何的变化都足以令这个时间变长或者……变短——对于前者来说，叶奇自然是欢迎不已的，甚至如果可以的话，他并不介意自己参与到其中；但是对于后者，不论是叶奇还是怪狼，都是不希望其出现的；不过，任何事情都不会根据个人的意志所左右、改变；哪怕是怪狼这样的存在，在实力完全完好的全盛时期，也没有这样的把握，而在那个时候的怪狼，还被尊称为“神”！

　　因此，如果出现任何有可能增加实力或者消弱未来敌人的机会，不论是叶奇还是怪狼都不会放弃——就像是此刻，怪狼以千沼区探索区域内残存的信仰之力的位置，来换取叶奇对于它昔日敌人的杀戮，双方都获得了想要的实力提升一般。

　　ЖЖЖ

　　“混蛋！”

　　一身得体的西装，此刻却被华尔一把扯下，紧紧的团在手中，然后用力的扔向了自己的保镖——站在房间门口刚刚向着自己老板传递了一个坏消息的保镖，身体本能的想要躲闪，但是在下一刻却硬生生的停了下来，任由那西装外套砸在了脸上，掉落在脚边。

　　低着头看着脚边刚刚砸在了自己脸上的西装外套，保镖保持着沉默，身体笔直的站在那里，仿佛刚才的羞辱就是不存在一般——做为华尔的保镖，他非常的清楚该如何令自己的老板消气，哪怕并不是因为自身的过错而引起的怒火，他也不会反驳；毕竟，相较于以前的雇佣兵生涯，现在优厚的薪资待遇以及安全的环境，才令他感觉到了一丝舒适的感觉！

　　他根本无法想象自己重新回到雇佣兵那种朝不保夕的生活中去的情景；为此，即使是付出一些，这位保镖也是认为值得的——金普顿闪耀的光芒，足以令一个人的自尊压缩到难以想象的地步；同样的，这样迷人的光芒，也足以令一个人的性格被扭曲到另一种让常人无法想象的地步。

　　“只是去调查一个无权无势的家伙罢了！”华尔站在房间的正中央，连连质问着自己的保镖：“为什么，这么久了，却一点消息也没有！”

　　“有些人阻挡了我们的调查……”

　　这次保镖却没有选择沉默，而是低声的回答着——恭顺是他面对老板怒气的应对方式，但得到优厚的薪酬的保证，却是他的能力；这位保镖绝对不想自己被老板认为是一个无能的人；那样的话，那些只会阿谀奉承的前几任就会是他最终的下场。

　　“什么人？”

　　“是嘉丽娅女士商会的人！”

　　在听到保镖最开始的话后，华尔的音调不由自主的抬高了一分，但是当得到了回答后，华尔整个人却是一愣；紧接着，脸色就阴沉的可以结出冰来——数天前，对方的警告他当然明白对方不是在开玩笑，只要是稍微了解过那位女商人的为人与性格的人，就不会将那当做耳旁风或者玩笑。

　　毕竟，没有什么比一堆亲眼看过流落街头，最终选择了自己结束自己生命的事实，更加的令人信服了——做为夏林区的富豪，虽然并不是顶尖的，但是能够拥有一定名望的华尔自然不完全是草包、无能的人；因此，他十分的明白如果他想要继续过着令人羡慕的生活，那么对于一些存在就是必须要发自内心的警惕，以及表现出足够的臣服、顺从。

　　而很显然，女商人就是他必须要这样对待的存在；因此，在女商人警告他的下一刻，他就暂时放弃了寻找那个在他看来犹如土鳖一般的芬格“报仇”的念头——只是他没有想到女商人的反应竟然如此的迅速！

　　车队的人离去，自然无法瞒过有心人的眼睛——被他用金普顿收买过的几个在他看来也属于调剂品的存在，早早的就跑来告诉过他那位女商人身边人的动向；但是在足足比他晚了一天一夜的时间，却依旧阻止了他的人对于那个土鳖信息资料的搜集、调查，足以看得出那位女商人对那个土鳖的重视！

　　不然，就算是那位女商人神通广大，也不可能在这么短的时间内，将一切都安排的如此周密，令他无从下手——要知道为了令自己过得更“舒适”“方便”一些，华尔可是下了大工夫笼络了一批但凡是他认为能够用到的最高政府的各个部门的官员，这些部门几乎是涵盖了整个最高政府对外公开的执行部门；也正是因为这张人脉、关系网，才能够令他最近几年混的风生水起，财富几乎是翻了两番，踏足到了都德一线的富豪的行列。

　　嘉丽娅……好，很好……

　　华尔只要一想到他朝思暮想的存在，竟然在一个土鳖的面前搔首弄姿，他心底的怒气就再次不由自主的涌了上来；他对着站在门口的保镖一抬手，拿出早就写好的密语信件交给对方，吩咐道：“去集市的出口，将这封信件放在第二棵树的鸟巢中！”

　　“是的，老板！”

　　保镖恭声应是的走出了房间——做为一个称职的保镖，他十分明白如果不想丢掉这份薪水优厚的工作的话，那就要做到什么该问，什么不该问；有些即使明白，也要装作不懂的去刨根问底儿，衬托出老板的睿智；而有些心中十分好奇，但老板不想让知道的，即使心中犹如猫抓一般，也要保持沉默。

　　后者，曾经是他身为雇佣兵时坚守的原则，而再成为保镖后，即使再加上前者，对于这位曾经的雇佣兵，现在的保镖先生也是毫无压力的——看着离去的保镖，重新关起的房门，华尔坐在了房间中唯一的一把由树藤编制而成的椅子上；虽然在上面已经铺上了填充着儿童的整体靠垫，但那种坚硬的触感，令习惯了沙发柔软的华尔不禁一皱眉。

　　看着被整体靠垫罩住，但依旧露出了发黄扶手的藤椅，华尔的眉头皱得更紧了；对于这把不知道存在多久，被多少人坐的椅子，如果不是有着这一层自带的整体靠垫的话，他根本坐也不会坐；还有每餐单调的食物、周围潮湿却又闷热的幻境，都是那么的令他感到了讨厌——要不是因为……鬼才会来这种被人遗忘的地方！

　　想到了自己的计划成功后他将拥有的一切，华尔紧皱的眉头不仅略微的舒展了一点——事实上，自从来到了千沼区后，想象计划成功后他将能够拥有的一切财富，已经成为了他仅存的能够慰藉自己在这种糟糕透顶的环境中生活下去的动力！

　　不过，就犹如饮鸩止渴一般，越是想象，他就越发的迫不及待起来；并且，就在刚才他也提前了原本订在一周后，下一波人全部到齐后才会展开的计划——除去因为嫉妒“芬格”得到了那位女商人的青睐外，更多的则是华尔认为如果他再等下去，他就会发疯的！

　　更何况，他有把握，即使是把计划提前了，他也有把握令整个计划依旧如同原本一般的完美无缺——就如同他之前将这群看似精明，实际上愚蠢的家伙们诓骗到了千沼区一般！

　　虽然，他在外人看来也是属于这群家伙中的一份子，但是他绝对不会认为自己是愚蠢的——他与这群人是完全不同的，华尔是从心底这样认为的。

　　一群蠢货罢了！我怎么可能会和他们一样！

　　带着这样的想法，华尔闭上了双眼——他准备暂时的休息一下；然后，在晚餐时继续陪着这些愚蠢的人们演戏。

　　就当是为了自己将要得到的一切，辛苦一下！

　　抱着这样想法的华尔，很快就在千沼区略显潮热的午后，睡了过去——对于，昨晚曾经连续做了数次人们喜闻乐见活动的华尔来说，这样的补眠无疑是必须的；因此，在听到了打扰的敲门声后，从睡梦中醒来的华尔，不禁再次怒气勃发。

　　该死的，最近一定是对他们太好了，才让这群家伙将我的仁慈当成了放纵！

　　对于这些跟着自己已经相当长一段时间的保镖，华尔十分的清楚，这些家伙绝对清楚自己的作息规律，但竟然还犯下了这样的错误，实在是令本来就因为千沼区潮热天气与自己计划而变得烦躁不已的华尔，再也无法忍受了；直接，撕下了平时还会伪装一下的礼仪、风度，径直的发出了毫不掩饰的咒骂——

　　“小道格先生，您在这样炎热的午后来找我，而不是去休息，是不是发生了什么重要的事？”带着对自己保镖们的咒骂，华尔打开了房门——不过，在看到门前站着的人时，华尔脸上的愤怒立刻消失了，转而戴上了虚伪的笑容：“或者是您对昨晚我提出的打猎要求，有了重新考虑的想法？”

　　“是我的父亲，让我来找你的！”

　　无疑在千沼区大部分的树屋自带的木门，是没有隔音能力的，华尔的咒骂自然是一分不差的落入了小道格的耳中；这令原本就不情愿来邀请对方的小道格，越发的感到难受起来；尤其是看到对方自然而然带上的虚伪的笑容，更是令小道格犹如像是在自己的餐盘中发现了苍蝇一般难受。

　　“我的父亲他们就在嘉丽娅女士租下的小楼的一层前厅！”

　　而这种难受，则令小道格迫不及待的选择了离开——而丝毫不善于掩藏心事的年轻人也是这么做的，径直的抛下了一句话后，就从树屋的绳梯上跳了下来；根本没有发觉到，身后华尔阴沉中多出了一份恶毒的眼神。


第十三章 恶意（二）

　　虽然女商人居住的是整个集市最好的建筑物，但是对于他们这些富豪来说，却依旧是太过寒酸了，甚至已经到了简陋不能容忍的地步，哪怕经过了随身人员的重新布置，也只不过是勉强的入住罢了——当然，这个勉强入住只是对他们现有的条件来说，如果随着居住时间的加长，必然会有更多的“生活物资”被运送过来，改变他们现有的生活条件，最起码，对于女商人来说二十四小时的热水是必须的，而不是像现在这样一般即使需要洗个澡还需要等待。

　　“老板，道格先生已经将下面布置完成了，其它人的邀请已经发出了！”女保镖向着自己的雇主一一详细的禀告着：“不过，晚餐中的一些食材，在千沼区根本无法找到，需要变换一下菜单！”

　　“那就找千沼区的一些特色来顶替吧！”正埋头思考着手中这份计划书的女商人忽然想到了什么，立刻抬起头对着准备离开的女保镖重新叮嘱道：“还有，我不希望我的这份晚宴菜单出现任何如同面包虫、蟋蟀面条这样的特色！”

　　说出千沼区两道特色菜的菜名时，女商人的脸色明显带着一种完全属于女人本能的厌恶；而站在一旁一直保持着恭敬的女保镖的双眼则闪过一丝隐晦的满是笑意的眼神——她永远也无法忘记自己这位能力出众，并且神通广大，堪称所有女强人代表的老板，竟然还会有着那样属于“女人”的一面。

　　没错，就是女人的一面——虽然女商人拥有着令绝大多数女人羡慕的容貌、身材，但是在她那出众的能力面前，这些往往都被人忽视了；人们早就忘记了嘉丽娅身为女人的事实，只会将其当做一个满是残忍的对手，或者是一个严苛但公正的上司；哪怕是她身边这位经历了数次生死的女保镖也很难将自己的老板的性别做为一个衡量的标准。

　　当然，这位女保镖在旁人的眼中也是一样无法用性别做为衡量的标准的另一个存在——一些曾经相对女商人不利的人，纷纷用自己的生命证明了这个事实；不论是被扭下来的脑袋，还是那些一分为二的尸体，只要是见过的人，都会明白该用什么样的态度来面对这位女保镖，以及对方身后那位更加令人感到胆战心惊的老板。

　　嘉丽娅商会中的女人，只会更加的危险，就如同她们的老板一般——这是在夏林区上层社会广为流传的一句话；因此，不论是跟随着女商人来到了千沼区的富豪，还是那些还留在夏林区准备动身的富豪们，如果听说他们心目中威名赫赫的嘉丽娅女士被一些虫子吓到了，一定会是嗤之以鼻的，并且绝大多数会同时大声的嚷嚷起来——

　　虫子？嘉丽娅女士会毫不留情的一脚踩住，并且用力的扭动着自己的脚踝，让其粉身碎骨；就像是上个想要对嘉丽娅女士图谋不轨，被嘉丽娅女士狠狠踢了裆部的家伙一样。

　　而即使再坚定的人，面对这些富豪的言论，以及女商人平时的表现，都会心生疑窦；怀疑自己是不是看错了，哪怕这是他之前不久才在他面前发生的。

　　“不许将那天的事说出去！不然，我把你扔到黄沙区去植树！”

　　显然，女保镖那饱含笑意的眼神即使经过了掩饰，也依旧无法瞒得过女商人的双眼；女商人看着自己的保镖，用力的强调道；而女保镖则迅速的恢复了恭敬的模样，再次点头道：“是的，老板！”

　　对于自己的老板，女保镖非常明白什么是玩笑，什么是命令；而眼前的话，虽然带着一丝玩笑的意味，但是绝对是认真的；毕竟，那次餐桌上的尖叫，无疑是女商人感到丢脸的事情；而将自己老板丢脸的事情大肆宣扬，哪怕是再宽宏大量的人，也是无法容忍的；更何况，双方原本就属于上下级的关系。

　　“有那个家伙回来的消息吗？”

　　“还没有老板！芬格先生从上次离开集市后，就一直行走于千沼区野外的遗迹中；根据一位当地导游提供的信息，他曾在B3地区见到过芬格先生；当时，芬格先生正站在一处遗迹的最高处欣赏日落！”

　　女保镖自然之道女商人嘴中的那个家伙是谁——事实上这几天，除去正常的工作外，那个家伙几乎成为了女商人提到最多的存在了；也正因为如此，对于那个家伙的行踪，女保镖非常的留意；几乎每天都会和派出去的人经行一次联络，并且加大了对对方任何消息搜索的力度；不过，正是因为这种加大了的力度，令她在得到了关于对方的一些消息后，变得对对方大加的赞赏起来。

　　对于一个自称旅行者或者冒险、探险家的“芬格”，女保镖根本不会放在眼里；做为一名优秀的雇佣兵，除去武器的使用和近战能力等雇佣兵必不可少的技能外，她自然也拥有着同样出色的野外生存能力；因此，对于有着自称旅行者或者冒险、探险家的“芬格”她根本的不放在眼中——在这位女保镖的眼中，对方那种程度的旅行、冒险基本上就是和春游、过家家差不多；根本与她无法相提并论；不过，在最近几份资料的显示中，却令她这个想法有了足够大的改变。

　　以大约两天左右的食物，在千沼区生存了超过一周，并且看情况这个时间还会继续的延长下去——仅凭这一点就足以说明对方合格的野外生存能力了；而当得知对方已经进入到了千沼区B3地区后，原本只是合格的野外生存能力，顿时在女保镖的心中升级成为了优秀。

　　要知道在整个千沼区被探索出的区域，是以A、B、C三个大地区分划，然后辅以数字123再加以细分——A1区是以探索区域中的最外围，随着不断的深入就是A2一直到最后的C3为止；超出C3地区的就是未探索区域。

　　对于曾经在千沼区执行过任务的女保镖来说，她可是十分的明白三个大地区之间的区别，以及小地区之间的差距；如果说A1-A3还存在着千沼区的集市以及千沼人的村落的话；那么，到了B1就只剩下荒野，自然危险程度也是迅速的提升；哪怕是她这样身手不错，反应优秀的雇佣兵在经过了A大区后，也是需要提神防备的；因此，在收到了芬格出现在B3地区并且安然无恙的时候，女保镖对于对方之前说过的旅行者、冒险、探险家的身份，已经发自心底的认可了。

　　不过，相较于旅行者的身份，女保镖更加认可对方冒险、探险家的身份——要知道那晚对方教训华尔和四个调剂品的时候，她可是注意到了对方堪称凌厉的身手；而且，女保镖可以肯定对方是留有余手的，不然，以华尔这些在她眼中只是废柴般的存在，只需要短短的一分钟，就可以全部的毙命。

　　尤其是对方出手时，表现出果断的气势，女保镖可以断定对方绝对是经历过杀戮的存在——正因为如此，女保镖才会提醒自己的老板要远离对方，注意安全；不过，却没想到自己那一向出人意料的老板，竟然会反其道而行之；对此，尽管在提醒前她已经有所心理准备，但是女保镖依旧只能是无奈的表示苦笑；毕竟，保镖最大的义务就是提醒雇主注意安全，并且远离威胁。

　　而且在某些时候，前者的义务要远远大于后者！

　　至于雇主不顾提醒的危险，反而冲向某些威胁存在？

　　保镖自然依旧是要跟随在雇主的身边，消除那些威胁的存在——当然，在女保镖的眼中，芬格后来的表现远远的称不上是危险；对自己的雇主一副犹如见到豺狼虎豹，恨不得立刻逃离的感觉，而且在事后证明对方并不是为了达到什么目的或者吸引注意力，而是确确实实的这样做了！

　　这样的人物，可是不多见的；最起码，跟在自己的雇主身边的女保镖是第一次见到这样的男人；毕竟，对于自己雇主的魅力，女保镖可是非常清楚的；尤其是在面对一些对自己的雇主不知根底的愚蠢男人时，这种魅力几乎是所向睥睨的——不过，对方的种种表现，无疑是在质疑着自己雇主的魅力；而且，在事后的调查中也证明对方不是一个性取向怪异的存在后，这种质疑显然是令自己的雇主无法轻易原谅的！

　　虽然，自己的雇主在嘴上说着是要向那个不懂礼貌的家伙，亲自表示道歉；但是，只有自己雇主身边的人，才明白这位在夏林区都声名赫赫的大商人，为什么会突然对那个根本就是两个世界的男子有了这么大的兴趣——反抗才会有趣！

　　这是自己的雇主，最常说的一句话，同样自己雇主每次的行为，也是在证实着这句话——对此，女保镖虽然有些同情那个名叫芬格的优秀的男人，但是她却不会违背自己雇主的命令站到对方那边去；毕竟，不论是雇佣兵的原则，还是保镖的原则，背叛了雇主的存在，无疑是令人唾弃的存在；更何况，相较于萍水相逢只是见过一面的芬格来说，已经相处了数年的女商人，无疑与她更加的亲近。

　　至于那个名叫芬格的男人会逃脱自己雇主的手掌？

　　这样的想法从来没有在这位女保镖的心中出现过；没有谁比她更加的清楚自己的雇主认真起来后发挥出的能力和势力的可怕之处了！

　　“日落吗？”

　　听到自己保镖的回答后，女商人不禁低声呢喃了起来；然后，下一刻就不屑的抿起了嘴：“一个被金普顿的光芒，迷惑了双眼的女人，值得你这样做吗？真是一个笨蛋！哼，男人都是愚蠢的生物！”

　　对于，自己雇主发出对于芬格这个在她以雇佣兵的习惯评测过，各方面都很优秀的男人的评价，女保镖并没有发表自己的意见——双方的出发点不同，早已造成了结果的不同，这是根本不会改变的；更何况，在某些方面来说，她还是比较赞成自己雇主的说法的。

　　一个被感情伤害，但却选择默默承受的男人无疑是个好男人；不过，如果放弃了一切有可能接触到其它感情的机会，则无疑是个愚蠢的男人——关于那位芬格所有的信息，是由她转交给自己雇主的；虽然，事先没有认真的研究过，但是对方在表现出了优秀的野外生存能力后；出于对对方的好奇，这位女保镖将记载对方的信息，完全、彻底的看了一遍。

　　前二十年的平凡、无趣，以及后十年的精彩动人，都是因为一个女人；尽管对于这个满脑子金普顿的女人，女保镖没有任何的好感，但是不得不说对方的眼光不错，可以找到芬格这样优秀的男人，但唯一可惜的是，耐心差了一点。

　　如果，对方再多等一两年的话，绝对可以过上对方想要的那种生活；不过，也或许继续过着那样在对方看来无趣，堪比煎熬一样的日子——当然，对此女保镖并不会过多的在意，反而是庆幸着对方的离去，造就出了一个优秀的男人；哪怕这个男人，对于感情已经有了深深的戒备。

　　“记得，如果有了这个愚蠢男人的消息，立刻告诉我！”

　　“是的，老板！”

　　“现在，我想我们要去我们晚餐的餐厅了！我已经听到了，客人们到来的脚步声！”听到楼下传来清晰的皮鞋与木质地板间发出吱呀声的女商人，立刻收起了对某人的兴趣——一脸正色站起来的女商人，拿起了放在床头的折扇，向着门口走去。

　　“我还是第一次在自己的房间中，听到客人的脚步声！不过，这样的感觉，并没有我想象中的那么糟糕！”在女商人出门，并且向着楼下走去的时候，断断续续的谈话声就已经传了上来；听到这些满是含蓄的客套，女商人立刻眯起了双眼，轻笑起来：“最起码，在这样的环境中，他们都表现的非常的‘绅士’！”

　　……

　　“嘉丽娅女士，今晚，您真是漂亮！”

　　“您的光彩如同天空中的太阳般夺目！”

　　“在这样的地方，看到您，才让我觉得这次的旅行并不是那么的难熬！”

　　当女商人一走下楼梯，被邀请而来的人们立刻送上了自己或真或假的称赞——对此，哪怕女商人心底非常的不耐烦，但是依旧一一表示了感谢，并送上了微笑；而在看到了女商人送来的微笑后，人们再次的送上了赞美；一时之间，原本就显得矮小狭窄的一楼餐厅，立刻被无数赞美的语言充斥着。

　　在这样的环境中，除去一些上了年纪的富豪们坐在一起抽着烟相互闲聊，等待每次宴会前上演的节目结束外，其它年轻或者稍显年轻的人都努力的加入到了人群中，为这“节目”做出了自己的贡献，并且彰显着自己的贡献——就如同一只只开屏的孔雀炫耀着自己的靓丽；当然，转过身的孔雀则会露出那丑陋的屁股；而所有参与其中的人自然都在避免着自己出丑；不过，他们并不介意与自己一样的存在出丑！

　　几乎是瞬间，赞美的语言刚刚收敛，各种讥讽、暗喻就成为了主旋律——当这种旋律出现的时候，即使是坐在一旁的上了年纪的富豪们，也纷纷的眯起了眼，享受着在他们看来“节目”中最为有趣的部分。

　　当然，也不是所有的人都是如此！

　　坐在餐厅角落中的小道格别扭的转动着身体——周围的一切令他感到了各种的不适应，哪怕他经常参加这样的活动，但依旧令他有种针芒在背的感觉；不过，幸运的是，他的父亲并不要求他加入到那群在他看来就好似一个个小丑般表演的人中；不然，恐怕他会直接崩溃。

　　小道格的眼神不由自主的瞟向了身边的窗户，透过窗子他可以清晰的看到集市上已经逐渐开始稀少的人群，以及逐渐趋向于寂静的街道——不过，即使是这样的情景落在小道格的眼中，也远比他所处的餐厅要好；如果可以转换一下的话，他宁肯成为街上那越发稀少的行人中的一个，而不是像现在一般呆坐在这里。

　　“小道格先生！”

　　一声招呼，令小道格收回了看向窗外的目光；不过，再看清楚招呼他的人时，小道格立刻皱了皱眉头——一身参加宴会专用的礼服华尔，正站在那里，向着他微笑示意。


第十四章 恶意（三）

　　皱起眉头的小道格很想对远处的男子视而不见，但是看到对方径直的向着他走来后，以及身后不远处正在与人交谈的父亲，略微扫视过来的目光；小道格只能是不情不愿的站了起来，向着对方回礼道：“晚上好，华尔先生！”

　　然后，小道格立刻重新坐回了自己的位置，目光看向了窗外的风景——如果说现在的晚宴令他感到无聊的话，那么面前的这个人就令他感到了倒胃口；甚至就连，原本对于晚宴唯一的期待：晚餐的吸引力，都在不知不觉降到了最低。

　　尤其是看到对方在自己的面前站立，一副想要继续交谈模样的时候，小道格更是很直接的指了指女商人的方向：“华尔，你的主战场是在那里，而不是我这里！”

　　仅仅只是在数次的短暂接触后，对于对方究竟是一个什么样的人，小道格就心知肚明起来——男女之间的美好对于年轻人来说是足以令人迷失的，小道格自认为自己并不是真正的正人君子，曾经也疯狂过；但这并不代表小道格会认同对方的做法或者行为；毕竟，即使装饰的再漂亮，欺骗依旧是欺骗！

　　尤其是在一次都德时的晚宴上，一位女孩冲进了会场，对着华尔大声指责；却最终被华尔冷言讥讽，并且命令保镖将对方赶出会场后；小道格就直接的与对方划清了界限——径直的跟随着架起女孩的保镖，一起离开了会场，并且有限度的帮助了那个在他看来非常可怜的女孩；而这样的行为，在华尔看来，无疑就是挑衅！

　　因此，双方的关系瞬间从原本的不错，降到了冰点；而在之后的几次冲突后，这种冰点的关系，则逐渐的转向了仇恨——当然，对于年轻的小道格来说，这些都不是很在意的；他只会记住对方不是一个可以深交，并且需要划清界限的人而已；但这并不代表华尔也会有着同样的想法。

　　基本上，每次小道格出现在任何的晚宴或者聚会、派对上，华尔都会想尽办法的奚落一下小道格，甚至是联合了不少年轻人一起开始针对起小道格来——不得不说，相较于华尔的拉拢人脉的手段，还将大部分心思放在如何进行一次独自外出冒险的小道格从根本上就不是华尔的对手；不过，除去几次单纯的抱怨，小道格尽管看不起对方的行为，但并没有真正的怨恨着对方。

　　至于华尔？

　　小道格这种明显带着退让意思的行为，并没有令他停下报复的行为；反而是变本加厉起来——如果不是有着老道格在一旁，他绝对会用更加严苛、残忍的方式来对待这个让他越发不顺眼的家伙；也正因为如此，面对经过小道格邀请的“芬格”，华尔才会以那种方式对待对方。

　　虽然事实证明，他的那种方式对待一个真正的猎魔人时并不怎么样——而直接将这样令他再次出丑的行为扣在了小道格的身上后，华尔已经将原本计划中的只是狠狠的教训对方一顿；直接变成了，要用对方的生命来，洗刷他遭受到的屈辱！

　　想要对方的性命，这对于此刻身在千沼区的华尔来说，根本不是什么困难的事情；尤其是之前对方面对他时，表现出不屑一顾的态度，更是令他坚定了在这次计划完全展开前，先除掉对方的决心；尤其是在他得知了因为女商人发现的新商机，而有一部分人准备先回到都德将自己专业团队派来的消息后，而其中的带头人又是老道格后——一切就显得必须起来！

　　做为那个能够令他真正一步登天计划的策划者，华尔必须要在短时间内阻止任何人离开千沼区——毕竟，这些人在踏入到了千沼区，从某种意义上已经是他的私有财产了；华尔可不是一个大方到，令自己的私有财产随意“跑掉”的存在。

　　因此，哪怕是面对小道格明显带着讥讽意味的话语，华尔一直也保持着自己的笑容；尽管这个笑容显得有些僵硬——

　　“不、不、不，我今天的目的可是你这里！”

　　连连摆手的华尔指了指女商人那里，故意露出一个想要过去，但是却无法离开的非常无奈神情：“你知道的，因为芬格先生的原因；嘉丽娅小姐对我有了一些误会！在误会澄清之前，我可没办法靠近嘉丽娅小姐！毕竟，嘉丽娅小姐的脾气，你应该也是知道的！”

　　“嘉丽娅小姐的脾气也是会选择对象的！还有，芬格先生是我的朋友；有什么事，你可以冲我来，但是不允许你伤害芬格先生！”年轻的小道格，当听到了华尔提起芬格的名字后，立刻的从椅子中蹦了起来，一个箭步就窜到了华尔的面前；双眼紧盯着华尔，凝视道——虽然只是和“芬格”相处了极为短暂一天的时间，但是对于那个身为旅人的男子，小道格却有着说不出的好感；不论是对付风趣的言谈，还是凌厉的身手，都是让小道格为止钦佩的！

　　不过，做为见识过华尔用自身那种见不得光手段对付一些人的小道格却非常的明白，即使再凌厉的身手，遇到了华尔的那些手段，也是不顶用的——那些手持枪械的执法人员，足以令任何身手凌厉的人心存顾忌；更何况，这些人的身份中，从某些方面说还带着最高政府的尊严；与这些人对抗，就是与最高政府对抗；哪怕一开始这些人只是受到了金普顿的引诱。

　　但同样也是在金普顿的光芒下，一些存在完全可以颠倒黑白——就如同：他曾经见到的那位闯进了宴会现场的女孩；如果不是他出面的话，对方绝对会惹上一场大麻烦；而相较于那个萍水相逢的女孩，“芬格”在小道格的心目中无疑更加的重要；因此，小道格的声音在说到最后的时候，已经出现了一丝隐隐约约，但却略显模糊的威严；虽然并不清晰，但却不容置疑。

　　令站在小道格面前的华尔一愣神，就在刚刚的刹那，他甚至以为站在他面前的是老道格或者女商人；不过，随即华尔就恢复了正常，心底带着阴狠，但却面带笑意的说道：“嘉丽娅小姐的警告已经够令人记忆犹新的，小道格你根本不需要再重复一遍；更何况，如果你肯帮我一个忙的话，我会以我死去的父亲的名义发誓，忘却我和芬格先生之间一切的不愉快！”

　　“什么事？说吧！只要是我能够做到的！”

　　略微犹豫了一下后，小道格径直说道——仅仅只是短暂的接触，以及自己数次面临的窘境，就足以让小道格明白对方并不是容易善罢甘休，心肠大度的存在，尤其是在面对自己丢面子的事时，更是如此；所以，即使听到了女商人对对方做出了警告，但是小道格的内心依旧满是不放心、担忧。

　　毕竟，他很难保证女商人的警告期限是多久或者说“有多久的保质期”——虽然对于华尔的为人带着不屑，但是对方的耐心与手腕，却是小道格正视，并且佩服的；因此，如果有可能的话，小道格想直接得到对方的轻口许诺放弃找芬格麻烦的想法。

　　至于他会付出什么？

　　年轻的小道格并没有想太多——在小道格的心中，就是因为他的邀请二令芬格先生有了这一系列的麻烦；他理应承担一切的过失，并且保证芬格先生这位值得他钦佩的人的安全。

　　“我在来到这里后，收集了不少古董，但是其中的一些我却……”

　　“鉴定吗？那些古董在哪里？”

　　没有等到华尔说完，小道格就径直的问道；同时，心底暗自松了口气——年轻的小道格如果有什么可以做为自信的技能的话，那么对于各类古董的鉴定绝对是那个最佳选项；毕竟，对于以古董生意起家，并且做为主营项目的道格家来说，鉴别古董是从孩童时就需要开始学习的技能；而无疑，小道格在这方面是有着相当的天赋，尤其是对于古董书籍和武器的鉴定，哪怕是做为他的老师的老道格，也会对自己这个令他难以省心的儿子赞不绝口。

　　事实上，正因为小道格有着这样特殊的天赋，老道格才会对自己的儿子越发的严厉起来，几乎是到了严酷的地步——因为，老道格非常的明白，以自己儿子卓越的天赋，再加上他的教导，在三十岁时就能够进入别的鉴定师一辈子都无法进入的境界中，被人称之为大师！

　　一个鉴定大师，对于主营古董的道格家族来说，意味着什么，没有谁比老道格更加的清楚；哪怕他的儿子在性格上有着种种的缺陷，不适合做一个合格的商人，但是绝对可以令整个道格家族在夏林区的古董界继续独占鳌头三十年————而三十年的时间，则足够他去培养下一代，从中寻找更加合适的继承人。

　　当然，对于自己父亲的想法，还很年轻的小道格自然不会明白、理解；他现在满脑子的都是替眼前这个令他感到厌恶的存在鉴定完古董后，得到对方的承诺——过于年轻的小道格，很显然没有意识到一个行为称得上卑劣的人，又怎么会在意一个承诺。

　　“就在我的房间里，我们晚宴过后……”

　　“不用了；我现在就去！”

　　急于得到对方承诺的小道格，自然更加无心待在这个他原本就感到无聊的宴会上——哪怕是去鉴定古董，在小道格看来，也是比晚宴更加有意思的事情；最起码，他可以和脑中的知识得到相互的印证；而不是用双眼来，辩别晚宴中人们的虚伪。

　　“我需要留下参加嘉丽娅女士的晚宴，毕竟，对于那个计划我还是很有兴趣的！我的保镖会跟随你一起去，并且全程陪同的！”看着急匆匆站起来就离开的小道格，站在对方身后的华尔的嘴角勾勒出了一个满是杀意的阴狠笑容；不过，声音却依旧如同之前一样，饱含着笑意——当然，与之前装出来的相比较，此刻的华尔是实实在在的高兴；因为，他总算可以看到一个令他憎恨的存在消失了，并且还能够顺利的实施自己的计划。

　　真是一举两得的事情！

　　看着小道格消失的身影，华尔向着侍者招了招手，然后接过了一杯红酒；双目注视着随着自己的手腕晃动，而挂在杯壁上猩红的酒液；华尔的心底不禁略感兴奋起来——还有什么是比随意操纵他人的一个生死更加的令人感到快意的吗？

　　“华尔先生！”

　　“晚上好，道格先生！”

　　听着身后传来老道格的声音，华尔微笑的转过了身——既然已经决定了要用对方儿子的生命来拖延对方离开的脚步，做为这一切的策划者，华尔当然是估计到了任何会发生的情景；像是眼前这种被对方询问对方儿子下落的情形，在进入到小楼一层的客厅前，华尔已经在脑中演练了无数次。

　　因此，端着酒杯的华尔，非常自然的说道：“是我请小道格先生帮一个忙；您知道的，我这几天收集了一些千沼区的古董，但是对于古董我并不是太在行；所以，就想请小道格先生在晚宴后帮我鉴定一下！”

　　“不过，看起来小道格先生比我想象中的还要迫不及待！无疑，有着小道格先生这样喜爱古董的存在，道格家族的生意必将再次的上一个台阶！”华尔端着酒杯轻轻的与老道格碰了一下后，继续说道：“如您所见，如果嘉丽娅女士的计划成功的话；这里将会成为一个聚宝盆；而我的商会虽然不错，但想要在其中分一杯羹的话，也是非常的困难的！而您的商会，尽管在古董方面无人能及，但是其它的方面却是要弱上一筹……”

　　“因此，我们不如联合起来！”

　　原本因为自己的儿子离去，而感到不快，皱着眉头的老道格随着华尔的话，眉头微微舒展了开来，而且双眼中明显出现了沉思——华尔与小道格的交谈声音很低，外人并没有听到；更何况即使听到了，也不会在意；毕竟，整支车队除去个别人外，早已经忘记了那个曾经进入车队的土鳖了。

　　当然，更加重要的是，华尔对老道格说的都是事实——虽然老道格做为夏林区声望极高的商人之一，但是并不代表老道格的财富拥有着与其名声匹配的声望；毕竟，这些声望大部分都是由老道格鉴定古董，尤其是替同一阶层的富豪们鉴定古董后带来的；如果论真正的财富，老道格不仅距离女商人有着相当大的距离，甚至比之车队中的其他几个也相去甚远！

　　而正是因为如此，老道格才在得知了女商人的计划后，准备立刻返回都德——虽然是打着召集人手的名义，但实质上却是为了筹备更多的资金；对于女商人的计划已经得知了一个大概的老道格非常的明白，大量的、充足的资金在这个计划中会有什么样的作用。

　　虽然华尔说的是事实，但是对于对方提出联合的提议，老道格却犹豫着——并不是怀疑对方的能力，而是因为对方的人品；不过，相较于年轻的小道格而言，老道格无疑成熟了很多；他很清楚在对方已经明确的放下身架来向着自己表示善意后，如果一口拒绝，会有着怎么样的麻烦——很显然，对方主动找自己儿子谈话并且鉴定古董的行为，在老道格的眼中已经有了最正确的解释。

　　“道格先生，我的提议怎么样？”

　　从老道格脸上的犹豫，华尔就知道自己非常成功的解释了之前的行为，并且完美的转移了对方的注意力；不过，做戏做全套的华尔依旧带着一丝急迫问道。

　　“很好的提议！不过，嘉丽娅女士并没有完全的公布计划；我们不如等到嘉丽娅女士的计划完全公布后，再谈？”华尔脸上表现出的急迫，彻底的转移了老道格的注意力——带着一丝笑容，老道格指了指不远处的几个富豪，说道：“想必那几位先生也是抱着这样的想法，到时华尔先生您完全可以加入进来！”

　　“就这么说定了！”

　　华尔略带遗憾的点了点头，然后向着远处的一位女士举杯示意后，扭头对着老道格道：“那么，我们之后再谈！”

　　“嗯，之后再谈！”

　　相互示意后，两人同时转身走向了不同的目标，脸上都带着属于各自的笑容——当然，这笑容中包含着什么，除去他们各自外；哪怕是教廷的那位存在也都不可能知道。


第十五章 撞破（一）

　　小楼中热烈的气氛，显然与整个千沼区的宁静格格不入，哪怕是在号称千沼区最大的集市上，也同样如此——在太阳落下之后，整个集市除去树屋中偶尔亮起的灯光，以及千沼区人组成的巡夜队伍外，几乎就与野外没有什么区别。

　　“注意点，这几天千万不要出现任何的意外！”

　　一个身材健壮，但是额头却已经出现了皱纹的中年男子，大声的对着身后由整个集市内年轻、强壮的千沼区人组成的队伍大声的喊道：“如果大家希望大家的孩子也可以过上千沼区之外那样拥有着良好的教育、医疗还有富足的生活，那么这几天，就给我打起精神来！”

　　“托卡大叔，那些人说的话，能够实现吗？”

　　在完全由千沼区人组成的巡夜队伍开始整理装备，并且自行组队的时候，一个年轻的男子在犹豫了半晌后，终于在他的队伍出发前，单独一个人急走了数步来到了中年人的身后，低声的问道。

　　“其它人的话，我不会相信，但是那位女士的话，我却愿意相信！要知道那位女士的名声，或许在这里没有什么；但是在外边，却是被人当做了财富之神一般追捧着！任何有关于这位女士的注意、计划，都会有数不清的富豪挤破了头，想要参与其中！”

　　中年人当然明白眼前的小伙子在担心什么；毕竟，在不久之前对方刚找上门来的时候，他也抱着相同的忧虑或者说直接就是怀疑对方究竟是有着什么样的目的——对于千沼区的开发，不论是千沼区本地人还是外来者，无数的人都曾经想要改变千沼区的生活状况；尤其是世世代代生活在这里的前者，更加的希望自己以及自己后代的生活得到改变。

　　毕竟，没有哪个父母在得知了其它地区的孩子在幼年时就可以受到良好的教育，成长时拥有着完善的医疗服务，直到成人后依旧可以获得众多的福利；而自己的孩子幼年时就要开始为生计奔波，不仅没有医疗保障，甚至就连一个像样的医疗设施都没有，长大后更是要以生命的代价来换取生存的权利后，还会泰然处之——不过，千沼区的大环境早已经限制了千沼区不可能会有正常规模的发展；不论是制造的工厂，还是特色产物的收集仓库，在这几乎十码就一片沼泽的地形下，基本上已经宣告了死刑。

　　哪怕是经过了这么多年的努力，千沼区人也只不过是在猎魔人的帮助下，将最靠近千沼区外围的地方建立起了数个集市而已；而且其中最大的还比不上外边地区的一个小镇；不过，就算是这样，也足够千沼区人兴奋的了——因为正是通过这数个集市，他们获得了更多的生活物资；而这些生活物资，则意味着会有更多的孩子、老人可以安稳的生活下去，哪怕他们寻求换取这些物资的物品时，依旧是冒着生命的危险，但所有千沼区的成年男子们都甘之如饴。

　　因此，没有任何一个人比之千沼区人明白集市对于他们的重要性；而也正是因为这样的重要性，令所有的千沼区人一直秉承着集市建立之初时，就与那位值得人尊敬的男人订立下的种种看起来有些莫名其妙的规定——对于在对方的帮助下建立起来的集市，千沼区人面对这样的规则，虽然心中疑惑，但是却不会反对；相较于其他地区人们可能会随着时间的变化，而产生变化的性格不同；千沼区人在千沼区恶劣环境下磨砺出的性格，就如同他们面对生存时的态度一般：坚韧不拔！

　　而事实无疑证明，这样的坚持对于他们来说是多么的重要，收获是多么的令人吃惊——最起码，托卡知道的就已经有超过十人在原本的情况下只能是靠着身体硬抗、生死有命的疾病、毒伤，在从集市中换来的药品，得到了有效及时的治疗，而摆脱了险境。

　　所以，当女商人的秘书第一时间找到他提出那个提议的时候，心存疑惑的他立刻联系了那位令整个千沼区都有了改变的人——斯多非；无疑，从猎魔人分会长那里得到的消息是非常令人振奋，甚至是狂喜的；当时，托卡甚至为了证明自己不是在做梦，而狠命的掐着自己的大腿；直到那疼痛从大腿传到了脑海中，这位被无数千沼区人当做代表的男人不禁感到了眼眶的湿润。

　　而距离上一次眼眶湿润，还是因为他的父母与孩子在一次突如其来的虐疾中同时离开了人世——

　　“这是斯多非阁下的原话！”托卡将手中的烟斗用力的身旁的石头上磕了数下后，指着远处灯火通明的小楼，道：“而我们要做的就是让嘉丽娅女士的传说继续，并且福泽整个千沼区；所以，所有的人都给我打起精神来！”

　　“那些被外人称之为我们家乡特色的存在，其中的某一项从今天开始绝对不允许出现在集市内；如果出现了，大家明白该怎么做了吗？”

　　说到最后的托卡脸上已经浮现出了比之最凶残的通缉犯都要狠戾的神色；并不是，只有托卡一人，包括问话的年轻人在内所有的托卡面前的千沼区人的脸上都浮现出了相同的神色——如果说之前，还有说有笑的千沼区人还是洛兰特一角普通的居民，最多身材强壮一点，身手敏捷一点的话，那么在这一刻，这些居住在洛兰特一角，几乎就要被逼入死角、绝望的普通居民为了最后一线希望，完全的成为了比之最高政府有着精锐称号的军队都毫不逊色的队伍。

　　每一个人带着从父亲手中接过的各类武器，默默的站到了年长的人身后；一支路线散落，但却引人侧目的队伍，几乎是在瞬间就成型了；整支队伍默默的散开，按照事先约定划分的区域走去；没有丝毫的声响，就如同一只只捕猎时荒野的群狼般——虽然他们手中的武器五花八门，T1，比之T1还要早的U系列枪械，甚至还有着一些完全就是在其它地区早已退役的冷兵器，但是任何敢小看这支队伍的存在；毕竟，被那暗藏锋锐的爪牙，在一下刻撕成碎片！

　　带着灵魂的“军队”呐！

　　站在一处阴影内的叶奇对这支临时组建起来的队伍，发出了自己最客观的评价——身为猎魔人的叶奇并不是没有见识过最高政府那些号称“精锐”的军队；但是除去武器确实是精锐外，剩余的一切叶奇并没有看出哪里有着可以配得上所谓“精锐”的称号；尽管不是一个合格的军事家，但是看着那例行公事的操练，以及面对危险时的胆怯，叶奇就明白这些被最高政府视为“精锐”的存在，其实就是一些摆设！

　　就是摆设，不论是字面意义上，还是蕴含的深意中，都是如此——一支真正的军队，武器或许可以不是最先进的，但是人却是最团结的；甚至由无数人组成的整支队伍在一瞬间就可以成为一个整体的存在；只有这样的军队，才能够被称之为：精锐；就如同在夏克的郊外，他曾看到过的一群上了年纪，独立与普通的游骑兵，自行成营的游骑兵们；当时，仅仅只是路过的叶奇，看到对方的一个十人小队的冲锋，就断定这才是游骑兵真正的精锐！

　　因为，这仅仅十人的队伍，却在冲锋时爆发出了一个百人骑兵大队冲锋的效果；叶奇完全可以想象，当这支为数达到五百的精锐游骑兵出现在战场后，对着敌人发动集团冲锋，所有人成为一个整体爆发出千军万马奔驰而过的情景——哪怕对面站着的是一位日曜级强者，也绝对会明智的选择暂避锋芒。

　　而很显然，眼前这群衣着普通的千沼区人，显然是与夏克郊外那群老兵们一样的存在——或许在武器与令行禁止方面，和那些在夏克郊外的精锐游骑兵无法相提并论，但是此刻他们表现出的气势，已经具备了一支“精锐”称号队伍的所有必须具备的项目中，最为重要的一项。

　　看着这些散开的，行进间没有发出任何声响，但是双眼却四处搜寻隐秘可以藏身之所的千沼区人；叶奇非常可以肯定，如果是他之前在魔女遗迹外遇到的那群暴徒遇到了这群千沼区人的话，只需要一个回合，就会全部的浮尸在地；包括那个拥有着在他看来类似于使徒能力的领头人在内——甚至，就连此刻的他，也不得不小心谨慎起来。

　　面对着一队向他走来的千沼区人，不想引起误会的叶奇立刻一抬手，顿时高等级隐形术就直接加持在了自己身上；同时，得自猎魔人训练的潜行觅迹技巧，也被叶奇发挥到了最大——潜行觅迹技巧，是猎魔人训练课程中必不可少的存在；相较于成绩仅仅只是不错的叶奇来说，他的同伴小个子无疑则要优秀的多；不过，在加持了高等级隐形术后，两种不同体系组成的隐藏的技巧哪怕是他的老师来了，也是无话可说的。

　　与自身的能力无关，千沼区人面对着这样闻所未闻的技巧，自然不可能发现叶奇的踪迹，除非是径直贴到了叶奇的身上；不然，他们根本无法想象到一眼就可以看清楚的树屋下的阴影中，还站着一个人！

　　就这样站在阴影中，叶奇目视着千沼人组成的巡夜队远去后，这才微松了口气；不过，基于本能的谨慎，叶奇并没有解除高等级隐形术的效果，而是微微的挪动到了一间树屋下；看着眼前这座树屋，叶奇的眉头立刻就皱了起来——虽然从傍晚进入集市到天色彻底黑下来后离开集市，期间差不多只是半个小时左右，而且这还是一周多前的事情，但是对于自己清晰的记忆，叶奇并不会怀疑。

　　“你说的那个熟人不会是华尔吧？”

　　身体靠在树屋的树干上，扫了一眼仅有一臂之隔的软绳梯，叶奇冲着心底的怪狼问道。

　　“当然不是！”怪狼的语气中满是不屑：“那样虚有其表的家伙，即使我们中最卑劣的几个存在，也是看不上眼的；最多只是当做一个玩物或者炮灰罢了！不过，或许无尽深渊中的某些家伙，会对这样的家伙感兴趣！”

　　“既然不是华尔，那么你可不可以告诉我，出现在这个树屋内的那个所谓的熟人到底是谁？”叶奇挑了一下眉头，语气略带不满的道：“毕竟，到现在为止，我看到的只是一个空着的树屋；而且，周围足够远的范围内，并没有出现我熟悉的波动！”

　　为了抢占先机，连续赶路一天都不曾休息的叶奇，面对空荡荡的树屋，当然有着不满的理由——虽然最初的交易是因为千沼区被探索出区域内残存的信仰之力，但是在交易后，叶奇对于这个即将出现的“熟人”可是带着万分的小心。

　　本能的谨慎，令叶奇绝对不会小看任何人，尤其是在他以“芬格”的形象出现在世人面前的时候——以“芬格”的身份出现，注定了叶奇不到生死关头不能暴露真实身份的现状；而且，事后还要面对真实身份暴露的麻烦；因此，此刻的叶奇非常希望以“芬格”的身份来解决即将到来的难题，哪怕理智告诉他这几乎是不可能的。

　　猎人、猎物两种身份对于猎魔人来说根本就不是固定的；上一刻你或许还是猎人，但是下一刻你就有可能转变成猎物；这其中没有什么太过复杂的变化，只需要一个恰当的时机，或者一个预先的布置——而正是因为如此，叶奇才会尽全力的返回到了怪狼所指的目的地；有心算无心的情况下，对于胜算是有着绝对影响的，甚至，完全有可能令他完美的遮掩着自己的身份。

　　“我有说过是这个树屋内吗？”怪狼一副无辜的模样：“我只是说在这附近而已！附近的意思，明白吗？”

　　“当然明白！就像是我现在非常的明白，你又在和我玩文字游戏一样！不过，你这样……咦……”听到怪狼的话后，早有所预料的叶奇立刻不屑的撇了撇嘴角，当即就要反驳；不过，在看到从远处小楼中走出来的人后，却是停了下来——

　　在叶奇的视线中，小道格跟着华尔的保镖正走出了小楼，看两人前进的方向无疑就是他所站的这栋树屋；站在阴影中的，叶奇可以清晰的看到跟在华尔保镖身后的小道格脸上带着一丝度过困难后的庆幸、轻松；当然，更加吸引叶奇注意的则是，那位保镖身上，若有如无散发出来的杀意，针对小道格的杀意！

　　这是怎么回事？

　　看着眼前一幕的叶奇，眉头就是一皱——虽然小道格的年轻令他无论是在处理问题的方式上，还是面对突发事件的应变上都有着经验的不足，但是叶奇却相信以小道格的性格，既然已经决定了要与华尔那样的人保持距离；那么就一定会做到。

　　在那短暂的同行中，虽然大部分的时候都是由他再说，小道格再听，但是某些时候小道格也会发表自己的意见；例如：在处理华尔这个令两人同样都没有好感的存在时；小道格并不吝啬于自己对于对方的评价；不过，那种语气却满是不屑和羞愧与之为伍——叶奇可以肯定小道格的评价是客观的，并且是发自内心的；尤其是在小道格向着他说明了那个被对方诓骗的女孩最后的遭遇时，表现出的同情，就足以说明一切了。

　　“我只是替一位先生鉴别一下他这几天的收获！”

　　小道格和华尔的保镖当然不可能瞒的过夜巡的千沼人；只是刚刚走出了小楼，小道格和华尔的保镖就被巡夜的队伍拦了下来——急于完成鉴别好获得对方承诺的小道格立刻向前一步，对着巡夜的千沼人解释着，而在话语脱口而出后，发现其中略带歧义的小道格面对眼前的一队千沼人又补充道：“当然，这并不是怀疑各位的信誉！只是身为一个商人的谨慎罢了！”

　　“那么，先生您需要我们跟您一起去吗？要知道夜晚的千沼区并不像表面看到的那样平静！”之前曾向着托卡再次询问的年轻人此刻站在小道格的面前，面色郑重的说道——做为自己以及自己后代的希望，利莫亚绝对不允许小楼中任何一个人出现意外，从而影响到那位名叫嘉丽娅女士的计划的顺利实施；如果不是会引起误会的话，他甚至想将整个小楼中的人都捆起来，一直等到那位女士正式实施计划的那天。

　　“先生，您过度的担忧了！您看我的身边跟着保镖；虽然并不是我的保镖，但是他的能力却可以保证！”小道格微笑的冲着面前这个表示着担心自己的千沼人摆了摆手，然后，向华尔的树屋一指：“而且，我去的地方，还在集市内；喏，就是那！”

　　“那里正好是我们下一个巡逻的位置！如果，不方便的话，我们可以跟在两位的身后或者直接走在两位的面前！”利莫亚看着小道格指着的地方，立刻点头正色的说道——虽然，他之前才刚刚将那里巡查完毕。


第十六章 撞破（二）

　　如果你敢破坏这次千沼区人的希望……

　　那么，我将让你后悔出生在这个世界上！

　　跟在小道格和华尔保镖身后的利莫亚，双眼几乎眯成了一条缝，紧紧的盯着华尔的保镖，一丝丝令人心底发凉的威胁气息，向着四周散去——相较于其它地区的年轻人，还在为学业、工作或者女友发愁的时候，千沼区的年轻人早已经开始为自己的家庭的生存而努力着！

　　环境恶劣的前提下，不论是野兽、毒虫的肆虐，还是一个个在外人看来就是穷凶极恶的存在，这些都成为了千沼区的年轻人为了生存而必须要跨过的目标——常常身处危险，对于危险的感知，是每一个存活下来的千沼区年轻人必备的技能——利莫亚就是其中的佼佼者，几乎是上一辈福柯和欧尔表兄弟之后，千沼区年轻人的领军人物；因此，对于杀气之类常人难以察觉的危险，利莫亚确认自己绝对不会感觉错！

　　那种好似将浸泡在干固、粘稠的血液上的刀锋放在自己面前的感觉，利莫亚实在是太熟悉了——每一个来到千沼区的被通缉者们，想要再次出手的时候，那种满是令人作呕的血腥和金属质感的锋利，都会如约出现在他们的身上；而在近距离的面对了这样的存在数次，甚至是连续两次被当做了对方的目标后；利莫亚就将这种令他皱眉的感觉深深的记在了心底，刻在了灵魂上！

　　因此，当华尔的保镖走出了那栋举办晚宴的小楼后，利莫亚的视线就已经死死的放在了对方的身上；哪怕对方的目标不是他，但是其中的恶意已经足以令利莫亚对方想要干什么——虽然无法理解身为保镖的对方为什么要这样的做，但是这对利莫亚来说根本的不重要，他只要保证那位还显得很青涩但是心底并不坏的小少爷的生命安全就好！

　　小道格面对任何人时都流露出的自然的和善态度，都足以获得任何人的好感，利莫亚也不例外；即使没有托卡大叔的吩咐，他也会救下面前这个少年，更何况有了托卡大叔绝对不允许那栋小楼中任何一人出事的命令——因此，此刻的利莫亚的手已经本能的放到了腰间带着锯齿的丛林匕首上，而他的整个人盯着那位保镖的眯起的双眼，更加的是杀意四露。

　　利莫亚的杀意当然瞒不过同样是经历了出生入死雇佣兵生涯的保镖——感受着背后那好似两把刺刀一般，想要将他戳穿的目光；这位之前就接到了自己雇主的命令，准备回到树屋后就下手的保镖，行走间的动作不自觉的出现了一丝僵硬；他深知，只要他有任何的在对方看来属于异动或者代表危险的举动，那么在下一刻他就绝对要面临的是致命一击！

　　没错，就是致命一击！

　　在感受到了身后杀意的瞬间，这位曾经的雇佣兵，现任的保镖就明白以后背面对对方的他绝对不是对方的对手；如果是面对面的话，或许还会有一两分机会……

　　一抹无奈从这位保镖的双眼中闪过——在接到这个任务前，他原本以为他得到了一个赚外快的好机会；毕竟，自己雇主的目标，在他专业水准的评估中，干掉对方并不比掐死一只小鸡困难多少；虽然掐死的这只小鸡有着一些背景，但是他相信他的雇主可以摆平一切！

　　对于已经跟在自己雇主身边不短时间的他来说，自己这位雇主的一些秘密并没有刻意的隐瞒过表现良好的他；因此，对于自己的雇主想要谋划什么，他是非常清楚；或许在平时他目标的家庭背景还会有些顾虑，但是这个时候却是没有任何的顾虑；尤其是在两千金普顿的诱惑下——几乎是在他的那位雇主开口的瞬间，他就答应了下来；毕竟，即使他被当做炮灰出卖了，这揣在了他怀中的两千金普顿的金票，也足够他隐姓埋名、富足的过完余生；甚至，这位保镖已经打算，如果他的雇主有任何将他摆出来顶缸的架势，他就立刻逃遁。

　　在千沼区这样的环境下，对于雇佣兵出身的他来说，这实在是太简单了！

　　因此，这位保镖几乎是想都没想的就答应了下来！

　　只是他根本没有想到会遇到千沼区的本地人横插一杠——混蛋，这些家伙干什么？还没有得到好处，就自发的当起了看门狗……

　　在心底大肆谩骂的保镖，忽然整个身体就是一僵——紧随着那道杀意，在他的身后，又有数道杀意陡然出现了，并且目标依旧是他！随后出现的杀意，再加上之前的那道杀意，哪怕是经历了数次生死的前雇佣兵，也根本无法忽视；如果说之前，只是行动不自然的话，那么此刻的他已经变得是小心翼翼，甚至是刻意的将双手放在了背后，对方视线绝对可以触及的地方！

　　双手背在背后，身体略显不自然的保镖，此刻整个人就犹如一个步向死刑架的囚徒般，尤其是他那已经出汗的额头，更加的犹如是一位即将面对死亡绳索的死刑犯——不过，即使这样做的保镖，也没有令身后的千沼区年轻人们有任何的放松！

　　包括利莫亚在内的所有年轻人全都一副杀气腾腾的模样，双眼死死的盯着这位保镖——相较于感知明锐的利莫亚，其它千沼区的年轻人虽然没有这样的感知，但是他们却有着对于同伴的熟悉，以及信任！

　　利莫亚的变化，当然瞒不过这些几乎是朝夕相处的同伴；至于利莫亚为什么会有这样的表现，这些千沼区的年轻人却根本不会理会，径直的就站到了利莫亚的一边——信任无疑是一点点的积累、建立起来；而很显然，利莫亚拥有着同伴们这样的信任！

　　福柯和欧尔表兄弟之后，千沼区年轻人的领军人物这样几乎被所有千沼区年轻人们公认的名头，当然不可能是什么花架子、虚名；如果是虚名的话，即使不用这些千沼区的年轻人们出手，千沼区那些“特色”也早就将其吞噬了——就如同所有小看了千沼区特色的那些以玩笑的心态，面对死亡的存在一般！

　　在探索区域中，独自一人完成C3，甚至是超出C3已探索区域，进入到未知区域的事实，才是利莫亚被所有千沼区年轻人们承认的原因——生存在千沼区的他们，更加的清楚进入已探索区域C区的困难，哪怕是有着祖辈的经验和地图，也绝对是九死一生的事情；除去斯多非那样的强者外，就只有福柯和欧尔两兄弟完成过那样的壮举！

　　至于C3区域之外的千沼区未知区域？

　　更加不是他们可以想象的——桀骜不驯是年轻人们的特点，但是在无数死亡的教训下，尤其是当自己死去也意味着自己身后整个个家庭破灭的时候，这种桀骜不驯也会被深深的收敛！

　　即使是当初那位富豪为了救自己的妻子而悬赏超过了过万金普顿，也不足以打动这些年轻人的内心——相较于金普顿，他们更加明白的是其中的风险；因为那株药草生长的地方已经超出了已探索C3区最后的边际，进入到了未知区域内；因此，直到利莫亚将这株药草采回来之后，所有的人都依旧不敢相信。

　　当然，利莫亚可以得到所有千沼区年轻人的尊重，并不是因为这样常人难以完成的举动；而是因为利莫亚将得到的赏金，全部交给了托卡这位千沼区人的领头人——完成常人难以完成的举动，可以视之为勇者，而做到了常人做不到的则是英雄！

　　在所有千沼区年轻人的眼中利莫亚就是英雄，尤其是当托卡利用这笔钱发展出了眼前这个号称千沼区最大的集市后，人们不会忘记为了集市的出现而大加出力的托卡与斯多非，但更多的人会永远的记住为这个集市奉献出了以生命做为代价，而获得过万金普顿的利莫亚——千沼区人绝对不会忘记浑身鲜血淋漓，腰腹部几乎要被剖开的利莫亚摇摇晃晃的出现在自己眼前的情景，那样的伤势绝对是致命的；事实上，如果不是斯多非的话，利莫亚早已经死去了！

　　不过，这并不妨碍其它年轻人对于利莫亚的崇拜，甚至每当看到利莫亚胸腹之间的伤痕时，其它的年轻人的眼中的崇拜都会上升为夹杂着敬意的狂热——伤疤，对于男人来说就是勋章，这是包括千沼区人在内所有的洛兰特男人们都高声大喊着的；不过，对于利莫亚胸腹间伤疤的定义，却是千沼区人才能够明白的。

　　那是以自己的生命来为其余的千沼区人铺路——受到年轻人们尊敬的托卡大叔是这样评价这些令普通人看到就感觉到狰狞的伤疤；而这也是所有千沼区年轻人们的共识；而这种共识，表现出的行为就是现在这般。

　　混蛋！野蛮人！

　　做为被数道杀意锁定的保镖，此刻早已经在心中再次的大骂起来——因为，他能够感受的到，虽然他做出了“坦诚”的动作，但放在他身上的杀意并没有；而且，就在不远处，更多看到这里情况的千沼区年轻人们已经缓缓的将这里围了起来，武器更是若有若无的对准了他！

　　这样的阵势，对于身为雇佣兵的他来说，实在是太熟悉不过了——曾经在捕猎一只高达十四英尺的黑熊时，他与他曾经的雇佣兵队员就是这样干的；以优势武器，将黑熊驱逐到早已经布置好的陷阱内，然后，再慢慢的“享受”捕猎的乐趣。

　　该死的家伙们！

　　当时做为猎人的保镖，十分的享受那种猎物发出不甘、狰狞吼声的模样，甚至还以此为谈资，向着其他人做为炫耀的资本；不过，这并不代表这位保镖先生可以接受自己成为猎物的局面——即使那些身为“猎人”的存在，并没有什么实际的举动。

　　不错的阵势！

　　相较于被当做“猎物”对待的保镖，藏身在一旁阴影中的叶奇却是发出了一声赞叹——叶奇可以看得出，眼前这些千沼区的年轻人们并没有经受过任何系统性的训练，只是靠着自己在千沼区野外磨练出的技巧和对于同伴之间的信任就形成了眼前的局面；如果说，之前千沼区年轻人们身上爆发出的气势有着“精锐”军队的底蕴、灵魂的话，那么此刻这些年轻人们则表现出了同属“精锐”应有的分配协调、合作的能力。

　　“怎么忽然好冷？”

　　走在包边的身旁，略微被殃及池鱼的小道格不自觉的打了个哆嗦；然后，转头看到了走在旁边的华尔的保镖那怪异的姿势和满头的大汗，忍不住的问道：“你没事吧？是不是有哪里不舒服？”

　　“没事的，道格先生！”

　　保镖冲着询问的小道格，露出了一个难看的笑容。

　　“我建议一会儿你去找一下华尔的随身医生，去检查一下！”满怀善意的小道格，为跟在身旁的保镖普及起来与对方相比只能算是及格的野外求生知识：“毕竟，千沼区的气候可是很容易令人生病的；而且一些毒虫更是……”

　　“道格先生，感谢您的提醒！我会注意的！”

　　虽然在心底大骂着，甚至恨不得立刻干掉对方，但是保镖的脸上却依旧保持着那难看的笑容；而且相较于之前的笑容，此刻的笑容则是越发的难看起来——做为前雇佣兵，竟然被一个根本不知道野外求生真实面目的小少爷指点技巧，这样的场面如果被他的同行知道的话，那么他之前用生命树立起来的名声则会直接的付之东流，还会成为同行间的笑柄。

　　刻意诬蔑、落井下石对于一些佣兵来说实在是家常便饭，尤其还是处于敌对关系的时，即使没有依据也会编排各种的“事实”来打击对手，更何况眼前还有着铁一般的“事实”——永远不要指望雇佣兵会拥有骑士一般的美德，他们只是一群闻着金普顿而从天空落到尸体上的秃鹫；不仅预示着死亡，而且还非常的贪婪。

　　对此，小道格并不清楚，他只是本能善意的提醒着对方，即使对方是那个令他感到厌恶的华尔的保镖——小道格天性中的善良令他很难仇视一个人，哪怕是华尔出现这样的状况，他也会提醒着对方注意身体。

　　而包括叶奇在内，注意到小道格行为以及那位保镖杀意的利莫亚，全部都下意识的摇了摇头；尤其是叶奇，更是在嘴角泛起了一抹释然的笑容——这就是知子莫若父吗？

　　短时间的相处，令他很难彻底的了解到小道格的性格，但是老道格却是不一样；朝夕的相处以及血脉天生的亲和，令这位大商人、富豪非常的了解自己儿子的性格——而那种几乎到刻板的行为要求，显然是这位父亲的用心良苦！

　　退让，是一种美德！

　　但绝对不能够被对方当做软弱；所以，有的时候，还是需要拳头的！

　　站在阴影中的叶奇在心底默默的对着那位足以令人尊敬的父亲说道。

　　“各位，感谢一路的护送！如果可以的话，明天下午，我能够请各位一起喝茶吗？是我从都德带来的红茶，味道非常的不错！”站在华尔树屋下的小道格对着身后的利莫亚表现出了发自心底的善意——对方的护送足以令小道格心存感激，哪怕在他的心中这短短的距离根本没有必要也一样令他不会否定对方的好意；而面对对方的好意，不论是自身的善良还是受到了父亲教育的小道格都会表示自己的感谢。

　　“这是我们的职责，请您不用发在心上！”利莫亚拒绝了小道格的邀请，然后眼神微微飘向站在绳梯旁的保镖，意有所指的道：“还有，我们就在树屋下，有任何的异动我们都听的到！您一定会保护好这位心地善良的小少爷的安全，对吗？我的保镖先生！”

　　“当然！”

　　语气略显僵硬的保镖率先的爬到了树屋内，对着还在树屋下向着利莫亚又一次表示感谢的小道格喊道：“小道格先生，我们得加快速度，要知道晚宴结束前如果您没有回去的话，对于嘉丽娅女士来说可是很失礼的！”

　　“知道了！”

　　冲着华尔的保镖回答后的，小道格再次向着利莫亚有礼的道别后，双手抓着绳梯缓缓的爬了上去——而小心翼翼爬着绳梯，不让自己摔下去的小道格根本没有注意到，站在树屋前的保镖，以及站在树屋下的利莫亚之间堪比仇敌般的相互对视。


第十七章 撞破（三）

　　小道格身体平稳的爬上了树屋的平台，然后急于完成任务的小道格冲着站在平台另一边的保镖一点头，径直的推开了树屋的小门；借着刚刚接通发电机的灯源，树屋的门后摆放着琳琅满目的陶罐和青铜器在小道格推门的瞬间就印入了他的眼帘——虽然只是一个局，但是做为这个局的布置者，华尔可不会在这种小地方上有任何的遗漏；事实上，这些古董确实是这些天他收集到的；只不过，最初的目的，却是为了他最终的计划而隐人耳目罢了。

　　最高明的谎言永远都是建立在真实的基础上！

　　对此，华尔是深信不疑，并且也是这么做的——而从他现在活得的财富和地位上来看，显然，效果非常的不错！

　　吱呀！

　　树木的小门，在一声木质材料特有的摩擦声中缓缓的关上了——而这就仿佛是一个信号般；原本只是与利莫亚互视的保镖脸上出现了一种饱含着嘲讽意味的冷笑，他站在原地，低着头俯视着树屋下的利莫亚，抬起了自己的右手，竖起大拇指；然后，沿着喉咙从左向右的一划。

　　割喉，饱含着杀意且挑衅的动作——雇佣兵们，面对仇敌时最喜欢的动作之一。

　　身为曾经最精锐的雇佣兵之一，即使现在成为了华尔的保镖，但这位前雇佣兵现任保镖并不认为自己是放弃了尊严，反而在报出自己的薪金后，总是能够得到原本同行羡慕眼神的他，认为自己是选择了一条更高层次的道路在前行，尤其是再得知了自己的雇主、老板的最新计划后，这种高人一等的想法更是变得坚定不已起来。

　　因此，在之前被一群在他看来完全就是乡下人的存在的杀意死死的笼罩其中，甚至他连一点多余的动作都不敢做；对于这位保镖来说，无疑就是奇耻大辱——洗刷耻辱的方式有很多种，但最根本的还是用对方的鲜血、生命做为洗刷的工具，才更加的彻底；当然了，即使心底再渴望的想要将树屋下的利莫亚干掉，但是只要理智还存在，这位保镖就不会这么干。

　　单单只是从周围的那群乡巴佬对树屋下那个家伙的态度，这位保镖先生就可以得出，如果他对那个家伙出手的话，周围那群乡巴佬绝对会，也有能力将他撕成碎片——对于曾经在千沼区执行过任务的他来说，这里彪悍到宛如混乱年代的民风实在是记忆深刻；而曾经死在这里的那数位同行更是令他将记忆刻在了灵魂的深处；不是猛兽、毒虫，也不是流传、通缉犯，就是因为他们随意对一个看起来很弱的本地人出手；然后，在下一刻就被本地的几个青壮年人用刀子砍下了脑袋；就如同他们之前对那个本地人做的那样。

　　这位保镖绝对不想成为被别人教训后辈的例子，因此，这样在他看来完全就是鲁莽的举动是绝对不会发生的；更何况对方并不是那种可以随意揉捏的软柿子——之前那种浓烈到令普通人感到身体发寒的杀意，就算是一些佣兵老手也做不到，即使是他也是在最后一次佣兵任务时获得了这样的能力。

　　当然，这并不代表这位保镖先生就会认为对方比他强——看着对方身上唯一的一把丛林军刀，显然擅长的是近身冷兵器；而他擅长的却是火药武器；在有着绝对距离的情况下，他确认自己可以一枪干掉对方！

　　而这样的确认，无疑是这位保镖的骄傲；但正是因为这种骄傲，却令他对于自己的遭遇越发的感到屈辱起来——如果就这样什么都不做，灰溜溜的走进树屋的话，对于这位保镖先生来说，无疑是难以忍受的；因此，他选择了一种既能够泄愤，又不会真正惹到麻烦的行为——对着对方展示一个饱含杀意且挑衅、蔑视的割喉礼。

　　剁！

　　锋锐的金属利刃狠狠的刺入到木头中的声音——一把只有儿童手掌长短，食指粗细的飞刀出现在了这位保镖先生背后树屋的木柱上！

　　这，显然是利莫亚对于对方挑衅行为的回应——做为千沼区人，利莫亚有着千沼区人特有的倔强和不屈；因此，利莫亚是绝对不会容忍任何人的挑衅行为；尤其是对方原本很可能在前不久还会做出毁灭他们千沼区人希望时候，如果不是他杀人也会导致千沼人的希望被毁灭的话，之前的一飞刀，绝对会钉在对方的咽喉上；而不是身后的树桩上！

　　什么时候……

　　从脖颈一闪而过的凉意，以及随后冒出的丝丝热流，令这位保镖非常的明白，他的脖子出血了；不过，对于这样的出血，他却根本毫不在意；而是死死的盯着树屋下的那个年轻人，眼神惊异不定着——这位保镖非常的明白，对方之前那令他毫无反应的一刀绝对不是射偏了，而是对方因为不远处那座小楼里能够改善他们现状的存在们，而放了他一马；如果，没有这些人的话；或者，那位嘉丽娅女士的计划晚一些提出的话，那他刚刚……

　　顿时，汗水就将之前这位保镖的后背浸透了；而在向利莫亚展示完割喉礼后，还准备说些甚么讥讽的语言也瞬间的被他咽了下去——虽然对方有顾虑，但是并不代表拥有着无限的容忍，再次的挑衅，很可能会令对方的飞刀改变目标，插在他的喉咙上！

　　混蛋！你等着吧！到时候……

　　怨毒的目光紧盯着下面的利莫亚，而做为回应，利莫亚的手中再次出现了一把飞刀——即使是一直盯着对方，但这位保镖依旧没有发现面前的这个乡巴佬的飞刀究竟是从哪里出现的；以他雇佣兵的经验，对方的衣着除去靴子外，显然是在任何部位都不可能藏着这些东西，但是这些飞刀就这么凭空的出现在了手中……

　　对方手中的飞刀散发出的寒芒和双眼中出现的冷意，令这位保镖不准备再停留在这种危险的情形下——雇佣兵是以生命来换取金钱不假，但是他现在可是一位富豪的保镖，一位拿着常人难以想象的薪酬的保镖；就这么暴露在危险中，实在是不值得！

　　想到这的保镖，立刻转身推开了树屋的房门，而在门后却露出了小道格好奇的脸——那一声金属利刃插入木质柱子的声音，在千沼区的夜晚无疑是异常的清晰，就算是小道格这样的普通人，也是听得清清楚楚；站在树屋内的小道格看着门口的保镖，惊讶的问道：“保镖先生，发生什么事了吗？”

　　“没有，只是在驱赶一些虫子！抱歉打扰到您了！”没有等到保镖开口说话，树屋下的利莫亚就抢先开口道：“千沼区里总是会有各种各样烦人的虫子；如果您有任何需要的话，我将乐意为您效劳！”

　　“再次感谢你，利莫亚！”之前短暂的告别，已经令小道格知道了这位在千沼区新一代中领头的年轻人的名字；此刻，小道格彷如对朋友一般对着利莫亚喊道：“所以，利莫亚明天的早餐或者下午茶，你是必须要参加！不然，别人会说我不够意思的！”

　　“我一定准时到！”

　　利莫亚盯着正回头看向自己的保镖，回视着对方，一字一句，十分清晰的回答道。

　　哼！

　　面对利莫亚明显是另有他指，暗含警告的回答，这位保镖重重的哼了一声；然后，在进入树屋后，一把就将整个房门死死的关住。

　　“给我在这里安排一个明哨，盯紧他！”

　　利莫亚看着已经关闭的房门，轻声的对着身后的伙伴吩咐道；当即就有一个人脱离了原本夜巡的队伍，站到了树屋下一个异常显眼的位置——这些过早的见识了那些流窜到千沼区的通缉犯们，堪称人性中最恶毒一面的年轻人们，在这位保镖之后表现出的行为上，已经猜到了对方之前究竟想要干什么了；而对方想要干的对于他们来说，无疑是绝对不允许发生的。

　　“利莫亚，我们是不是直接将那个家伙……”

　　远处的夜巡队伍中，走过来一个和利莫亚年轻相差不远，但是身材更加高大、强壮的年轻人——他对着利莫亚做出了一个捆绑的动作。

　　“我们没有证据，证明那个家伙想要干什么！”利莫亚很干脆的否决了同伴的提议，他轻声的说道：“虽然那个小少爷是一个心地善良的人，但是这份善良注定了他不会在没有任何证据的情况下，怀疑任何存在；哪怕那个人是他的仇人！”说着，利莫亚再次看了树屋一眼后，继续说道：“尤其，那个家伙只要看一眼就明白，绝对是一个颠倒黑白的存在！我们到时候很有可能会被那个家伙反咬一口！毕竟，那个家伙的身份，注定了他只是一个被扔出来的棋子罢了！”

　　“克索尔帮我去查查，这家伙究竟是谁的保镖！”利莫亚转回头对着自己的同伴说道：“然后，给我在对方毫不知情的情况下，死死的盯住这个家伙，还有这个家伙其它的保镖！如果，这些家伙有任何异动的话，你们知道该怎么办的！”

　　“好的，利莫亚！”

　　名叫克索尔的高壮的年轻人对着自己身后的同伴们一挥手，然后就向着小楼的方向跑去；而利莫亚在克索尔离开后并没有离开，对着除去做为明哨的其它同伴一打手势，立刻包括他在内的所有千沼区年轻人就分散在树屋下的阴影中——显然，对于千沼区人等待了足够久的希望，以及小道格的担心，令利莫亚根本不会远离眼前的这栋树屋。

　　不错的年轻人！

　　站在阴影中的叶奇评价道——有责任心，而且谨慎，面对挑衅时的果断，这些对于猎魔人出身的叶奇来说都是值得赞扬的；尤其是此刻分为明哨、暗哨监视的举动，更是令叶奇点头不已。

　　应该推荐给斯多非！

　　将优秀的年轻人培养成猎魔人，绝对不是猎魔人吸收有生力量的主要手段，但却是必不可少的手段之一——毕竟，在被黑暗生物的侵袭下，被害得家破人亡的人们中，除去个别的存在外，大多数都是一些普通人；即使是有着仇恨与痛苦做为支撑，他们也只是能够面对一些普通的黑暗生物罢了；哪怕他们都有着面对更加强大的黑暗生物的勇气，但是白白的去送掉性命可不是猎魔人的宗旨！

　　因此，按能力分配任务，是每一个猎魔人分会中的主旋律、主基调；也正因为如此，使徒和高级猎魔人才会成为每一个猎魔人分会中的中坚力量，因为正是有了他们的存在，每一个猎魔人分会在遇到强大的黑暗生物时，才不至于每每的向总部求助，并且做出及时的应对——而在叶奇的眼中，利莫亚这个千沼区的年轻人无疑有着成为高级猎魔人的潜力；虽然某些地方还有着青涩，但只要有着猎魔人系统的训练，对方绝对是一个高级猎魔人的预备役。

　　至于与利莫亚敌对的那位华尔的保镖？

　　叶奇眯起的双眼中，混杂着不屑，闪过了一丝寒光——如果说这支只是同行了一天时间的车队中，叶奇最不想谁出事的话，无疑就是小道格；对方的善良和单纯，满是幻想的性格，除去一些心理扭曲的存在外，基本上很难令人心生厌恶。

　　果然是什么样的雇主，就会出现什么样的保镖嘛……

　　脑中回想着之前这位保镖的表现，叶奇眼中的不屑越发的浓郁起来——早就没有了生死间的觉悟，只剩下欺凌弱小的本能；这在叶奇看来，从某些方面来说，简直就是那位华尔的翻版一样；只不过前者是从职业上，而后者则完全的是发自骨子里。

　　而不论是前者，还是后者，都是令叶奇感到厌恶的存在；而当叶奇感知中树屋内的波动中的一个出现激烈变化，另一个却越发平稳后，这种厌恶越发的明显起来；然后，下一刻叶奇就消失在了原地——影梭：百个阴影仆从暂时融合为一，包裹自身穿梭阴影的世界；对于范围足有十公里的影梭来说，眼前不足十英尺的树屋，实在是太简单了；如果不是，那位保镖激烈的波动预示着可能会有什么不可知的后果，以及周围千沼区人的明哨、暗哨的存在，叶奇根本不会使用影梭这样需要百个阴影仆从冷却一天时间的能力。

　　……

　　丝！

　　小道格昏昏沉沉的睁开了双眼，头部的剧痛令他在刚刚睁开双眼的刹那就倒吸了口气；不过，当看到面前站着的人影时，却是瞬间瞪大了眯着的双眼，惊喜的喊道：“芬格先生？”

　　“这是怎么回事？我刚才替华尔那个家伙鉴定古董！然后……然后……”刚刚从昏迷中醒来的小道格显然思绪并不清晰，他回想了半天之后才想到了之前的情形：“然后，那位保镖先生给我递过来一杯水；接着我就昏倒了！”

　　“我被迷晕了？！”

　　复述着自己经历的小道格，有些后知后觉的惊呼道。

　　“没错，不仅是迷晕了！而且还差点小命不保！”叶奇以“芬格”的语气耸了耸肩膀，用脚轻踢了一下被他打晕并被绑住的保镖道：“如果不是之前那位千沼区的年轻人的话，你现在早就成为一具尸体了！”

　　“尸体？！”

　　小道格的脸色一白，然后有些惊疑不定的看着面前的芬格，强笑道：“芬格先生，您在开玩笑，对吗？这位保镖先生可是华尔的保镖，他之前已经答应过我，不仅是和我的过节，还有您的都一笔勾销了！而且，就算是我死去了！对于他来说，并没有好处！我不相信他可以将我的死亡隐瞒到天衣无缝！”

　　“如果，我晚出现两分钟的话，你就知道这个是不是玩笑了！不过，我想你一定不想亲身过早的体验那种死亡擦肩而过的感觉！”听到小道格解释了最初疑惑的叶奇，嘴角上翘，以芬格的脸露出了一个温和的笑容，安慰着眼前明显被吓到的少年——虽然眼前的少年算不上勇敢，但是他的善良，也足以令叶奇报以微笑；尤其是在对方明显为了他这个只有一面之缘的人解决麻烦而被利用后，这种微笑无疑是发自内心的。

　　“至于华尔为什么会这么做的缘故，我们问问他就知道了！”

　　说着，叶奇用脚捅了捅那个还在昏迷中的保镖。


第十八章 出现（一）

　　“华尔他真的想……”

　　小道格看着倒地昏迷的保镖，神色中依然带着不敢置信——做为一个单纯且心地善良的年轻人，小道格对于人性中某些负面情绪的估量实在是太单薄了；在他的认知中，他与华尔最多就是相互的厌恶，尽管某些时候，可能会相互诋毁，但是根本不可能会出现伤害对方性命的可能，甚至普通的人身伤害也不应该出现。

　　“我想这位身为华尔保镖的先生，应该会给我们一个很清晰的答案！不过，再次之前，我想你必须先应付一下你之前刚刚交到的那位朋友：利莫亚！”感知中属于利莫亚的波动已经出现在了树屋的门前，叶奇冲着小道格比划了一个保密的手势后，立刻就拎着那个昏迷的保镖站到了挂在大床前的幕布后——显然，之前小道格两次急促的惊呼，已经引起了这个千沼区年轻人的注意力。

　　“道格小少爷？道格小少爷，您在吗？”

　　叶奇话音刚刚落下的时候，门外就响起了利莫亚的喊声；而且对方显然因为急切并没有等待的打算；再说完话后，就径直的推门而入：“道格小少爷，您没有事吧？”

　　“没事的、没事的！”面对自己的救命恩人之一，原本就不善于说谎的小道格，更加的不知道说什么好了，僵直了半晌后才忽然的说道：“我之前因为看到了一条蛇，所以，才会喊出声来！”

　　“蛇？！跟着您的那位保镖呢？”

　　听到回答的利莫亚微微一怔，然后比小道格高过半头的利莫亚，视线径直的越过了小道格的头顶看向树屋内——原本的树屋是一个大的整体；毕竟，一座建立在大树上的房屋，哪怕这颗大树拥有着超过百年的树龄；但想要在上面建造一栋几居室之类的房屋，明显是不现实的；因此，包括这栋树屋在内的集市上所有的树屋，都是一个卧室、客厅、餐厅等等集合在一起的整体。

　　当然，这样的布局显然不能够满足这些从夏林区来的富豪们，哪怕是树屋，在这些不用担心金普顿的富豪们的手中也玩出了新花样；例如面前华尔居住的树屋——做为在一群富豪中，还算有着声望和一定影响力的存在，华尔居住的树屋的大小在整个集市中也能够排的上前几名；因此，一道猩红夹杂着金色边纹的幕布径直的在华尔入住的十分钟后，就将整个树屋一分为二，幕布前是客厅，幕布后则是卧室；然后，随着各种价值不菲的器物进入到整个树屋内，立刻整个树屋就从只是在野外求生时临时居住的居所，变成了小型的野外半空别墅。

　　事实上，任何一个看到了现在树屋布置的存在，都会这样的认为；即使是利莫亚也不例外——虽然自身别不富有，但是居住在千沼区的任何一个存在无疑都是拥有着相当的眼力的；不论是看人，还是看物；最起码，利莫亚可以肯定的是，他手边摆放在一张用藤条编成的矮茶几上的花瓶，就足够他们一家付出整整一年的开销；而且并不是紧紧嗖嗖的那种，是十分奢侈令人羡慕的那种。

　　虽然惊讶于这间树屋摆放着器物的价值，但是利莫亚并没有忘记自己最初的打算；他的双眼紧紧的盯着，厚厚的并不透光的幕布——整间树屋的前半部分几乎是一目了然，除去摆放在房间地板上的古董外，根本没有任何值得注意的存在；即使是这些古董，也是因为大部分都是由他收集，才能够令利莫亚有了一丝注意力。

　　无疑，整间树屋能够躲藏人的地方，只有那猩红色夹杂着金色边纹的幕布的后面；尤其是在他敏锐的双耳中，一股悠长的呼吸正存在于幕布后，更加的令利莫亚肯定了之前那个心怀不轨的保镖就在那里——

　　“利莫亚，我们不要打扰那位保镖先生了！”

　　看着利莫亚就要走向幕布，深知后面藏着的是芬格和昏迷保镖的小道格一把拉住了利莫亚——虽然小道格不清楚芬格先生为什么会突然的回到集市，但是他却十分的清楚，既然芬格先生一声不响的就回到了集市，那么就绝对有着不想让人发现的理由；做为一个令他感到尊敬的人，小道格自然会替对方保守秘密；更何况，对方才刚刚救了他一命；哪怕是面对的另一位救命恩人的疑惑，他依旧不想让芬格先生被人发现。

　　因为，芬格先生的出现，无疑是为了救他；如果因为这样，而让芬格先生出现在了所有人的视野中，那么他绝对会不安的——至于面前的利莫亚？做为同样的救命恩人，反小道格同样不想欺骗对方。

　　我会在事后解释的！

　　带着这样想法的小道格在拉住了利莫亚后，急匆匆的说道：“那位保镖先生已经睡着了！我们还是不要打扰他了！对了，现在宴会已经过去一多半了，如果我再不回去的话，我的父亲绝对会生气的！利莫亚，你能够送我回宴会的现场吗？”

　　“好的！”

　　略微皱了一下眉头的利莫亚，再次扫了一眼隔绝了他视线的幕布后，最终，点了点头——虽然他可以肯定那个保镖就在幕布后面，但是他巡夜的任务是保证宴会场所内所有人的人身安全，而不是满足自己的好奇心！

　　至于那位保镖为什么会这么做？

　　哪有管他什么事？他的任务中保护的人选，可不包括这个本身就心怀恶意的存在；甚至在利莫亚的心底，他巴不得那个保镖就此消失才好，省的他们千沼区人等待多年的希望出现什么变故；当然，如果可能的话，对方身后的那个雇主也一起消失，才是最好不过的事情！

　　不过，利莫亚知道这个是很美好的想象，尤其是从去探查的克索尔那里得到了对方那个雇主的身份后，他更加的明白这次如果他不想那位嘉丽娅女士的计划出现任何问题的话，那么他就必须要瞪大自己的双眼——对方在整支车队内虽然不是领头人，但仅仅只是次于几人罢了；如果对方有什么想法的话，只是简单的说上几句，就足以令原本的计划出现不可未知的变故。

　　哪怕利莫亚相信以那位嘉丽娅女士的能力和声望，这样的变故只是暂时的，很快就会过去；但是做为已经等了足够久的千沼区的人来说，即使只是一分一秒，也是难熬的——因此，即使是只有一分可能，他也要确保那位嘉丽娅女士的计划顺利的实施。

　　“道格小少爷，请扶好绳梯！”

　　从树屋的平台一跃而下后的利莫亚，看着想要跃跃欲试的小道格，立刻的出声提醒道——意外包括很多种，大多数的时候都是因为对于自己过剩的信心而造成的；显然，利莫亚不想让这样的事情出现在小道格的身上；不论是对方的单纯、善良，还是因为对方父亲的声望，都令他有阻止的理由。

　　利莫亚可不想在帮助对方逃脱了被杀害的命运，却因为一时的意外，而在最后的关头面对对方摔断腿的结果——仅仅只是看到对方那种纯粹外行人从高处跃下时的姿势，利莫亚就知道这样的可能性非常的大。

　　“我会的！放心吧，利莫亚！”

　　小道格看着再次一个蹬踹就纵跃到树屋平台上的利莫亚，当即，放弃了之前的动作——在刚刚经历了一次可能会发生在他身上，并且是他作为被害人的谋杀案；哪怕是小道格这样满脑子冒险幻想的年轻人，也不会做出这样堪称神经比钢丝还要坚韧的存在，才能做出的夸张的事情。

　　他这么做只是为了转移利莫亚的注意力——显然，对于利莫亚的沉思，小道格完全的误会了；不过，小道格的计策却还算有效；当他注意到利莫亚一动不动的盯着他后，立刻如同平常进出树屋时的模样，爬到了绳梯上，缓缓的向下爬去。

　　至于再次利用利莫亚的同情心？

　　已经准备事后道歉的小道格，再次先在心底说了一声抱歉。

　　“请注意自己的安全，小道格！”

　　与小道格并肩走向小楼宴会现场的利莫亚缓缓的说道，不过，这次他却并没有带上尊称，而是如同朋友一般称呼着小道格——在对一个善良的存在，经行忠告的时候，莫利亚并不介意以朋友的口吻来规劝对方；毕竟，这更加的容易令对方接受。

　　“你有着自己的父亲和母亲，如果不想让他们担心的话，就应该注意自己的安全；不论是何时何地，都应该铭记家人才是自己最坚强的后盾，也是自己应承担的责任！”利莫亚看着因为自己的言语，而陷入了思考中的小道格；继续，讲述着千沼区的男人们成年前就知道的道理：“小道格，你要记住逃避责任的是懦夫，鲁莽用伤害自己的方式来表现的则是莽夫！”

　　“我明白的，利莫亚！”

　　不同于以往面对自己父亲的教训时的敷衍了事，面对着利莫亚的目光，小道格郑重其事的点了点头——随着年纪的增长，思想的成熟、阅历的丰富后，一些事物的看法就会发生本质的改变；例如少年时对于父亲的叛逆，但是到了中年就会变成对父亲的敬佩以及对自己年少不知事的追悔莫及；这是一个成长的过程，除去个别极为特殊的存在外，这是每一个人都要花费极长的时间做为代价的经历。

　　不过，某些时候却能够令这样的时间大大的缩短——生死之间！

　　虽然小道格这次经历生死只是在迷迷糊糊间，但是从最初的惊讶过后，小道格的内心中就是一阵阵的发凉——如果我就这样不知不觉的死去，那么……

　　从心底涌出这样想法的小道格除去本能的恐惧外，更多的则是思考——如果遇到这样的事情，我去和父亲商量的话，一定会有更好的结果！

　　这样在小道格看来，根本不可能出现的想法就这么堂而皇之的出现在了他的脑海里；而且，更加令他惊讶的是，他竟然就这样轻易的接受了这样的想法——因为，在他之前感受到死亡，哪怕是模糊的死亡的概念时，第一个反应就是父亲与母亲怎么办？在有着这样想法的支撑下，面对平时根本听不进去的父亲的劝告；此刻，也变得宛如母亲的低语般，令他轻易的记在了心底。

　　“希望你能够铭记，小道格！”利莫亚说着向着不足十码的小楼指了指，然后径直的一耸肩：“宴会的门口就在那里，我这样的人可不适合出现在你们这些大人物的聚会中；不过，明天的早餐，我会记得的！”

　　“那么，明早见！”

　　“明早见，利莫亚！”

　　看着小道格顺利的回到宴会的小楼后，利莫亚径直的转身向着小楼外的一处阴影走去——那里是小楼外的一处暗哨；原本是由另外一个年轻人担任岗哨，但是在发现了华尔的保镖对小道格的恶意后，这里径直的被换成了克索尔；因为，除去克索尔这个并不次于自己的同伴外，交给任何的人，利莫亚都不会放心！

　　“利莫亚，这里！”

　　伸出一只手，克索尔冲着靠近的利莫亚示意着——借助着阴影与树枝的遮挡，克索尔完全的隐藏在了这棵完全能够将整栋小楼都尽收眼底的大树的树冠部；哪怕是以利莫亚的视力，在这样的夜色中，除非是在五英尺之内，不然，他也没有把握发现自己的这位明显拥有与身材不符的隐藏技巧的同伴。

　　“那个叫华尔的家伙，并没有发对嘉丽娅女士的提议，而且还大为的拥护！”

　　在利莫亚也跟着跳上了树冠内一根横插而出的树枝后，克索尔立刻向对方讲述他看到小楼内发生的一切——善于隐藏的克索尔拥有着千沼区本地人内堪称前五的视力，即使是远处奔跑而过的一只兔子，克索尔也可以轻易的分别出公母来；当然，蹲在树冠内的克索尔并不具备能够感知到整栋小楼内的听力；不过，这对于曾经想托卡大叔学习过唇语的克索尔来说，想要得知小楼内的人说什么，并不是什么难事。

　　“那个家伙应该不会对嘉丽娅女士改造千沼区的计划有什么影响才对！”克索尔向着同伴也是好友的利莫亚发表着自己的意见：“和那位小道格先生的仇怨，应该是私仇；而且很有可能是那个保镖为了讨好雇主而自作主张！”

　　“对小道格下手，就会影响到我们千沼区人等待多年的机会！如果只是延迟，我们或许还可以接受！但如果因为发生了什么意外，令嘉丽娅女士径直取消了原本的计划，那么我想我会发疯的！”利莫亚面对自己的好友，没有什么隐瞒，径直的诉说着心底最真实的想法：“即使华尔这个家伙和小道格有着不共戴天的仇恨，在这里，只要我还存在，那么不论是谁都不可以展示自己的仇怨，做出报复的行为！”

　　“任何有可能成为令嘉丽娅女士延迟或者直接取消计划的存在，都是我的敌人！”缓缓的摸到了腰间丛林军刀的利莫亚一字一句的说道：“而做为我的敌人，我将让他感受到千沼区内我们承受的百倍的痛苦！”

　　“小道格的话，绝对不可能会出手了！华尔这个家伙，就不一定了！”甚至自己好友性格的克索尔，径直的问道：“所以，我们只要盯紧华尔这个家伙就可以了！”

　　“不仅仅是华尔，还有任何和华尔有关的人，都要盯紧！”利莫亚再次看了一眼宴会中正与一位衣着华丽的女士热切交谈的华尔，微微的眯起了双眼：“男女都是！还有他住的树屋，我觉得应该再多添加一个暗哨！”

　　“托卡大叔不在，你就是头，一切都听你的！”克索尔耸了耸肩，然后，指了指正在和女商人交谈的托卡，轻笑道：“你刚刚不知道，托卡大叔竟然还会窘迫呀！面对那些女士们的追问，托卡大叔的脸都红了！”

　　“我想托卡大叔，肯定十分的想知道你的评价！”

　　“玩、玩笑，利莫亚你一定会守口如瓶的吧？”

　　原本脸上还挂着畅快笑意的克索尔，瞬间，笑意就僵直在了脸上，他磕磕巴巴的望着自己的好友。

　　“你说呢？”

　　利莫亚的脸上挂着轻松的微笑。

　　“我帮你洗衣服、保养武器一周！”

　　“嗯？”

　　“两周！”

　　“唔，我想我还是告诉托卡大叔的好！”

　　“一个月！最多一个月！”

　　“成交！”

　　……

　　树屋内，手部剧烈的疼痛，令华尔的保镖瞬间睁开了双眼；嘴中的抹布，直接让他本能的痛呼变成了呜咽声；而在他的视线中，一个洛萨胡的男子正站在他的面前，一脸的笑意。


第十九章 出现（二）

　　呜呜呜……

　　嘴中的抹布不仅带着强烈的恶臭，令这位保镖先生感觉到胃部一阵阵的痉挛，他十分怀疑这块抹布之前的用途究竟是什么；而且更加重要的是对方那熟悉的面容和踩在他手掌中指、食指指尖上正在不断的用力的脚——厚且结实的鞋底，是户外鞋的特色，除去可以有效的保护脚掌在踩到一些锋锐物体时不受伤害外，还有着防水、保温等其它一般鞋子不具备的特点；而这样的一只鞋子再踩到了完全没有保护的手掌后，前者最多是感觉到有一不太重要完全可以忽视的异物在脚下，而后者却是会痛彻心扉。

　　十指连心，并不是说说而已——事实上大多数的刑罚中，与手指或者脚趾有关的，哪怕是普通人也可以说出数种来；而且，做为生活中必须要用到的手指一旦受到伤害，不论是手指的灵活还是力量都会受到影响；其中某些伤势即使经过了及时的治疗，也依旧会直接影响到其日后的日常生活；例如像现在这样的做法。

　　直接将手掌的中指、食指指尖放在脚下不断的用力——这样的举动，无疑是简单、粗暴的，但其作用却是非常有效的；这位雇佣兵出身的保镖非常的清楚，在这样下去不出十秒的时间他就会成为一个废人！

　　对于一个擅长使用各种枪械的存在来说，失去了惯用手的中指和食指，简直就和将他而当手掌砍掉一样——一个废人是不可能有任何好下场的，不用说享受现在获得的一切，能不能继续活下去都是两说；毕竟，做为一位雇佣兵出身的保镖，他不仅有着雇主，还有着仇人！

　　至于朋友？

　　或许在当雇佣兵的时候还有那么一两个称之为朋友的存在，但是在他成为华尔的保镖后，这些顽固的拒绝了他好意的存在早就被他抛到了脑后——因此，面对任何的危险他都需要靠自己；凭着自己的能力，他对此并不担心；但是如果失去了他赖以生存的能力……

　　因此，此刻这位保镖先生，即使被堵着了嘴，也用力的挣扎并且发出阵阵的呜咽——当然，他并不是奢求挣脱对方的捆绑或者拥有任何其它不切实际的幻想；在对方神不知鬼不觉，悄无声息的将他打晕后，他就明白对方的实力远超他的想象；哪怕在之前，他一直认为对方是一个普通的旅人，或许会一些搏击技能，但是与他这样真正经历了生死的佣兵比起来差得还太远。

　　不过，这位能够成为华尔保镖的前雇佣兵先生，并不认为对方是巧合或者给自己寻找是自己大意的借口——如果抱着这样的想法，他恐怕早就没命了，更加不会被华尔青睐有加；或许华尔的人品不怎么样，但是眼光却是相当的好；当然，有着那样的人品，即使再好的眼光，也无法得到真正的忠诚！

　　那位保镖发觉自己的挣扎和呜咽声并没有得到对方的关注时，立刻挣扎的越发激烈起来，同时双眼中带上了一丝祈求——

　　“很好，看来我们达成了共识！”一直默不作声的叶奇忽然开口说道：“那么，接下来我想要怎么做，你也会尽力的配合吧？要知道，虽然我非常的想经行一场和平的商谈，但是如果你不想配合的话，那么我不并介意用另外一种方式！”

　　在保镖的用力点头中，叶奇缓缓的抬起了自己的脚——他低着头看着对方指尖的伤势，以及对方惊疑不定望着自己的眼神，轻笑了一下后，缓缓的说道：“你做了一个很聪明的决定，如果再晚上几秒钟的话，那么你就可以直接去养老院度过余生了；当然，如果在接下来的一两个小时内接受治疗的话，那么你去养老院的计划依旧需要继续执行；不过，后者的话，你最起码还可以自己拿起餐刀！”

　　说着，叶奇一把扯下来对方嘴中的抹布，扔到了一旁，径直的说道：“现在，我们可以开始了！”

　　“您请说！”

　　华尔的保镖很明智的选择了合作，没有高声呼救也没有做出任何反击的动作——这位保镖先生非常的清楚，他有任何呼救或者反击的动作，那么在下一刻他就会在瞬间再次的如同之前一般的晕倒，甚至是比晕倒更加的糟糕的情况。

　　出尔反尔的存在，最容易被教训！

　　他才成为雇佣兵后的相当长的时间内，见识过了无数次因为出尔反尔，最后落得凄惨下场的例子；当然，其中也有着翻盘的存在；不过，之前对方表现出了堪称诡异得身手却令他明白自己绝对不会是那些翻盘的幸运儿——没有任何声息的靠近目标，然后一击命中，这样的人在这位保镖先生的脑海中只会是一些特殊的存在才可能拥有的能力；尤其是以他做为参照物后，这位保镖先生完全可以想象对方一定是那些存在中接近顶尖位置中的某一位！

　　杀手，对方一定是一个顶尖的杀手！

　　除去这样的存在外，这位保镖先生还想不出什么样的存在能够拥有之前那样的技巧——而且做为这样顶尖的杀手，虽然是为了金钱工作，但心狠手辣也是必须的；而做为对方暂时的囚徒，这位保镖先生并不打算苛求对方的仁慈放过自己。

　　只有相关的利益，才能够打动对方！

　　这是这位保镖先生秉承的信念。

　　至于旅人的身份？

　　绝对只是一种掩饰；甚至，这位保镖先生已经开始猜测对方那些资料上显示的信息中有哪些也是伪造的了；或者，完全就全部是伪造的——而且只有这样接近于真实的伪造资料才会符合对方的身份！

　　“你为什么要对小道格下手？”

　　“是我的雇主，华尔先生的吩咐！”

　　对于这个问题，原本就已经打算为了保命而坦白的保镖并没有任何的隐瞒——以对方之前表现出与小道格的关系，不论是真的还是在演戏，都令他明白在这样基本上一戳就穿的问题上是不需要隐瞒的。

　　毕竟，在他醒来后，小道格已经不在房间，而房间内也没有任何的血腥味或者尸体；很显然，那位幸运的小道格先生已经脱离了危险；而对方只要和小道格交谈一番就会明白事情的前因后果；因此，这位保镖先生径直的回答到：“华尔先生以两千金普顿的价格吩咐了我去取走小道格先生的生命，以磨平您与他之间仇怨的名义！”

　　显然，这位保镖先生十分的精通避重就轻，尽管他所说的一切都是事实，但是却在三言两语下，就将整个事情的责任推到了他原本的雇主——华尔的头上；而他则成为了一个被利益所引诱、蒙蔽了双眼的存在；当然，为了彻底的撇清楚在这件事中的牵扯，这位保镖咬着牙吐出了已经吞下去的“肥肉”：“那张支票就在我的上衣内衬中！”

　　虽然心疼，但这位保镖先生更加的明白生命的重要性——如果连命都没了，再多的金普顿也是没有意义的。

　　“好大方的人呐！”

　　径直的从对方的上衣内衬的口袋中拿出了那张支票，看着上面的数字，叶奇以芬格的语气表示着惊讶——虽然早在加入到车队之前，叶奇就明白这群从夏林区来千沼区“冒险”的富豪们身价不菲，但是这种随意拿出一张两千金普顿支票的行为，却还是令他感到了惊讶；毕竟，世界上没有一张支票的存在，每一张支票都是从一个个支票本上撕下来的；而以面前这张支票上的数字，在推断一下那一本支票本上支票的数量，立刻一个远超他想象的数字就出现在了叶奇的面前。

　　当然，财富对于猎魔人来说，在某些方面上是根本没有意义的；除去吃、喝、购买装备外，每一个猎魔人都很难关注自己的财政；而也正是因为这样的习惯，令绝大部分的猎魔人成为了公园长椅或者各个地区分会沙发、板凳上的常客——曾经在各地的猎魔人分会都流传着一个拥有超过一千金普顿存款的猎魔人就不是一个合格的猎魔人戏言；因为，一千金普顿足以令一个猎魔人从头到脚的更新一遍自己的装备；本身的能力，再加上优良的装备，才是猎魔人面对黑暗生物时的生存之道。

　　所以，做为一个还算合格的猎魔人，叶奇在短暂的惊讶后，就恢复了正常——当然，手中的支票是绝对不会再还给对方的，径直的装到了自己的口袋中；而这位保镖先生的双眼在叶奇拿到支票后，视线就一直落在支票上。

　　虽然在将支票交出去的时候，他就已经没有抱着要拿回来的想法，但是看他对方坦然的将支票装进自己的口袋后，这位保镖先生还是一阵阵的肉疼；毕竟，叶奇一闪而逝的惊讶，以及之后平静的面容曾令他一度升起了对方根本不在乎这点金普顿，还是会还给他的想法——希望破灭的感觉，远比一开始就失望，更加的令人难以接受。

　　“那么，第二个问题！”无视着对方的眼神，叶奇一字一句的，低沉但有力的问道：“华尔来千沼区究竟是为了什么？”

　　立刻，这位保镖先生全身就是一震，看向叶奇的双眼中除去因为担忧生命的恐惧外，多出了一分惊讶——之前，这位保镖先生对于叶奇想要询问什么，已经做出了一番分析；无非就是自己雇主的一些商业秘密，或者面前这位伪装成旅人的特殊存在，这次的目标就是自己的雇主。

　　对于前者，这位保镖并不打算犹豫，只要对方问，他就会如实的回答——虽然这些秘密在一些人的眼中属于无价之宝，但是相较于他的生命来说，根本就算不了什么；至于自己雇主遭受到的损失，同样和的他生命相比较，也是不值一提的。

　　而如果对方的目标是后者的话，这位保镖先生也有了详尽的计划——他会做出一番为难的样子，然后再对方给出一些利益的情况下，与对方经行合作；如果对方能够将那张支票还给他的话，那就再好不过了，他会立刻全力的配合对方；当然，如果对方以生命为代价的话，这些他也依旧可以放弃；毕竟，对于有着一笔存款，而且知道自己雇主一些秘密的他来说，那笔存款和这些秘密就足够他去一个完全不认识他的地方，潇洒的过完余生了。

　　不过，现在对方却径直的问出了第三个令他感到意外的问题——对于自己的雇主为什么来千沼区，这位保镖先生可以肯定除去自己的雇主与合作方，再加上他之外知情的人不超过两人；而且那两人也在他的那位雇主秘密的监控下，根本不可能向外界透露出任何的消息；但是，现在面前这位身份特殊的存在，却径直的问出了这样的问题……

　　难道是合作方那里有人泄露了？

　　这个念头在出现的瞬间，就被这位保镖先生径直的甩出了脑海——虽然与对方近距离的接触仅仅只是一次，但是那一次的见面对方两人双眼中透露出的那种狂热、虔诚，足以令这位保镖先生明白，对方即使是死，也不会说出这次合作的。

　　“看来，你是想要替你的那位雇主保守秘密了！”叶奇看着突然陷入沉默的保镖，缓缓的对着对方的指尖再次抬起了自己的脚：“那么，我想我们可以换一种谈话的方式！”

　　“等等，阁下请等一等！”原本思索的保镖，感受到指尖处隐隐的压迫感，立刻急呼道：“请您不要误会，我只是好奇您是怎么知道我的雇主来千沼区另有目的消息；并没有不合作的意思！您想知道的话，我会如实的告诉您！”

　　“最后这样，如果你敢说出你的雇主是来千沼区‘冒险’这样的事实，那么我将让你感受一下事实的残酷！”

　　“当然不会、当然不会！”

　　面对叶奇特意发出的一抹包含杀意的眼神，这位保镖先生立刻保证着；同时，当即就组织语言说道：“华尔将他熟识的富豪引到千沼区，为的就是绑架这些富豪，获得财富！”径直开头点明了华尔目的保镖，不动神色的偷看着的叶奇，见到叶奇淡然仿佛已经知道这件事情的表情后；立刻，小心翼翼的补充道：“之前，华尔想要我取走小道格先生的生命，也是因为老道格先生想要离开千沼区回到都德而引起的；对于已经来到了千沼区的富豪，华尔是不允许有任何一个人离开的！”

　　“他的合作人是谁？”

　　叶奇继续神色淡然的问道——而事实上，在华尔的保镖说出华尔的目的后，即使是叶奇，心跳也不由的跳慢了一拍；他根本没有想到，那个表现的虚伪甚至是略带装腔作势的人，竟然会有这样疯狂的念头；如果让他成功的话，那么对方绝对是自由年代成立后的，排名第一的绑架犯；毕竟，这些被绑架者的身份可不简单，即使将这些人的身份抛开不谈，仅仅只是将财富加在一起，也足够最高政府数年的税收了！

　　而如果将这些人的身份带来的影响力考虑进去的话，那么最高政府无疑要面临一次重大的打击——绑架了这些有财富、有影响的人后，如果华尔不想后半辈子被无数的人“惦记”的话，一定会选择全部撕票；没错，就是全部撕票；以对方给叶奇的印象，为了自己的“幸福”对方绝对会这么干，而且根本不会犹豫。

　　而这么做的后果就是一场波及整个洛兰特的动荡——这些富豪名下的产业会因为这些富豪的死去而分裂或者直接就是消亡，无数的就业者成为失业者，哪怕是最高政府行动迅速，无数的家庭也依旧会在几周甚至是数个月内失去经济来源；更何况一向体系臃肿的最高政府办事效率的拖沓是出了名的，那么当失去了经济来源的家庭聚集到了一起的话，从最初的游行开始，到最后的暴动，如果“一切顺利”的话，也只不过是需要短短的几天时间罢了！

　　而且，叶奇可以肯定这次游行、暴动的浪潮，绝对远超任何人的想象——落井下石对于教廷来说，并不是第一次做了；而当一些神甫参与到游行、暴动的人群中去，没有食物、衣物的人群，在这些“职业说教者”的游说下，其爆发出的能力，绝对是令人不堪想象的；毕竟，历史上，一次次有着教廷参与的人民暴动，早就证明了一切！


第二十章 出现（三）

　　暴动虽然可怕，但是对于参与者来说，只是一次被蒙蔽了内心的发泄，真正可怕且令人痛恨的显然是那幕后的制造者和推波助澜者——原本还带着一丝“芬格”式的笑意的叶奇，彻底的冷下了脸，微眯起的双眼中一缕杀意一闪即逝。

　　华尔，无疑已经被叶奇放到了自己的必杀名单上——即使再性格恶劣，甚至是没有底线的尖酸刻薄，在叶奇看来都是拥有着生存在这个世界上的权利，虽然这样的人非常的令人讨厌，但他们最起码还有着身为一个人的“觉悟”，知道什么是可以做的，什么是不可以做的。

　　身为身价不菲的富豪，尤其是身边拥有着许多专业人才时，叶奇不相信华尔会不知道他这样做会有什么后果，而知道了那种严重的后果，但是却依旧选择这样做——这在叶奇看来已经是没有了身为人的“觉悟”，和那些肆意妄为的黑暗生物，没有任何的差距。

　　而将黑暗生物和类似于黑暗生物消灭于这个世界上，无疑就是猎魔人们的工作——因此，面对华尔，叶奇绝对不会留情！

　　不过，现在还不是时候，他必须要找到那个和华尔合作的家伙后才行——无疑，即使再胆大的人看来，华尔这个计划都是堪称疯狂的；叶奇自然也不会例外，不过，相较于华尔的疯狂计划，叶奇更加的好奇是什么样的人或者什么样的存在给了华尔这样的人这么大的信心——虽然惊讶于华尔竟然会有这样疯狂的计划，但是华尔表现出的虚伪以及装腔作势的性格，叶奇同样铭记于心！

　　永远不要指望一个装腔作势的存在，会一瞬间成为一个无所畏惧的勇者——就如同那晚的那次小冲突，在帮手到来前，华尔一直对着他保持着还算客气的微笑，直到那四个帮手到来后才突然的变脸，露出自己的真实意图！

　　叶奇相信，现在的情况也不例外；毕竟，对于势力、财富远超己身的数个存在，华尔可是一直表现的非常恭顺的，如果没有一个强力的合作伙伴的话，以华尔那种刻在了骨子里的装腔作势的性格，绝对不会布置出这样的计划来——即使有过这样的念头，叶奇也非常的肯定，以华尔还算聪明的脑袋，一定会克制着自己，直接将这样的念头抹杀掉。

　　因此，这个决定性的人物是那位合作伙伴，而不是华尔；再加上怪狼言辞中的闪烁，叶奇对于这个还没有露面的华尔的合作伙伴，可是十分的好奇——虽然他的这位契约同伴故作一副不知情的模样，但是长时间的相处，早就令叶奇明白了他的这位契约同伴喜欢看他吃惊，甚至是以他吃惊为乐的恶趣味，再加上华尔的计划，叶奇可以推断怪狼说的那个同类的存在十有八九就是华尔的合作伙伴。

　　毕竟，之前怪狼可是强调了对方就在附近，而且做为对比地点的是整个集市，他现在身处的树屋显然也是在集市内——因此，他寻找的那个类似于怪狼这些至高的存在和华尔合作伙伴是同一个存在的可能性再次的被提高了数分，差不多就是几乎可以肯定的范畴；毕竟，除去如同怪狼这样曾经是至高的存在外，叶奇还想不出是谁究竟有这么大的“魅力”，让华尔这样的存在“铤而走险”！

　　而面对这样的存在，任何谨慎的小心都不过分——虽然他之前和类似的存在打过交道，并且还亲手斩杀了两位类似的存在，但是这并不能够让叶奇有任何看轻这样存在的念头；毕竟，他和他的契约同伴怪狼加在一起，同样也是这样的存在；而他如果没有系统的优化的话，与被他斩杀的存在，估计也不会相差太多，甚至还略有不如。

　　对于自己的资质和天赋，叶奇可是非常客观的看待着，哪怕再有了系统的优化之后，也不会做出掩耳盗铃的行为；因为，自己骗自己在叶奇看来根本就是最愚蠢、可笑的事情；更何况如果没有系统的存在，恐怕他在第一次与怪狼“见面”的时候，就被操纵成为“傀儡”了；就如同他碰到了另外两个神魔契约人差不多——虽然这两位表现出的神智是完全正常的，但其行为已经完全的被所契约的魔神牵着走了；毕竟，没有谁比像是怪狼一般的存在，更加的擅长调动人心，利用人类极端的情绪了；尽管这样的利用会有着各种各样的弊端，但是无可否认的是，“一心一意”的状态足以令任何人的实力得到难以想象飞速的增长。

　　因此，在没有面对那位存在时，收集到对方任何有价值的信息，叶奇都是乐意的——不打无准备之仗，对于叶奇来说已经是人生至理；尤其是在成为“使徒”，见识到了不同种能力之间的相互克制后，更是令叶奇将收集对方的信息，做为了一种本能；因此，再有机会得到即将面对的敌人的信息时，叶奇是绝对不会放过的。

　　“华尔的合作人是谁？”

　　看着有些呆愣的保镖，叶奇再次的问道。

　　“这个、这个……具体的，我也不太清楚！我只是见过那几位先生几次！”

　　回过神的保镖面对再次提问的叶奇，立刻结结巴巴的回答起来，同时脑海中再次的快速转动起来——为了能够保命，这位保镖先生并不介意出卖自己的雇主，甚至是其它的东西；但是这位保镖先生可不会天真地认为只要自己这样做了就能够活下去；最起码，抛开对方的出尔反尔之外，也要考虑他提供的消息的价值；而现在，就算是他自己看来，他提供的消息，也是很难令人满意的。

　　汗水布满了这位保镖先生的额头，并且快速的浸湿了后背的衬衫，为了能够获得活命机会的保镖，努力的将自己见到自己雇主的合作伙伴的情形一五一十的描述了出来：“他们第一次出现时，有三个人，之后每次出现都是两个人；除去那位仅出现了一次的先生外，后面每次出现的两人都是身穿华贵的服饰，而且举止优雅，很像是那些专机小说中的贵族！”

　　“几位？贵族？华贵的服饰？”

　　叶奇的眉头不禁一皱——对方的打扮或者行为对他来说，都不是什么意外；毕竟，成为神魔契约者，各种的极端情绪被无限的放大后，任何怪异的打扮或者行为都是在意料之中的；不过，对方不是一人，却远远的超出了叶奇的预料。

　　不论是从最初他和怪狼签订契约，还是之后遇到的神魔契约人都是形单影只的；而如果出现复数的话，那么就只有一个可能可以解释；而这个可能对于他或者怪狼来说，都绝对不是什么好消息——当即，叶奇对着面前的保镖追问道：“那些华贵的服饰是统一的吗？款式、颜色方面！”

　　“是的，除去一些小饰品外，款式和颜色都一样！而且他们应该是一个有着严明纪律的组织才对，有些、有些……”

　　“有些什么？”叶奇问道。

　　“有些像是教廷的那些神职人员！”

　　面对叶奇的追问，这位保镖先生当即回答着，而且为了让叶奇相信他说的，他还努力的做着补充：“他们会一起做一种奇怪的举动！”

　　“什么奇怪的举动？”

　　“面朝着太阳升起的方向，沿着三角形缓步而行！”

　　“很好！”叶奇缓缓的点了点头，冲着面前的保镖道：“你的这个消息足以让你的生命留存在这个世界上！”

　　“感谢阁下的仁慈！我将铭记余生！”

　　一直担心小命不保的保镖先生听到叶奇的话后，立刻喜出望外的对着叶奇感谢道——立刻，摆了摆手，叶奇继续说道：“虽然你的命可以保住，但是有些不该说的秘密，我想你也是明白的吧？”

　　“明白！明白！”

　　哪怕真的是内心有什么别样的想法，这位保镖先生也不会在这种时候非常不明智的表现出来；他连连点头表示着自己什么都不会说出去，那模样就差赌咒发誓了——而叶奇根本没有在意这位保镖先生的表现，径直的抬起手，对着这位保镖先生的后颈就是一击；立刻，这位还在连连点头的保镖就再次的昏倒在了地上。

　　“你应该直接干掉这个家伙才对！”

　　从心底的封印之地钻出来的怪狼满是不屑的说道——对于任何不能够尽职的存在，没有任何的存在会心存好感；而当不尽职在上升一级成为玩忽职守的时候，所有的人都会表现出理所应当的厌恶；而这种情况再在上升一级成为了背叛的时候，足以令任何的人对这样的存在新生不屑与杀意。

　　尤其是像怪狼这样曾经遭遇到了背叛，并且因为这一次背叛而输掉一切的时候——尽管怪狼没有亲口承认，但通过长时间的相处，叶奇仅仅只是凭借着怪狼提到那个家伙时莫名正常的语气中就能够感受的到他的这位契约同伴对于对方的恨意。

　　“干掉他只会是打草惊蛇！”

　　“你的出现，以及现在的局面就已经是打草惊蛇了！”面对着叶奇的回答，怪狼用一反自己惯有的懒散语气道：“为了不被发现更多的秘密，杀掉对方才是最好的选择！”

　　“我现在可是芬格！会有什么秘密？难道是被这位保镖先生误会的杀手身份？”叶奇撇了撇嘴角，语气中又一次浮现出了不屑：“还是因为我问了对方雇主的合作伙伴的缘故？你认为这位保镖先生会告诉他的那位雇主吗？据我了解，那位华尔先生可不是什么宽宏大量的存在！尤其是在面对背叛的时候，你说呢？”

　　叶奇重点的将“背叛”两个的发音加重——对于怪狼为什么这样做，叶奇实在是太清楚了；无非就是面对背叛的不能容忍罢了；不然，以怪狼的脾气怎么可能会和一个凡人计较？尤其是现在还将面对着更加重要的事情的时候！

　　“虽然不知道曾经的那位是如何背叛了你，但是这并不代表你就需要杀死所有的背叛者，哪怕他们确实是该死！”叶奇选择结束了这次关于“背叛”的话题，径直的将话题转到了之前的发现上：“不过，你不认为我们现在当务之急是应该找到和你类似的那个存在吗？”

　　“嘿，相同的服饰，类似于教廷神职人员的纪律与行为！尽管不知道对方是多少时间前重新出现在物质世界的，但是一对方发展的情况来看，绝对要超过你的布置呐！”轻笑了一声的叶奇，缓缓的说道：“华尔那个家伙虽然为人卑劣，但是因为金普顿的缘故，他的身份可不一般！而能够和华尔这样的富豪搭上线的存在，不论对方使用了什么手段；对方一定在洛兰特已经拥有了相当的势力！相较于你这刚刚起步的阶段，对方不管怎么看，也已经领先你一步了！”

　　“领先？那不过是暂时的！不到终点的话，任何的领先都是没有意义的！更何况，他的对手可是我！”怪狼的语气中带着满是对于对方的不屑，以及对于自己的自信；不过，下一刻，怪狼就暴露出了自己的真实目的：“如果能够在比赛结束前，为这个家伙制造一点麻烦的话，我也是非常乐意的！”

　　“在这样偏僻的地方发展自己的教派，远离了教廷的注视，默默的发展自身的实力；直到拥有足够自保的实力时，再出现在世人的眼中！看来类似于你的这位存在，选择了和你相似的发展道路！”

　　叶奇从没有问过怪狼对方将自己的神庙和祭坛建立在哪里——毕竟，即使他不问，也能够猜到一个大概；猎魔人、教廷和最高政府三大势力难以覆盖的地方，最好还要贫穷，令人们有着对于富裕生活无限的期望；再有了这样的限制后，整个洛兰特符合标准的地方，也不过只有几个罢了；甚至，曾经叶奇也曾一度猜测过怪狼是否就是将自己的神庙和祭坛建立在了千沼区。

　　不过，现在的情况却令叶奇否认了自己的猜测——在没有恢复全盛时期的实力前，为了不被自己的那位老对手发现，他的这位契约同伴是绝对不可能与另外一位类似与它们的存在享用一块地方的；哪怕，这块地方足够的大，至今都没有被人探索完。

　　哪怕不用想，再出现了华尔将夏林区的一众富豪带入到了千沼区后，叶奇也能够猜到对方这位神魔契约人肯定将与自己契约的神魔的神庙和祭坛建立在了千沼区未探索区域内的事实——千沼区的未探索区域，对于普通人来说无疑是地狱、深渊，但是对于神魔契约人来说，无疑就是天堂；尤其是对方这样完全遵从与自己契约神魔的存在，更是如此；不论是神魔们因为时间积累而出的博学还是自身特殊的能力，都足以令与这些神魔们签约的神魔契约者们在这样的地方变得如虎添翼起来。

　　“我的选择就是最好的答案；这个家伙只不过是模仿罢了！模仿的再好依旧只是模仿，而不是本尊！”怪狼的语气中带着一种难以掩饰的骄傲：“这个家伙竟然会纵容自己的契约同伴去寻找华尔这样喜好虚张声势的存在做为合作伙伴，足以看得出这个家伙为了恢复实力，开始变得有些急于求成、着急起来！”

　　“说起来，这个家伙还应该感谢一下你才对！”

　　“教廷离开千沼区可不只是因为我一个人的缘故，猎魔人总部还有最高政府才是真正的主角！”对于怪狼想要说什么叶奇可是非常的清楚，当即打断了对方；带着自嘲的笑容道：“至于我？最多也就算是一根导火索！”

　　“一切的开始，将被人永远的铭记！”怪狼低声吟唱了一句后，忽然说道：“而且作为导火索，自然要有始有终！”

　　“最起码，咱们的利益不能随意被别人侵占，不是吗？”

　　PS颓废整理了一下叶奇的物品，不算全，后续会慢慢的补上；先整理出的如下：

　　书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　萨米基纳之驱策（圣器）

　　枪械：M500左轮枪升级湛蓝玫瑰

　　冷兵器：阎魔

　　服装：日曜级使徒风衣一件、黑色军靴和黑色皮裤若干

　　饰品：银质酒壶一个（老约翰送），破烂皮带一条（奸商送）

　　圣器：阎魔（刀，月辉），翠绿之叶（饰品，星照）禁锢者之苍蓝星痕（右手套，月辉），化风羽翼（皮靴子，月辉）


第二十一章 变化（一）

　　“混蛋！”

　　摸了一把脸上酒水的华尔，低声咒骂着，十分狼狈的走出了小楼的客厅；然后，就是一阵因为疼痛而长长的抽气声——眼睛青肿的华尔一把捂住了他的嘴角，一块泛着鲜血的淤肿随着他嘴部的开阖而泛起阵阵的疼痛刺激着他的神经；不过，这种疼痛并没有令他停下咒骂，反而是语速越发的急促，声音越发的大了起来。

　　直到离开了小楼足够远的距离，咒骂才停了下来，但是华尔双眼中的怨毒却是越发的浓烈起来——那个废物！废物！为什么没有杀掉这该死的家伙？

　　……

　　之前，在小道格安然无恙的重新回到了宴会现场的时候，华尔的心底就立刻泛起了不妙——他并不怀疑自己命令对于属下的执行力度，同样也十分清楚自己保镖的能力，以及他这位保镖的心狠手辣；在有着足够的金普顿做为支撑的情况下，他并不认为他的这位保镖会违背自己。

　　既然，他的这位保镖不会违背自己，而小道格又安然无恙的重新出现；那么，即使用脚趾头想一想，华尔也明白他的计划失败了——对此，华尔无疑是无比气愤的；对于自己这十分完美的计划的失败，他完全没有任何面对失败的思想准备；当然，面对这突如其来意外的失败，华尔并不会认为是因为自己的过错而产生了失败，他的计划是完美无缺的，只是挑选的实施计划的人出现了问题！

　　没错，就是挑选实施计划人的问题！

　　这样的埋怨，甚至在一时间超过了华尔原本对于失败的意外；直到小道格向着他径直走来时，华尔才回过了神——面对自己想要谋害的目标，华尔没有任何身为凶手，但是却被揭露后的慌张；反而依旧是保持着自己惯有的微笑，看着越走越近的小道格。

　　对于小道格这个人，华尔实在是太过了解了——烂好心，善良到了懦弱；哪怕是损害到了自身的利益，也会去为对方着想；这样一个愚蠢的，甚至是脱离了父母后都难以生活的存在，他又有什么好惧怕的理由？

　　甚至，华尔已经有了数套对付对方的说辞，而且华尔也非常的自信，在自己的说辞下，对方会哑口无言，并且被他反咬一口；就像他曾经做的那样——利用周围那些看中他金普顿的装饰品，散布一些关于对方的谣言，然后，他在乘势摆出一副无奈的模样；哪怕一些人是心知肚明的，但是面对他与对方直接，这些心知肚明的人也会有着一个非常明确的选择。

　　毕竟，相较于以古董做为家族生意的道格家来说，拥有着工厂与公司的他，无疑更加的受到青睐，尤其是小道格平时的表现，更是令这种青睐再次的被加重了数分——都德的大部分年轻人都认为小道格是一个与他们格格不入的怪人，虽然有着不菲的家世，但除去与之相配的礼仪外，其它的一切都是那么的令人侧目；穿着上流社会的衣物，操着上流社会的礼仪，但是却没有上流社会的“行为”；这在这些年轻人看来就宛如是一个乡下的野孩子闯进了他们的聚会般。

　　因此，心地善良的小道格在都德内并不是受到所有年轻人的欢迎，甚至大部分的人将其看做一个怪胎；当然，这其中自然少不了华尔的出力——事实上，如果不是因为华尔多次的污蔑，令小道格被误会的话，小道格绝对会拥有相当多的同龄人做为朋友；毕竟，任何一个人都不会拒绝一个处处为他人着想，心地善良的人成为自己的朋友。

　　对此，华尔知道的一清二楚，但却只会带着讥讽、胜利的笑容看待一切——讥讽着小道格的愚蠢，庆祝着自己的胜利；甚至，在都德相当长的一段时间内，他都是以这样的方式来消遣着时光！

　　或许这又是一个令人难忘的、津津乐道时刻！

　　华尔看着越走越近的小道格，嘴角的笑容越发的灿烂起来；他已经准备让面前这个愚蠢的家伙再次出丑了——既然计划被那个家伙弄得一团糟糕，那么就让我这个计划的制定者，将这一切重新带回原有的轨迹吧！

　　带着如此自信、自傲的想法，华尔端着酒杯站在原地暗藏兴奋的等待着——不过，事实总是会出乎预料的；当面带微笑的华尔准备向着面前这个在他看来愚蠢无比的人问好，并且故作关心两句后，再说出自己的说辞时；对方的举动却是大出他的预料。

　　一拳！

　　结结实实的一拳击打在了华尔的眼睛上！

　　砰！

　　拳头与脸颊相击的声音，在晚宴中是那样的刺耳，令所有人都停下了手中的动作，傻愣愣的看着小道格以及华尔，人们的眼神中都带着不可置信——这样的反差实在是太大了，在众人眼中一向懦弱的小道格竟然会打华尔？如果是反过来，华尔挥拳击打小道格的话，所有的人虽然会惊讶，但是绝对不会像这样一般不可置信；毕竟，小道格给人的感觉实在是太善良了，给人的感觉甚至善良到了连蚂蚁都不会去踩死。

　　你真的如同小道格一样的善良呐——这是都德上流社会中流传的略带嘲讽的话语，但是这种嘲讽只是对说话人面对嘲讽的对象而言，语句中的描述的善良，是所有人都承认的；哪怕所有的人都认为这个善良的人有着一些常人难以理解的有失身份怪癖，但这并不妨碍他们承认对方本性的善良。

　　相反，华尔虽然被很多人接受，但是许多人在与对方相处时，都带着一种小心翼翼的防备心理——心眼狭小，睚眦必报；相较于小道格，这是所有人对于华尔的第一印象；而且与小道格看透了华尔本性不同，这些人都被华尔报复时凶狠的手段所震慑，因此即使是一些上了年纪的人也不愿意和华尔过多的计较；而也正因为这样，一群不用被生计困扰的年轻人，带着天性的叛逆，都聚拢到了华尔的周围，令华尔这样的存在都能够形成一个小圈子。

　　虽然这个小圈子中除去华尔外，并没有令真正的都德的上流社会中高级别的人看得入眼的存在，但是对于和华尔平级别的，甚至是第一级别的存在，再碰到了华尔后，却是让人需要再三斟酌的；而且，相较于善良的小道格，华尔就曾经在某一次都德的宴会中用拳头教训过一个他看不过眼的宾客的事情，可是曾经在都德流传了相当久——当然，大部分真正的上流社会的存在，对此是不屑一顾的；不过，对于一些还没有达到那个层次，或者那个层次年轻的后辈来说，却是被津津乐道着。

　　不过，不论是前者，还是后者都没有心理准备，看到华尔被挨打的一幕——虽然华尔不是没有受过教训，但是当时华尔面对的都是他难以还手的存在；而不是小道格，这个善良到能够达到被人传诵地步的小道格！

　　可惜！

　　感受着自己的拳头的拳面狠狠的击打在了对方的眼睛上，并且看着华尔整个人连住向后退了两步的模样，一击奏效的小道格却是摇着头——他最初的目标是对方下颚到耳根处的一个横向截面，那里是芬格先生提到过的人体神经的一个交汇点，哪怕是一个成年人被一个少年击打中这个部位，也会直接眩晕到地，而不是像华尔这样只是退了两步。

　　但是拳头挥出之后，小道格却是发现，他的拳头不由自主的偏离了最初的目标；虽然期间对方有了一个本能的闪避的动作，但是小道格可以肯定如果不是自己出拳后就偏离了目标的话，对方即使有着本能的闪避动作，也躲不开自己这样一拳——哪怕自己的拳速并不快，远远的达不到芬格先生的地步，但是对方明显只是为了陪伴一些女人开心，而装模作样的那些训练，显然并不能够令对方的身体变得更加的快起来；甚至，小道格认为，那种装模作样的训练，远不如人体本能的反应！

　　不过，虽然这一拳头偏离了原本的神经交汇处，但是做为脸部，乃至人体最脆弱点之一的眼睛突然遭到袭击，也足以令一个人暂时的失去反抗的能力——看着摇晃着身体，想要让自己视线重新变得清晰起来的华尔，小道格并没有给对方留有足够的时间，再次的挥动起了另一只拳头。

　　虽然小道格并不认为对方经行的那些所谓的格斗训练有什么用处，尤其是在听到了芬格先生的一些言谈间的讲解后，小道格越发的认为对方的那所谓的格斗训练除去吸引女孩子的目光外，根本一无是处；但是有一点小道格却是非常清楚的——对方的身体要比他好，力量要比他强大！

　　小道格非常的清楚做为一个将翻阅各种古老书籍做为一天中大部分活动，运动最多只是从自己的房间到餐厅，最远也不过是庭院内的人来说，自身的身体素质要远远的差与面前这个号称“贵族圈内体育明星”的存在——哪怕对方这个称号有着相当的水分，对于小道格来说，也属于无法抵抗的；也正因为如此，再重新进入到宴会大厅内的小道格才没有选择直接将自己心底的怒气爆发出来，而是缓慢的接近对方后，才突袭对方。

　　有时候拳头并不比脑子好用，甚至只会令事情变得更糟糕，但在大多数的时候，脑子却比拳头好用的多——这是他的父亲再劝告他时长长说出的一句话，虽然小道格无法完全理解自己父亲前半句的观点，但是却会记住这样的观点；生死之间的一次游走，足以令小道格明白自己父亲的良苦用心！

　　至于后半句？

　　小道格现在的身体力行已经足以说明一切了！

　　砰！

　　拳头狠狠的砸在了华尔的嘴角上——显然，瞄准着神经交汇处横截面的小道格又一次的打偏了；对于没有经过任何格斗训练，只是听过叶奇言谈间随意讲过数句的小道格来说，这两拳无疑已经做得相当不错；尤其是第二拳，距离他原本的目标已经非常的接近了，而在这个距离上的击打，虽然不能够获得完全击打神经交汇处的效果，但却足以令眼睛上挨了一拳的华尔好受。

　　啪！

　　早就在小道格第一拳时，就被洒光了酒液的酒杯，脱离了华尔的掌控，摔在了厚厚的地毯上，有着厚厚的地毯做为缓冲，酒杯并没有破碎，但是紧跟着酒杯倒地的华尔却径直的倒在了酒杯上，将酒杯压了个粉碎——不得不说，华尔外套礼服的做工上乘，面对粉碎的玻璃渣，也只是最外层的织线被划破，根本没有刺到华尔的皮肤内；不过，对于这些华尔是根本不会关心的，他捂着还有些眩晕的头部，努力的睁开肿胀的眼睛，想要看清楚对面站的究竟是谁！

　　小道格！

　　没错，就是小道格！

　　那个被他玩弄于鼓掌之间，数次当着无数人的面奚落、讥讽、嘲笑的小道格！

　　他怎么敢？！

　　华尔努力的控制着身体想要站起来，但是连着几次，却都再次的坐倒在了地毯上；不得不说小道格对于他装腔作势的评价的准确性——不论是行为上，还是身体上都是如此；看似强壮，但是在小道格这样还属于少年人的拳头下，却变得脆弱无比。

　　“你知道我为什么这样对你吧？”

　　小道格站在华尔的面前，低头俯视着对方，眼神中并没有属于胜利者的骄傲，只有愤怒，无尽的愤怒——小道格的善良，除去天性如此外，还有着老道格这位尽职尽责父亲的保护，令他根本没有认清人世的险恶；直到这次老道格的疏忽，才令小道格瞬间有了一个长大、成熟的机会；但这种长大、成熟的机会，对于小道格来说，显然不是那么美好的。

　　一瞬间见识到了现实的丑陋，令小道格心中除去了逃脱生死的庆幸外，更多的是对于让他见识到了现实丑陋的人的愤怒——一种想要将人活生生的撕成碎片的愤怒！如果不是心底还存在的善良，小道格之前突然袭击时就不是用拳头，而是一把匕首或者直接选择一把晚宴时随处可见的餐刀！

　　“我与你之间，我只认为是一些误会或者微不足道的小过节！”

　　小道格拿起旁边放在桌子上的香槟，微微抿了一口——一直放在冷冻车内，冰凉的酒液顺着舌头进入了胸腔，令感觉自己都要燃烧的小道格瞬间的获得了一丝清醒；而正是这一丝清醒，令原本准备抬起脚，用自己的鞋底与对方的脸来个亲密接触的小道格，放弃了接下来的动作。

　　当然，放弃了这个动作的小道格，并没有结束自己这次“肆意妄为”的报复方式；他将酒杯放到了华尔的头顶，然后杯口缓缓的倾斜；立刻，金色的液体顺着杯口而下，径直的浇在了华尔的头顶——

　　“但是，今晚的遭遇让我发现我之前的单纯，对于你来说是多么的可笑！”杯中的香槟被小道格全部的浇在了华尔的头顶后，他再次端起了另外一杯香槟，低着头看着对方不敢置信的双眼，低沉的说道：“善良并不是软弱，更不是懦弱！可惜，我之前一直选择错了将自己的善良给予的目标！”

　　“所以，我准备改过自己的错误！”

　　哗！

　　杯中的酒液被小道格狠狠的泼在了华尔的脸上，小道格看着对方，一字一句的说道：“因此，我们现在可以重新的开始了！不过，这次我会狠狠的还击！”

　　说完后的小道格转身向着站在人群里的父亲走去，一路走过，宴会中的宾客们纷纷不由自主的散开来，同时望向小道格的眼神中带着一丝惊疑不定以及他们自己都没有发现的尊敬，一个对于合格男人理应给予的尊敬。

　　一模一样的面容，但是刚才的行为……

　　老道格看着越走越近的男人，下意识的擦了擦眼睛——刚才，发生的一切都在几分钟间，甚至连他都没有反应过来，整个事情就高于段落了；但是面对着整个事情的两位主角之一，老道格却是呆愣愣的。

　　老道格从没有想到过自己的儿子会挥拳打人以及照脸泼人酒水！

　　这、这，实在是、是……

　　看着已经在自己面前站定的儿子，老道格依旧没有想到一个准确的词汇来形容现在发送的一切。

　　“父亲，对不起！我又一次任性了！”

　　用以往从没有过的真诚的语气，看着面前两鬓已经斑白的老人，小道格缓缓的低下了头。


第二十二章 变化（二）

　　面对着第一次以这样面容和认真态度面对自己的儿子，老道格愣了一下后，脸上露出了莫名的神色——有一丝愤怒，一丝不解，也有一丝淡淡的欣慰；愤怒与儿子在这样重大的晚宴上大打出手，不解与自己一向善良的儿子为什么会动手，而欣慰的则是在出现了这样的状况后，自己儿子的勇于承担！

　　虽然之前小道格一向表现的很善良，但身为少年人的小道格并不是不会犯错误；不过，再犯了错误后，小道格却总是如同其它少年人一般推卸着责任；像今天这样犯了这么大的错误，但是却勇于承担的儿子，老道格尽管内心愤怒与儿子的不懂事，可对于这样勇于承担错误的儿子，在内心深处却是有着一丝难以掩饰的欣慰。

　　而在接下来，小道格的行为更是令老道格的愤怒再次的消散了不少，并且越发的欣慰起来——

　　“各位，因为与华尔先生的一些误会，令我冲动了！”再次的端着一杯香槟，站到了众人视线中的小道格，向着晚宴的所有人示意道：“冲动是魔鬼，但只有冲动在能够令人成长；虽然我一直认为自己已经长大，但是今天的冲动却令我明白自己还在成长的过程中；所以，请各位原谅我这样一个还没有长大的少年！”

　　说着，小道格一口饮尽了杯中的香槟，再次拿起身旁的另外一杯香槟酒后，又一次向着在场所有的人示意：“当然，我向在场的诸位保证这是一次意外，同样也是最后一次！”

　　“小道格又为大家添麻烦了！希望大家能够再次的原谅他！”

　　看着在无数都德上流社会面前表现出一种成熟、稳重的儿子，老道格上前一步，站到了自己儿子的身旁——即使犯了错误，那也是自己的儿子；即使因为错误打骂了儿子，也无法抹杀血脉之间的亲密；身为父亲的老道格，当然不会看着自己的儿子承受在场所有人的压力。

　　父亲的爱，无声无息且严厉、厚重，但这父爱将如山岳般立在你的身后，做为你最坚固的靠山，哪怕山崩地裂也屹立不倒——小道格看着身旁的父亲，感受着由父亲手中传过来的温度，与之前死亡瞬间后发自心底，凝结在心头的寒冷不同，这淡淡的温暖从父亲的掌中传来，缓慢而有力的将他包容着，哪怕是万载寒冰也在这股温暖中悄然的融化，不留一丝的痕迹。

　　一抹炽热在小道格的眼眶中闪过，令他下意识的轻呼着。

　　“父亲……”

　　“接下来交给我吧！”老道格没有转过头，只是背对着小道格，以一贯的口吻说道：“虽然不知道发生了什么事，但是打人是不对的！事后，我需要一个交代，知道吗？”

　　“是的，父亲！”

　　没有躲闪，没有推卸，小道格声音低沉，但却有力之极的回答着。

　　一抹欣慰的笑容在老道格的嘴角一闪即逝，他感受到了自己身后儿子瞬间长大了、成熟了，虽然不知道其中发生了什么，但是不论发生什么他都认为这是一件好事，哪怕是因为这件事的后果他们家族的生意会有着一定的影响，可这与儿子的成长相比，又算的了什么？

　　“只是一个碍眼的家伙挨揍而已！你们有必要大惊小怪吗？可以的话，我们继续吧！”一身宴会盛装的女商人扫了道格父子一眼后，就将目光看向了周围低声议论着人群——相较于道格父子，身为宴会主人女商人的话，瞬间得到了周围众人的相应。

　　“没错，咱们继续谈！”

　　“这里的水果不错！”

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　几乎是一瞬间的，整个宴会现场又恢复了正常；除去少了一个人外，基本上与之前没有任何的区别，甚至要还热烈三分——毕竟，小道格的表现，实在是太让人惊讶了；而且女商人只是让大家继续，并没有禁止谈论；所有的人，当然不会相互之间打探、询问为什么会发生这样的事情。

　　无疑，大部分的人都认为是小道格和华尔积怨颇深，现在一次性的爆发了；但是，对于爆发的小道格，几乎所有的人并没有感到反感，甚至不少的人心底升起了欣赏；尽管华尔的性格被都德的上流社会所诟病，但是华尔表现出了的“强大”也是被所有人所承认的，甚至围拢在他身旁的那些年轻人，大部分就是被华尔的“强大”所吸引的。

　　而现在将华尔击倒的小道格，虽然看起来身材略显矮小，但是之前的两拳足以证明小道格的强大；而且更加重要的是小道格的善良——善良而又勇敢的人，哪怕是敌人，也会表示认同；这句在洛兰特广为流传的谚语，并不是空穴来风；尤其是一些年轻的女孩，此刻看向小道格的双眼，已经开始闪起了别样的光芒。

　　对此，小道格并没有留意；不过，即使注意到了，以小道格单纯、善良的本性，也只会报以微笑，然后默默的躲开；更何况，此刻的小道格根本没有机会注意到这些女士的目光——跟在自己的父亲身后，小道格向着女商人表示着自己的感谢。

　　“感谢您，嘉丽娅女士！”

　　同自己的父亲一起，向着女商人略微施礼后，小道格诚心实意的说道——尽管一直在自己父亲的保护下成长着，但是对于上流社会的一些规则，他并不陌生；小道格非常的相信，如果没有嘉丽娅女士出面的话，虽然有着父亲的保护，他也绝对会被再次的扣上一些诸如“暴力狂”之类充斥着贬义意味的帽子；甚至，借着这类充斥着贬义意味的描述，他在今后相当长的一段时间内，都会被拒绝出这些上流社会的圈子。

　　不论是华尔，还是华尔周围的那些跟班，对于这样的事情，绝对会乐意奉献着自己的力量，尤其是发生了之前的事后，小道格很明白华尔那个装模作样且心胸狭窄的家伙，已经和自己成为了死敌——尽管之前对方致他于死地的行为，已经足够两人确定这样的关系，但小道格却清楚之前的对方无疑是将他摆放在一个随意揉捏的位置上，而在接下来则是完全毫无不留，尽全力的对抗中；而且，很显然，输的一方，即使不是输掉一切，也会令整个人生都安然失色！

　　如果是在之前，发生这样的事，小道格一定会忧愁不已；但是此刻，小道格却是默默的等待着对方的报复；不过，并不是如同以前一般的逆来顺受，而是抱着反击的心态，等待着对方——在之前的两拳挥出后，那种反击对手后，从内心深处，甚至是灵魂深处迸发出的快感，已经被小道格完完全全的记忆了下来，或许他的善良不允许他主动对人挥出自己的拳头，但是任何胆敢侮辱、嘲讽他的存在，身为男人的小道格此后并不介意用自己的拳头让对方明白，这样的侮辱、嘲讽是要付出什么样的代价。

　　“那个讨厌的家伙，我早就想给他两拳了；可惜，一直没有机会！”女商人冲着小道格眨了眨眼，露出了一个只有少女才有的表情，浅吟低笑着道：“我还得感谢你替我出手呐！要是打的再狠一点就好了！之前的那两拳是芬格教你的吗？”

　　“是的，芬格先生曾经提到过这样的攻击方法！”小道格面对女商人这样的夸赞，无疑表现的很腼腆，他略有不安的看了一眼自己的父亲，发现自己的父亲并没有什么表示后，才继续说道：“虽然我这几天一直悄悄的练习，但是很显然独自练习并不能够让我掌握这样的技巧；最起码，对于现阶段的我来说，显得有些难了！”

　　“我想道格先生在今后会为你找一个真正而当搏击格斗教练的！”再次向着小道格笑了笑后，嘉丽娅扭头看向了老道格：“毕竟，你今后要面对的家伙可不是什么善良的存在；你说对吗，道格先生？”

　　“我会认真的考虑！”

　　老道格无奈的点了一下头——华尔是一个什么样的人，老道格比自己的儿子更加的清楚；不仅仅是女商人提到的这些搏击格斗的技巧，就算是保镖老道格也必须替自己的儿子安排了；而且，是必须要保镖中极为有名的存在才行；毕竟，华尔手底下那几个保镖的出身，老道格可是有过耳闻的，那些保镖绝对不是什么善良之辈。

　　“我的保镖之前的同伴有不少人正在寻找雇主，我想道格先生您会需要的！”

　　显然，女商人明白面前这位带着担忧与思索的父亲再考虑着什么；当即笑吟吟的说道。

　　“那真是万分感谢了，嘉丽娅女士！”

　　老道格大喜过望的向着女商人道谢着——做为都德去上流社会的一员，老道格自然明白对方身边的保镖是什么样的存在；虽然在性别和体型上有着巨大的落差，但是华尔身边那群嚣张不已的保镖，见到对方后也是犹如老鼠见到猫一般；而做为对方的同伴，按照这些存在的之前职业的规则，绝对不会比对方差太远才对。

　　“不用感谢，这只是举手之劳而已！”

　　冲着道格父子再次的摆了摆手，嘉丽娅再次的走向了宴会的另一边——做为这次宴会的主人，女商人当然不能够只待在一个地方不动，即使她非常的希望现在就结束现在这场已经完成了原本使命的宴会，回到自己的房间，卸下身上看似繁华美丽的晚礼服，好好的躺在床上休息一下。

　　“老板！”

　　女保镖朝着自己的雇主远远的打了个手势，女商人立刻歉意的对着面前交谈的对象一笑，然后，在对方随意的手势中，走到了自己的保镖面前。

　　“怎么样了？”

　　女商人和自己的保镖走到了一个偏僻的没人的角落，低声的问道。

　　“没有任何消息显示芬格先生回到了这里！”女保镖同样低声的回答着，同时看了一下自己雇主的脸色，竭力的组织着自己的语言劝解道：“老板，是不是你多心了；就算小道格先生表现的有些、有些异常，但也不能够证明是芬格先生的关系啊！”

　　“我相信我的直觉；不论是做为商人的，还是做为女人的！”嘉丽娅的脸上带着一丝不符合年龄的倔强，眯起的双眼中，带着浓浓的自信：“你让手底下的那群家伙，仔细的将整个集市搜一遍，尤其是宴会开始前，小道格之前曾去过的地方；认真的检查一遍，我可以肯定那个家伙回来了！”

　　“老板，你确定你不是一个女巫或者魔女？”

　　“据我的母亲说，我的祖奶奶曾经是一位声名赫赫的占卜师！”

　　面对自己保镖明显带着一丝揶揄成分的话语，女商人反而是骄傲的回答着；然后，立刻再次催促道：“快去！”

　　“是的，老板！”

　　看着女保镖再次消失的身影，女商人扭过头看向正低着头，明显是在向自己父亲道歉的小道格，嘴角再次浮现出了一丝笑意——能够令小道格产生这样大变化的，现场的任何一人都不具备这样的条件；不然，小道格早就在都德就狠揍华尔那个虚伪恶心的人了；只有你这个陌生的，但是却让小道格尊敬的家伙才能够令他产生这样的变化！

　　真是一个容易教坏小朋友的坏家伙呢！

　　不过，你是逃不出我的手掌心的！

　　心底转着这样念头的女商人，再次端着酒杯，面带微笑的走进了宴会的会场中。

　　……

　　站在阴影中，看着低声不住咒骂的华尔爬上了自己树屋的叶奇猛地打了一个寒颤——怎么回事？

　　本能的叶奇四周的张望了一下——以他远超普通人的身体素质，即使千沼区夜晚的气温在降低个二十度，都绝对不可能让他出现感冒之类的疾病；而在有着盲斗感知对于以自身为圆心的范围监视，显然是不可能有任何的存在无声无息的接近监视着他。

　　但刚刚的这个寒颤，却令叶奇有种有些不妙的感觉；不过，树屋内传出的动静，却令他在下一刻就将这种感觉甩出了脑外，专注于倾听着树屋内的动静来——

　　“混蛋，这究竟是怎么回事？！我不是让你将那个家伙做掉吗？！为什么那个家伙安然无恙的回到了晚宴上，而你却被绑在了这里！”

　　显然一进入到树屋内的华尔就看到了堵着嘴被绑在房间内的那位保镖先生；而面对这样的清醒，无疑是之前受到了身体上攻击，精神上侮辱的华尔所不能够忍受的；立刻一阵阵的咆哮声就从树屋内传了传来——显然此刻的华尔有点歇斯底里了，即使没有过人的感知，只是一个普通人站在树屋下也能够听清楚华尔的咆哮，已经连续咆哮后，发出的喘息声。

　　“说！”

　　一把扯下了保镖嘴中抹布的华尔，恶狠狠仿佛一只被饿了许久的野狼般，死死的盯着自己的保镖。

　　“是芬格！芬格那个家伙将小道格就走了！”被拿走了嘴中抹布的保镖先生立刻说出了自己早就准备好的推脱责任的说辞：“那个芬格根本不是什么旅行者，应该是一个隐藏了自己真实身份的杀手！而且是最顶尖的那种，我面对对方，几乎没有还手之力就被击倒了！”

　　“废物！”

　　听到自己的保镖说出了另外一个他最近常常惦记的仇人的名字，华尔立刻的眉头一挑；但是当听到保镖说出对方的“真实身份”后，华尔的脸上浮现出了浓浓的惊讶；不过，这并不妨碍华尔因为自己受到的吴若，而对于自己保镖的评价；对此，早有准备的保镖默默的承受着自己雇主的辱骂——毕竟，被击昏，捆绑在地的他，此刻根本没有任何可以还击的证据。

　　“既然芬格是杀手，还是最顶尖的那种，那么他来这里干什么？你别和我说，他是为了我而来的！”即使因为耻辱，华尔的心底无比的愤怒，但是能够成为一方富豪的华尔还是有着一些必备的能力的；最起码，他并没有忘记，询问一些芬格这种拥有着危险身份的存在，来千沼区的目的。

　　“当然不是的！”早就有了说辞的保镖，立刻连停顿都没有停顿的就回答道：“虽然对方没有明说，但是好像应该是来找人的！至于救小道格，只是顺便！”

　　“你是说，这个叫做芬格的家伙，无意中就破坏了我设计完美的计划？”

　　“是、是的！”

　　这位保镖先生略显犹豫，最终依旧选择点了点头。

　　啪啪啪……

　　在保镖的话音刚刚落下后，清脆响亮且连续的耳光声，就清晰无比的传入了树屋下叶奇的耳中；立刻，叶奇不屑的撇了撇嘴嘴角；然后，闭上双眼默默的再次等待起来。


第二十三章 进行（一）

　　当整个集市中唯一一栋小楼内的喧闹声散去的时候，时间早已过了午夜；这些参加宴会的富豪们一一与宴会的主人女商人告别；然后，带着各自早已等候的保镖向着自己居住的树屋走去——那些一直精神抖擞的巡夜的千沼区人，此刻更是瞪大了双眼；功亏一篑可绝对不是他们想要的。

　　就在刚刚，他们已经得到了从克索尔那里传来的一个好消息——举办宴会的嘉丽娅女士已经和参加宴会的众多富豪们决定在一个月后就开始向着千沼区的第一个形成了规模的集市注资；虽然只是一个注资的消息，但这已经足够让所有千沼区人兴奋的了；毕竟，有着金普顿的投入，他们才能够建立各种完整的设施、吸引各方面的人才，而只有有了这些设施与人才，他们的生活才能够变得更好！

　　因此，此时的千沼区人看着这些行走在夜色下的富豪，哪怕对方神态骄傲，甚至是对他们不屑一顾，但是每一个千沼区人都铭记着自己的任务——守护这些可以改变自己子孙后代命运的富豪，哪怕是放下了尊严，他们也在所不惜；因为这是为了他们的后代！

　　任何一个千沼区人都不希望自己的后代会和自己过着一样的生活——朝不保夕，在成年前就要为了生存需要深入到各种危险遍布的沼泽、密林内采集药草，面对野兽、毒虫以及流窜到这人迹罕至之处的罪犯；相较于利莫亚、克索尔这些年轻人来说，已经人到中年的托卡有着更深一层的感悟；毕竟，做为曾经有着三个兄弟，最终只有他一个活到成年，并成为整个家庭顶梁柱的他来说，他见识到了太多千沼区家庭的悲哀与无奈；因此对于这次机会，托卡早在女商人的保镖找上门来的瞬间，就发誓要死死的抓住；而今晚宴会的成功，则令他松了口气的同时，更加的感谢面前站在小楼前的女商人。

　　“嘉丽娅女士，感谢您给千沼区人的这次机会！”托卡微微鞠躬后，异常正式的表示道：“如果您在千沼区有任何的麻烦，请您记住，千沼区人将会站在您的身后！”

　　“做为商人，互利互惠才是王道！所以，我相信我们接下来的合作，一定会非常的顺利！”女商人微笑的看着面前向着自己做出了一个几乎是无限制承诺的千沼区代表，轻声回答道——相较于她身边的某些被金普顿充斥着全身的存在，女商人非常的清楚面前的千沼区人虽然同样是为了金普顿，但是其根本目的不同，令他们拥有着前者难以比拟的诚信。

　　因此，女商人非常的清楚，面前这个绝大多数千沼区人的代表之前说的话，绝对不是说说而已，而是承诺，一个几乎是对方可以办到就绝对会去办到的无限制的承诺——不过，面对这样的承诺，女商人却没有表现出如同常人一般的惊喜；虽然无法否认千沼区人在千沼区的影响力，但是相较于对方的影响力来说，女商人却是更加的相信自己的能力。

　　看着面色淡然的女商人，托卡再次的鞠躬示意后，转身向着之前设立的临时召集点走去——托卡的心中没有任何的不满，因为从其它渠道了解到的消息，令他明白对方有着这样的自信与骄傲；不过，淳朴的千沼区中年人并没有因为这样，就放弃了自己曾经说过的承诺，甚至此刻的托卡已经再想用其它的方式来报答对方了。

　　“托卡大叔！托卡大叔！”

　　刚走进临时召集点的托卡，就被眼尖的千沼区年轻人们看到了，一群年轻人纷纷的站起来就对着走近的托卡喊道——做为年轻人中领头人的利莫亚在众人都与托卡打过招呼后，这才走到了托卡的身旁。

　　“发生了什么事？”

　　一直微笑的看着千沼区下一代们活跃模样的托卡再看到神情中略带严肃的利莫亚走过来后，立刻收敛了笑容，低声问道——虽然利莫亚的年纪在外界来说只是刚刚成年，但是利莫亚表现出的完全与自身年纪不相符的能力，却足以证明他在千沼区能够担当一面；要不然托卡也不会在自己去参加女商人的晚宴后，将负责集市安全的工作交给利莫亚；因此，当看到神情中带着凝重的利莫亚后，原本从离开小楼晚宴现场后就一直保持着兴奋心情的托卡，立刻心中一沉。

　　“有一些事情需要向您汇报，托卡大叔！”

　　立刻，托卡就和利莫亚走到了一旁，默默的听着利莫亚关于华尔保镖对于小道格充斥着恶意的举动——从利莫亚开始讲述时，托卡的眉头就皱到了一起，直到利莫亚说完，托卡的眉头已经死死的拧到了一块。

　　之前在宴会上看到的那一幕，托卡可是不会忘记的，尤其是周围人对于事情发生两人间的议论，更使得他对于眼前的一幕有了一个自己的推断——一个饱受欺压的男孩，最终奋起反抗的故事；或许其中有着坎坷与波折，但是最终的结果却是美满的；最起码那个男孩获得反抗的勇气，之前那个施暴者也被打倒在地；这就是托卡的推断，一个四流编剧都能够写出的五流狗血的故事；不过，托卡可以肯定当时在场的所有人，几乎都是这样的推断。

　　只是他没有想过，事情的起因与过程竟然严重到了这样的地步——谋杀，虽然在千沼区屡见不鲜，但是做为几乎被谋杀的对象，这个男孩的身份却是相当的敏感，托卡可以想象一旦这个男孩死亡；哪怕是嘉丽娅女士一心想要促成的千沼区的开放计划，肯定要被耽搁，甚至是无限期的延后。

　　至于多久？

　　那就要看那位失去儿子，被打击到疯狂的父亲，究竟会做到哪一步了——不过，托卡非常的相信，对方一定会拼尽全力的找出凶手，或者可能存在的凶手；然后，不惜倾家荡产的与对方周旋到底，直至其中的一方死亡为止。

　　“做得好，利莫亚！你之前才救了千沼区所有的人一回！”托卡用力的拍打了一下利莫亚的肩膀后，压低了声音道：“你知道的，我们已经等不及了；任何的拖延，都是我们无法承担的后果；所以，在接下来的日子里，你需要盯紧那个男孩和那个令人恶心的家伙！如果，那个恶心的家伙再次出手的话……”

　　说到这，一直表现着敦实憨厚的托卡，脸上浮现出了浓浓的杀机，他眯起的双眼中闪过的寒光，哪怕是一只狼，都会被吓跑——做为比千沼区本地人心中现在最有名望的福柯和欧尔表兄弟还要年长的老人，托卡的和善只会面对为了千沼区人能够拥有着更多更好发展的存在；任何想要破坏千沼区的存在，托卡都不介意让对方不论是精神还是肉体上都从这个世界彻底的消失。

　　“干掉那个家伙的话，会不会影响到这次与嘉丽娅女士的合作计划？”

　　利莫亚对于干掉那个保镖，内心是没有任何负担的，但是面对那个保镖身后的雇主，他却有着一些犹豫；毕竟，之前蹲在树上的观察中，利莫亚能够看的出对方在这一群人中也是有着相当的名望。

　　“我会和嘉丽娅女士商谈这件事！在我回来之前，按照你之前的方式去做！”

　　“知道了，托卡大叔！”

　　看到利莫亚点头后，托卡没有犹豫的重新向着小楼走去——做为千沼区夜巡队的临时召集点的树屋，与集市小楼的距离并不远；事实上，做为整个集市中的标志性建筑物，从小楼到集市的任何地方，都并不太远；除去集市小是一个原因外，更多的则是在当初挑选地址建造集市时，因为千沼区的各种特色，只能选择靠近千沼区边缘，而且周围交通还算方便的地段——不过，这样的地方并不好找，即使是在千沼区的边缘，各种的沼泽依旧遍布，只有真正的离开千沼区后，才会出现真正的“陆地”！

　　因此，当初在建造集市时，托卡与斯多非下了相当大的一番功夫才找到现在这片符合上述一切条件的地方；即使，这个地方比原本预想中的要小上一半左右——几个呼吸的功夫，内心焦急的托卡就再次的出现在了小楼前；站在小楼门前的两位保镖，看着再次返回的托卡，相互看了一眼后，其中的一个走了过来。

　　“托卡，有什么事？”

　　“我想见嘉丽娅女士！”

　　面对着保镖的问话，托卡停下了脚步，径直的说道——对于女商人的保镖，托卡并不陌生，相反还有着一定的交际；当然，当时的对方还不是现在的保镖，而是雇佣兵的身份；而之前也正是因为对方的引荐，他才会同意当下就与女商人的贴身保镖见面的；毕竟，对方还是雇佣兵时，相较于其它一些声名狼藉的家伙，对方在千沼区时就有着相当不错的声望。

　　“老板刚刚已经休息了！究竟发生了什么事？让你这样焦急！这可不是我印象中的那个能够和独狼搏斗剥下对方皮毛的托卡啊！”

　　与托卡之前的交情，令面前这个保镖说起话来相当的随意，言语中甚至还出现了对于托卡的揶揄；对此，托卡并不反感，如果是放到平时，他绝对会笑着反击对方两句；但是这个时候，托卡却只能是皱着眉头苦笑了一下后，继续焦急的说道。

　　“能帮我传达一下吗？是十万火急的事情！”

　　“这么严重的事？托卡，你等一下！不过，我不保证老板会在这个时候同意见你！”托卡的苦笑和焦急，令面前的保镖一愣，低声的对着托卡说了一句后；然后，对着身后的另一保镖打了个手势，转身向着小楼内走去——身份与性别的关系，令这位保镖当然不可能直接的走上二层；在小楼一层尽头楼梯旁，一位女性的保镖正站在那里，默默的看着走来的男保镖。

　　“托卡先生有十万火急的事情要见老板！”

　　这位保镖看着面前的女性保镖，以一种不符合身份的礼貌，直接低声的说道——嘉丽娅女士以及身边的女性，都不可以用性别来规范、蔑视对方；因为那只会令你遭受到毁灭性的打击；这样的语句一直流传在都德的上流社会中，而最明显的地方，就是跟随在女商人身边的男性们。

　　当然，这并不是说在女商人身旁的男性就会受到歧视——歧视在女商人的身旁是不会出现的；与此同时，想要获得尊敬，你也得表现出相应的实力；就像是女商人身旁的这些女性保镖们，每一个都拥有着不俗的身手、枪法，以及相应的商业常识的培训；而不论是前者的结果，还是后者的成绩，都足以令所有的男性保镖们选择默不作声。

　　曾经也有不服气的存在，毕竟，大部分是雇佣兵出身的男人们，很难克制自己火爆的脾气，不过，在数次的比试后，这些雇佣兵们就有了一个绝对明智的选择——相较于自身火爆不已的脾气，他们更加的看重事实与结果。

　　面对强者时，所有的人都会忘记前者的性别与年龄，只会选择服从与追赶——这就是女商人身旁女性与男性之间的相处模式；一切以实力说话；虽然某些时候会被那些都德的上流社会鄙夷为野蛮人的法则，但是事实证明，女商人的办法，却是相当有效的；最起码，在推行了这样的方法后，她的身旁再没有出现令她感到困扰、难堪的事情。

　　用一个合理的计划，去安排、解决一件合理的事情，一切将都会在你的掌握之中——这就是女商人奉行的原则，就如同今天晚上的宴会，除去小道格突如其来的爆发外，一切都如同她预料的那样进行着；当然，即使是小道格突如其来的爆发，女商人也是非常乐意接受的；要知道，之前她和道格父子说的话，并不是客套，而是真心实意、发自肺腑的。

　　对于华尔那个烦人家伙的厌恶，女商人是发自心底的，尤其是在对方明显与芬格有了纠缠之后，女商人对于华尔的厌恶已经超出了自身的容忍，连最起码的伪装都不想要在维持！

　　哼，华尔挨了那两拳，估计现在已经犹如败犬一般的咆哮起来了吧？

　　那么，你这个家伙，究竟又躲到了哪里去了？

　　躺在浴盆中的女商人，想着之前自己保镖那令人失望的回复，心底就不由升起一阵莫名的急躁；而这股急躁甚至让她不由自主的捶打了一下犹如牛奶一般，散发着淡淡令人可以放松、宁静的浴汤，溅起了一片水花——很显然，平时做为让自己在忙完一切后放松的浴汤，此刻已经完全的失去了应有的作用。

　　“老板，托卡先生说有十万火急的事情要见您！”

　　门外忽然传来的女保镖的声音，令趴在木质浴盆边沿发呆的女商人回过了神；下意识的女商人皱了一下眉头；无疑，这样的打扰令她从心底感受到了不快；不过，想到对方之前说出承诺时诚恳的模样，显然，对方不会无缘无故在刚刚离开后，就再次的出现。

　　想到这的女商人，一把扯过一旁的浴巾，径直的走出了浴盆——扫了一眼自己房间中的浴盆，显然这里不适合成为接待对方的地方；而且即使没有浴盆，女商人也不会随意的让一个男人进入自己的卧室，哪怕双方现在还处于蜜月般的合作期。

　　“让他等待一下；十分钟后，我会去一层的客厅！”

　　“知道了，老板！”

　　……

　　“小道格，你有没有想要告诉我的？”

　　坐在房间中的椅子上，老道格看着站在自己面前的儿子——在将妻子劝回到卧室后，整个房间就只剩下了老道格父子；看着面前脸上带着一丝犹豫的儿子，老道格不由轻轻的叹了口气。

　　并不是失望，之前儿子的表现已经足以令他感受到欣慰，只是对于儿子为什么会发生这样的事情，老道格的心中却满是好奇——不过，做为一个成年人，他非常的明白每一个人的心中都有着秘密；即使是面对自己的父亲，也无法坦然相告。

　　如果是在今晚之前，老道格相信自己一定会勃然大怒的，但是现在，却只是一份感叹，一份儿子长大了的夹杂着欣慰的感叹——

　　“如果不想说的话，就算了！”老道格带着欣慰的笑容，看着自己的儿子，轻轻的摆了摆手，道：“今晚你已经向我证明，你已经长大了！不用任何事……”

　　“不是的，父亲大人！这件事我没有打算隐瞒您，只是不知道该怎么说！”小道格摇了摇头，苦笑的看着明显误会了的父亲，最终，一咬牙道：“华尔想杀我！”


第二十四章 进行（二）

　　雾气在午夜过后的千沼区就犹如海潮一般的准时出现——夜晚的千沼区之所以被称之为危险无比，除去因为黑暗带来的各种负面心理压力外，眼前的雾气则是另外一个重要的因素；尤其是在一些特殊的地区，雾气与瘴气混杂在一起，不知不觉就能够令人陷入幻觉，直接被脚下不知何时出现的沼泽所吞没。

　　两根被千沼区人特意插在集市门口足有一人高，成人大腿粗细的大型火把，随着一阵牛油燃烧时的噼啪声，火苗顿时从火把上冒了出来，并且迅速的扩大到整个火把的顶端，将整个集市门口都笼罩在了光亮中，不仅驱散了雾气，还为夜晚的千沼区守门人带来了温暖。

　　做为千沼区唯一一个能够称得上是大型的集市，哪怕是没有女商人等人的到来，千沼区人也会对自己这个来之不易的集市，小心翼翼的照看着，尤其是在晚上的时候；毕竟，狗急跳墙或者乘火打劫对于千沼区三大特色中的流窜、通缉犯们来说，实在是家常便饭，太正常不过了；甚至，有些时候，他们根本不是为了生存，只是兴头上来了，就会对其他的人造成一幕堪称惨剧的存在；而这也正是千沼区人对这些流窜、通缉犯们最痛恨的地方。

　　曾经亲眼数次见过这种惨剧的克索尔对于那些早就该被吊死的存在，从心底深处的没有任何的好感，剩下的只有浓浓的杀意与戒备；因此，在接到了好友利莫亚的安排后，他就带着四个同伴来到了集市的大门处——做为整个千沼区都仅有的“大型”集市，这里并没有人们想象中的四通八达；虽然建设时安排的错落有致，但是整座集市的出入口却只有一个。

　　不仅仅是因为地形的限制，更多的则是为了安全的考虑——在有了商人们的入住后，整座集市在那些流窜、通缉犯们看来无疑就是一个放满了宝藏的宝库；如果没有提供足够的安全的话，哪怕再贪婪的商人，也会因为小命而考虑再三；因此，在集市的大门口，托卡不论白天还是夜晚，都会安排着相应的守卫，保证着集市内的安全。

　　而且，相较于白天只是一队十个人，在夜晚的时候人手则是白天的两倍，足足有二十人之多；同时，这些守卫与刚刚组织起来的夜巡队不同，每一个都配备着足够正规的武器——虽然大多数依旧是从最高政府替换出的T1等枪械，只有少部分的人配备着T2等现役的枪械，但是当十支T1同时锁定一个目标开火时，哪怕是远超常人的使徒，也会头皮发麻的选择退避。

　　而这对于整个集市来说就足够了，只要枪声一响，集市内的千沼区人就会立刻警觉；而一群全副武装的千沼区人，则足够让任何来犯者，感受到胆战心惊——这并不是假设，事实上，在集市刚刚成立不久后，一群完全由流窜、通缉犯组成的暴徒队伍就曾经袭击过集市；不过，在仅仅只是不到十五分钟的战斗中，除去留下了几十具尸体和不少枪械外，这群暴徒一无所获，最终，在更多闻讯赶来的千沼区人的视线中，明智的选择灰溜溜的退走了。

　　也正是因为这次战斗，令一直徘徊不定的商人们最终选择了进驻千沼区人的这个集市；当然，其中集市给出的让步，也是这群商人们无法拒绝的——几乎没有任何摊位费，还能够换到在外边其它地区足够值钱的商品，尤其是没有竞争；这在这些商人看来简直就是一个天堂；如果不是环境太恶劣，并且需要将弄到手的值钱货运出去贩卖的话，这些商人绝对会选择常驻在这个到处都散发着金普顿光芒的地方。

　　“克索尔！”

　　守在集市门口的千沼区人向着走进的壮实的青年一挥手打着招呼，同时略带急切的问道：“托卡大叔，怎么说？”

　　“成功了！很快，我们这里就能够得到改善！”

　　知道面前的同伴问的是什么的克索尔，简单明了的回答道；立刻，克索尔的回答就引起了周围守卫大门的千沼区们的齐齐的低声的欢呼——如果不是知道自己的职责是守卫整个集市的大门，在之前宴会进行中的时候，这些守卫就会兴冲冲地的跑回去向着同伴们询问具体的消息；毕竟，所有的守卫可都清楚克索尔这个壮实的家伙最擅长的技能中有着读唇术一项。

　　“太好了！太好了！”

　　先前问话的守卫队长，低声连续的喃喃着；过了半天，才回过了神，他转过身对着周围的守卫队员大声喊道：“各位，克索尔的话都听清楚了吗？我们成功了，很快我们就能够过上和外面人一样的日子了！我们再也不用担心孩子夭折，猛兽、毒虫的入侵，还有那些该死的家伙们的骚扰！所以，各位，让我们为了自己，为了孩子，为了家人，守住集市的大门！”

　　“明白了，队长！”

　　顿时，所有的队员齐声答道；然后，再次如同之前聚集过来时那样，散入了周围火把难以照耀到的阴影中——明岗暗哨的搭配，是斯多非在集市建成后的建议；而对于这样的建议，尤其是数次证明了其有效性后，所有的千沼区人都不会拒绝。

　　冲着守卫的队长一挥手，克索尔对着身后的同伴略微一示意，立刻四个被特意挑选出来的千沼区年轻人也如同之前的守卫们一样，散入到了阴影之中——看着消失的四个同伴，克索尔径直的盘膝坐在了大型火把下，以一个尽量舒服的姿势靠在了身后集市的木质围墙的外壁上，同时双眼微微的眯了起来，整个人就宛如睡着了一般。

　　不过，包括守卫队长在内的所有人都不会认为克索尔是在偷懒——从小与克索尔一起长大的他们，非常的清楚，在这个状态下的克索尔才是最认真的；在年轻一代中除去利莫亚外，克索尔无疑是整个千沼区年轻人中最强的，而他的最强之处并不是身为一个传统的千沼区人应有的好猎人、好向导的眼力与大局观，而是他堪比故事中刺客一般的潜行、感知与迅猛的身手；这在克索尔成年时从千沼区的森蚺中毫发无损的抱出了两颗完整的蛇蛋后，就获得了所有千沼区的认可；甚至有些人认为克索尔要比利莫亚还强！

　　当然，这些人的意见并不能够左右克索尔自己的想法——他认为利莫亚比自己强，而且，理由非常的简单，用克索尔自己的话说就是“利莫亚做到了他做不到的，那么利莫亚就是比他强！”

　　所有的千沼区人都明白克索尔指的是什么，因此，最后一部分年轻人也遵从着克索尔自己的意见，将利莫亚当做了新一代中的最强者；但是这并不代表，这些年轻人就好忽视克索尔的存在，哪怕是利莫亚都不会忽视克索尔，甚至坦言，在某些方面，他并不是克索尔的对手——随着原本悠长的呼吸，逐渐不可闻起来，原本盘膝坐下的克索尔仿佛也随着这呼吸不见了；如果不是视野中的克索尔整个人依旧还坐在那里的话，任何人都不会注意到身旁竟然会有这样的一个人的存在。

　　克索尔这家伙，变得更厉害了呐！

　　感受着好友比上次还要短的隐藏气息的时间，守卫队长不禁轻笑的摇了摇头，扫向克索尔的眼神中满是赞叹——隐藏气息的时间用的越短，证明着克索尔在这方面的实力又一次的进步了，那么相对的在感知方面，无疑也是更加的明锐了！

　　恐怕十码之外蚊子飞过的声音，都逃不过你这个家伙的耳朵了吧？

　　守卫队长默默的想到，同时整个人放轻脚步的走到了克索尔的身旁，手指微微的扣在了守卫队为数不多的T2的扳机上——每个人都有每个人的长处，能够以与利莫亚和克索尔相似的年纪成为集市大门的守卫队的队长，他自然也有着过人之处；虽然他没有如同利莫亚一般犀利的飞刀，或者克索尔一般的潜行、感知技巧，但是他的枪法却绝对是千沼区年轻一辈中公认最强的，哪怕是与福柯、欧尔这对表兄弟相比较，也是毫不逊色。

　　因此，守卫队长绝对不会去羡慕利莫亚或者克索尔，他只要把他的长处发挥到最恰当的地方，就能够起到最大的作用；例如，像是现在这般，由克索尔感知，他来瞄准，就是最恰当的组合，如果再加上利莫亚神出鬼没的飞刀补射的话，那么这就是千沼区年轻一辈中最强的、让千沼区人自傲的组合！

　　随着时间的流逝，夜色越发的深沉起来，哪怕是集市的门口有着两个大型火把的照耀，火光也在雾气的侵蚀下，显得有些黯淡起来；不过，相较于黯淡的大型火把，集市内千沼区人的明岗暗哨却是越发的睁大了双眼，尤其是闭起了双眼的克索尔，两只耳朵就好似经受了点击般，不住的颤抖着，显然是已经将听力发挥到了最大——无论是那些明岗暗哨，还是克索尔都非常的明白，随着夜色的深沉，进入到了黎明前最黑暗一段时光后，就是最危险的时刻，任何的麻痹大意都会造成不可想象，他们绝对无法接受的后果。

　　咦！

　　闭起双眼的克索尔忽然睁开了双眼，一直站在克索尔身旁的守卫队长也本能的瞄准着克索尔双眼看向的方向；不过，那个地方确实空无一物，守卫队长不禁疑惑出声：“克索尔，怎么了？有什么发现？”

　　“好像有什么东西走过去了！”克索尔皱着眉头，同样疑惑的看了看空无一物的四周，然后摇了摇头道：“估计是我听错了吧！”

　　摇头的克索尔，不动神色的向着守卫队长比划了一个手势；对方了然的微微点了一下头，然后以同样的口吻回答着：“哦，只是听错了啊！我们继续站岗吧！不然，让托卡大叔看到的话，又会大发雷霆的！”

　　“嗯，知道了！”

　　说着，克索尔又闭起了双眼，守卫队长也依旧站在了他的身旁，一切就都如之前一般，没有任何的却别；只不过，在常人无法注意到的地方，克索尔放在膝盖上的右手，却伸出了食指轻轻的敲打着自己的膝盖；而那位守卫队长的另外一只手也伸出了食指悄无声息的敲打着自己T2的枪托。

　　显然，两人在交流着什么。

　　过了半晌后，在克索尔的食指一次敲击结束后，守卫队长立刻压低了声音问道：“走了吗？”

　　“嗯，走了！”克索尔瞬间从地上蹦了起来：“我去通知利莫亚和托卡大叔，你通知周围的大家，让大家小心点，有了不得的存在，来我们这个集市了！”

　　“知道了，你小心点！”

　　“放心吧！虽然这些了不得的存在很厉害，但是我也不弱！最起码，打不过，我逃的话，还是能够逃的掉的！”

　　克索尔冲着守卫队长露齿一笑，自信的用大拇指比划了一下自己后，立刻就蹿进了集市的大门内——而看着克索尔的身影消失后，守卫队长，立刻走到了大门旁，伸手拉动了一根被掩饰的极好的绳子。

　　布谷……布谷……

　　顿时，一阵千沼区特有的夜枭声就响了起来——对于这夜枭声，暂时居住在集市内，已经陷入了睡梦的富豪们，最多皱着眉头低声咒骂一声，转个身子再次进入梦乡；毕竟，在千沼区已经居住了一周多的他们，已经开始习惯了这种声响；但是对于千沼区人来说，却是犹如暮鼓晨钟般，哪怕是睡的再死，此刻也会瞬间的清醒过来，并且即刻全副武装起来。

　　因为，相较于枪声和挂在明处的警钟，这种夜枭声对于他们来说，才是最为担忧的——因为这代表着，来了特殊的敌人！

　　相较于洛兰特外边的地区，千沼区有一项是其他地区人所不具备的，那就是对于神秘事物的认知——缺少着最高政府的掩饰，再加上众多遗迹内的一些奇异存在，早就令千沼区人对于这些神秘事物并不陌生或者恐惧；尤其是在斯多非成为了千沼区猎魔人的分会会长和雅各布开始在千沼区进行遗迹的搜寻后，千沼区人对于神秘事物的认知，已经有了相当的准确性。

　　而正是因为这种认知准确性，令克索尔遇到了之前那三位看不到的敌人时，明白自己该怎么做——不要试图去和这些拥有特殊能力的人去对抗，因为，只有同样拥有着特殊能力的人才能够对抗相同的存在；对于斯多非这个所有千沼区年轻人都尊敬的存在郑重其事说过的话，每一个千沼区的年轻人都会铭记于心，并且付诸于行动。

　　……

　　“德卡特，你为什么要阻止我？刚才那个凡人已经冒犯到了我的尊严！”

　　远离大门处的一片阴影中，一个衣着华贵，但是神情中带着不满的男子缓步的走了出来；边向前走，这位衣着华贵的男子边向着同行者表示着自己的不满：“虽然你是神的高级祭祀，但并不能够代表，同样身为祭祀的我，为自己的尊严而战！”

　　“我们的尊严并不值得我们去战斗，真正值得让我们去战斗的只有神！”穿着着同样华贵服饰，但却一脸淡然的男子迈步走出了阴影，面对着怒气冲冲的同行者，缓缓的说道：“不要忘记大祭司交代给我们的任务！任何的意外，都足以令这次的任务失败！或者你认为你的尊严，已经足以达到代替大祭司任务的程度了吗？”

　　“你……哼！”

　　显然之前的华服男子被后者名为德卡特的存在反驳的哑口无言，但是这并不代表前者会默不作声的前进；一个满是不屑以及不满的冷哼，足以说明一切问题。

　　“真是让您见笑了，曼休阁下！”

　　相较于华服男子的怒气以及不屑，名为德卡特的男人，却依旧是一脸淡然；他缓缓的转过了身，面对着最后一个从阴影中走出来的存在——赤膊的露出了两臂的皮甲，以及只打到膝盖处的皮裤，虽然脚上有一双没过了足踝的皮靴，但这位一脸乱糟糟胡子的存在，依旧给人一种野性，任何被那双眼睛看过的人，都会感觉到是被一只野兽盯着般。

　　“好了，我们赶紧完成伍瑞奇的任务！在这里，我总觉得很难受！”

　　面对着淡然的德卡特，一身野性气息的男子，径直的说道；然后，丝毫没有顾忌德卡特，就跟在了之前华服男子的身后，向着目标居住的树屋走去；而站在原地的德卡特依旧是淡然的模样，丝毫没有因为曼休的无礼而感到不快，只是轻轻的耸了耸肩，接着，快步的跟了上去。


第二十五章 进行（三）

　　来了！

　　一直站在阴影中闭目养神的叶奇瞬间睁开了双眼，那明亮的双眼就好似在阴影笼罩中犹如闪过了两道霹雳，令任何直视的人都会感受到发自灵魂深处的颤栗，即使周围并没有其它人的存在，一些归巢的鸟类，此刻再次的被惊醒，发出阵阵如临大敌的轻鸣，或者直接窝在巢穴内颤颤发抖——立刻，发现不对的叶奇马上再次的收敛了溢出的龙威，直到他身边的一切恢复正常，并且并没有任何人发现不对之后，叶奇才长出了一口气。

　　“没想到，你也有好斗的本性呐！”

　　虽然叶奇可以瞒过人很的人，但是对于身为他契约同伴的怪狼来说，这些举动无疑是无用的；当即，一直盘留在叶奇心底的怪狼，就发出了阵阵的怪笑：“可惜，面对强者的时候，总是那么的小心谨慎，也只有面对比自己水平差的存在时，才会战意盎然啊！”

　　“我的生命只有一次，我会万分的珍惜！面对强者，我的小心谨慎是为我增加生存可能的根本，而这对于并没有选择退缩的我来说，无疑才是最重要的！”非常明白怪狼是在讥讽自己“持强凌弱”的叶奇，并没有任何的愤怒，只是缓缓的说道——随着和怪狼相处时间的加长，叶奇已经非常明白该如何面对对方了；怪狼的讥讽或者嘲笑，其根本的目的并不是为了什么或者针对什么，只是单纯的想要激怒他，然后再利用广博的学识，将愤怒的他反驳的哑口无言、无话可说；接着再带着得意的笑声，钻回到封印之地中。

　　而且经常的，为了满足这样的恶趣味，怪狼并不介意“睁眼说瞎话”或者“扭曲事实”——对此，开始时叶奇还会如同怪狼所愿的那样，与对方辩驳一番，但是再连续的被对方反驳的哑口无言并且听到了对方包含胜利的笑声后，叶奇就很明智的选择了直接放弃这样“无聊”的行为。

　　如果面对一场令所有人都绝望的战争，而奋起反抗的话，那么这样的存在无疑是一个勇者；但是面对明知道不可能赢的事情，却屡屡的配合对方蹂躏自己的话，除去对方是异性外，也就只剩下自身拥有着一些特殊癖好了——而很显然，怪狼并不是异性，甚至从根本上来说，就不是一个物种；而叶奇更加的没有任何特殊的癖好；因此，在之后每次面对怪狼的“挑衅”时，叶奇不是避重就轻，就是根本不搭理对方。

　　而现在有着三个如此显眼的“挡箭牌”，叶奇当然不会和怪狼纠缠，直接就转移了话题——

　　“那么，你现在知道了，来的是类似于你的存在中哪一个的信徒？”

　　叶奇挑着眉头问道——虽然不论是从最初怪狼有关于“熟人”的言语下的暗示，还是以往对于同它类似存在底细的把握，都无疑表现出了怪狼的先知先觉；但是基于自身的恶趣味或者是为了坐等一个可能出现的好的“交易”，怪狼总是用“无法看到而无法确定”这样含糊其辞的借口搪塞着叶奇，吊着叶奇的好奇心。

　　而叶奇尽管内心好奇不已，但是深知怪狼一套把戏的他可不会踏入其中——叶奇非常的清楚，不论是他追问还是旁敲侧击，受到损失或者戏弄的，就只有他而已；这是早在无数次事情中证明过的事实；而他想要不受到损失或者戏弄的话，那么保持一颗耐心，等到关键的时刻，怪狼自然而然的都会告诉他；毕竟，因为有着契约的关系，对于一荣俱荣，一损俱损的他们来说，任何一个增强实力的机会，不论是他还是怪狼都是不会放弃的。

　　至于两者之间得益后占有的比例？

　　只要拥有着足够的耐心，叶奇自信可以拿到自己的那一半——虽然怪狼的神通广大是不可否认的，但是在契约的约束下，它在神通广大也是没有任何用的；毕竟，如果违逆了契约，就是否定了怪狼自己本身；只要怪狼不是糊涂了，就不会做出这样为了眼前的一丁点利益，而令自己承受更大损失的愚蠢的事来。

　　“当然是那个家伙了！”怪狼继续故弄玄虚的说道：“一个和你讨厌的那个叫做华尔的家伙一样，喜欢虚张声势的存在；不过，这个家伙运气不错，竟然还把另外一个家伙拉进来了！”

　　“另外一个家伙？还有一个类似于你的存在？”

　　没有理会怪狼的故弄玄虚，叶奇径直直指他最关心的问题——一个类似于他的契约者就足以令他万分的小心，更何况这个契约者不同于之前他手刃过的那两个只是刚刚“苏醒”的存在，而是已经建立起了一个不容小觑势力的神魔契约者；同样身为神魔契约者的叶奇非常的清楚，如果一个人放开身心为了自己的欲望而甘愿配合契约神魔的话，将会有着怎么样的发展，只需要短短的时间，就足以令一个普通人成长为让绝大多数使徒都要仰望的存在。

　　有着怪狼做为例子，叶奇从不会怀疑这样的事实；而现在，竟然又出现了一个神魔契约者；不论这个契约者是同前者一样，还是刚刚“苏醒”，原本只是谨慎小心的叶奇此刻已经从心底升起了警惕——哪怕是在数学中也会出现一加一并不等于二的情况，更何况是现实的战斗中；如果两个神魔契约者配合的话，无形中他的胜算，将被瞬间拉低四分之一，这还是建立在他自身的实力占优的情况下，如果按照现在出现的情况推算，原本的胜算只剩下一半不到。

　　至于日曜级的实力？

　　有着契约神魔的配合，哪怕是刚刚苏醒或者脱离封印的神魔，想要制造一个日曜级的存在也不是什么难事——这在见识了湖底海神庙内成批出现的日曜级海神侍卫和教廷的日曜级强者后，叶奇在心底就有了一层明悟：日曜级对于人类来说或许已经是顶尖的强者，但是对于类似于怪狼这样的存在们来说却只是入门级的，甚至连入门级都到不到；而在这样的前提下，以自身日曜级的实力去估算神魔契约者们的实力是非常不现实的；毕竟，很可能只是星照级别或者月辉级别的对方，在开战的下一刻就变成了日曜级的存在。

　　“放心吧！这个家伙是一个很单纯的和平主义者，只要你表露身份的话，它绝对会立刻退出的！”相较于叶奇的谨慎小心，怪狼却是没有任何紧张的说道，同时还向着叶奇保证着：“从它出现开始，就一直保持着这样的做法，这是我们所有存在都深知的；而且，这个家伙出现在这里，应该是受到了胁迫才对，以他的性格总是遭遇这样的事情！”

　　“人都会改变，更何况你们这样的存在！”叶奇对于怪狼的保证，不屑的撇了一下嘴角：“天生的强者，出生时就拥有着强大的力量，缺少了对力量的认知与获得力量的艰辛的你们原本就拥有着的是一个肆意妄为的内心，从不会估计到弱者的感受，只是将凡人当做取乐与玩弄的工具！”

　　“至于你说的这位很单纯的和平主义者？它也只是在面对类似于它的存在时，才会有着这样的和平和单纯，面对我们这些凡人，恐怕会是和你们中的其它存在一样的态度吧！”虽然是一个询问的语句，但是叶奇却极为肯定的说道：“而且，你不认为如果我坦白了自己的‘身份’，再次面对其它类似于你的存在时，会优势尽失吗？你不会认为之前的格拉杨拉波尔和伊果鲁纳克都是我凭借着真正的实力搞定的吧？”

　　“没有事先的隐藏，令它们麻痹大意的话，即使有你的存在，想必也是一场苦战！只有事先的隐藏，然后你的突然出击，才能够为我们获得最大的利益；之前的两次是这样，现在的这次也是这样，而在未来同样也是这样！”叶奇语气平和的诉说着一个令他自身无法忽视的事实——手刃了两个神魔般的存在，是任何人值得骄傲自豪的事迹，叶奇同样也为自己能够完成这样的事情而感到荣誉，哪怕是不能和任何人分享，但是荣誉感却会充斥着他的胸膛；不过，这并不代表，叶奇会被眼前的荣誉所迷惑，令他无法正视自己究竟是怎么样手刃那两位类似于怪狼般的存在。

　　自身的伪装，对方的轻视，再加上怪狼的出其不意——三者的相加，才是他成功的关键；尤其是怪狼的存在，更是尤为重要；如果缺少了怪狼的出其不意，叶奇并不认为他可以如此的顺利；最起码，一场苦战是避免不了的，而最好的结果则是一场惨胜罢了。

　　而这是叶奇绝对无法接受的——不管是他自己，还是怪狼，在教廷的那位存在出现前，需要的都是抓紧时间更加快速的积蓄实力，而任何会耽误时间的事情，都是需要暂时抛开的；尤其是身受重伤，这样即将自身置于危险之中，又耽误时间的事情，无疑是叶奇无法容忍的。

　　“任何事情总是会有意外发生，你这样总是计算得失，真是不符合你的年纪，完全就是一个老头子嘛！”

　　“我这并不是计算自己的得失，而是在增加自己的胜算……”

　　叶奇面对着怪狼惯有的“不服输”说话方式，微微的一抿嘴，本能的反驳着对方；不过，话才说了一半，他就皱起了眉头——一个不属于他三个目标的波动，从集市的门口离开，迅速的靠近着集市的中心地带：小楼；而且，在叶奇的盲斗感知中，整个集市内属于千沼区人的波动，也在这一刻发生了细微的变化。

　　显然，这个波动的拥有者发现了他等待的三个目标，并且对此做出了最正确的反应——发出暗号，让所有人戒备，并且第一时间禀告整个千沼区集市的负责人：托卡。

　　是刚才的夜枭叫声吗……

　　联系着之前突兀出现在耳边的夜枭声，叶奇立刻就猜到了千沼区人的暗号——有着与千沼区猎魔人分会会长斯多非的合作，对于千沼区人来说，黑暗世界的存在，并不是什么神秘不可得知的；甚至，在叶奇以“芬格”出现，并且获得猎魔人的身份后，离别时斯多非就曾表示如果遇到了困难可以直接来集市找集市的负责人托卡。

　　这样的嘱咐，足以显示出千沼区人和猎魔人之间的关系不菲，以及对于黑暗世界的了解；只是，叶奇无论如何也没有想到，集市中竟然有着能够发现他等待目标的守卫——知道黑暗世界的存在，与参与到黑暗世界中，并不能够一概而论；虽然两者间有着一定的因果关系，但只要是明白其中残酷的人，就都会懂得爱惜生命；而从夜枭声发出，都千沼区人的反应上来看，无疑千沼区人已经懂得了该如何面对黑暗世界中的一些存在。

　　对于千沼区人这样的反应速度以及应变，无疑是值得任何人称赞的，但是对于叶奇来说，却不是什么好事——因为，千沼区人这样联合众人依靠大规模武器杀伤力的做法，虽然可以对抗有别于他们的特殊存在，但也会令等待了一夜的他，最终一无所获。

　　要劝阻对方才行！

　　感知到小楼内那个属于集市负责人脱开的波动也开始移动后，几乎是下一刻，叶奇就闪身出了阴影，向着正在朝着小楼处迅速靠近——叶奇的速度即使在掩饰中也是远远超过普通人想象的；在报信的克索尔距离小楼还有一小段距离的时候，他就超越了对方提前出现在了小楼的门前。

　　“芬、芬格先生？！”

　　站在小楼门前的两个保镖看着迅速接近的黑影，两人的手本能的放在了腰间的枪械上；不过，随着黑影的靠近，当看清楚了对方的面容后，两个保镖几乎同时的惊讶出声——虽然没有如同老板的贴身女保镖一般，对于老板的生活起居都了如指掌，但是他们可都是非常的清楚，自己的老板最在意的事是哪一件，即使是眼前集市发展、合作的计划，都远不如这件事重要：找到眼前这个名叫芬格的男人的下落。

　　“嘿，伙计们，别激动！我可没有什么恶意！”

　　叶奇举起了双手，缓步靠近着；然后，以芬格的方式耸了下肩膀，同时高举着双手的食指指着两个保镖放在腰间手枪上的手，示意道。

　　“当然！”

　　两个保镖了然的点了点头，收回了放在腰间的手，看着靠近的叶奇，其中与托卡有着不错关系的保镖，走下了门口的台阶，微笑道：“你是来找我们的老板吗？要知道我们的老板可是……”

　　“不、不，我并不是来找嘉丽娅女士的；我是来找托卡先生的，他在这里是吗？”

　　摆了摆手的叶奇径直的打断了，面前脸上已经浮现出一丝男人特有的黠笑的保镖——如果是平时，叶奇还或许会听着对方的打趣，但是这个争分夺秒的时候，却根本是不可能的；在叶奇的盲斗感知中他等待了一夜的目标已经马上就要走到华尔的树屋下了；如果，他不尽快的解决面前的问题，那么他不仅仅会错过对方的谈话，错失探取情报的机会，而且一旦被他的目标发现异动的千沼区人，那么他更是会一无所获。

　　“找托卡？不是我的老板？”

　　“是的，我是找托卡，麻烦你能帮我转达一下吗？”

　　面对着疑惑不解的保镖，叶奇再次肯定的重申道。

　　“好的，你等一下！”

　　狐疑的保镖，看了一眼叶奇后，冲着自己的同伴再次的示意了一下，转身走进了小楼——如果是换做其他人来的话，门口的两个保镖根本不会理睬；身为女商人保镖的他们，凭借着自己足够出色的能力，已经获得了女商人的肯定，而女商人的肯定无疑就是一张身份证明；哪怕是混迹于都德上流社会的人见到，即使两人是保镖的身份，也会报以自身的敬意。

　　不过，芬格无疑是一个另外，女商人对于芬格的表现，足以令两个保镖明白对方在自己老板心中的地位；因此，即使芬格并不是来找女商人的，两人依旧会给与方便；更何况，其中一个保镖还与被找的托卡有着不浅的交情。

　　速度非常的快，在叶奇的盲斗感知中，属于通报的保镖的波动，刚刚接近了二层楼梯口几息的功夫，属于托卡的波动就出现在了通往一层的楼梯上——不过，当叶奇感知到托卡身后女商人的波动，以及一层出现的道格父子向着房门靠近的波动后，眉头不由略皱，然后嘴角浮现出了一抹苦笑。


第二十六章 擒（一）

　　“芬格先生！”

　　刚刚从房间中走出来的小道格，第一眼就看到了走廊尽头，小楼外的芬格；当即小跑着来到了叶奇的面前，微微鞠躬后，尊敬的说道——不论是出于自身的崇拜，还是叶奇的救命之恩，都足以小道格发自心底的尊敬着对方；尤其是后者，死里逃生后的那种庆幸，令小道格有种恍惚的感觉，而发软的双腿则告诉他生的美好；而对于给了他生的希望的存在，心地善良的小道格自然会报以最大的尊敬。

　　“感谢您，芬格先生！”

　　相较于小道格的尊敬，老道格也是同样如此，甚至比小道格的尊敬，老道格更是多了一份浓浓的感激——世界上没有比父母更加珍惜自己孩子的存在，哪怕是教廷《神说》中宣扬的那位存在，也不过是用了“如父如母”般的措辞而已；并不是编写《神说》的人们不想用更加煽情的词汇，而是他们根本想不出比父母之爱还要让人更加容易感动、接受的存在。

　　而将灌注了父母之爱的结晶——孩子夺去的话，对于父母来说，无疑是痛不欲生的；甚至对于，将心血全部倾注到了孩子身上的父母来说，失去了孩子，比要了他们的命更加的令他们难以接受；毕竟，失去了孩子的他们，心也跟着丢失了，只剩下了一个行尸走肉般的躯壳。

　　而很显然的，小道格的身上就倾注着老道格的全部心血，哪怕是儿子顽劣不堪，无法继承家族的产业，只是浑浑噩噩的混日子，老道格也绝对不希望自己的儿子有任何生命上的危险；更何况，小道格本身心地善良，对于家族主业的古董鉴赏方面更是有着别样的天赋；因此，对于救了小道格一命的芬格来说，老道格的内心是怀着发自肺腑的感激，即使用他全部的家产来换，他也是愿意的——如果不是长久以来养成的涵养令老道格还保持着一份绅士的镇定的话，他此刻绝对会庆幸的老泪纵横。

　　当然，对于芬格是感激，而对于想要他的儿子丧命的华尔，老道格则是无穷无尽的恨意了；尤其是想到之前对方在宴会开始前敷衍他的话语，即使是以老道格的涵养也压抑不住内心的怒火——他要给对方一个教训，一个刻骨铭心的教训；不过，老道格虽然内心怒火升腾，但是理智并没有被怒火冲塌；他非常的清楚以他手中的资源，是根本无法达成自己的目的；做为一个父亲，老道格或许还不合格，但是做为一个商人，老道格无疑是合格的！

　　只是，略微思索就找到了该如何令华尔付出惨痛代价，甚至是永世不得翻身的方式——联合女商人；对于如何说动女商人，老道格有着相当的把握；不说他付出家族一半产业的代价，以及华尔的商会破败后出现的利润，单单只是女商人自身的性格就足以令老道格有着一定的把握了。

　　不过，老道格显然没有想到刚刚走出房间，就碰到了自己儿子的救命恩人——再次低声的感谢过后，老道格带着疑惑的神情看着面前留着络腮胡的男子，不禁问道：“芬格先生，您是来找嘉丽娅女士的吗？”

　　“我是来找托卡先生的！”

　　“托卡先生？！”

　　老道格听到了这样的回答，不由一怔——虽然没有刻意的打探，但是做为在千沼区集市中最近的邻居，老道格对于一些事情还是非常的清楚；例如：那位嘉丽娅女士花费了很大的力气寻找面前的男子；几乎每次三餐前，他都能够听到嘉丽娅女士气呼呼的发泄对方不告而别的声音。

　　因此，在听到了自己的儿子告诉他是芬格救了他后，老道格下意识的认为，芬格是被那位嘉丽娅女士找到并且“带”回来——对于那位女士的神通广大，老道格同为都德上流社会中最顶尖的一批人物，自然是知道的非常的清楚；如果是在之前，对于这样的事情，老道格依旧会像赦令自己儿子不许插手般，自己同样做着壁上观；但是，在发生了芬格救下了小道格这样的时候，不论是出于对于对方的感激还是自身的行为准则，都无法令老道格袖手旁观了。

　　他决定要帮芬格一把——虽然嘉丽娅女士的美艳与财富，吸引着无数的追求者，但是这些追求者的下场可不会让人感觉到羡慕，尤其是一些自身没有着深厚背景的追求者，更是会令人感到凄惨；除去嘉丽娅女士那面对异性时，多变的性格外，对方的家世，早已经令大部分的追求者被驱之门外。

　　一想到对方那位父亲的手段，老道格就有股不寒而栗的感觉。

　　让一个人消失，对于他们这些富豪来说并不是难事，而让一个人悄无声息的消失，仿佛根本不存在与这个世界上，却是他们望尘莫及的了——虽然，老道格明白自己在都德上流社会中有着一定的声望，但与这位存在相比却实在是差的太远了；而这也是老道格阻止自己的儿子参与到其中的原因；也因此，在见到芬格之前，老道格的心中就升起了要阻止芬格飞蛾扑火的打算。

　　尽管之前芬格表现出了对于那位嘉丽娅女士敬而远之的态度，但身为一位拥有着足够经验的长者，老道格却是非常的清楚，嘉丽娅女士的魅力，尤其是在朝夕相处之下，这种魅力无疑会更加的被无穷的放大——对于女商人想要干什么，老道格是心知肚明，已经下了这么大的工夫，芬格一旦被找到，绝对不可能想上一次一般轻易的“逃脱”，绝对会被女商人死死的栓在身边。

　　至于会“栓”多久？

　　那就要看女商人的兴趣可以维持多久了——当然，做为旁观者老道格很清楚该怎么减弱、加快女商人兴趣消失的速度；而这也是他准备和芬格明说的；不过，看着站立在面前依旧蓄着络腮胡但眼神异常明亮的芬格，到了嘴边的话，老道格却又咽了回去。

　　没有丝毫陷入爱恋或者迷茫，那明亮的双眼只有坚定已经自信——老道格曾经见过无数人拥有着这样的眼睛，他们每一个几乎都是都德的成功人士或者各行业的精英；这样的人不仅有着坚韧不拔的性格，还有着良好的自控力；一些常人难以自拔的事情，对于他们来说只是过眼云烟或者锦上添花，有可以，没有的话，也可以；他们只会在他们值得付出的道路上前进着。

　　真是麻烦了！

　　这样的存在，无疑是精英，但是遇到了女商人——想到这的老道格不禁无奈的摇了摇头。

　　“芬格？！”

　　在老道格摇头的瞬间，一声惊喜的喊声从身后的走廊传来——刚刚洗完澡，头发还湿润的女商人身穿着黑红相间的家居服，快速的冲下了楼梯，向着叶奇跑来；不过，当跑到走廊口，看到了道格父子后，女商人猛的从再次见到叶奇的惊喜中反应了过来，当下就放缓了脚步；走到了叶奇面前时，更是收敛了之前的惊喜，一副淡然的模样道：“对我这个曾经替你提供了食物、住所的人不告而别，芬格先生是发现了自己的无礼，回来向我道歉了吗？”

　　“嘉丽娅女士，不好意思，我有事找托卡先生；其他事，等一下再说！”

　　叶奇仅存的耐心随着时间的流逝以及托卡的出现基本上已经消失殆尽了；面对着女商人略带质问的口气，他歉意的笑了笑；然后，对着托卡比划了一个手势，就走到了小楼的不远处的大树下；而看到这个手势的托卡，立刻一怔，接着对着周围的几人颔首示意了一下后，马上跟在叶奇的身后，走向了不远处的树下。

　　“是斯多非说有事可以找你帮忙的！”

　　“请说！”

　　在叶奇伸手拿出了代表着猎魔人身份的《猎魔人手册》将其放到了托卡的面前后，托卡立刻说道——之前的手势和手中的《猎魔人手册》都是斯多非临别时交给叶奇在千沼区内寻求帮助的证明；而很显然，看着托卡的态度，无疑这两样东西在千沼区内拥有着非比寻常的意义。

　　“之前发出的夜枭声，动静太大了；你能不能让大家解除警惕！”

　　“那是你的猎物？”

　　托卡诧异的看了一眼面前的芬格——对于面前这个曾经在那支载满了都德富豪的车队中格格不入的存在，他还是有着非常深印象，尤其是当晚对方没有听从劝阻连夜离开了集市，更是令他有了一份更深的印象；只是，托卡没有想到对方竟然是和斯多非一样的存在。

　　对于斯多非这样的存在，托卡从最初的陌生、警惕，到现在的熟悉、欢迎是经历了相当长的一段时间；而正是这段时间，令他对这样的存在，好感倍生——虽然这些存在中有着一些冷漠，让人感觉生人勿进的人物，但是每当遇到危险时，这些人物才是冲在最前沿的；尽管外表冷漠，但是内心的炙热足以让千沼区人成为对方的好友。

　　“嗯，我会以猎魔人的名义保证，集市的安全！”

　　“放心吧，没问题的！”

　　面对着叶奇的回答，托卡立刻点了点头——对于斯多非这样的存在，除去天生的豪爽外，强大的实力也是被千沼区人认可的另外一个重要的因素；强者总是需要受到尊敬的，这在任何地方都是一条被铭记的规则。

　　“感谢您的配合！”

　　带着发自内心的笑容，叶奇伸出了自己的右手，托卡也笑着同样伸出了自己的右手——握手的同时，叶奇不着痕迹的说道：“一些事情我不方便说，请您替我和嘉丽娅女士、道格父子解释一下！”

　　“对于你们的规则我很了解，交给我吧！”

　　带着了然的笑容，托卡再次点了点头。

　　“托卡大叔！”

　　克索尔突如其来的轻呼，令托卡转过了头，看着从树木丛中钻出的克索尔，托卡微笑的招了招手。

　　“托卡大叔，他是？”

　　“原来是你在守门，难怪能够发现那样特殊的存在！”面对着突然出现的克索尔，托卡向其指了指叶奇介绍道：“这位是芬格先生……”

　　“芬格先生？！嘉丽娅女士要找的那个芬格！”

　　才听到托卡说了个开头，克索尔就惊呼道——而这声惊呼则令站在这个少年面前的叶奇略带尴尬的笑了一下；虽然不清那位楚嘉丽娅女士是如何寻找他的，但是仅仅从集市的一个少年口中都能够得知自己的名字，无疑那位嘉丽娅女士绝对是动用了他无法忽视的势力；最起码，眼前整个集市的力量，显然是被对方调动起来了。

　　“克索尔！这为芬格先生，是和斯多非阁下一样的存在；你明白吗？”

　　听到克索尔的惊呼，托卡也是非常的尴尬；虽然立刻板起脸来教训着克索尔，但从他那忍的异常辛苦、不住抽搐的嘴角，就能够看得出托卡此刻真实的想法——当时，女商人的保镖找到他，让他帮忙寻找面前的芬格时，尽管不了解事情的起因，但为了整个千沼区的托卡并没有犹豫，立刻就答应了下来；而根据事后与他相熟的那位保镖传来的消息，他才知道是嘉丽娅女士与那位被寻找的芬格先生之间的“故事”。

　　对此，托卡除了对于嘉丽娅女士果敢行为的赞赏外，以及那位叫芬格的不解风情的埋怨外，并没有任何过多的想法；只是当芬格的身份忽然出现转换，有了一层猎魔人的光环后，这样的事情，在托卡看来却显得怪异起来——长时间的与斯多非的相处，令托卡非常的明白如同斯多非这样的存在，虽然豪爽并且可以成为生死之交，但是他们对于组件家庭却多多少少有着抵触；轻一点的选择了避而不谈或者找其它发泄生理的方式，而严重一点的却是直接就和那些断绝了七情六欲的苦修士一般。

　　虽然不清楚面前的芬格是哪一种，但是联系到这几天从他那位保镖朋友那汇总过来的一些消息，托卡有很大的把握芬格就是后一种，而一旦联想到嘉丽娅这位果敢，甚至是做起事来雷厉风行的女士，去“追”一个苦修士般的存在后，一种别扭之极，令人发笑的感觉就从托卡的心底升了起来。

　　不过，看着面带尴尬的芬格，托卡深吸了口气后，艰难的将这股笑意压了下去。

　　“斯多非阁下那样的存在？那岂不是……”

　　“很高兴见到你，克索尔！”看着面前惊讶的年轻人，叶奇以对待成人的方式伸出了自己的右手，然后毫不吝啬自己的夸赞：“能够仅凭感知发现那些家伙，足以证明你现在就是一个出色的猎手，而如果保持着现在的努力，那么你将来一定会成为一个伟大的猎手！”

　　“应该是猎人才对，芬格先生你说错了！”

　　显然克索尔对于叶奇表现出将他当做承认看待的态度和称赞极为的高兴，因此，哪怕叶奇嘴中出现了称呼上的错误，克索尔也没有任何的生气，反而是兴高采烈的纠正着。

　　“这个我可没有错！只是克索尔你还不知道而已！很快，很快的你就会明白的！”看着明显疑惑不解的克索尔，叶奇转过了头对着托卡道：“那么接下来就交给你了，托卡先生！”

　　“放心交给我吧！”

　　听到托卡的保证后，叶奇冲着不远处的道格父子和女商人挥了挥手后，立刻一个闪身就钻入到了树丛中，向着华尔的树屋疾驰而去——在他的盲斗感知中，他等待多时的三个目标，已经出现在了对方的树屋下。

　　……

　　该死的！该死的！

　　废物！废物！

　　嘴中嘟囔着咒骂的华尔并没有如同往日一样找一位女士共度美好的夜晚，而是就在自己树屋中，自己的窗前来回的度着步子；不论是来回度步，还是咒骂都可以看得出，华尔此刻糟糕的心情——没有干掉小道格，对于他来说是一个计划的失败；但如果小道格说出了自己差点被谋杀的事实，那么对于他来说就是一次重大的危机，甚至是关乎到生命！

　　毕竟，不同于那个懦弱的小道格，老道格的手段，华尔还是知道一二的——而一旦想到老道格可能会出现的报复，华尔就忍不住的越发急躁起来；如果不是与合伙人约定了在这里见面的话，华尔绝对已经带着自己的保镖，先离开这个集市再说了！

　　而那个之前挨了十几巴掌，脸颊高高肿起的保镖则站在房间的门口，低着头，默不作声——虽然华尔虚有其表，但是脸颊并不是什么人体坚固的地方，连续的十几耳光，即使是远超常人的存在，也会鼻青脸肿，更何况只是一个雇佣兵出身的保镖；不仅仅是脸颊肿了起来，就连牙齿也掉落了数颗。

　　感受着脸颊上火辣辣的疼痛以及口腔中掉落的牙齿，这位保镖看向自己老板的眼神中，不自觉多出了一种异样——饱含着仇恨以及埋怨；不过，这位保镖很知趣的没有表露出来，眼神一闪而过后，就一如既往的听着自己老板的咒骂；并且一如既往的做出了敬忠职守的模样。

　　咚咚咚……

　　谁？！

　　因此，当敲门声响起的时候，这位保镖先生立刻装模作样的挡在了自己的雇主身前，低声喝道；而之前还在咒骂的华尔，脸上则浮现出了一抹惊惧。


第二十七章 擒（二）

　　虽然挡在了华尔的身前，但是这位保镖的双眼却已经开始向着树屋中唯一的窗户打量起来——身为华尔的保镖，他当然清楚都德上流社会中那些富豪们的手段，即使老道格有着不错的名声，但是这次可不一样，对方的儿子差点被杀，即使再绅士的人也绝对不会再忍气吞声。

　　因此，在接下来门开的一刻，他就很可能会面对犹如狂风暴雨般的打击——至于他的老板的庇护？扫了一眼身后华尔还略带惊惧的神色，这位保镖先生就非常不屑的在心底冷笑了一声；如果可以平息老道格的怒火的话，他非常的相信，他的这位老板、雇主会将他毫不犹豫的扔给对方。

　　这不是猜测，而是事实——做为华尔的贴身保镖，他见过太多次华尔这样的行为了；甚至很多次，就是他出谋划策的；虽然当时他借此除去几个眼中钉，但是这并不代表，他会接受自己承担同样的命运。

　　悄无声息的，这位保镖张开双臂的右手微微向后拢去，揽上了华尔的胳膊——直接跳窗而逃绝对不是什么最佳的打算；不论是树屋外是否还有伏兵，仅仅是破门而入的追兵就会让将后背完全让给对方的他生存的几率降到最低点；他的记忆中可是清晰的记得在老道格的保镖中，有个号称神枪手般的存在；尽管只是号称，但如果是背对着对方的话，他明白自己绝对不是对方的对手。

　　因此，必须有什么东西要阻拦对方的视线才行；而此刻，还有什么是比他身后的雇主更合适的存在——做为他的雇主，绝对比他更加的吸引老道格的仇恨；即使再愤怒，能够成为都德上流社会中一份子的老道格也会明白，没有他这位雇主的主使，他是绝对不可能下杀手的；而且不仅仅是破门而入的追兵会被阻拦、吸引视线，就算是窗户外的那些可能存在的伏兵，也同样会被这里的动静所吸引。

　　而到了那个时候，就是他最佳脱离的机会——这位保镖先生非常的自信，只要他能够逃出了这间树屋，那么整个集市的人也拦不住他；他有足够的时间，在所有人反应过来之前逃入到千沼区的郊外；而一旦进入到千沼区的郊外，那么再多的人也是无济于事的；没有谁比身为前雇佣兵的他更加的了解千沼区已探索区域进入到B区后，是多么一个时候躲藏、藏匿的环境。

　　只要躲过了这阵风头，等到一切平息下来，以他之前存下的继续，这位保镖先生相信自己绝对可以改头换面的过上另外一种富足的生活！

　　不过，下一刻，门外传来的声音却令这位保镖先生一愣——

　　“华尔先生？！”

　　“德卡特阁下？！是德卡特阁下！”

　　相较于保镖的呆愣，华尔却是面色一喜，当即从自己保镖的身后走了出来，大踏步的向着房门走去，而嘴中则再次响起来连续的呢喃：“得意吧！混蛋们，我再让你们得意一会儿！今天之后，我会让你们用泪水和鲜血来洗刷我的耻辱！”

　　“德卡特阁下，再次见到您，真是令我万分的高兴！”

　　与往常数次见面时出于礼仪的说辞不同，这次华尔在拉开房门后，脸上带着发自肺腑的热情；尤其是再想到自己不仅生命无忧，而且对方还会在自己合作伙伴那种种神奇的手段下颤颤发抖后，这股热情不禁再次的浓郁了一分，甚至就连脸上的伤痛也不自觉的淡了数分。

　　“在下同样感到了高兴！”

　　一身华服的德卡特，带着淡然的笑容，打量着华尔脸上的伤势，就如同一位友人看着自己受伤的朋友般，神情中没有任何的轻蔑或者讥讽；而这样的打量，无疑令看重面子的华尔大为的高兴，甚至是连德卡特身后的同样华服男子的嘲讽，也视而不见起来。

　　当然，以华尔的性格并不是真正的视而不见，只是装作视而不见罢了——与这些特殊的存在有过数次的接触，并且亲眼见到过这些特殊存在的能力的华尔，非常的清楚自己应该有怎么样的表现；尤其是面对一个骄傲的年轻人时，他的表现立刻变得尤为重要起来。

　　虽然对方骄傲到了鼻孔朝天，但是做为合作方中处于绝对弱势的一方，哪怕有着数次的合作经过，已经在对方的心目中有了一定的地位，但这并不代表他可以面对对方表现出自己真实的感情；毕竟，华尔非常的清楚，即使对方组织中一个年轻人，在对方的眼中也比这个为他们付出了数万金普顿的合伙人更加的有用——如果在他这个合伙人和对方这个年轻人之间选择，华尔很肯定对方的选择是什么。

　　面对绝对的强势，身为一个还算成功的商人，华尔非常的清楚自己，应有什么表现——看着自己的雇主殷勤的宛如狗般招呼着那些特殊的存在，做为对方的保镖，之前还想将自己的雇主当做挡箭牌的保镖先生，尽管心中非常的不屑，但是却也选择了殷勤不已的展现自己的笑容；虽然肿胀的脸上浮现出的笑容，要多难看就有多难看。

　　“这里没有你的事了，出去！真是废物！”

　　在德卡特三个人全部进入到房间后，华尔不耐烦的对着自己的保镖挥了挥手，这位保镖先生非常自然的向着房门走去；不过，听到了华尔最后一句话时，却是暗自咬了咬牙，但是他并没有停留，径直的出了房间的门；只是在心底升起了只有他自己才能够明白的冷笑。

　　“你的这位保镖，虽然没有强大的实力，但是却有着不错的办事能力！”

　　德卡特看着华尔保镖离去的身影，对方那种因为心情变化而引起的气息变化，自然是无法瞒得过他；不过，德卡特脸上却根本没有提醒华尔的意思，依旧一副淡然的神情说道。

　　“不错的办事能力？！”华尔听到这样的评价后，立刻指了指自己脸上的伤痕，狠声道：“这就是他‘不错的办事能力’给我带来的后果；如果不是因为人手不足的话，我早就一枪了解他！”

　　“谁都会有犯错的时候！”淡淡的一句做为总结后，德卡特并没有打算和面前这个投机倒把并且贪心不已的商人再在这样的问题上继续的深究下去；而是径直的直奔主题：“大祭司对于华尔先生您提前发出信号，感到了非常的疑惑，想要一个合理的解释！”

　　“当然！当然有合理的解释！”

　　听到德卡特提到大祭司的时候，华尔的身躯明显不自然的一抖；然后，立刻高声的喊道，并且迅速的解释起来：“那个该死的贱女人嘉丽娅，在这里找到了新的商机；一帮见钱眼开的家伙，迅速的将这个机会当成了头等大事；已经有人，准备离开千沼区，回都德组成专业的考察团来千沼区了！”

　　“如果让这些人离开的话，那么短时间之内，绝对无法再将这些人全部的凑到一起！”华尔将事情的前因后果详细的向着面前的三人解释着：“而且，有了那个贱女人的计划，和这些人的资金支持，千沼区必将会日新月异的发展起来；很快就会成为另一个吸引着无数商人的宝藏！都德，甚至是整个夏林区的商人都会蜂拥而来；那样的话，我们的计划，就更加的不可能实现了！”

　　“所以，我才发出了信号，想要提前进行计划！为此，我还不得不改动了一下原本的计划，只是没想到我的保镖，那个废物不但没有将事情办成；还让我受了伤，遭受到了侮辱，甚至是令我现在也身临险境！”

　　“那位嘉丽娅女士真是一位经商的天才！”

　　无视着华尔嘴中的污言秽语，德卡特只是轻轻的点了点头，然后，丝毫没有吝啬自己的赞赏——对于面前这个商人和大祭司之间的计划，做为搭桥人的他当然是非常的清楚；因此，有关于会出现在那张为他们提供巨额财富名单上的人，德卡特都曾详细的了解过；而在其中那位女商人的名字无疑引起了德卡特的兴趣，除去对方女性的身份和背景外，对方的能力才是令德卡特赞不绝口的；毕竟，资料中那一幕幕的令无数人侧目的商业计划，德卡特自认为换做是他的话，他也无法做到如同对方一样的完美。

　　而相较于女商人的能力，面前这个与他们合作的商人，在他看来却是丑陋不堪的；虽然有着一些小聪明，但是却没有足够的谨慎与冷静，反而是被无穷无尽的贪婪所支配着——德卡特并不会怀疑，如果对方没有一个好的父亲，为他留下了一份客观的遗产与人脉的话，他究竟能不能达到现在十分之一的程度。

　　“那个贱女人却是有一点经商的天赋……”

　　德卡特的赞赏，令华尔讪讪的从高声变成了低语；只不过，这样的低语却令德卡特更看轻了对方一分——如果合作的伙伴是那位嘉丽娅女士的话，绝对比眼前这个只知道贪欲的满身恶臭的商人更加的令人感到愉悦；这样的念头，猛地从德卡特的心底升了起来；不过，随后就被德卡特抛出了脑海。

　　与他们合作并不是什么令人愉快的事情，而结局往往也是悲惨的；对于他欣赏的女商人他并不希望对方获得那样的下场；毕竟，身为人质的他们或许还有着一条生路，但是做为合作伙伴的话，却绝对是死路一条——无论是为了推出一个替罪羊吸引整个最高政府的视线，还是他们信奉的保密原则，都已经在最开始时就决定了他们的合作伙伴最终的下场。

　　一个聪明人绝对不会看不到这样的结果；只要像这样完全被贪欲支配的人，才会这样的盲目不堪；真是令人感到了恶心……

　　德卡特看着在自己面前脸上带着尴尬，但却又表现出一副谄媚模样的华尔，心底不由再次升起了一股厌恶；不过，他的脸上还是那样的淡然，语气也依旧是波澜不惊的说道：“虽然事情发生了意外，但是按照计划，我们不能够在集市中动手；你还是需要将这些先生与女士们引到野外才行；哪怕只是走出集市的大门！”

　　“只是一些细小的问题，这没有什么关系的！”带着讨好的笑容，华尔急匆匆的回答着：“以德卡特阁下和两位阁下的能力，即使将整个集市夷为平地也是可以做到的；又何必在乎这些令人厌恶的好似野人一般的千沼区人呢？”

　　“有些事情，华尔先生你并不清楚！在这座集市中，有着我们也不想轻易得罪的存在！虽然我们可以轻易的毁掉整个集市，但是那个存在的势力，却足以令人感到烦躁！”德卡特听到华尔自以为是的回答，心底的厌恶感再次的浓重了一份——如果不是有着大祭司的命令，以及之后的一段时间还需要和对方继续合作，借助对方在外的势力的话，他此刻绝对会让对方明白，为什么有些话不能乱说。

　　毁掉整个集市，丝毫没有将生命放在眼中，这种狂妄、自私的人，哪怕是在他看来，都应该是被毁灭的才对——毕竟，利用规则，遵守规则，对于他们来说才能够获得最大利益；而任何无视规则，甚至是毁灭规则的存在，只会为他们带来毁灭！

　　不论是最高政府、猎魔人公会或者是教廷，三方中的任何一方发现了他们的存在，对于他们来说都是灭顶之灾——而还有什么是比屠戮一个地方的类似于集市、小镇之类的更加的吸引人目光的吗？恐怕第二天，刚刚撤出了千沼区的教廷就会派出大批的惩戒骑士重临千沼区；而那些与千沼区人关系深厚的猎魔人们，也绝对会如同一群饿狼般寻找着凶手，然后找出凶手，将对方撕成碎片。

　　或许，最高政府不会有什么过激的行为，但是提供一些物资的供给，却绝对是办的到的；尤其是当死难者中出现了几个都德上流社会的富豪后，这种物资的供给一定会超乎所有人想象的快速以及齐备。

　　而且，更重要的是，这些人在死去了同胞的千沼区人的带领下，他们将无所遁形——没有谁比同样在千沼区的他们，更加的了解这些看似凡人的邻居，在千沼区内，有着怎样的寻找、潜行觅迹的技巧，尤其是其中的几个老家伙，更是令大祭司都赞不绝口的存在。

　　只要一想想他们三个被这样的存在，盯上的话，即使是以德卡特的淡然，他也不由的感到一阵阵的头皮发麻；毕竟，到时候他们将进退不能，只有一死——进的话，他们将面对洛兰特三大势力的联军，哪怕有曼休这位强者，他们也绝对是必死无疑；退的话，一旦被三大势力中的任何一方发现了他们身后的存在，那么他们一定会生不如死；德卡特可是非常的清楚自己那位大祭司的手段！

　　因此，看着提出了这样会令他死无葬身之地的华尔，德卡特发自内心的想要给对方那肿胀的脸上，再狠狠的来上一拳——不过，长期养成的本能，却令他依旧挂着神情淡然的面具面对着对方。

　　“当然，对于我们来说，那只是烦躁，而对于华尔先生来说，却是致命的危险！”很显然，德卡特对于面前这个贪婪的商人的弱点知道的一清二楚；当说出这句话的时候，看着暗自颤抖了一下的对方，包括德卡特在内的三人全部在眼底闪过了一丝不屑——无疑，之前华尔的那个提议，已经令他面前的三个合作者将他彻底的放进了黑名单中；尤其是一身短皮装，充斥着野性的曼休；如果不是知道眼前的人和那个令他没有任何好感的、但却不得不合作的存在有着一些交易要完成的话，早在对方说出那个提议后，他就一拳将对方的脑袋砸得稀巴烂了。

　　毕竟，相较于德卡特或者那个骄傲的艾伦，他可是有着截然不同的身份，一旦被发现的话——死亡，都将是一种奢侈。

　　“所以，请华尔先生依照计划将那些先生和女士们带出集市；而之后，就交给我们了！”感受着身旁两个同行者发自心底的不满，德卡特没有了在于对方继续纠缠下去的想法，当即就准备结束这次的谈话。

　　“可是、可是我……”

　　“当然，华尔先生的安全，我们会考虑的！在这段时间内，艾伦将负责你的安全，同时也会充当联络的使者！”

　　走到门口的德卡特指了指身旁年轻的同行者，继续用着淡然的语气说道；而出发前就接到了大祭司吩咐的华服年轻人，则缓步的走到了华尔的面前，以一种高高在上的语气说道：“这段时间我会保证你的安全，但是不要给我招惹是非；否则我会令你……”

　　“当然、当然！我会一切听艾伦阁下的吩咐！”

　　没有等艾伦说完，华尔就殷勤的跑到对方的面前，弯着腰、低着头，赌咒发誓道。


第二十八章 擒（三）

　　卑劣的凡人！

　　艾伦低着头，俯视着面前给自己卑躬屈膝的商人，他的双眼中带着毫不掩饰的蔑视——尽管在神殿之中，他与他的同伴之间，也存在着勾心斗角、尔奸我诈；但是他们之间每一次的动手或者策划，都是带着深思熟虑与精巧的布置；哪怕是他们中最笨拙的家伙，也绝对比面前这个令人作呕的家伙强上十倍、百倍不止；因为，无论他们中的哪一个都会知错能改，都会吸取教训，提高自己的能力，好应对下一次他们之间的出手。

　　可是眼前的人，从第一次见到对方开始，到现在为止；已经足足四年的时间，却没有丝毫的改变，甚至是初见时还有着一丝能够称之为商人的聪明的话，那么此刻却只剩下了愚蠢，而且是彻头彻尾的愚蠢——如果不是大祭司的吩咐，艾伦发誓他已经将面前这个狂妄到掩盖了自身理智，自私到枉视规矩的家伙冻成一座冰雕了！

　　而为了能够安心的等待至大祭司吩咐的任务结束，艾伦没留丝毫情面的提醒着面前这个“合作者”——艾伦非常的相信，如果他不提醒对方的话，这个愚蠢的家伙一定会给自己惹出很多原本不会出现的麻烦的事情；虽然他并不惧怕这些麻烦，但是他可不想因为自己出手替一个蠢货解决麻烦，最后却给自己惹来了一群麻烦。

　　即使是刚刚完成了上一个任务回到神殿不足两天的时间，就再次的被大祭司派了出来，但是神殿中一些关于他的消息，他却是非常清楚的；毕竟，在某些他根本不会正眼注视的存在，嫉妒他的同时，一些敬畏着他的实力、仰慕着他的存在，也追随在了他的身后——虽然对于这些追随他的存在，艾伦同样没有什么好感，深知神殿规则的他，非常的清楚，这只不过是一次利用；这些人利用他的威名来换取了自身的安全，而他则利用这些人的数量，充当耳目，知道了一些他平时根本不在意或者无法注意到的事情。

　　例如：神殿中的某些人已经决定要联合起来对付他，甚至是长老团中的某人对他也已经产生了不满——对此，年轻的艾伦虽然会警惕，但是从心底却根本是不屑一顾的；因为，在他看来这些人只不过是因为自己的地位被威胁，而做出的反击；尽管会对他造成一定的阻碍，但最终却会和那些被他冻成了冰雕一般的存在般，只能在冰寒的深渊中忏悔自己的无能。

　　他对他的能力有着绝对的信心。

　　当然，这并不表明，他会允许像是华尔这样一个愚蠢、狂妄且自私的家伙成为别人攻击他的借口；因为，这样只会令他觉得自己成为了和对方一样的存在；而这是他绝对不允许出现的。

　　因此，看着这张在他面前谄媚的脸，艾伦的心中越发的厌恶起来，一丝杀意更是从心底闪过——

　　哼！

　　在允许你存活在这个美丽的世界上一段时间，之后，我会亲手了解你！

　　“艾伦大人，您需要什么？是按照德卡特大人的标准，还是？”

　　面对着艾伦，此刻的华尔已经完全的放下了所谓的尊严；不仅仅是在称呼上，就连行为上也变得如同那些宴会上的侍者一般；而对此，华尔却是丝毫没有任何的异样——在他的心目中，此刻的他绝对不是卑躬屈膝的，而是服从强者；弱者服从强者本来就是天经地义的；就像是他可以毫不犹豫的抛弃、辱骂他的手下一般，那就是因为他比那些属下强。

　　而且，他也有着必须服从面前强者的理由——不说之后可以让他一步登天的计划，单单只是现在他就需要面前的强者给他提供帮助；顿时，想到了那两个可恶的存在，原本脸部已经舒缓下去疼痛，再次变得火辣辣起来。

　　至于对方已经言明了不许他去招惹麻烦？

　　华尔绝对不会去招惹麻烦，但如果麻烦自己来了呢？

　　对此，甚至老道格性格的华尔可是有着绝对的把握的——而现在，他只需要用尽十二万分的努力，讨好面前的存在；那么一切都会水到渠成起来；或许会受到责骂，但是华尔相信最起码在整个计划彻底的展开前，他是绝对不会受到威胁的。

　　至于计划展开后？

　　华尔在心底冷笑了一下；然后，再次用谄媚的笑容看向了艾伦，等待着对方的吩咐。

　　“德卡特？”

　　艾伦的说出这个名字的时候，语句虽然带着疑问，但是语气中却满是讥讽——对于那个一切故作淡然的男子，虽然对方有着不错的实力，但这并不代表他就会将其放在和自己一样的高度上；甚至从某些方面来说，做为相互竞争的存在，贬低对方，才是他与对方的选择。

　　当然，对方真正令他感到厌恶的地方，并不是那种故作淡然的模样；而是对方那种无时无刻都想要取巧的态度——总是利用规则的漏洞，或者制造漏洞，但却从不知道制造规则的存在，又怎么会被他看成是同一层次的存在！

　　他注定了是要成为制定规则的存在，而对方？

　　至多不过是一个寻找漏洞的老鼠罢了！

　　没错，就是老鼠！

　　想到这个比喻的艾伦嘴角讥讽的笑容中，多出了一抹不屑，而他的话语，更是将这不屑发挥到了淋漓尽致：“他可以和我相提并论吗？将他和我放在一起，就是对我的侮辱！将他的标准扔回到阴沟中去吧，我有我的标准！”

　　“是的，艾伦大人！只要您提出的是这里拥有的东西，我将下一刻为您送到面前！”华尔没有任何反对的弯腰行礼，并且立刻拿出了一个本子，开始记录起对方所说的一切来；不过，随着记录的东西的增多；华尔却对面前这个表现的高傲无比的年轻人，从心底有了一份轻视——不提其它，仅仅只是一份关于三餐的菜单，就令华尔感受到了一股暴发户的气息。

　　记录在本子上的菜单，每一个都是夏林区最豪华的酒店沃奎林中“最贵”的招牌菜；虽然上面的价格足以令任何一个普通人胆战心惊，但是任何一个真正混迹于都德上流社会顶层的富豪都不会去点这些菜；尽管这上面的菜确实是昂贵无比，但对于那些上流社会顶层的那波富豪们来说，如果他们真的在酒店中点了这样的菜，那么用不了多久，他们就会成为整个都德上流社会的笑柄——因为，在某些贪吃的富豪家族中，随意的拉出一个厨子都可以比沃奎林的大厨做的更好，而且他们还会让你明白这些菜肴的“真正价值”。

　　而做为都德上流社会中的一员，华尔尽管还不是最顶层的那波人中的一个，但是对于自身的“品味”他可是非常的讲究；无论是吃的还是用的，都会有着专人的安排，并且为了提前适应自己的“身份”，华尔还花费了相当长的时间去学习他认为他该具备的一切——不得不说，这样的学习是非常有用的，最起码，能够令一直依靠虚张声势的他知道一些真正属于上流社会中最顶层那波存在们明白的东西；例如：夏林区最豪华的酒店沃奎林本身就是那些真正上流社会那波顶层富豪们创办出来吸收金普顿的这样的一些秘密。

　　真是不可以相提并论呐！

　　带着心底的想法，表面上没有露出任何异常的华尔，躬身退出了房间，甚至华尔的心底还有着一丝的庆幸——还有什么是比这样一个骄傲无比的年轻人更加好糊弄的吗？如果说之前他对于自己招惹麻烦的后果，还有着最后一丝忐忑的话，那么此刻，则根本不再有任何的担心了；甚至，华尔还发现，如果对方利用的好，对于他最后的计划还是有着一丝不小的作用！

　　相较于面前这个骄傲无比的年轻人，那位总是带着淡然的德卡特就令华尔警惕的多；毕竟，对方那种看似随意，但却直接把握中事情中心的做法，可是比面前这个年轻人要强了不知道多少倍；最起码，德卡特那种交给他来安排，并且坦言他不会令对方难堪的态度，就足以引起华尔的注意——不过，他之前可是清楚的看到了眼前的年轻人与那位德卡特阁下的不合。

　　也许应该挑拨一下这个年轻人和德卡特阁下的关系？！

　　抱着这样的想法，华尔走出了自己的树屋，径直的将手中的本子上记录了满满一页的纸撕了下来，扔给了守在门外的保镖，非常不客气的说道：“让我的厨子，将上面的晚餐做好，送到我的房间来；还有其它的使用物品，也在明天早上天亮前给我准备好！知道吗？”

　　“可是，老板……”

　　这位脸上依旧带着青肿的保镖，只是扫了一眼纸上的记载，立刻就是一怔——不提晚餐菜单上的数道基本上只是准备就需要超过十个小时的菜肴，单单是做这些菜肴的食材，就不可能在千沼区找齐；毕竟，这里可不是整个洛兰特的中心：都德。

　　虽然出发前，车队内的冷藏柜内有着这些食材，但是经过了这么多天的消耗，这些食材早就没了；甚至是今天那位嘉丽娅女士的晚宴，都不得不加入了千沼区本地菜肴；以那位嘉丽娅女士的神通广大都需要这样做；这位很清楚自己有多大能力的保镖，当即犯了难——他相信在那位嘉丽娅女士都搞不到更好食材的地方，即使他打着他雇主的名义，也绝对找不到；毕竟，相较于那位嘉丽娅女士，他非常的清楚他的雇主与对方之间的差距。

　　因此，在看完菜单后，这位保镖立刻就犯难的看着自己的雇主；不过，这位保镖犯难的表情，却令华尔立刻大怒起来；他指着对方的鼻子道：“真是废物！只是一些食材而已！让你完成任务，结果你却被人打昏在地！现在让你准备一些东西，你也推三阻四！那么，我要你还有什么用？如果找不齐的话，那么你就不用再回来了！”

　　很显然，到现在为止，华尔依旧在嫉恨着自己保镖的办事不利——他当然有着嫉恨的理由，只要一想到自己在宴会中，众目睽睽之下被那个他一直看不起的懦夫两拳打倒在地，他的内心就犹如是被扔到了炼狱中一般难受，有怒火，但更多的是屈辱！

　　看着面前默不作声的保镖，华尔已经认为自己足够的大度，如果不是对方跟着他数年，替他办了无数见不得光的事情，他早在回到房间的那一刻就将对方一枪毙了——“快去，还愣着干吗？”

　　“是的，老板！”

　　又是一声催促，令呆愣的保镖回过了神，他默默的点了点头，跳下了树屋的平台；看着保镖跳下平台的身影，华尔这才满意的点了点头；然后，继续带着谄媚的笑容，向着房间走去——哪怕不为了拉近关系，只是为了安全起见，他也需要时时刻刻的待在那个年轻人的身边；而急于转身回去讨好那位年轻人的华尔，并没有看到他的那位保镖在双脚落地后，转过身向着他投来的愤恨、怨毒的眼神。

　　……

　　“艾伦大人您的见识真是广博，令我佩服不已呐！哪怕是德卡特大人与您相比，也是相差了不少啊！”心底无比的轻视，但是脸上却带着讨好笑容的华尔发出了阵阵的赞叹——经过了一番交谈，华尔越发的确认面前这个骄傲无比的年轻人，最多只不过是一个拥有着特殊能力的“普通人”而已；不论是见识还是学识，都与那位曾经数次接触的德卡特拥有着天与地的差别；毕竟，那位德卡特可不会连一些地理性的常识都搞混，这可是任何一个正常都德的学生都不会犯的错误。

　　果然是千沼区的土鳖！

　　华尔在心底默默的给对方下了定义。

　　“当然，德卡特只不过是最远将足迹踏入到了夏林区都德罢了！而且那次还是为了去见你，而以他的性格，恐怕连都德旁边的多褐都不曾踏足！”微眯起双眼的艾伦，此刻看着面前的华尔，也不觉的对方讨厌起来；虽然人或许是愚蠢的，但是在某些方面却是不错的；最起码，能够看得出他的与众不同来。

　　真是可惜了，这样的人竟然就要命不久矣；或许，我下手的时候可以快一点，让他的痛苦少一点！

　　看着对自己露出敬佩眼神的华尔，艾伦忍不住的在心底叹息起来——当然，做为神殿的高级祭司，他可不会徇私枉法；既然杀掉对方的命令是大祭司发出的，他即使心底再可惜，也是必须要执行的。

　　“您的经历足以让您成为一段传奇！”华尔没有丝毫脸红的，说着恬不知耻的话：“或许您可以考虑出一本自传，来让其它的普通人来体验您那不凡的经历，传唱您的伟大！”

　　“华尔，这是我们的教义所不允许的！”

　　艾伦听到华尔恬不知耻的恭维后，立刻一怔，但是下一刻他却满是遗憾的摇了摇头——虽然艾伦的骄傲令他不将神殿中的一切放在眼中，但是那个存在无疑是例外：大祭司；整个神殿的最高统治者，那个一手创造了神殿，并在他们面前表现出无限威能的存在。

　　艾伦非常的清楚，在那位大祭司的心中，神的旨意就是必须遵守的——而在这份旨意中，前半部分的核心就是低调行事；如果他抵触、违反了这样的旨意；那么即使大祭司再看好他，他也难逃一死；那些曾经持宠而娇的“同伴”，早就给他做出了最好的示范。

　　除非，他拥有着超越了那位大祭司的实力或者在神的心中顶替了大祭司的位置……

　　当然，这样有着生命危险的想法，他现在只是会想想而已。

　　“哦，请恕我的冒犯！不过，这真是太可惜了！这无疑是那些普通人的损失；因为，他们永远不会明白一个真正传奇的伟大！”华尔也故作可惜的摇了摇头，但是下一刻他就猛地兴高采烈的说道：“不过，我却是幸运无比的；竟然能够与传奇同行！实在是令人怀疑身在梦中啊！”

　　显然，华尔的演技足够逼真，因此，在那位保镖准备的晚餐到来前，整个树屋内都传出了阵阵艾伦畅快的笑声，而那笑声连绵不绝的程度，足以说明艾伦久违的好心情——

　　“老板，有些菜肴还需要时间准备……”

　　“知道了，真是没用的东西！”

　　华尔冲着端着餐盘爬上爬下的保镖好似赶虫子一般的挥了挥手，然后，再次谄笑的看着艾伦道：“艾伦大人，有一些菜需要时间才能达到尽善尽美；现在，只有这些了；真是抱歉了，让您无法品尝到完整的晚餐！”

　　“没有关系的，华尔；等待才能够更加体现出那些菜肴的不凡来！”

　　面对殷勤的为他准备刀叉与餐巾的华尔，艾伦很大度的摆了摆手，然后，带着一股自得意满的态度开始享用在他看来非常符合自己身份的食物——而在送来晚餐后，就一直站在门口的保镖，看着对方故作优雅，缓慢进食的模样，一抹冷笑出现在了嘴角。


第二十九章 问（一）

　　在华尔殷勤的将甜汤端到面前的时候，品尝到甜汤滋味的艾伦立刻惬意的闭上了双眼，那种包含在汤汁中的甜蜜在舌尖味蕾上散开的感觉，令艾伦不自觉的再次喝了一大口；当那中甜蜜再次从口腔传遍全身的时候，艾伦忍不住的从鼻尖发出了一声舒适的轻哼声。

　　这才是我应该拥有的待遇！

　　相较于神殿中每餐干硬的面包和宛如白水一般的汤；此刻的一切，都令艾伦明白了什么才是他应该拥有的生活——那些东西只是普通凡人应该接受的才对，像他这样的存在，应该享受着所有凡人垂涎的生活才对！

　　没错，就是这样！

　　我这样特殊的存在，怎么可以和那些普通人一样？

　　我一定要在神殿中获得与我地位相符的待遇才可以！

　　眯起双眼的艾伦，原本只是骄傲的眼神中出现了一丝与众不同名为“野心”的光彩——而正是因为这突如其来的“野心”令他忽视了不远处站在树屋房门前，那位保镖的异样，以及晚餐中某些菜肴的不同之处。

　　对此，隐藏了全身气息，就站在树屋侧面，正好透过窗户将一切看在眼底的叶奇，不由微微的摇了摇头——无疑，面前这个年轻人拥有着令人惊讶的天赋；以这样的年纪就达到了月辉级的水平，哪怕是在猎魔人中也是并不多见的；叶奇可以肯定对方并没有通过那位在千沼区悄然发展势力的存在获得任何恩赐，现在月辉级别的实力，完全是这个年轻人自身天赋的缘故。

　　不过，年轻与本身骄傲的性格却显然在制约着这个年轻人的发展；叶奇非常的清楚以对方的性格，如果没有任何改变的话，那么他的最终成就绝对不会比现在强上多少；甚至，如果对方有一个好的老师做为指路人的话，那么此刻对方的实力很可能会在高出一层，而不是现在初入月辉级别的样子。

　　当然，身为敌对双方而言，叶奇自然是希望对方的实力越弱越好——对于对方天赋的称赞，并不能改变双方敌对的事实；而身为一个合格的猎魔人，叶奇自然不会犯这种根本问题上的错误。

　　看着毫无顾忌品尝着，被他“加料”晚餐的年轻人，叶奇的嘴角不由浮现出了一丝轻笑——清晰的在树下听完了树屋中几人的交谈后，叶奇就很明智的选择放弃了当即动手的原则，而是决定等待另外两个目标离开后再动手。

　　虽然树屋中的三人都不弱，尤其是其中那个满是野性气息的目标，更是差一步就进入到日曜，已经触摸到了日曜级门槛的存在；但触摸到日曜级的门槛，依旧不是日曜级；因此，哪怕是三个人一起上，对于叶奇来说也是非常轻松的——当然，暴露一直隐藏的实力却是难免的；对此，叶奇在心底是不情愿的；哪怕他可以完美的掩饰叶奇的身份，只是以芬格的身份出现！

　　毕竟，任何实力强大的存在，总是会吸引着外界的视线；尤其是像他这样靠着“一件”捡到的圣器而一步登天的存在，更是如此——没错，叶奇就是打算利用这样的借口来解释他突增的实力；虽然会显得非常突兀，但是这在猎魔人的历史中，并不是没有过；事实上，一些猎魔人家族本身就是靠着这样突如其来的“好运气”而诞生的。

　　圣器的存在，之所以比使徒珍贵，就是因为其不朽的特性与可传承性！

　　当然，为了不太过“惹眼”；叶奇并没有想将他捡到的圣器设计成日曜级圣器——哪怕拥有着类似“好运气”的事情，但日曜级依旧实在是太显眼了；叶奇可以肯定如果他真的说他见到了一件日曜级的圣器，并且表现出了日曜级的实力，那么第二天猎魔人总部就绝对会派人将他接回夏克，完成猎魔人应有的训练，并且直到他拥有真正的“自保”能力前都会处于严密的保护中。

　　毕竟，日曜级圣器的珍贵性，已经不是他一个人的事了；而是关乎着一个可能源源不断“诞生”日曜级强者家族的大事——任何一个势力，面对这样的家族都会动心不已——而且得不到的宁肯毁灭，这样的做法对于崇尚自由的猎魔人与和平就是一切的最高政府来说或许过激，但是对于教廷却是习以为常了。

　　因此，只要不是想给自己惹麻烦，叶奇就绝对不会编出这样将自己完全“套住”的谎言来；所以，一件拥有着特殊能力的月辉级“圣器”就是必须的了——虽然月辉级别的圣器依旧惹人注视，但是相较于日曜级的轰动来说却是略显不值一提了。

　　当然，如果不用上述的这些方法，仅凭现有的实力就将一切办妥的话，叶奇将会是举双手赞成的——因此，在另外两个目标都消失在了他盲斗感知的范围内后，叶奇立刻就找到正从树屋中跳下来，一副愤愤不平模样的华尔的保镖。

　　虽然只剩下了一个人，但是叶奇绝对不会“小看”这个仅留下的存在；无论是从对方在盲斗感知中反映出的波动，还是被留在华尔的身边充当联络人；无疑都表明着对方拥有着与年纪绝对不符的实力——面对着这样的存在，想要仅凭芬格的实力就单独正面搞定对方的话，无疑是天方夜谭；因此，多出一个可靠的帮手，将会让这个可能性无形中提升五分之一或者是更多。

　　尽管以这个保镖从头到尾的表现来看，远远和可靠二字搭不上边——但是叶奇却从对方的身上看到了受到屈辱后想要反抗的痕迹，尤其是那颗对华尔升起的怨恨之心；叶奇认为可以好好的利用一下；虽然无法做到像怪狼这般操控人心，但是对于一个被怨恨之心快要支配的普通人，叶奇还是有着相当的把握。

　　而事实证明，叶奇的选择是多么的正确——他只是再次的出现在了这位保镖的身前，还没有说话；这位保镖在提出了保证他的生命安全后，就径直的“投靠”了过来；对此，叶奇面带笑意的接受了；不过，鉴于这位保镖之前的所作所为，叶奇罕有的用上了得自阿蒙雕像的魅惑生物；毕竟，之前对方想要拿自己的雇主华尔当挡箭牌的行为，可是令叶奇时刻暗自警惕着。

　　在极端情绪的控制下，这位保镖先生的意志力无疑被降到了最低，几乎是下一刻就被叶奇神不知鬼不觉的魅惑成果——魅惑生物的成功率非常的低，除去一些头脑简单的动物和处在极端几乎失控的情绪中的人类可以被快速的魅惑成功外，哪怕是一个普通的人类，只要是保持着正常都需要耗费叶奇大量的精力，而且还有可能面对失败；因此，除非必要，不然叶奇根本不会动用这样在他看来鸡肋无比的特殊专长。

　　不过，正是因为这种极端的低失败率，令成功后的魅惑术显得无比的强大——魅惑术并不是强硬的控制一个人去干些甚么，而是完全激发潜意识的行为，令被魅惑的人下意识的认为这样就是对的，根本和其他人没有任何的关系，这就是自己想要的。

　　而接下来在这位华尔贴身保镖的配合下，一些从托卡这位千沼区集市领头人的手中要来的混杂着强力安眠与麻痹肌肉的药草，被悄悄的放入到了晚餐中——一开始，叶奇还曾担心这样混杂药物会令菜肴的味道有所变化，直到那位女商人不动神色的将自己的贴身厨师派了过来后，亲眼看到所有的药草都融入到了菜肴内，甚至当那位厨师利用药草的特性、味道将原本的菜肴做的更上一层楼后，叶奇才放下了提着的心。

　　看着一口一口将混杂着安眠和麻痹药草的晚餐几乎全部吃光的年轻人，叶奇默默的计算着时间，原本瞪大的双眼，在此刻也微眯了起来，就如同趴伏在草丛中准备扑向猎物的猛虎一般——

　　“华尔，真的如你所说，这个酒的后劲有些大啊！”

　　单手撑着额头，艾伦冲着华尔晃了晃手中的酒杯——水晶磨制的高脚杯中还残留着一丝鲜红色的酒液，随着艾伦的晃动，在酒杯壁上上下起伏；而原本艾伦明亮的双眼此刻也显得有些发直，他的双眼努力的跟随着因为自己的晃动，而上下起伏的猩红酒液，甚至双眼已经贴到了酒杯壁上；最终，一把端起酒杯，就剩余的酒液径直的倒入了嘴中，接着打了一个酒隔，脸上浮现出醉酒时的酡红，以及一丝丝的满足。

　　“不过，这样的酒才叫做酒！神殿里那些酒和这个相比，简直就像是掺了一些酒的红糖水！”摇摇晃晃站起来的艾伦，再次的向着华尔手中的酒瓶伸去；立刻，华尔就上前一步，提前就酒瓶内的酒倒入了艾伦面前空着的酒杯内：“艾伦大人，请让我来；能够服侍您，是我的荣幸；又怎么敢让您亲自动手呐？”

　　“不错，不错，华尔你真是一个不错的家伙！”

　　听到华尔的奉承，哪怕是被药草和酒精冲上了头的艾伦，依旧大声的笑了起来，脸上的酡红中再次多出了那份得意——一边倒酒一边看着因为“醉酒”而形态大失、礼仪全无的对方，华尔心中越发的庆幸起来。

　　还有什么是比这样的存在，更加的令人感到“好用”的呢？

　　或许，我的最终计划真的可以改一改！

　　一想到自己最终的计划，华尔的殷勤再次的浓烈了三分；这个时候，哪怕是艾伦让他跪下舔脚趾，想必他也是乐意的——毕竟，与此刻他舔脚趾相比较而言，他的计划更加的重要，那可是关乎到他后半生的一切；不用说给艾伦舔脚趾了，如果可以保证成功的话，华尔并不介意再出卖一些其它的东西。

　　愚蠢又卑劣的家伙！

　　默不作声站在树屋门口的保镖看着餐桌前丑态百出的两个人，心底满是不屑，而他的双眼，在此刻已经是杀意毕露了——之前的那些药草的功效，做为曾经在千沼区待过一段时间的他可是非常清楚的，只需要其中的二分之一，就足够令一只大象昏睡不醒并且全身无力；而眼前的这个家伙几乎是全部的吃了下去，尤其是那瓶红酒；虽然诚如华尔所说是一瓶好酒，但是那些药草与酒精交汇在一起，只会令原本的药性更加的猛烈！

　　现在对方还能够站立不倒，已经远远超出了这位保镖的估计了；不过，看着对方摇摇晃晃的身型，以及已经开始迷茫的双眼，他明白机会马上就要到了——哪怕是再特殊的存在，经过了这样猛烈的安眠、麻痹药草的作用，也绝对不会比一个宿醉的普通人强到哪里去；而他要做的仅仅只是令对方彻底的失去应有的反应能力！

　　当然，尽管此刻的他有些迫不及待，但是之前的约定，还是令他耐心的等待下去——毕竟，如果破坏了原本的合作，那么合作前对方的承诺保证他安全的誓言自然不会有效；因此，哪怕是恨极了某人，这位保镖依旧选择了继续耐心的等待。

　　时间一分一秒的过去，原本华尔手中还有多半瓶的红酒，此刻也早已变得空空荡荡，而之前还能够摇摇晃晃站起来的艾伦，此刻也只是半靠在椅子中带着酒后沉重的喘息昏昏入睡了！

　　怎么还不动手？

　　看着面前的一切，这位保镖心底再次的躁动了起来；不过，没有叶奇的信号，他却是动也不敢动。

　　“看什么看？还不过来帮忙，将艾伦大人扶到床上去！”

　　再三确认了艾伦已经睡着后，华尔转过身快步的走到了保镖的面前，低声喝道；而一直忍耐着的保镖，青肿的脸立刻狠狠的颤了颤；不过，最终依旧将心中那涌起的杀意压了下去，低头回答道：“是的，老板！”

　　布谷……布谷……

　　一阵低沉但有力的夜枭声突然的传了进来，令刚刚抬腿迈步的保镖停止了前进的动作；他缓缓的转过身，恶狠狠的看着还不明所以的华尔，嘴角浮现了嗜血的笑容。

　　“你要干什么？停下！别过来，我可是你的雇主……”

　　华尔看着并没有听从自己的命令，反而是转过身的保镖，立刻一皱眉头；但是还没等他的辱骂出口，就发现了对方脸上那特有的狞笑；当即，大惊失色的喊了起来，就如同一个被一群壮汉逼入了墙角的小姑娘一般凄惨——华尔当然有理由喊的这样凄惨，因为上一次他的这位贴身保镖露出这样笑容的时候，那个背叛了他的手下，正在被对方用屠刀将四肢从躯干上剁了下来；而他绝对不想成为那样好似人棍般的存在！

　　“艾伦大人，救命！艾伦大人……”

　　砰！

　　犹如抓住了最后一根稻草的华尔冲着昏昏欲睡的艾伦高声的喊了起来；不过，第二次喊声还没有出口，就被迎面而来的一拳打得仰天再到——相较于小道格的业余中的业余水准，这位保镖无论是力量、速度还是技巧上都是职业的；因此，面对着这样的一拳，华尔根本来不及反应，就被打倒在地。

　　“怎、么，怎么回事……”

　　“艾伦大人救命啊！”

　　华尔的喊声无疑是凄惨且犀利的，而在这样的喊声中，已经昏昏欲睡的艾伦有了一丝清醒；他朦胧的双眼中看到了被自己的保镖打到在地的华尔，出于对华尔之前服侍的满意度，艾伦当即就要站起来教训一下那个竟敢对自己雇主出手的保镖；不过，他却发现自己怎么也站不起来了！

　　一股血液不通的麻痹感和好似十天未睡的无力感交杂在他的身体的肌肉中，令他抬起一根手指都费劲无比；而且不仅仅是身体，就连他那引以为豪的能力，在此刻也变得迟钝起来；努力的调动了半天，一抹淡淡的蓝色才出现在他的面前——不过，直到此刻的艾伦依旧是骄傲的，他认为这只是他喝多了的缘故，根本没有想到过其它；而且面对一个凡人，只要他的能力能够动用，哪怕只是一点点，也就足够了。

　　看着出现在面前的淡蓝色光芒，原本一脸狰狞的保镖，脸上的神情立刻凝固了——怎么可能！在那样多药草的药力下，他竟然……

　　而华尔再次被血染红的脸颊却是浮现出了惊喜，当然，看向近在咫尺的保镖的眼神，则犹如饿狼一般！

　　啪！

　　一个清脆的手刀击打在了艾伦的脖颈上，那已经浮现出一丝冰霜的淡蓝色光芒瞬间的随着艾伦彻底的晕倒，而消失不见——穿窗而入的叶奇，看着依旧有些呆愣的保镖和华尔；微微的耸了耸肩。

　　“你可以继续的；毕竟，按照我们的约定，你有狠揍华尔这个令人感到恶心的家伙一顿的权利！当然，同样按照约定，他在最后必须还活着，并且能够头脑清晰的说出我们想要的一些东西！”

　　“没问题，芬格阁下！”

　　保镖大声的回答着，然后，再次的抬起了自己的拳头。


第三十章 问（二）

　　“虽然我并不是什么职业的刽子手或者拷问专家，但是一些基础的东西我还是会的；所以，我认为你还是配合我的比较好！”叶奇坐在艾伦的对面，双眼平静的看着已经苏醒，但却被绑的结结实实的对方，缓缓的说道——相较于之前的骄傲与自信，现在这位年轻人的脸上被愤怒充斥着；有对于对面叶奇的，当然，更多的则是对于自己。

　　就好似一条吞噬着脏腑的毒蛇在腹腔内不停的蜿蜒盘旋，这位骄傲的年轻人用尽全身的力气扭动着身躯；不过，显然对于被纯钢制造，足有婴孩儿手腕粗细的枷锁套住的他来说，一切都是无用功；当然，如果他的能力可以使用的话，即使这个枷锁再粗一杯，他也不会放在心上；但是身体里那种久久挥之不去的麻痹感，却令他的能力变得难以调动起来。

　　并不是能力消失，他可以清晰的感觉到那股异于常人的能力依旧存在与他的身体中，但是就好似他这杯麻痹的身体一般，就连能力都有一种仿佛是被麻痹的感觉；不仅没有了以往如臂使指般的顺畅，而且还令他无比的费力；用平常十分的耗费，才能够发挥出原本一分的功用——当然，这并不是令这个年轻人最忧虑的，他此刻正在思考着对方将会如何的处置他；从刚刚醒来后，“徐徐图之”想要缓慢冻结枷锁的想法被对方识破后，并且对方毫不留情的给了他腹部一拳后；那种从脾脏处升起的疼痛，就令他明白了只要他的周围出现任何的异状，对面的这个男人就会毫不犹豫的对他出手；而且是绝对不容情的！

　　“配合？这是胜利者给予失败者的施舍吗？”

　　虽然心底担心着自己最终的结局，但是艾伦昂依旧着头，依旧用包含骄傲的语气面对着叶奇，只不过，说起话来却是断断续续的——显然在对方昏迷后，灌入的大剂量麻药，正在影响着这位年轻人全身的肌肉，哪怕是舌头都不例外。

　　“你和我之间，没有所谓的胜利者与失败者；因为不论是你还是你身后的存在，都不够资格！一个棋子是没有成败的，能够拥有成败的，只有棋手本身而已！”叶奇看着依旧骄傲的对方，嗤笑出声道：“所以，我不会施舍你；只是要求你配合！”

　　“棋子？！我是棋子？！”显然叶奇的话，令原本就骄傲的艾伦大为的愤怒起来，即使是舌头不灵活，也不影响他的大喊大叫来表示自己的不屑：“那么你是什么？棋手！可以随意操纵我们这些棋子生死的存在？哼，真是可笑！”

　　“安静一点！虽然这里是我特地向托卡先生借来的一间地下室，但是这间地下室的门并不隔音！而现在我与你谈的话题，无疑是不适合其他人听到的！”为了证明自己并不是随意的威胁，叶奇缓缓的将脸凑到了对方的面前，双眼中还闪现出了一丝杀意特有的冰冷；并且声音越发的低沉，一字一句的说道：“所以，如果你不想被我直接灭口的话，请平复你的情绪，放低你的声音！”

　　看着对方近在咫尺的面容，叶奇敏锐的注意到了对方在他说出灭口的时候，瞳孔不自然的收缩；当即，在心底浮现出了一丝笑意——对方的骄傲是真实的，而面对死亡时对方的恐惧也是真实的；而当后者将前者压倒之后，那么他就将得到他想知道的一切。

　　“很好，看来我们已经有了一个不错的开始！你已经懂得了最基本的配合了！我当然不是棋手，我没有那样的实力，也没有那样的心思；所以，我和你一样都是棋子；最多，我只是一个希望获得多一点自由的棋子！”在对面骄傲的年轻人将嘴紧紧的抿住，并且安静了足有十秒钟后，叶奇重新坐回了对面的椅子中；而在这一举动中，一直暗自注意着对方的叶奇，清晰的听到了对方细微的、对于普通人来说几乎是微不可闻的长长的出气声。

　　很显然，之前他突如其来以死亡做为威胁的逼视令对方有了紧迫感；而这正是叶奇想要的——诚如叶奇自己之前所说，他并不是一个职业的刽子手或者拷问专家；他所知道的一些关于拷问的手段，大部分都是得自书籍的描述，而少部分只是从荆棘之塔内匆匆一瞥中得到的猜想；毕竟，在远离了血色、混乱、神圣年代远去后，进入到了自由年代的洛兰特早就摒弃了那所谓的“野蛮”做法；即使想要见识一下，也只能花钱去博物馆，瞻仰一下，那些刑具本身，以及幻想一下当年这些存在的狰狞。

　　当然，叶奇不会单纯到认为刽子手或者拷问专家这样的职业，已经消失了——人的劣根性，注定了这些职业，只要还有人类的存在，那么就会一直存在下去；无非只是从光明正大变得隐藏在了黑暗、阴影中罢了；而且叶奇非常的相信每一个大的势力，都会为这些职业提供足够的黑暗与阴影做为容身之所，哪怕是猎魔人总部也不例外。

　　毕竟，荆棘之塔就是最后的例子。

　　不过，叶奇尽管没有这样专业的拷问技能以及经历，但是对于攻破面前这个年轻人的心理防线，他却是有着一定把握的——树屋外的监听，足以令叶奇明白眼前的年轻人拥有着相较于他的年龄来说，相当强大的实力；而这早就了这位年轻人的骄傲与自大；当然，除去这样的缺点，年轻人特有的阅历不足也是对方难以弥补的缺点；所以，利用对方的阅历不足，打破对方的骄傲与自大，那么对方的心理防线自然而然的就会随着自身最强一点的被攻破而全线的崩溃。

　　而很显然，对方最骄傲的就是自身出众的实力；或许这对于其他人来说，是一个相当难攻克的一点；毕竟，对方在这个年轻拥有着这样的实力，被称之为天才也不为过；不过，这对于叶奇来说，自然不是什么问题——相较于他自己而言，对方这样的成就连优秀都算不上，最多就是还好而已。

　　当然，叶奇并不打算一上来就大刀阔斧般的打击面前年轻人的心理防线；毕竟，对方那刻到了骨子里的骄傲虽然有可能会随着打击而烟消云散，也有可能因为打击而变得迎头之上，成为另外一种偏执——后者无疑是年轻人们特有的，而这也是叶奇绝对不想看到的；因此，做为年轻人的另一个特质：阅历不足，则成为了叶奇利用的重点；而且从之前华尔与这个年轻人的相处方式来看，这样的成功率无疑与高出一上来就用暴力方式突破的做法。

　　“你是千沼区本地人吗？相较于托卡他们而言，你这身衣服确实不错！”按照自己的计划，叶奇看着对面保持着沉默的年轻人，语调平稳的问道：“从这身衣服上看，你已经拥有了足够令所有千沼区人都羡慕的富足的生活；那么你还为什么要来打破千沼区人等待了无数年的希望呢？你知道当一个人看到希望后，突然希望被毁灭，会是怎样一件残忍的事吗？”

　　“它足以令无数人变得极端，甚至是自我放逐！而不论是哪种情况，对于千沼区来说，都是难以承受的！甚至，千沼区人都将成为历史！”说话间，原本平稳的语调被叶奇加重了数分，而看着对方的双眼也变成了凝视：“所以，告诉我，你为什么要参与到华尔这样足够死上一百次都难以弥补自身过错的家伙的计划中来！”

　　“我、我、我怎么可能和这些凡人一样！”

　　面对着叶奇加重的语气与锐利双目的凝视，艾伦显得有些心慌，他下意识的错开了双目，说话的语气也显得有些结巴——这次绝对不是因为药物麻痹的缘故，而是实实在在的结巴；不过，下一刻他内心的骄傲就再次的抬起了头：“没错，那些凡人，怎么可能和我一样！我是被神眷顾的……”

　　砰！

　　结结实实的一拳再次打在了对方没有肋骨保护的小腹上，叶奇冷冷的看着对方因为疼痛而扭曲的脸颊，一把揪住对方的头发，令对方的头颅再次抬起；平视着对方的双眼，语气冷冽的道：“现在的你和你口中的凡人又有什么不一样？失去了那傲人的天赋后，或许你连他们中的最弱者都不如！那种过人的天赋，是让你获得更多的资本；但是这样的资本并不代表你可以肆意的评价与你本质上完全一样的人，哪怕他们只是一些没有天赋的普通人！”

　　“哼，凡人？那么，你现在想不想尝一尝凡人制造的手枪中射出的子弹呐？”

　　冷哼一声的叶奇将腰间的M1911插入到了对方的嘴中，深入到了喉咙里，并且低声喝问道：“想不想？说啊，想不想？”

　　呜……呜……

　　嘴部被枪身塞满的艾伦虽然无法说话，但是连连摇头无疑已经表明着他的态度。

　　“嘿，看来你在面对你口口声声的凡人制造的枪械，也是充满着‘尊重’嘛！所以，请你也对所有的人保持尊重；如果，我再从你的嘴中听到‘凡人’两个字，那么我保证一枪轰掉你这个早已经坏掉的脑壳！”冷笑了一声的叶奇，将M1911从对方的嘴中抽了出来，然后径直的在对方的身上蹭掉了枪身上的唾液后，继续的问道：“告诉我，你为什么要和华尔这样的人渣合作！”

　　“不是我！”

　　叶奇连续的手段，终于令华尔选择了配合——之前当M1911的枪身插入到他嘴中的时候，他第一次从心底感受到了任何一个正常人面对死亡时的恐惧；这样的恐惧感令他本能的收敛着自己的骄傲；艾伦并不确定对方会不会真的一枪打爆他的头，但是他并不敢以自己的生命作为赌注！

　　更何况，对方问的并不是什么关键的问题，神殿中的任何一个稍有势力的人都知道，即使我说出来了，也没什么大不了的——在心底，艾伦这样的安慰着自己，并且几乎是本能的，将矛头指向了之前他的同行者。

　　“我只是负责保护华尔而已；是德卡特选择和华尔合作的！”

　　“德卡特是谁？”

　　“德卡特是……”

　　听着对面年轻人的回答，叶奇的眼中笑意一闪即逝——他当然知道他问的只不过是一些旁枝末节的问题；不过，正是这些旁枝末节的问题将会引导着他面对最终的想要获得的答案。

　　千里之堤，毁于蚁穴——就是靠着一个个细小的存在，达到了最终令人震惊的事实；就如同现在的问话一般，当一个个只是旁枝末节的问题最终汇聚到了一起后，最终只会将最真实的叶奇最想要的东西从对方嘴中掏出来。

　　面对被俘虏的现实，如果手中有着保命的资本，那么你最好保持沉默；因为，这样做会让你的小命存在于这个世界上更久一些；而如果一旦开口，那么这将是你生命逝去的倒计时——这是叶奇还是见习使徒，在夏克学习时翻阅智慧之塔中一本有关于拷问的藏书，对方在开头序言内写道的；相较于，整整两页的序言，叶奇早就将关乎对方的身平以及遭遇忘得干干净净了，只记住了对方最为结尾的这么一句话。

　　而从现在的情况看，叶奇无疑肯定了这句话的正确性——艾伦在回答了第一个的问题后，接下来的问题基本都是有问必答；当然，为了麻痹对方，叶奇依旧只是问着一些远离中心的，旁枝末节的问题；但是特意的，叶奇逐渐的加快了提问的速度，并且一些问过的问题也会再次交叉的反复提问。

　　而且在这些提问中，艾伦有任何犹豫的话，叶奇都会毫不犹豫的给上一记重拳；而且击打的范围已经不限于柔软的腹部——相较于腹部，脸部无疑更加的敏感、柔软。

　　“德卡特在你们的组织中担任着什么职位？”

　　“一个小队的领导者……”

　　砰！

　　“之前，你才说他负责教导新人知识的！”

　　拳头狠狠的与艾伦的下巴来了个亲密接触，看着对方的身躯都随着击打而强烈的后仰后，控制了力道的叶奇立刻露出一副凶狠的表情，发出了阵阵怒吼：“下次回答前，最好想好！不然，受苦的只有你自己！我并不介意，敲碎你的是一只手指还是整只手臂！”

　　“是、是，他是负责教导新人知识，但是负责自己的一支小队！”

　　剧烈的击打令艾伦的脑子出现了短暂的空白，只能是顺着叶奇的话回答着——连续不断的快速回答，以及时不时的重拳，几乎已经令这个骄傲的年轻人精疲力竭了——有着心底那本能的骄傲作祟，在回答了几个简单的问题后，艾伦就开始了编造答案，或者是偏离答案应有的轨迹指向了完全相反的方向。

　　而看着根本没有追究，只是将这些他所说的一切都记录在了本子上的对方后，即使被枷锁加身的艾伦心中依然泛起了一丝得意；他非常的清楚，如果对方按照他提供的这些作为调查的资料，那么最终绝对会是花费无数，但却一无所获；毕竟，对于九真一假的答案，不追查到最后，是根本不会了解事实的全部。

　　因此，在接下来的回答中，更是变本加厉起来——不过，很快这位骄傲的年轻人就开始后悔起来；因为对方竟然拿着手中的本子开始反复的询问之前问过的问题，而且是完全打乱了顺序或者连续重复的只问一个问题。

　　虽然在做出这样的举动前，骄傲的年轻人就已经有了这样的准备；因此，所有编造的答案他都会记在心底，但是这并不代表他就可以顺利的蒙混过关——编造的就是编造的，而虚假的永远真不了；在内心中拥有一个正确的答案时，给出另外一份虚假的答案，当再次被问起这个问题时，做为拥有着真正答案的回答者，他必定需要一个思考、选择的过程；而一旦将这个过程刨除，那么回答者自己都会陷入到混乱中。

　　当然，一些经过了特殊训练的存在，例如：特工、杀手等是例外。

　　只不过，很显然，艾伦这位骄傲的年轻人虽然拥有着相当的实力，但是却绝对没有经过这样的训练；因此，叶奇一连串的逼问，尤其是数记重拳后，这位骄傲的年轻人已经将之前编造出的答案与真实的答案混淆了。

　　“你们神殿中的最高统治者是谁？”

　　“是大祭司！”

　　头脑已经微微混乱的艾伦，并没有注意到叶奇嘴中的“神殿”一词是他从没有提过的；在叶奇问话后，立刻下意识的回答着。


第三十一章 消息（一）

　　“祭祀、大祭司……你们这个名为神殿的组织，完全就是一个邪教啊！”

　　坐在椅子中的叶奇看着对面明显在他一连串急速问话与重拳下，神智已经呈现出混乱趋势的年轻人，缓缓的说出了心中早已准备好的说辞——做为打破对方心理每一道防线的话语，不论是反复的提问，还是威胁，叶奇都是思索过数遍的；为的就是获得最佳的效果，毕竟，眼前的年轻人虽然年轻，但绝对不是傻子；任何的遗漏一旦被对方抓住的话，那么即使他剩下的做的再好，也不过是无用功罢了。

　　而从前期的铺垫来看，叶奇认为自己是做的不错的——好的开始，就是成功的一半；对于这句话，叶奇是非常认同的，从对方的表现上来看，这个原本骄傲的年轻人已经陷入到了他的“把戏”中！

　　那么该进行下一步了！

　　心中做出决定的，叶奇再次说道。

　　“邪教！真是该上火刑架的家伙们！”

　　邪教与火刑架两个词汇，叶奇刻意的加重了声音，并且紧盯着对方的反应。

　　“我们不是邪教！”骄傲的年轻人显然无法接受这样的定义，立刻反驳着；而这反驳也令他陷入混乱的大脑有了一丝的清醒，他瞪大了双眼喊道：“我没说过这些，没说过……”

　　无疑相较于之前的一些回答，神殿这个称呼已经触犯到了这个接受了所谓神殿培养年轻人的底线——而看着再次挣扎起来的年轻人，对方一切都符合他预计的行为，则令叶奇嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　还有一点警觉啊！

　　不过，此时的醒悟是不是太晚了？

　　随着心底闪过的想法，叶奇对着对方的腹部又是一记重拳，然后再次的一把拽住对方的额前的头发，让对方的双眼直视着他手中的本子——在上面，叶奇早就写好的文字，顿时映入了年轻人的视线。

　　德卡特神殿高级祭司，统管对外事务……

　　神殿最高统治者是大祭司……

　　一条条的描述直接令年轻人的瞳孔再次的放大，额前更是出现了一片细密的汗珠；他高声的喊叫，否定着：“没有！我没有说这些！这是你瞎编的！是你在陷害我！”

　　砰！

　　带着闷响的一拳打在了正高声喊叫的年轻人的脸上后，叶奇的手掌一把掐着对方的脸颊，尤其是食指和大拇指，就好似老虎钳子的两端般死死的扣紧着对方的颧骨；然后，他的双眼逐渐的拉近着与对方双眼的距离，当与年轻人的视线平行后，一抹妖异的紫色光芒出现在了叶奇的双眼中。

　　“看来你又忘记了之前我让你保持安静的警告了！放心，这次是最后一回‘善意的提示’了，下一次我会直接将你两只手掌上的骨头全部的敲碎，一根都不放过！”叶奇的脸上猛地出现了一个满怀恶意的笑容，而面对这样的笑容，脸颊被叶奇捏在手掌中的年轻人，立刻发出了呜呜的求饶声。

　　无视着对方的求饶声，叶奇继续的说道：“虽然我并不精通于行刑逼供，因为，在这之前我认为这是那写刽子手和拷问专家的工作；不过，今天我却在你的身上发现了这项工作给我带来的快乐；尽管我不会转行去当刽子手或者拷问专家，但是我却期待你的再次遗忘！”

　　“就像是你之前才告诉我神殿的最高统治者是大祭司后的下一刻，就开始矢口否认一样！你的记忆力，看来并不是很好呐！用不用，我帮助你提醒一下？”叶奇的语气逐渐从阴冷转为了低沉，其中的威胁透露无疑；而这位原本骄傲的年轻人却在这话语声中，不自觉的微微颤抖起来——看着对方双眼中的跃跃欲试，艾伦绝对不会怀疑对方之前说过将他双手上的骨头全部敲碎的威胁；因为，那绝对是真的；而且被敲碎了双掌后，肯定还有更恐怖的事情在等待着他。

　　不、不！

　　我还有着令人仰望的人生，我不要默默无闻的受尽了折磨后，死在这个地窖中！

　　年轻人的想法从他的双眼中清晰的透露出来，被维持着与对方直视的叶奇尽数收入了眼中，马上就要迎接收获的喜悦从心底一闪而过，双眼中的紫色则越发的浓郁起来，叶奇的声音也不同于一直表现的阴冷或者低沉，而是多出了一分魅惑：“已经说出来一半，却留下一半可不是什么令人感到称赞的配合啊！不过，对于我来说，这些差不多却足够了！最起码，我想要的已经得到了！”

　　“可是你呢？说出来这一切的你，将要面临你那个所谓的神殿组织的怎么样的惩罚？是被直接杀死，还是让你在众人的面前足足哀嚎上数天，以儆效尤呢？”叶奇说话的语速逐渐变得缓慢起来，但是语气中的魅惑却是越发的浓郁起来：“想一想你冒着生命的危险究竟得到了什么吧？力量，那是你自身的天赋没有依靠任何人；而地位，在那所谓的神殿中，你还不如一个德卡特；至于权利？你这样的地位，想必也不会有什么权利吧！”

　　“所以，好好的想一想，你究竟在神殿中得到了什么与你付出相匹配的东西？这样的存在，真的值得你再付出下去吗？”

　　在泛紫色的双眸的注视下，叶奇的每一个字每一句话，都犹如魅惑人心的魅魔之言般令面前的年轻人在心底不住的挣扎；而很显然的，这种挣扎在不断的减弱，内心的天平早已在略显混乱与内心的骄傲中，发生了不应有的倾斜。

　　我得到了什么？

　　我现在的地位与权力，是因为我的力量！

　　而我的力量却是天生的！

　　那么，我在神殿究竟得到了什么？

　　……

　　看着对方安静的陷入沉思的模样，叶奇的手掌离开了对方的脸颊，他退后了两步，给了对方一个更加宽阔，远离了压抑的，能够独立思考的空间——对方没有出现强烈的敌视，足以证明魅惑生物已经成功了；而魅惑生物的成功，无疑意味着他这次的询问，也成功了。

　　叶奇非常的清楚，在对面的这个年轻人回过神来之后，绝对会将他想要知道的一切都说出来——一颗饱含着猜忌、怀疑以及嫉妒的种子，在以骄傲为泉水灌溉后，生长出来的存在，绝对是远超常人想象的可怕；因为，这个存在不仅是毁灭他人，也会吞噬自己。

　　“真是意志力不坚定的家伙，竟然会被你这样的小把戏击溃！”

　　在叶奇进入地窖后，怪狼就出现在了自己契约同伴的心底——叶奇明白，这是对方的恶趣味发作，想要看他出丑的缘故；毕竟，他没有经历过当刽子手或者拷问专家可是不容置疑的事实；因此，叶奇很清楚，如果他没有询问到他想要的东西的话，那么怪狼绝对会大肆的嘲讽一番；就像是他曾经那样做的一般。

　　不过，就算是他成功了，想要让怪狼说出忠恳的评价来，也是不可能的——而接下来，怪狼的话语，无疑证实着叶奇的猜测。

　　“不过，从我这里得到的能力——魅惑生物，用的不错！从某些方面看，你其实也很有当一个合格的祭司的潜质！”

　　“一个合格的祭祀只需要用话语来温暖人心，而不是用拳头来震慑！”叶奇翻了个白眼，撇着嘴角道：“难道当年你的祭司传教时，就是使用我这样的方法吗？如果是这样的话，我倒是不会好奇你当年为什么会被封印了！毕竟，手下的祭司这幅模样，你本身绝对会更过分，惹得天怒人怨，然后所有存在都群起而攻之都不奇怪！”

　　“我的祭司当然不会这样干！当年，哪怕是面对异教徒，我的祭司也是以宽宏大量而著称的！”怪狼大声的反驳，却引来了叶奇更大嘲笑声：“当然是以宽宏大量而著称，毕竟，脏活累活都有其它的附属于你的神以及它们手下的祭司完成；而你只要表现出你的风度就好，不是吗？”

　　“这只是一种策略嘛……”

　　怪狼的讪笑无疑证实了叶奇的猜测，而对此，早在说话前就已经肯定了答案的叶奇并不会感到意外；事实上，以怪狼平时自述它在那些类似于它的那些存在中极高的地位后，再加上叶奇对于对方的了解，对方如何进行传教，他已经有了一个极深的了解——就如同他们第一次见面时的情形一般，萝卜加大棒，永远是最简单并且最有效的。

　　“一会儿之后，我们就能够得到你那位老朋友的下落！”再次扫了一眼对面的年轻人，叶奇径直的对着怪狼说道：“你确定你的隐藏可以不露丝毫声息吗？”

　　“如果我去主动查探的话，或许那个骄傲的家伙还会发现我的存在；但是现在嘛……嘿嘿……”说着发出一阵怪笑的怪狼，带着浓浓的不怀好意的语气道：“就连我的契约者为了保密都使用常人的手段来探听我那位老朋友的下落，如果我不给它一个惊喜的话，那么是不是太说不过去了？”

　　“希望你的惊喜能够给对方带来惊讶，给我带来喜悦才好！”

　　叶奇这样的说辞，显然令怪狼感到了不满，它立刻嚷嚷了起来：“当然是给对方带来惊讶，给我们带来喜悦！虽然那个家伙领先了一步，但是从眼前这个小家伙来看，那个家伙还是那样的自以为是，根本不知道前期发展以及年轻人该如何培养的重要性！所以，我们的胜算已经确定了！而且很可能会比你想象的还要简单容易！”

　　“是吗？”

　　叶奇挑了一下眉头，将疑惑保留在了心底——虽然怪狼说得信心十足，但叶奇可不是对方说什么就信什么的菜鸟，再加上对方过往的斑斑劣迹，更是令叶奇本能的将疑惑保留；至于对那未谋面的怪狼一般的存在，更是不敢有任何的大意，依旧是抱着谨慎的态度。

　　“先、先生……”

　　被束缚在椅子中的年轻人，声音微颤的喊道。

　　“怎么样，想好了吗？”

　　叶奇重新的走到了对方的面前，看着对方下意识想要闪避的动作，叶奇明白自己给对方留下了足够深刻的印象，虽然不是什么好的印象，将来也会成为不够好的记忆，而且对方一旦脱离险境后，这些都会转化成恨意；但叶奇却依旧带着一抹笑容，缓缓的说道：“我希望你有一个令我们两人都能够感到满意的答案！”

　　对于对方的恨意，叶奇并不会放在心上——除去他现在的身份是芬格，而根本不是叶奇外，拥有着远超对方实力的他，拥有着绝对的自信，对方的报复都会被他一一化解；更何况，对方能否报复他还是一个问题；毕竟，对于荆棘之塔这个位于中央城堡内所有猎魔人本能远离的地方，从建立到今，还没有一个“越狱”的先例。

　　那些胆敢生出这样念头的囚犯们，都被那个拥有着一张少年的脸庞，还经常挂着阳光般温暖笑意的“监狱长”送到了另外一个更加恐怖的地方——死亡，虽然令人恐惧不已，但有些东西却比死亡本身更加的可怕。

　　“你能够保证我的生命安全吗？”

　　“当然！”

　　面对着年轻人的问题，心中早已经给对方有了去处的叶奇毫不犹豫的点点头——荆棘之塔，绝对不是必死的绞首架，不会随意的吞噬生命，只是限制了自由而已。

　　“那么，你想知道什么？”

　　“很好，看来你做出了一个非常明智的选择！”

　　叶奇点了点头，带着满意的笑容，继续说道：“尽你的可能，将神殿的一切，都详细的说出来吧！不论是人员组成，还是势力分布；不论是你说过的，还是没说过的；现在全部的重新说一遍！”

　　“当然，你很清楚，谎言会让你付出什么样的代价！而我并不想让你将我的宽容当做你无故欺骗我的借口！所以，如果你让我发现你又一次欺骗我的话，我会让你在今后无比漫长的时间内感受到死亡才是你最想要的！”

　　“不、不会的，先生！”年轻人傲意尽失，连带仓惶的连连摇头，并且在下一刻就马上说道：“我是神殿中的一个祭司，负责……”

　　……

　　清晨，集市小楼内。

　　在得到了审问记录的托卡急匆匆的离去以及一夜未睡的老道格和妻子告别回房间补觉后，整个一楼的小厅内的餐桌上就留下了叶奇、小道格和千沼区的两个出色的年轻人利莫亚和克索尔；以及，同样一夜未睡，但却依旧表现出了神采飞扬的女商人。

　　而坐在餐桌的另一头，正好与女商人面对面的叶奇却是低着头看着自己手中的咖啡，那种专注的神情，就仿佛在内夹杂了牛奶的黑褐色液体中有什么无穷无尽的奥秘在吸引着他一般——

　　“芬格先生，您的面包！”小道格尊敬的将手中的餐盘放到了叶奇的面前后，扭头对着新交的两个朋友，微笑的拿起已经空了的咖啡壶，示意道：“两位，想尝尝我从都德带来的咖啡吗？就在我的车上！”

　　“当然！”

　　聪明的利莫亚看了一眼餐桌上足够古怪的气氛，联想着之前在集市内传播着的关于面前的男子和另一边女商人的“传闻”，顿时，有些左右为难起来——很显然，面前的女商人对于芬格有意思，只要是明眼人就能够看得出来，而芬格却是在逃避，这同样是所有人都看出来的。

　　芬格昨晚的举动，无疑是救了差不多整个集市的，利莫亚非常的清楚那些特殊存在的可怕之处，哪怕是他们突然袭击，并且占据火力优势；最后也可能就是面对着一场惨胜罢了——因此，对于芬格这个有着和斯多非一样身份的存在，利莫亚是发自心底的感激；不过，对于可以说是整个千沼区希望的女商人，利莫亚同样非常的清楚这不是自己能够招惹的！

　　无疑，就这样把将集市免于一场为难的芬格抛下，令利莫亚感到有点难为情，但是一想到整个千沼区后，这位年轻人立刻一咬牙拉着身旁的伙伴就站了起来——在心底对着芬格说了声抱歉后，这位千沼区的年轻人就径直的向外走去，同时还不忘补充道：“我那里还有一些采摘来的香草，我想配上你的咖啡，一定会令人感到美味的！”

　　“是吗？我都迫不及待了！”

　　冲着芬格和女商人点头示意后，小道格也跟在两个千沼区年轻人的身后，快步的出了小楼。

　　“现在这里，就只剩下，你和我了呢！”

　　端着咖啡，女商人缓缓的搅动着手中的勺子，看着叶奇，优雅异常的说道。


第三十二章 消息（二）

　　“上次匆匆而走，没有向嘉丽娅女士您告别，真是抱歉了！”

　　叶奇看着坐在对面的女商人，嘴角的那一抹玩味的笑容，立刻就感觉到了一阵阵的无奈——即使是面对一个日曜级强者的突袭，叶奇都不会像现在一般无奈；因为，前者他可以还击，可以在下一刻就让对方感受到犹如毁灭雷霆般的刀锋；但是面对后者一个实力犹如普通人的女商人，他却根本无法出手；不论是他扮演的芬格，还是自身叶奇，除去面对敌人外，都是不会对任何的普通人出手的。

　　一个合格的猎魔人，绝对不是一个性格暴虐到善恶不分，欺凌常人的存在——哪怕对方表露出一丝恶意，叶奇虽然不会斩杀对方，但也能够选择转身离去；可是，从始至终，对方都表示着自身的善意。

　　面对一个包含善意的人，尤其是当这个人的性别是女时，绝大部分的猎魔人都会感到尴尬或者难以适应——除去生理需要外，绝大多数的猎魔人都会选择远离异性；因为在心底异常渴望感情的他们非常的明白，像他们这样的存在非常的容易被任何种类的感情所束缚；尤其是男女之间的感情，一旦深陷其中的话，那么他们每次任务时都会有一个人在担心着他们，而为了不让那个人担心，他们会努力的保证自己全身而退或者选择……较低难度的任务。

　　很显然，后者是令猎魔人极为难以接受的；哪怕周围的同伴会给以了解释怀的眼神，也并不能够令当事人有所好过——成为猎魔人的那一刻开始，忘却生死并不是口头上的誓言，而是饱含着行动上的；面对黑暗生物锋锐，充斥着负面能量的爪牙，他们应当无所畏惧，而不是瞻前顾后，甚至是犹豫不前。

　　抱着这样想法的猎魔人绝对是大多数的；因此，除非是遇到同为猎魔人的女性；不然一个猎魔人是很难重新组建一个家庭的——因为那会令他们失去猎魔人的资格，以及会再次可能品尝到失去家人的痛苦；毕竟，黑暗生物在某些时刻可是非常记仇的，就如同猎魔人一般。

　　当然，这些对于现在已经达到日曜级的叶奇来说，影响已经再被无限的缩小着——不过，正并不代表叶奇会无所顾忌；相反，已经有了女骑兵长和魔女，以及和他不清不楚的兰斯洛特后，叶奇对于任何同异性相关的感情都会有着额外的谨慎。

　　一寸后宫，一寸血——虽然只是他在原本世界听到的一句名言，但现实证明这句名言绝对有着本身的道理；而叶奇既不想让自己所爱的人成为流血的祭品，也不想让自己成为流血的祭品；因此，放弃这个所有男人的梦想，就是必然的了。

　　尽管可惜，但却会获得轻松——无论是女骑兵长，还是魔女，得知他再一次“背叛”的话，叶奇都不敢想象到时的情景，尤其是已经原谅过了他一次的前者，如果再辜负对方的话，即使他的同伴依旧选择站在他的身后，可恐怕他自己都会鄙视自己的为人。

　　还好！

　　之前还非常的疑惑，那位以贝尔纳黛·泰勒这位大明星为身份的变色龙为什么要给“芬格”设计出一位前妻的叶奇，此刻却是长出了一口气；最起码，他已经有了在不伤害对方的前提下，拒绝对方的理由。

　　你已经想到会出现这样的事了吧？

　　回想着将这些身份交给他时，变色龙脸上浮现的笑容，叶奇不由轻叹了口气；原本就挂在嘴角无奈的笑容，越发的无奈起来。

　　“芬格先生你的抱歉，真的没有任何的诚意！”停下了搅动咖啡的手，女商人指着叶奇嘴角的笑容，轻声说道：“做为一位绅士，你连最起码道歉的觉悟都没有；我想任何人都不会接受这样的歉意；芬格先生，你说是吗？”

　　“我再次为刚才的失礼向您表示歉意！”

　　被对方皙白、纤细的手指指着的叶奇，微微一怔，然后马上抬了一下双手，做出了一个投降的姿势；接着，神色极为郑重的说道。

　　而坐在叶奇对面的女商人面对这样态度诚恳的道歉，却没有任何欣喜的意思，她蹙着眉头，双眼望着对面以胡须遮挡了大部分真实面容，只露出一双明亮双眼的对方，轻声道：“我就这么可怕吗？可怕到让你连接近我都不敢吗？”

　　“这、这个，不是的……”

　　“你的前妻可以令你这样的执着，足见她是一个相当有魅力的人！”

　　面对着叶奇，女商人径直的开始了一连串的逼问——

　　“她有我漂亮吗？”

　　“没有！”

　　“她的能力出众吗？”

　　“只是一般人的水准，与您相去甚远！”

　　“哦，那么就是她的性格非常的好，将你照顾的无微不至？”

　　“并不是很好，我们经常会为一些小事而争吵！”

　　“那就是说，你和她拥有着共同的理想咯？”

　　“如果是那样的话，我们也不会最终选择离婚了！”

　　“那么，你有什么拒绝我的理由？难道你的身体有问题？”

　　“嘉丽娅女士，我保证我很健康的！”

　　一连串的逼问令叶奇狼狈之极，每一个问题都令他只能暗藏着苦笑，然后非常肯定的摇一摇头；没有预料到女商人会如此直接的叶奇，在对方问出第一个问题的时候，就陷入了被动之中，甚至连早就准备好的借口，在此刻都无法说出口——对方一连串问话的结果，足以令叶奇从心底升起了放弃用之前的借口来推脱的打算；不过，在最后的时刻，叶奇最终还是一咬牙说道。

　　“嘉丽娅女士，感情的事情并不是这样简单的！我和她的事情，也同样有着很多您不了解的！这并不关乎容貌、能力和性格或者兴趣等等客观的因素，只是一些我无法放弃的东西罢了！”叶奇说着连自己都感觉无法站稳脚跟的理由，身体快速的从餐桌上站了起来：“再次向您表示歉意，同时感谢您的早餐！”

　　说完后，叶奇飞也似的向着小楼外跑去——那狼狈的神态，好似身后坐着的不是女商人，而是那湖底海神庙中，数量达到三十的日曜级海神侍卫正在要追赶他一般。

　　“胆小的不敢面对现实的家伙！一点都不坦诚！”

　　看着迅速消失在自己视野中的叶奇，女商人略带怨气的说道——做为曾经看过“芬格”资料的她，对于芬格的一切自然是十分清楚的，其中就包括对方的那位前妻在内；而知道了这样的资料，却还这样问的女商人，绝对不是单纯的为了获得与对方比较的结果；如果只是那单纯的比较结果，女商人甚至不会去比较，因为，她自信她不比任何女人差，甚至从某些方面来说，她的成就足以令她的同性们仰望。

　　而之所以这样做，她只是想让她在意的这个男人坦然的面对现实，打破对方内心不切实际的幻想；当然，阻拦对方以自己前妻做为借口，也是必然的——从那份资料中，女商人详细的了解过，对方不止一次以这样的借口拒绝了数位对对方有好感的异性；而女商人绝对不想成为这样被拒绝的存在。

　　叮……叮……

　　女商人拿起咖啡勺轻轻的敲打了一下杯子，清脆的声音立刻在房间中回荡起来，女商人那位贴身的女保镖，在声音落下的下一刻，准时的出现在了女商人的面前，恭声道：“老板！”

　　“去将我回到都德的行程重新安排一下！”女商人轻抿了一口杯中的咖啡后，缓缓的说道：“将约见那个家伙的前妻放在我的第一栏行程中！”

　　“是的，老板！”

　　内心诧异的女保镖没有停顿，再次恭声回答道；之后，才略显犹豫的问道：“老板您确定是第一栏行程吗？”

　　并不是女保镖大惊小怪，而是她这位老板的第一栏行程中的每一项都足以影响到整个都德或者夏林区的大事情；甚至就连千沼区的改造与建设计划，都只是排在了第二栏行程中。

　　“当然，那个家伙，现在就是我最想完成的事情之一！”

　　“明白了，老板！”

　　看着神态悠闲，但却双眼微眯的嘉丽娅，女保镖立刻点头表示明白——已经跟在女商人身边数年的她，当然明白，这个时候的女商人才是下定决心要完成一件事情的模样；只不过，之前都是一些关于贸易与商战的事情；出现在一个男人的身上时，还是第一次。

　　真不知道是你的荣幸还是你的悲哀……

　　走出了小楼，看着远处与托卡走在一起，低头交谈的“芬格”，非常清楚自己老板性格与能力的女保镖缓缓的摇了摇头，然后，转身向着车队留守的人员走去——在那里，有着两个超大功率的电台，而那也正是这批富豪们与外界联系的唯一方式；毕竟，相较于千沼区还保持着靠双脚与人工的送信方式，无线电的方便快捷才是这些富豪们追求的。

　　……

　　“芬格，消息已经传出去了！斯多非下次补给的时候，就会得到你的消息！”

　　托卡对着叶奇低声说道——经过了昨晚的事件，双方的关系无疑突飞猛进；不仅是直呼其名，而且说话间也显得亲密了数分，不再有任何的生分；毕竟，那份拷问出来的消息，足以令整个千沼区都心怀感激，再加上叶奇以芬格表现出来的新身份，千沼区面对着和斯多非一样的存在，无疑是欢迎的。

　　“希望芬迪没事！”

　　说完后的，托卡不禁长叹了一声。

　　“一定会没事的！芬迪的小队只是被那些家伙困住了；以芬迪的能力，只要不是碰上正规军，想要逃的话，是没有任何问题的！更何况，斯多非在接到了消息后，一定会在第一时间赶过去的！”

　　曾经与有着“黑蝙蝠”称号的芬迪在使徒比武大会上交过手的叶奇，对于对方的能力可是记忆犹新的——对方的能力再加上对方手中的那把弯刀，只要不是直接碰到了日曜级的强者，那么在月辉级之中，绝对是罕有敌手的；更加不用说面对一群被“制造”出来的“冒牌使徒”。

　　对于在魔女遗迹附近，见到的那个从普通人突然变成使徒的暴徒首领，叶奇可一直是记忆犹新的；不仅在当时就对对方的尸体经行了详细的检查，而且在事后还做了一系列的调查；可惜，一切都是毫无所获的；只是令叶奇没有想到的是，在昨晚的那一场审问中，竟然有了这样意料之外的收获！

　　而且，彻底打算坦白保命的艾伦非常的详尽的口供是完全出乎叶奇预料的；除去这一个意外的收获，以及叶奇原本就在意的神殿位置外，更加令叶奇意外的是，他竟然得到了芬迪的下落——被对方“制造”出来的“冒牌使徒”逼入了C2区的一片遗迹群内。

　　虽然对于这群被“制造”出来的“冒牌使徒”为什么会去袭击芬迪整个小队，艾伦也不知道，但是这并不代表叶奇不知道他现在要做什么——在拷问结束，重新令艾伦陷入昏睡后，叶奇就将这一消息告知了集市内的千沼区负责人托卡；原本还在为从华尔的嘴中得到了对方目的而震惊的托卡，再次的被吓到了。

　　他从没有想到竟然会遇到这样棘手的事件——面对任何的暴徒，身为千沼区集市负责人的托卡都不会担忧，但如果其中夹杂进邪教的影子后，那么就足够他担忧的了；虽然对于教廷没有任何的好感，但是对于与教廷类似的邪教，整个千沼区人则是更加的厌恶；毕竟，做为曾经是一个时代统治者的前者，有些时候还会存在着一些顾忌，除去是面对黑暗生物外，哪怕是和有着旧怨的猎魔人，也会选择较为客气的方式；因此，面对与有着摩擦的当地千沼区人也不例外。

　　而后者却没有这样的估计了，犹如饕餮一般的肆意吞噬着一切看得到的利益，根本不会顾及一切的后果——做为一个三不管，“穷乡僻壤”的地区，托卡在这里见识了太多的类似的事件；毕竟，没有什么比这里饱受着痛苦的千沼区人更加的需要一个精神上的安慰了，而一些别有目的人，悄然而入，也实在是太正常不过了。

　　亲眼见识到一个个平时和蔼可亲的长辈，在对方的迷惑下变得犹如神经了一般贡献出了自己一切的所有，甚至是自身的生命，这对于托卡来说，足以称之为不可磨灭；哪怕在猎魔人公会与教廷介入后，这样的事件已经变得少之又少起来，但是对于邪教的警惕却从没有在千沼区人心中变少过。

　　“放心吧，一切等到斯多非回来，就好变得再次如同往常一样！”看出来走在身旁托卡的心事重重，叶奇以芬格的方式用力的一拍对方的肩膀，带着爽朗的笑容道：“总部和教廷都不会放人这样的存在存留在洛兰特的，而有着这些大人物的出现，那些存在只会是阳光下的浮雪，瞬间的融化！”

　　“一定会变得如同往常一样的！”

　　显然猎魔人总部和教廷的存在，给了托卡极大的信心，原本紧皱的眉头也舒展开来一点——虽然对于后者没有任何的好感，但是对于后者表现出的实力，做为千沼区和对方打过交道次数最多的本地人，托卡也是非常清楚的；哪怕是那些邪教的恶人再强大，托卡也相信在教廷那些特殊存在出现后，最后的消亡将会是那些恶人最终的归宿；毕竟，这些邪教恶人隐秘，躲藏的态度就已经说明了一切；更何况这一次即将上演的围剿，其中还有着令他倾佩不已的猎魔人们的加入。

　　“不，会变得比往常更好！因为，我们有了嘉丽娅女士的帮助！”

　　顿了顿的托卡，突然停下了脚步，语气异常肯定的说道；甚至，他整个人的脸颊都因为那期待已久的希望被实现时，而涌现了一片潮红——兴奋中的托卡的眼角余光扫到了面露尴尬的叶奇，托卡立刻以一副过来人的语气说道：“嘉丽娅女士绝对是一个难得的妻子！”

　　“没错，但是却不适合我！”

　　面对着挤眉弄眼的托卡，叶奇立刻以芬格的方式耸了耸肩膀，然后，冲着托卡摆了摆手道：“送到这里就可以了！”

　　“你确定不等斯多非回来后，和你一起同去？”托卡郑重的问道。

　　“放心吧，托卡，我只是去查探一下那个所谓‘神殿’的虚实，而不是去攻打对方！人多并没有太多的作用！而且，我可不会头脑发热的充当孤单英雄！”

　　紧了紧背后的行李，已经来到集市门口的叶奇，没有回头再次正式的道别，只是边走边抬起右臂挥了挥。


第三十三章 探查（一）

　　在离开了集市千沼区守卫最大的视力探查范围，并且盲斗感知确定了周围并没有任何其它存在的波动后，顿时之前一刻还是普通人行走速度的叶奇，在下一刻整个身体就飞跃而出——此刻的叶奇除去必要的掩饰外，基本上已经是速度全开了；因为叶奇非常的清楚从那艾伦嘴中拷问出有关于神殿的消息，肯定是无法隐瞒多久的，在斯多非回到集市后，必然会被告知猎魔人总部！

　　而已猎魔人总部的作风，插手其中，只是一个时间的问题；因此，叶奇现在要做的就是赶在猎魔人总部插手前，做完他想要做的——猎杀那个与怪狼类似的存在，获取应有的好处，并且得到探索区域内，所有存在信仰之力的遗迹的位置；毕竟，猎魔人总部可不是最高政府那样行动迟缓的存在，反而雷厉风行才是所有猎魔人都习惯的做法。

　　斯多非现在应该该在千沼区已探索的B3区域，接到消息的话，最快也要在他下次经行补给的时候；以猎魔人一周补给的习惯，按照上次分别的时间，那么他下一次补给的时间应该是在两天后；从B3区域到达C2区域，以斯多非一行人的速度，最多只需要两天；不过，如果分出一人回到集市的话……

　　快速前进中的叶奇，脑中迅速的转动着，计算着时间——虽然早在将艾伦的口供交给托卡的时候，他就已经有了要赶时间的准备；但是，叶奇却没有料到千沼区人竟然不是以人力奔波，而是会以一种飞行速度极快的蜂鸟做为联络的工具；而在这种蜂鸟的帮助下，叶奇原本计算的斯多非回到集市需要两周左右的时间，顿时的被缩减到了五到六天的程度。

　　而且有了这种联络的蜂鸟，原本需要一周才会有所反应的猎魔人总部，也被缩减到了三天左右；而以猎魔人总部的反应，恐怕小规模的猎魔人前锋队伍到达千沼区，最多不会超过一周——也就是说，叶奇原本认为的足足一个月的富裕时间，在刹那间就缩短了一半，甚至是更多！

　　按照艾伦的口供，他们所谓的神殿在距离C3区域向北大约三天左右路程的一处峡谷的深处——他们也是徒步前进，第一次到达集市花费大约十五天左右的时间；但是以我的速度，到达那里的话，最多只需要五天左右；如果那个家伙收到了传递的信息，马不停蹄地向这里出发的话，以他的速度大概需要十天左右的时间；也就是说真正留给我的时间，不过是五天左右吗？

　　五天的时间……

　　得出最终结论的叶奇，双眼不由一眯，然后，前进的速度再次的快了三分——日曜级在各个方面已经完全的超越了常人，但是拥有着各自道路的日曜级强者们最擅长的方面却是各有不同，哪怕都是以雷电做为自己道路的戴瑞丝和特恩这两位相互之间有着不清不楚关系的日曜级强者也有着各自的不同。

　　身为男性的特恩无疑是将雷电毁灭的特性发挥到了淋漓尽致，一举一动间都带着一股雷庭审判、万雷齐下的气息；而戴瑞丝却是犹如春雷乍响般，尽管惊人，但带来却是一种循环反复好似江河奔流到大海般连绵不绝的感觉，如果不是那种电光闪耀的模样，任何一位使徒都不会认为面前站着的是一位雷电的操纵者，反而会将戴瑞丝当做是一位寻常的操纵着水的强者。

　　当然了，不论两者的选择，最终造成了自身表现出的特性有什么不同，但是一些基础的属性却是没有改变的；例如：雷电的速度——做为曾与双方有过短暂交手的叶奇，可是亲身体会过了两人那即使是日曜级强者都要惊讶的速度；不论是在战斗时还是在赶路时。

　　而这同样是追求着一击必杀的叶奇羡慕不来的——或许，再拔出阎魔刀斩击时，叶奇的速度足以令所有自认为擅长速度的日曜级强者们黯然失色，但这是叶奇以大师级冷兵器技巧与自身的身体素质相结合，凝结而出的瞬间爆发力，而不是平时的速度；当然，为了持久战考虑，叶奇也可以将这样的爆发力，压制到了与身体素质提供的恢复速度保持持平的位置上。

　　不过，威力却是会骤然而降；而这也从根本的层面上否定了叶奇追求着的一击必杀——因此，叶奇在面对等级相同或者高一层的敌人，尤其是当敌人的数量是复数的时候；他绝对会第一时间使对方减员，然后，凭借着高达22点的体质快速的恢复；接着，再次出刀；就如同在诺斯德家族的庄园时那样。

　　当然，这样堪称辉煌的战绩，依旧不能掩饰叶奇的速度是爆发力的事实——虽然叶奇的敏捷也高达21点，但是缺少了相应的技巧后，叶奇只是原原本本的发挥着21点敏捷带来的速度；虽然在平时看来已经足够无数人仰视了，但这对于现在急需时间的叶奇来说却有些不够看的；毕竟，他能够早赶到一步都会对他接下来的计划有利一分。

　　如果格罗宁在……

　　本能的，在此刻叶奇想到了自己的坐骑——拥有着梦魇血统的格罗宁不论是在战斗还是赶路上都给予了叶奇常人超乎想象的帮助；即使是千沼区人蓄养的那种特殊的蜂鸟，在速度上与格罗宁相比较，也是差得不止一点半点。

　　不过，可惜的是，不同于他可以在变色龙的帮助下随意的改变外貌甚至是气质；刚刚觉醒了梦魇血脉的格罗宁实在是太显眼了；任何一个看着四蹄着火，嘴中喷火的马，都会大惊失色，而任何一个消息还算灵通的人都会知道这样的一匹马儿代表着的是什么，以及它身后的主人是谁。

　　当然，除去格罗宁外，叶奇想要提高速度，直接将剩余的两个属性点中的任意一个砸上去都有着极大的效果——不过，相较于属性点的珍贵，叶奇宁肯这次的计划失败，也不想动用属性点或者专长，以及任何由系统衍生出的不可再生资源；毕竟，这些可都是他的底牌。

　　或许应该寻找一些能够提升自身速度的技巧！

　　这样从心底升起的想法，令叶奇径直的将其放到了自己的计划栏之中，位于刀术的下面——当然，不仅仅是提升速度的技巧，如果有可能的话，力量、体质、感知等重要属性的技巧，也要加入其中，哪怕这样很难。

　　有着龙之传承做为参考的叶奇非常的清楚，将任何一切跟魔法相关的提升技巧抛开之后，能够提升力量、敏捷、体质和感知的技巧实在是少之又少，而且绝大多数都是有着相当强的副作用，和那些利用魔法相关的提升技巧的后果简直是不相上下——一个是以压榨生命作为使用代价，一个是以压榨潜力作为使用代价；这对于还向往着更高境界的叶奇来说，两者无疑都是不可取的。

　　而剩下的一些，虽然没有任何的副作用，但是那耗费的时间与精力却足以令任何一个修炼这些技巧的人产生崩溃的感觉；毕竟，付出的时间和汗水，得到的结果却是太过于惨不忍睹了——哪怕是一些简单的用剑技巧，花费了相同的时间和汗水，也足以让一个人成长为独当一面的战士，而面对前者，更是会一件了事；因此，这同样不是叶奇的选择，他并不怕辛苦和付出汗水，但是他却没有足够的时间！

　　所以，现在面对叶奇的只有一条路可走——寻找一些堪称为秘术的技巧！

　　也许，我应该再现阶段的事情结束后，回一趟夏克！

　　又一个衍生出的新计划出现在了叶奇的心底——对于，曾经在猎魔人总部教授过他一些特殊的堪称秘术级别技巧的扎卡，叶奇可不会忘记；尤其是对方第一次令他见识到那种堪称秘术级别的特殊技巧时的情形，叶奇更是记忆犹新——无论是谁，再被同一个人连续击倒数十次后，都会影响深刻的，哪怕对方的初衷是为了教授一些绝对值得你付出的技巧、知识时，也是一样。

　　当然了，做为他的契约同伴的怪狼，也一定会知道相应的技巧——不过，相较于可能会付出的东西以及对方一直以来表现出的恶趣味；如果，不是到了最后一步的话，叶奇是绝对不会主动向对方提出什么的；毕竟，叶奇非常的清楚，以对方的性格，如果掌握了主动权的话，一定会狠宰他一刀的！

　　那么，完成了第一目标，收集完探索区域内的信仰之力后，就以原本的身份返回夏克——做出了这样的决定后，放下了心中思绪的叶奇，立刻埋头按照艾伦描述的方向，开始加紧赶路；甚至连一直保持的三餐习惯，在这个时候也被下意识的忽略了；除去每天固定的两个小时做为休息的时间外，叶奇剩下的时间全部的用来了赶路。

　　而即使是这样，当叶奇找到了艾伦描述的那座峡谷后，也已经是第五天的傍晚了；而看着峡谷中那隐隐约约显露出来的建筑群，连续数天赶路的叶奇终于长出了一口气——在千沼区的探索区域内，一切都是正常的；但是在刚出了C3这块已知探索区域后，他就遇上了麻烦：成片的毒蜂群，出现在了他的视野中。

　　而在下意识的扔出了一颗火球，将面前的一片毒蜂烧成灰烬，但是在下一刻，叶奇就深刻的体会到什么叫做捅了马蜂窝——更多的，几乎是铺天盖地的毒蜂群出现在了他的面前后，叶奇立刻做出了最明智的选择——暂时退去。

　　并不是叶奇无法消灭这些毒蜂，虽然这些毒蜂黑压压的宛如要遮住了天空，如果是普通人面对这些存在，就只剩下逃命的选择；但如果是叶奇的话，以阎魔刀护住全身，再辅以火球术或者火墙的话，这些毒蜂并不是多可怕的事情；毕竟，它们最犀利的地方就是数量和自身的毒针，而将这两点抛开的话，这些毒蜂也最多会如同苍蝇一般令人讨厌罢了。

　　但是消灭这些毒蜂却是要耗费了叶奇本就不多的时间，而这是叶奇绝对不想见到的；因此，在看到了这些毒蜂的数量后，叶奇不得不选择了退去，并且绕行——几乎将天空遮住的毒蜂群，无疑封锁了叶奇原本前进的路线；令叶奇不得不退回到C3区，然后足足花费了超过原本五个小时的时间去绕行，并且重新找到正确的前进路线。

　　虽然在接下来的路途中，叶奇并没有再遇到更多的麻烦，最多只是看到一两头异兽从远处走过，但那也是匆匆一瞥，在叶奇自身的谨慎中根本没有太多的接触，但是这并不代表叶奇会对千沼区的未探索区域有任何的小觑——毕竟，以之前那无穷无尽的毒蜂也只不过是出现在未探索区域的边缘地带而已，那么继续深入的话，可以碰到什么虽然依旧未知，但却绝对比这些毒蜂群要恐怖；而那些千沼区人为什么对于千沼区的未探索区域充斥着恐惧，甚至将C3到未知区域的一片地方称之为深渊的呼吸，也就是情有可原的了。

　　不是千沼区人胆小，只是他们面对的敌人太过于强大了——叶奇相信，如果之前碰到毒蜂群的是一队千沼区人的话，此刻绝对早已变成了一堆被啃食感觉的骸骨；虽然只是一眼，但以叶奇过人的视力依旧非常清楚的看到了那些毒蜂堪称锋锐，并且呈锯齿状的前螯，任何一个看到那对前螯的人，都会相信并且肯定那对前螯绝对不是什么摆设。

　　而且不用说是千沼区人，这些在传统概念中还是普通人范畴的存在，就算是一队天赋卓越的使徒碰到之前的毒蜂群，只要其中没有日曜级的存在，全军覆没或许稍显夸张，但是减员却是肯定的了——毕竟，毒蜂的速度是非常快的，全部撤退显然是不可能的，必须有留下来阻挡这些毒蜂群的“诱饵”；而如果没有人肯牺牲的话，那么整个一队人，即使都是使徒，也很有可能全军覆没。

　　难怪，在神圣年代里，教廷统治洛兰特差不多两百年的时间中，都没有完全的将千沼区探索出来，如果边缘都是这些令人头皮发麻的存在，那么必然普通人和普通使徒组队的探索就完全的没有意义，只不过是为这片大地添一些肥料罢了；也只有全部由月辉级高端、巅峰，或者完全就是日曜级强者组队，才能够进入到千沼区未探索区域的内部；而且，在深入到了一定程度后，即使是这样的队伍也是困难重重，不得不选择退避……

　　而能够令一队日曜级都褪去，那么对方无疑是超过日曜级的存在——以教廷的行事风格，在全盛时期为了更大的疆土与信众，凑齐一队日曜级顶尖的存在去开疆扩土，叶奇认为是必然的；不过，很显然，教廷这样的做法是失误的；虽然不清楚那些日曜级中顶尖的存在最后是什么样的结果，但是教廷的计划无疑是失败的！

　　到现在为止的ABC三个已探索区域以及大片的未探索区域就是最好的证明！

　　站在距离峡谷大约两百码的一片茂密的灌木丛内，想到未探索区域内可能会出现的超越日曜级存在，叶奇就不由一阵心悸——而这样的心悸，令他更加的坚定了，暂时只会收集探索区域内残留的信仰之力的打算；至于未探索区域，如果只是边缘的话，他还会考虑，一旦超过“安全的范围”；他是绝对不会去触碰的！

　　毕竟，就如同月辉级面对日曜级时那宛如天地之间的差距一样，日曜级面对超过日曜级的存在也是一样的——虽然在月辉级的时候，他就曾经面对过日曜级的强者，并且顺利的逃脱；但那却是在对方根本没有将他当一回事，内心存在着轻视，外加他运气不错的结果。

　　而叶奇可不认为自己每次都能够拥有着这样的运气——勇者，虽然拥有着常人难以想象的成就，但是下场往往却是凄惨的；因为，他们习惯了各种的以生命为赌注的冒险，而这样的赌博，则注定了只要他们输一次，就会万劫不复；甚至是将之前的荣誉也一起的搭了进去。

　　人类的劣根性中，嫉妒是最常见也是最可怕的；而由它繁衍出的污蔑，却是更多人喜闻乐见的——因此，叶奇绝对不想自己成为那样的勇者，他只需要当一个合格的猎魔人就好；毕竟，猎魔人并不提倡以生命做为赌注，反而会告知你该如何的珍惜生命，拒绝鲁莽。

　　能够在这样的地方建立庙宇、祭坛，与你相似的那位存在，真是下了大功夫啊！

　　两百码的距离已经无法阻挡叶奇看清楚峡谷的视线，虽然峡谷深处的建筑叶奇还无法看到，但只是他能够看到位于峡谷前段的一些建筑，已经足够叶奇向着怪狼表示自己的惊讶了！


第三十四章 探查（二）

　　据离叶奇两百码之外的峡谷就好似一个巨大的陨石从天而降，砸出的深坑般；峡谷口非常的狭窄，最宽的地方也只不过能够两辆马车通行而已；而随着向内走去，离开了入谷的一段路后，则会显得豁然开朗；不论是长度还是宽度，都不输于叶奇见到过的任何一个城镇——事实上，根据艾伦的口供，整个峡谷内部宽大约有两公里左右，而长则达到了将近五公里的长度，呈一个非常传统意义的长方形；而神殿的建筑则从入谷的一段路后，就开始以靠着峡谷两壁的方式，向着中心建设。

　　无论是神庙、祭坛或者是信众们居住的地方，在峡谷内都是应有尽有——而站在峡谷外，尽管只是从那狭窄的谷口看到了对方整个所谓神殿的建筑群的一角，但也足够叶奇表示惊讶的了；那洁白的圆形穹顶，足有三个成年人才能够合抱的白玉柱，哪怕是放在洛兰特的其它地区，也足够吸引人们的目光，更何况这里是人力匮乏，资源短缺的千沼区；叶奇非常肯定对方仅仅只是将这些建筑材料从外界运到这里，就已经是一笔天文数字，更加不用说是之后的人力加工与修建。

　　“如果，类似于你的那位存在，肯放弃这些花哨的东西的话……”

　　叶奇的话没有说完，但是意思已经是不言而喻了——对于缺乏资金与援助的千沼区人来说，如果有一大笔资金出现在他们的面前，并且这笔资金的拥有人会给他们投入的话，那么这些千沼区人无疑大部分都会选择跟随在这个人的身后，哪怕对方不怀好意。

　　而且，即使为了保密不从千沼区人中挑选，那么这些钱也足够对方收养一批数目庞大的孤儿——单纯的孩子，对于对方这样获取信仰的存在来说，显然更加的重要；毕竟，孩子的可塑性，绝对超过了任何一个成年人；更何况，面对吃饱穿暖的生活，大部分的孤儿都会死心塌地对方说什么就好做什么。

　　总之，不论选择任何的方法，在叶奇看来都比建造眼前宛如宫殿一般的建筑群来的实用；毕竟，住的地方，简单的树屋与木屋，对于千沼区生存的人来说，就已经足够了的。

　　“如果，它肯放弃这些花哨的东西，那么它再之前的神战中就不会输的那么惨了！”提到这个类似的存在，怪狼的语气中明显带着一股淡淡的不屑——叶奇发现，他的这个契约同伴，除去个别的之外，在每次提到与它类似的存在时，都是一副不屑一顾的语气，甚至有时还会略带厌恶；对于这种表现，叶奇是非常熟悉的，一些他见过的孤傲的强者例如扎卡等，在面对不如自己的对手时，总是会有这样的表现。

　　而很显然，根据怪狼此刻的表现，这个他即将要面对的存在的实力，是绝对不如他的这位契约同伴的——而且叶奇也深信，有着超过他这位契约同伴实力的存在，并不多；甚至从某些意义上来说，根本就是不存在的！

　　当然，这并不代表，叶奇会完全认同自己契约同伴的想法——

　　“或许，对方在上次的神战中，输得很惨！但是这次可不一样了！”说着，叶奇对着远处的峡谷一指，凝神道：“虽然这样的建造会消耗无数的人力与财力，但是能够在千沼区内建造出这样的建筑群，本身就足以说明一些问题了！我发现我需要对你这位从未谋面、类似的存在，要重新的评估了！”

　　“能够将那样的家伙当做自己祭司的存在，即使重新评估，也只不过是将已有的认知度，向下调整罢了！”显然，对于艾伦在自己契约人面前的表现，令怪狼对自己这位许久不见的老朋友再次的表示了不屑，就如同它当年做的那般——端坐与云端，俯瞰着对方在自己建造的华丽“墓穴”内被一群凡人封印；做为为数不多，被凡人封印，并且唯一一个全程只有凡人参与，没有任何类似于它们的存在参与其中的魔神；做为内心的高傲，并且几乎是那场战争胜利者的怪狼，自然有着足够的资本去对对方表示不屑。

　　“虽然拥有艾伦这样的年轻人成为祭祀，并不是一件愉快的事情；但是这并不代表对方的能力有问题，最多是在培养方面出现了缺失；毕竟，艾伦的天赋在某些方面而言，是相当不错的！”

　　面对叶奇这样的观点，怪狼咧嘴笑道：“没错，这就是那个家伙最大的缺点；拥有着令人羡慕的人才，但是却从不知道培养；你知道当年那个家伙在最后为什么会被沦为笑柄吗？因为，封印它的人中，有超过六成，是出自它自己的神殿！”

　　“很惊讶是吗？因为那个家伙在它的信众最困难的时候，竟然要求修建一座最大最奢华的神庙，来做为它的寝宫！”怪狼感受着自己契约同伴的内心，带着一脸的怪笑，继续说道：“而最好在那座还未完全修建完成的神庙中，它就被封印了！因此，你可以想象一下，在千沼区这样的环境中，这个家伙又开始了老一套，那么他的下场……嘿嘿……”

　　“想要和我打赌吗？在这些信众中，绝对有着心存而行的存在，甚至这些有着异样想法的信众的头领就是一个高级祭司！”以一阵怪笑做为结束的怪狼，突然对着叶奇提议道。

　　“面对必输的赌局，除非我是庄家；不然，我是不会下注的！”

　　没有任何的犹豫，叶奇径直否定了怪狼的提议——身为对方的祭司，艾伦的表现就足以说明一些问题了，再加上怪狼的描述；如果叶奇还选择和怪狼打赌的话，那么叶奇就真的是被砸坏头了。

　　至于高级祭司如何骗过被信仰的魔神？

　　再出现了莱曼这样一个身为教廷惩戒骑士队长，白袍祭司但灵魂深处却是想要覆灭教廷特例后，叶奇对此并不感到奇怪——虽然叶奇并不知道对方是怎么样做到的，但是相较于教廷那位令怪狼都吃瘪，甚至是功亏一篑的存在，眼前的这位无疑差了那位存在好几个层次；当然，对方阵营中很可能存在反叛之心的高级祭司，与莱曼的差距，也是明显的。

　　叶奇相信，以莱曼的能力，如果真的是处在这样一个类似于神殿的环境中，那么说不定真的会再次出现，以凡人之躯的“屠神”之举。

　　“而且，相较于你那无聊、坑人的赌局，我更加的关注那里的守卫！”

　　说着，叶奇对着远处峡谷顶部两边的岩壁上指了指——按照艾伦的口供，在那里，两座岩壁上，每一面都有着五处俯瞰着整个峡谷内部和周围的全天二十四小时的岗哨；而且，每一处岗哨内都有着一个齐备的五人小队做为岗哨的眼睛。

　　对于自己的潜行能力配合高级隐身术，躲避普通人和一些拥有特殊能力的存在，叶奇有着足够的信心，但是这并不代表叶奇会无视上面的岗哨——教廷中不少高级祭司都会侦测隐形这样的神术；而对面峡谷内的那个存在，虽然距离教廷里的那位存在相差颇远，但是叶奇相信，一些中低级的神术在每一个教派内却是相同的。

　　至于彰显着自己特殊的神术？

　　很显然那属于高级的存在，至少要掌握在主教一级别的手中；或者掌握了这样神术的存在都会有资格成为主教一级的存在——怪狼就曾赞叹过他的那位脱离了教廷的好友，对于神术的理解是多么的透彻，省下了它再次从他开始的麻烦；甚至，怪狼还非常的肯定，如果不是他的那位好友心中一直存在着的疑惑的话，早就成为主教级别的神职人员了。

　　因此，对于神术这样类似于他被系统赋予的法术能力，叶奇是非常警惕的——哪怕对面峡谷中的那位存在被怪狼说的如何不堪，但是对方的存在依旧是需要他仰望的；更何况，叶奇绝对不相信，在这峡谷的岩壁两侧上，对方不会安排一两位高级祭司做为特殊的应对手段；即使峡谷内那位存在不屑于这样做，身为对方的祭司，这座神殿的领头人，艾伦口中的那位大祭司，也绝对会有安排。

　　从艾伦的口供中，叶奇就能够感觉到，这位骄傲的年轻人，对于这位神殿领头人的尊敬；哪怕是身为俘虏，并且选择了叛出自己的神殿，但面对这份尊敬，那个骄傲的年轻人也从没有任何的改变——艾伦这样单方面的表现，已经足以让叶奇对这位素未谋面的神殿大祭司提起了足够的警惕；更何况，对方既然能够成为峡谷中那位的“代理人”，并且替对方发展出了这样庞大的“产业”来，就已经说明对方不论是能力还是实力，都有着令人钦佩的地方。

　　而这样的钦佩则无疑更加重了叶奇对于对方的警惕——或许无能的敌人，会让身为对手的你感到不耐烦甚至是无趣，但是在绝大多数的时候，叶奇却总希望遇到这样的敌人；因为，如果是那样的话，他最起码不用像现在一样皱起眉头。

　　从峡谷口的话……

　　这个念头从心底出现的刹那，就被叶奇甩出了脑海之外——换位思考，对方选择这样易守难攻的峡谷，绝对是为了安全起见；那么为了安全，做为整个峡谷的必经之路的峡谷口，也一定是布置了足够，甚至是超出常人的警戒。

　　除开峡谷口的话……

　　叶奇双眼的视线沿着峡谷口向上，然后，视线再次回到了峡谷岩壁的两端；紧接着目光再扫向了岩壁的周围，认真的观察着；过了良久，叶奇才最终做出了决定。

　　就是那里了！

　　“这样的小事，自然是难不住你的！”在叶奇做出了最终的决定后，怪狼立刻就在叶奇的心底喊道：“我很期待你的再次表演；最好是，狠狠的教训一下那个给我们丢尽了脸面的家伙！”

　　“我这次的目的是为了查探，不是去教训对方！我的对手是对方的‘代理’或者‘契约人’；而你的对手才是对方！”叶奇纠正着自己契约同伴语句中的错误，同时决定着出发的时间：“更何况，这一切都需要等到天黑再说！”

　　……

　　黑暗的祈祷室内，上下两层的蜡烛架上摆放着点燃了、足有婴儿小臂粗细的白色蜡烛，将整个祈祷室内照耀的亮堂一片；略显暖色的烛光下，莱曼金色的长发散发着平和但足够吸引所有人视线的光泽，尤其是他此刻绝对不会在常人面前流露的满是温柔的神情，更是会令知道莱曼为人的存在们，大呼不敢置信——无论是何时何地，莱曼总是一副彬彬有礼的模样，虽然脸上挂着温和的笑容，但只有真正接近过莱曼的人才明白，在这看似温和的笑容与有礼的模样下，究竟是蕴藏着怎样彻骨的冰冷。

　　伸出手掌，莱曼轻轻的、柔柔的抚摸着掌中的项链——这是一个很普通的，仅仅有链子与能够存放相片的吊坠组成的，寻常人家也能够买的起的普通的项链；不过，在存放着相框的吊坠中，存放着的却是他最心爱的人：费西努尔·德·阿贾的照片；一张最近才照的照片——那黑色长发顺而之下，略长的刘海遮住了她被普通人看后就只剩下恐惧的左脸，只露出了那洁白无瑕，宛如玉一般精致的右脸；以及一个浅浅的挂在，嘴角的笑容。

　　莱曼的食指轻柔的放在了他所爱的人的笑脸上，而他的嘴角也不自觉的勾勒出了一个满是喜悦的弧线——因为，脸部特殊伤痕的缘故，身为血脉荣誉首领的阿贾几乎从记事起，就没有任何的照片；而莱曼手中的这张则是阿贾从出生到现在为止唯一的一张；甚至，即使是这张，也被阿贾看到认为太丑，想要撕掉；如果不是莱曼手快的话，这一张也不会保留。

　　回忆着之前阿贾在自己的恳求下去照相，最后又和自己争夺照片时的情景，莱曼嘴角的笑容越发的灿烂起来——因为，那个时候的阿贾彻底与他记忆中那个拉着他的手，在孤儿院内建立“秘密基地”的阿贾重合在了一起；令他的内心彻底的平静了下来，并且动力更加的十足。

　　咚……咚……

　　祈祷室厚重的房门响起了连续伴有一定节奏的敲门声，令沉浸的莱曼抬起了头；他缓缓的将项链的吊坠扣住，再戴到了脖子后，缓步的走向了房门处——虽然他吩咐了他在祈祷的时候，不允许任何人的打扰，但是有一些事情却是例外；例如：有关于阿贾那里传来的消息，或者他唯一的盟友那传来的消息。

　　怀着对前者的热枕，莱曼一个闪身就来到了房门前，拉开了厚重的大门——门外，一位黑衣祭司恭敬的站在那里，双手将信件递到了莱曼的面前；扫了一眼，信件上的暗码，原本热忱的莱曼迅速的恢复了平常的状态，对着面前已经成为自己心腹的黑衣祭司挥了挥手，在对方的身影消失后，才重新回到了祈祷室内。

　　你那里又发生了什么“趣事”吗？

　　将信件放在眼前仔细端量了半晌后，莱曼缓缓的撕开了信封。

　　PS 这是接着上次应大家的要求，颓废整理出来的一些叶奇的属性与信息（这个真心的有点费劲啊，各种的信息都需要颓废从各个章节里找，然后再做出改变，光弄这个，就差不多用了一个多小时；真心的给跪了！）：

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：18

　　职业：龙脉术士9级

　　属性：力量：21（+1专长）

　　敏捷：21

　　体质：22（+2专长）（+1血脉洗礼）

　　感知：18（+2专长）

　　魅力：16

　　未分配属性点：2

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，顽强；

　　血脉专长：龙威（成年）、龙之鳞甲（成年）、龙之力量（成年）、龙息（成年）、龙之体质（成年）；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、魅惑生物、闪电伤害、闪电强化，次级分身、萃取黑暗。

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通20，冷兵器大师55，法术辨识10，神秘知识精通11，徒手格斗精通15，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术25

　　未分配技能点数：53


第三十五章 探查（三）

　　呼……呼……

　　一阵阵风声在太阳的最后一丝余辉消失在地平线后，开始出现在千沼区的大地上——千沼区的夜晚，相较于白天的潮热，无疑是让人感觉到了寒冷；那一缕缕劲风带起的寒意，让任何小看了千沼区夜晚的人都会不自觉的打一个哆嗦；而且，就算是一些有准备的人，在这样的劲风下，也依旧会不自觉的跺一跺冷的发麻的双脚，给僵直的双手哈上一口热气。

　　“为什么又轮到我巡夜，而且又是在这岩壁上！”

　　身着皮甲的巡逻守卫，将端在手中的枪械径直的背到了背上，然后紧了紧那在他看来单薄不已的风衣，低声冲着身旁的伙伴嘀咕着：“我一个月应该只需要巡逻四次，但是这个月已经是我第六次出来巡逻了，而且有三次是在这该死的岩壁上！”

　　缺少了树木、灌木丛的遮挡，在这布满了碎石的岩壁上，千沼区夜晚出现的劲风，无疑发挥出了自己最大的威慑；不禁是说话的守卫裹紧了自己的风衣后，颤颤发抖；其余队伍里的四个守卫也做着同样的动作，甚至在听到了这个守卫的抱怨后，走在最前方的小队队长也没有出言阻止，只是挑了一下眉头，然后，无奈的叹了口气。

　　面对事实，什么样的反驳都是苍白无力的；更何况，这位队长的心中也充斥着不满——与自己的队员一样，身为小队队长的他虽然在平日里也需要经行巡逻等职务，但是夜巡却只有四次，而且做为夜巡的补偿，他根本没有可能再同一个月中，第三次登上这峡谷的岩壁上来。

　　“隔壁另外一队，这个月可是一次夜巡都没有！”

　　之前最先说话的队员，继续低声说着；而听到身旁同伴的话后，立刻不屑的冷笑起来：“那帮家伙投靠了……嘿，长老团，能够和我们一样吗？不仅分配了最多的物资，干的也是最轻松的活计！”

　　“长老团……”

　　听到这个称谓后，整个小队都陷入了一阵沉默，包括说出这个消息的队员也是微微叹了口气，然后一脸的无奈。

　　“那、那个我们要不然也……”

　　第一个说话的队员，看着整个沉默的小队，不由小心的询问道。

　　“不可能！”后一个说话的队员，当即低喝道：“就算是每天夜巡，我也不会去向那些家伙摇尾乞怜！如果你要去的话，就别怪我不把你当朋友了！”

　　“我、我只是说说、说说而已！”

　　被反驳的队员，并没有生气或者恼羞成怒，看着与自己一起长大的好友，他当然明白好友为什么会有这样的反应——面对心爱的人即将被调入神殿内部侍奉“神”，任何一个知道内情的人都会有这样的脾气；能够没有暴起伤人已经足以证明他这位朋友对于神的崇敬与对于自身的克制！

　　“可是，这个月还有十天，我那里已经没有粮食了！这个月我只拿到了以往一半的粮食，虽然我已经省吃俭用了，可还是不够……”最先说话的那个队员，看着身旁的好友，懦懦的说道；而整个小队再次的陷入了沉默，因为，他们的情况基本上都差不多。

　　“我那里还有一些……”

　　“你那里估计也只剩下一两天的了吧？还是夜巡之后，去我那里拿吧！身为队长，虽然没什么其它的好处，但是口粮却要比你们多！”走在最前面的小队队长打断了自己队员的话，然后对着另外两人同样的说道：“你们的口粮也差不多了吧？等会，一起去吧！”

　　“谢谢队长！”

　　面对着四名队员的道谢，身为小队的队长，没有任何的欣喜，他只是略微的一摆手，神色中略显黯然的说道：“大祭司又一次的进入祈祷室了，已经一个月都没有出现了；长老团的几个长老已经开始着手主持下次的月初祈祷；现在的神殿已经不是当初的神殿了；我能够帮助大家的也只有这些；如果你们想要……唉……”

　　并没有说完，就以一声长叹做为结束的小队队长，转过身继续向前走去，那略显形单影只的背影充斥着说不出的落寞；剩余的四名队员相互看了一眼后，立刻快速的跟上；不过，神色间却已经有了一些不同。

　　而在这支小队走过后，碎石下的一片阴影中，全身裹在由灰黑色为主，不反光的斗篷内的叶奇，缓步的走了出来，看着那一队离去的巡逻兵，若有所思——

　　内部的聚合力已经差到了这种地步？！

　　虽然经过了怪狼的提醒，但是叶奇并不认为对方会如同怪狼说的那样不堪，但是看到这支巡逻队的表现后，叶奇却不得不承认，之前怪狼所说的那句“即使重新评估，也只不过是将已有的认知度，向下调整罢了！”确实是有着一定的道理——之前的那支小队并不是他见到的第一支小队，而是第五支；按照艾伦的口供，叶奇此刻已经是将属于他所在的这处岩壁的五支巡逻小队全部的观察完毕；而这五支巡逻小队几乎每一支都和之前的那支小队一般，在行进间充斥着抱怨与不满。

　　没错，从在天黑后就迅速的攀上峡谷的岩壁，加持了高级隐身术后，躲在一片碎石阴影中一动不动开始，直到刚才为止，叶奇所遇到的每一支巡逻队，都发出了同样的声音——至于，叶奇之前担忧的掌控着神术的祭司，则到现在为止，他都没有发现任何的踪迹。

　　“不是内部聚合力的问题，而是公平与否的问题！”怪狼的声音依旧带着一丝不屑：“以财富、权利做为诱惑的资本，让无数的信众向上爬，哪怕是踩着自己同伴的身体都在所不惜，这就是那个家伙最喜欢做的事情！甚至，如果有谁能够在低位以任何的手段上位的话，不仅不会受到惩罚，反而会获得他的奖赏！”

　　“所以，现在的情况根本是与你类似的那位存在自己造成的？”叶奇问道。

　　“嗯，当然喽！那所谓的长老团和下层实力的对抗，以大祭司做为调和，这就是那个家伙常干的事情，甚至最初设定的‘长老团’这个名字都没有改变！”说到这，怪狼的语气中显然出现了一抹坏笑：“不过，那个家伙的眼光从来都不怎么样；不论是之前被你吓傻的年轻人，还是那个大祭司！”

　　“并不是眼光，而是这样的喜好，早已经注定了这样的结局！”

　　冷冷的回了怪狼一句后，重新调整姿势仅仅使用着潜行技巧的叶奇，快速的离开了碎石堆，向着岩壁的前端，小心翼翼的潜行而去——按照艾伦的口供在峡谷的每一面都有着五处俯瞰着整个峡谷内部和周围的全天二十四小时的岗哨；而且，每一处岗哨内都有着一个齐备的五人小队做为岗哨的眼睛；现在五处岗哨内的巡逻队，他都已经见过了；但是，他猜测的拥有神术的祭司却没有出现。

　　而正是这位没有出现的能够使用神术的祭司，令接近了峡谷后的叶奇果断的放弃了使用隐身术的打算——虽然侦测隐形不能够像岗哨一般存在，但是在叶奇的盲斗感知中位于峡谷口以及峡谷岩壁两侧许多，空无一人或物的地方却闪烁着不正常的频繁的波动。

　　据叶奇所知，尽管侦测隐形无法成为恒定的神术，但是像使用魔法物品一样的激发方式，却是完全可以做到的；甚至是，一个稍有炼金水准的存在，就能够制造出这样的东西——毕竟，和激发式的低级魔法物品相比较，神术就是换汤不换药；认真的说，其本身也是魔法物品的一种；无非就是补充起来麻烦一点。

　　不过，这对于峡谷内的那位来说，当然不成问题；甚至，也根本不用那位出手；只需要一些高级祭司配合就足够了——当然，与这些出现在盲斗感知内，可以轻易躲避的“陷阱”，叶奇更加注意的是那位拥有神术能力的祭司。

　　五处岗哨之一吗？

　　略微的思考后，叶奇就确定了那位拥有着神术的祭司的大概位置——他所见到的五支巡逻队都在抱怨着夜晚彻骨的寒风，再加上怪狼对于峡谷内那位存在“特殊爱好”的解释，仅凭脚趾头想，叶奇也足以猜到那位拥有着神术，身份与这些巡逻兵完全不同的祭司在哪里了。

　　带着一丝对于面前不公平制度的嘲讽，前进中的叶奇一边注意着与前面巡逻队的距离，一边扫视着峡谷内的一切——与之前站在远处有着狭窄谷口的遮挡不同；此刻，站在岩壁上的叶奇，无视着黑夜的阻挡，顿时将整个峡谷内的建筑群全部的收入了眼底；当然，抛开已经陷入黑暗的仅仅是供神殿下层居住的两边，其实峡谷内并不暗，甚至是灯火通明到足以驱散黑暗的地步。

　　从峡谷最中间的祭坛开始，到峡谷两壁所有的地面都是用整齐划一的五英尺左右长短的大理石铺成的；一张在夜晚都泛着猩红色的地毯更是由祭坛的最中心的位置，向着峡谷的深处延绵着；而且在地毯的两边，每隔二十码左右就有一根三人合抱的大理石石柱，矗立在地面上；在石柱的顶端一个个巨大的火盆四散着耀眼的火光，将整个道路照的亮堂堂——根据艾伦的口供，那里就是他今晚做想要探查的地方，也是整个神殿在峡谷内最重要的地方：教堂。

　　当然更加吸引叶奇目光的是，一段从峡谷中部位置的岩壁下方开凿而出的向着岩壁顶端而来的阶梯，而在顶端到达岩壁处的地方就是一处岗哨——就是那里了；几乎是目光顺着阶梯来到岩壁的顶端，并且看到了位于附近的岗哨后，按照之前的所见所闻，叶奇就立刻断定了，他所要警惕的那位拥有着神术能力的祭司，就应该在那里；而在略微靠近了一段距离，盲斗感知传来了那有别于常人的波动后，更是证实了叶奇的猜测。

　　继续跟在巡逻队的身后，小心翼翼的前进着，并且躲避了数处再次出现的“陷阱”后，叶奇的视线已经完全的可以看到那完全由木质结构搭建而成的木屋上的缝隙，以及从中透露出的丝丝的光亮——根据之前两处岗哨的毫无光亮，以及再次出现的“陷阱”；无疑，这位负责夜巡的祭司非常的“尽职尽责”！

　　不仅在自己的重新周围布置了警戒，还让更多的巡逻队去巡夜；最起码，从天黑后到现在，一直观察着这里的叶奇，并没有见到过五支巡逻队的人进入到岗哨所内，或者停下休息；最多也就是前进的速度放缓一点。

　　轻轻的挪动着自己的脚步，跟随在巡逻队身后的叶奇径直的偏离了前方巡逻队的方向，来到了这座木质的岗哨所附近，屏气凝神的将眯起来的双眼凑到了木屋的一处缝隙上，向内看去——一位打扮与艾伦相似的中年男子，正裹着一层厚厚的羊绒毯子坐在一把木质的椅子中，靠在由一圈成人拳头大小的石头组成的火塘边，头颅一上一下的打着瞌睡；只有当寒风透过木屋的缝隙进入房间内后，对方才会不自觉的扭动一下身子；不过，即使在扭动身体时，这位祭祀也没有睁开双眼的打算，至多是低声的呢喃咒骂两句。

　　顿足在木屋外的叶奇伸手从腰间的药剂袋中，摸出了一支装有紫色粉末的试管——阿瓦炼制的药剂，已经是叶奇一些人出门必备的东西；哪怕是掩饰身份后，叶奇也依然带着其中数种非常有用的药剂；例如：像他手中的被阿瓦称之为睡眠粉的东西。

　　稍微倒出一点，捏在大拇指和食指指尖，叶奇对着木屋的缝隙轻轻的一吹；立刻，捏在两根手指间的紫色粉末就飘荡进了房间内，而仅仅只是片刻后，那位原本就已经昏昏欲睡的祭司就进入了酣睡中；听着那平稳之间的呼吸，叶奇非常的清楚，如果没有人打扰的话，之前的那些药粉足以令这位祭司睡到太阳升起的那一刻——而以那些巡逻队队员们之前的表现，显然他们中的任何一人都不会进来自讨没趣；也就是说，从此刻的月上中天，到太阳升起的一刻，他有着足够的时间去寻找他想要探查的一切。

　　当然，峡谷内部同样也有着巡逻队；不过，只要避过中心的祭坛，从两边的下层民居中穿插的话，直到神殿的教堂前，是没有任何问题的——有着艾伦详细的描述，叶奇非常的清楚位于峡谷中心的祭坛，不论白天还是黑夜都有着一位高级祭司带领数名祭司和数队巡逻兵值守；为此，那座高达十五英尺的祭坛下部，还开凿出了数个不大不小可以居住的房间；而之前，艾伦的主要工作之一，就是再祭坛值守。

　　虽然那从谷底到岩壁上蜿蜒而出的阶梯是非常方便的道路，但是叶奇并没有选择这倒阶梯——阶梯虽然方便，但是对于对面岩壁上的人来说，却是在是太显眼了；或许，那些巡逻兵还因为身体的限制而无法看清，但是那位拥有神术的祭司却没有这样的障碍，只要他走出刚哨所就一定能够看到这面阶梯上的情景。

　　哪怕这个可能性并不高，但叶奇却不会冒这样不必要的风险；毕竟，对于叶奇来说，从岩壁顶来到谷底并不是什么困难的事——凭借着敏捷的身手，叶奇径直的翻下了岩壁，靠着岩壁上的一些凸起，叶奇犹如一只灵敏的猴子般，迅速的来到了谷底；然后，一个翻身就躲进了身旁民居导引出的阴影内。

　　踏踏踏……

　　在叶奇刚刚躲入阴影内的时候，一连串还算整齐的脚步声就响了起来，然后，火光也出现在了叶奇的视线中——小心翼翼的，躲避着光亮；按照火光与阴影之间的交替，叶奇挪动着身体；直到移动到了光线完全无法到达的墙壁后侧，叶奇才停下了脚步，默默的站在又一处阴影内，注视着火光的远去。

　　依旧是一行五人的小队配制；不过，相较于在岩壁顶上的小队，谷底的小队不论是从穿着打扮，还是神色中都要强了不少——很显然，这些能够留在谷底的巡逻小队都是有着“跟地”或者“追随”了某人的存在；艾伦就曾说过，他的手下就有数支这样因为更好的待遇而投奔到他名下的巡逻队。

　　这里生存的方式比之外界还要现实呐！

　　对比着岩壁顶和谷底所见的巡逻队的差距，叶奇小心的向着神殿潜行而去。


第三十六章 发现（一）

　　以高大的大理石柱为路标，借着周围底层民居倒印而出的阴影，叶奇在躲过了四队谷底的巡逻队后，终于来到了峡谷的核心地带——大教堂。

　　从峡谷底部大祭坛为起点，向着大教堂方向深入，仅仅是周围建筑物的变化就已经可以看得出周围居住者身份的变化；尤其是到靠近大教堂前的那一排建筑物，已经完全的脱离了普通居住的范畴，更加的像是洛兰特内其它地区供人游玩的古建筑：宫殿一般的华丽——而做为整个峡谷内的核心：大教堂，则完全的超出了叶奇的想象；不仅仅是比他见过的任何一栋建筑都要高大雄伟，装饰的金碧辉煌，而且在这栋建筑物的外墙的左右两边上，各挂着一张挂毯；亮金色的底面上绣着一匹白马，在白马的周围无数的乐器旋转围绕着。

　　无疑，从黑暗年代之前蛮荒年代末期开始，这就是各族中的君王才能够享受到的待遇——而很显然，这位峡谷中的存在，已经将自己看做了一位真正的君王；不仅居住着君王才能够拥有的宫殿，也享受着君王才能够获得的待遇。

　　真把自己当做一位国王了呐！

　　站在阴影中的叶奇看着面前建造的富丽堂皇，但却没有丝毫宗教悯人氛围反而是充斥着统治者无尽威严的大教堂，即使有着艾伦的口供做为铺垫，他也下意识的挑了一下眉头；然后，脸上的神情逐渐的化为了不屑一顾——即使将自己当做了国王，那你也是一个残暴专政，以他人的尊卑来体现自己无谓高大的暴君罢了。

　　不论是岩壁顶还是谷底的巡逻兵，还是这两极分化的建筑物，对于峡谷中这位类似于怪狼的存在，叶奇都已经有了一个极为清晰的轮廓——抛开双方的立场，虽然对方的实力无疑是值得尊敬的，但是对方的做为，却无法获得叶奇任何的敬意。

　　“从现在看来，遇到你，我的运气真是不错！”面对着眼前的反差，叶奇不禁在心底对着怪狼说了一句：“如果我遇到的是它的话，估计很早就会获得一个令人遗憾的结果！”

　　“当然了，我可是阿蒙！”

　　难得的听到自己契约同伴的夸奖，怪狼立刻洋洋得意的出现在了叶奇的心底，昂着头，一副自得的模样；然后，借助着契约力量的怪狼，通过叶奇的双眼，看到了外面的景色后，立刻轻笑起来：“真是屡教不改的家伙啊！又是这样的场面……嘿，看来我们的运气不错！”

　　“希望这样的好运气会一直陪伴着我们！”

　　叶奇同样点了点头后，在两队巡逻兵交叉而过的时候，一个闪身来到了大教堂的门前，然后纵跃而上——有着艾伦的口供，叶奇非常的清楚整个大教堂的出入口只有一个，就是在他眼中的正门；当然，按照叶奇的理解，整座大教堂一定会有密室、暗道之类的存在，但是以他现在的时间根本不允许他去寻找那样的存在。

　　更何况以密室、暗道之类的存在，一定会有更加隐蔽的保护设施；面对这样隐蔽，甚至是会层出不穷的保护设施，远不如“走大门”来的实在——做为能够容纳下整个峡谷内大部分心中的教堂前厅，为了保持空气的通透，在大门的上方，一片七彩琉璃中，有着一排直径足有三英尺的圆形排气窗；这些圆形的排气窗由木质的框架与透明的可以引入阳光的玻璃组成，而从大教堂内则由一个倒L形状的插销做为开启与关闭的简易装置。

　　叶奇好似蜘蛛一般趴在圆形排气窗上部凸出的房檐上，再确认周围没有任何的机械与魔法陷阱后，透过透明的玻璃排气窗，伸出了自己的右手——法师之手，零级的近乎于戏法一般的存在；不仅没有任何的攻击力，仅仅只是做为移动物体的一种法术，而且就连移动的物体重量都有着极为严苛的限制，超过五镑的重量就会使得这个法术失效；不过，在某些的时候，这个法术却有着相当实用的地方；例如现在；开个插销或者门栓。

　　咔！

　　随着叶奇伸出的手食指微微的抖动，一声细微的响声后，插销脱出了原本的固定的位置；圆形的排气窗被叶奇轻轻的一推立刻就出现了一个足以令一个成人穿过的“通道”；悄无声息的跳落地面后，叶奇将拿在手中的插销一抛，立刻倒L型的插销准确无比的回到了自己应有的位置——在有着屋顶水晶灯的照耀下，扭过头的叶奇立刻将整个教廷前厅所有景象都收入了眼底；看着面前丝毫不逊于谷底中央祭坛的大教堂前厅，将那一排排的座位全部的掠过之后，叶奇的目光完全的投入到了大教堂前厅最前最中央的神像上。

　　足有十八英尺高的雕像，英俊、威严，尤其是男性肌肉线条无比的硬朗，符合着神话中对于神的所有描述；而在雕像的身下，有着一匹与外壁挂毯上的骏马相似的存在，只不过，眼前的骏马雕像更加的活灵活现，尤其是那一排排乐器如果不是被放大了无数倍，叶奇几乎会以为那是真的。

　　这就是峡谷内的那位存在？

　　依着阴影，叶奇快速的走到了雕像的下面，抬起头仔细的看着雕像英俊的面容——大约二十岁左右的面容，但是双眼中那犹如历经了无数磨难的沧桑，却又让对方看起来有着完全不符合与面容的成熟，而微微竖起的剑眉则又让这尊雕像多出了一抹威严；尤其是对方头顶的那顶皇冠，无疑更加凸显着对方尊贵的身份，令这份威严又有了一丝高不可攀。

　　“更加的华贵了啊！”

　　带着自己的观点，怪狼的声音出现在了叶奇的心底。

　　“难道以前和现在的不一样？”

　　“当然不一样！”面对着自己契约同伴的好奇，怪狼立刻解释道：“最开始它只是站立在地的形象而已；之后，随着时间的流逝，在它的雕像下多出了白马，周围多出了乐器，头顶有了皇冠；甚至是教会的信众，也将对方当做一位国王来对待；哪怕它的脾气越发的暴躁、奇怪，所有的人依旧选择尊敬它；直到它开始自我毁灭。”

　　“那么你的呢？是一头带着蛇尾的狼吗？”

　　“我的？嘿，那当然是不可能的！你不会忘记我们这次的目的了吧？”叶奇的这次提问并没有得到怪狼的回答，就如同以往一般；不愿意过多谈起自己一切的怪狼，这次又一回的错开了话题：“我们在这里待得够久的，面对一个那家伙的神像和空荡荡的大厅，我不认为我们有什么再留下的必要；继续前进吧！”

　　“当然没有！”

　　对于怪狼这样明显是转移话题的措辞，叶奇直接撇了一下嘴角；不过，他依旧绕过了雕像，向大教堂后走去——按照艾伦的口供，整个大教堂可以分成三个部分；除去任何人都可以进入的大教堂前厅外，大教堂前厅后的走廊与后厅则是祭祀的身份才可以进入；而最后面的祈祷冥想室更是只有那位大祭司和长老团的高级祭司才能够进入；尤其是那个冥想室，更是只有大祭司本人能够进入；哪怕是身为祭祀并且颇受那位大祭司青睐的艾伦，都没有进入过那个冥想室。

　　而按照推测，他这次需要探查的目标非常的有可能是在整个大教堂的最后一段——祈祷冥想室；当然，那个只有大祭司能够进入的冥想室也是目标之一；毕竟，那里才是那位大祭司最长出现的地方。

　　没错，这次叶奇主要探查的目标就是那位整个神殿的首领：大祭司——做为同他一样的存在；如果没有在事先确定对方究竟是神魔契约人还是代理人的话，那么在对方的地盘上和对方展开战斗的话，将是非常被动的事情；毕竟，两者之间完全不同的概念，任何的遗漏，足以令一次万无一失的计划，变得漏洞百出，甚至是功亏一篑。

　　神魔契约人，就是像他一样同魔神签订了契约的存在；不过，以神魔的强势，这样的契约一旦签下的话，就会成为神魔的傀儡；而对于这样的傀儡，神魔们是绝对不会吝啬自己的培养，足以令一个普通的凡人在最短的时间内变得强大起来，甚至直接攀升到日耀级也不是不可能——日耀级对于神魔来说，并不是什么太过于稀罕的存在；一个最普通拥有着微弱神力的神魔，也可以随手造就。

　　神魔代理人，则是如同他与怪狼之间的交易一般，通过完成对方的任务，来获得相应的报酬；面对这样的存在，除非是对方完成了数个足以令神魔们侧目的任务，获得了相应的青睐；不然，大部分的时候，这样的神魔代理人，则需要相当长的时间来获得各种的能力——黑暗年代末期出现的“神眷者”就应该是类似的存在；虽然，也有着留言说这些“神眷者”拥有着神魔的血脉，才获得了这样的眷顾；不过，按照怪狼平时的叙述，神魔想要和凡人产下结晶的概率几乎就是一个凡人成为了日耀之上的强者后，叶奇就推测那些“神眷者”就是一些和神魔签订了普通契约的凡人。

　　至于他？

　　无疑，拥有着的系统是他最大的资本，再令他成为了拥有着神魔契约人的实质，但却以神魔代理人的方式存在的特殊个体——叶奇是非常的清楚，如果不是拥有着系统的话，他绝对不会比那个和格拉扬拉波尔签约了的最高政府的年轻人好到哪里去；甚至只会是更加的糟糕；毕竟，相较于格拉扬拉波尔的嗜血艺术，怪狼的目的无疑更加的深邃与难以完成；成为合作伙伴虽然令他无法退去，但如果是被完全控制的话，无疑是最凄惨的。

　　只要一想到被控制的自己向着自己的亲朋好友挥刀相向的情景，叶奇就不寒而栗——这并不是什么无故的猜测，以叶奇对于怪狼的了解；如果这样做可能会抹去一些麻烦，更直接的以有利的态势面对自己的老对手的话，怪狼绝对会毫不留情的。

　　因此，叶奇认为自己是幸运的！

　　不过，这种幸运显然是独一无二的，无论是他见到过的任何一位与神魔有关的凡人，都无法拥有和他一样的资本——不过，这并不代表叶奇会小觑任何一个神魔契约人或者代理者；毕竟，不论是前者还是后者，能够和神魔沟通，就已经拥有了超越凡人的资格。

　　而他的特殊，与这些神魔契约人或者代理人相比较，无非就是拥有着额外的道路，并没有任何的捷径——付出与收获是成正比的，这样的规则从一开始就存在；因此，即便是看到了那额外的道路，依旧需要叶奇自己劈荆斩锐，向上前行。

　　当然，如果可以的话，叶奇非常的希望自己此刻即将寻找的目标是一位神魔的代理人，而不是一个契约人——毕竟，如果是后者的话，在某方面来说，他就是在与对方直接“面对面”；哪怕是有着怪狼做为奇兵的存在，想要干掉对方，也不是什么简单的事情；有着格拉扬拉波尔这位嗜血的神魔做为例子，叶奇无疑更加的喜欢面对如同伊果卢纳克一般这样寻找神魔代理人的存在。

　　位于神像后的走廊，比叶奇想象中的还要短；仅仅是几个大跨步后，大教堂的后厅就出现在了叶奇的眼前——与前厅的宽阔、布满了一排排座位，好似一个大礼堂般，大教堂的后厅，则更加的要向一个剧院；分为上下两层的大教堂后厅，不仅在一层的中间有着一个圆形的种满了各种植物的花坛，而且二层还被一个个由洁白的玉石雕刻而成的栏杆所拱立着；如果不是后面没有叶奇熟知的座椅的话，任何一个人都无法将这里和一个教堂的后厅联系起来。

　　不过，潜行与这里的叶奇丝毫没有因为这里宛如剧院般放松的环境而放松起来——有着艾伦的口供，叶奇非常的清楚出现在这里的是什么人；都是这个所谓神殿的高层干部：长老团的人；虽然没有亲眼见过这些长老团的长老们，但是以这些长老团的前身都是高级祭司出身来看，有着德卡特和艾伦做为比较，叶奇对于长老团的这些长老们的实力已经是心中有数。

　　对于他来说，自然不是什么大问题，也就是拔刀即斩而已，但是叶奇无法保证与对方战斗发出的声音，不引来其他人的注意——无声无息的解决战斗，并不是叶奇擅长的；虽然他追求的一击必杀在某些方面和那些特殊的收取人命的存在是非常类似的，但是双方相似的只是性质而已；一个选择正面进攻，另外一个则是选择从阴影中收割，这样的区别，早就决定了各自的方式。

　　站在大教堂后厅二层阴影中的叶奇，听着周围突如其来的细语的交谈声，立刻停下了脚步……

　　PS这个是专长和法术的整理（不全）：

　　野兽本能：由于你从小在动物群中长大，长时间的与各种动物接触。使你获得了超人的感应。效果：感知+2。

　　吸血鬼之触：身怀特殊能量的你在战斗中，可以越战越勇，无往不利。效果：开启后可以通过与敌方每次的战斗接触，而获得体力百分之一的补充，持续时间十分钟。冷却时间1次/日。

　　战斗施法：在战斗中施法。效果：在施法过程中可以随意移动，并不会导致法术失败。

　　专注：你是一个天生冷静并且沉着的人，干起任何事物都比别人快且好，对于法术的施展更是有着意想不到的好处。效果：被动增加学习速度20%，法术威力20%。

　　健壮：你在长时间的训练中获得了非凡的体魄。效果：体质+1。

　　坚忍：性格上的赋予让你面对任何困难都不会放弃；效果：体质+1；任意检定和豁免中获得＋4加值。前提条件：拥有健壮专长，体质16以上。

　　魅惑：通过魅惑使1个生物变成你的朋友，需要进行魅力对抗检定；魅力低于你的魅力时判定成功，高于时判定失败；效果：让被魅惑的生物做不想做的事，需要进行第二次魅力对抗检定，此次对抗中对方获得魅力+2加持；持续时间等级/每小时；冷却时间1次/日。

　　顽强：强健的体魄赋予了你远超常人的坚韧，并且还盘随着超乎寻常的恢复；效果：所以抗性增加15%，体力恢复增加200%；持续时间十分钟，冷却时间1次/日。需求专长：坚忍。

　　磐石：强健的体魄让你有着宛如岩石一般的体质；效果：体质+1；给予选择专长者+4的盔甲加值。需求专长：健壮。

　　“零级法术选择：提升抗力、传讯术、阅读魔法、法师之手、开关术（MAX）”

　　“一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手、魔法飞弹（MAX）。”

　　“二级法术选择：熊之坚韧，蛛网术、黑暗术（32次）。”

　　“三级法术选择：火球术，狂暴术、火焰箭（16次）”

　　“四级法术选择：火墙术，石肤术，高等级隐形（8次）”

　　“五级法术选择：冰锥术，死云术（6次）”

　　六级法术选择：罪恶报应 连环闪电（4次）

　　七级法术选择：死亡一指 毕格比飞掌（2次）

　　八级法术选择：腐囊术（1次）


第三十七章 发现（二）

　　“为什么会是德卡特那个家伙主持下个月初的集体祈祷？不论是实力还是资历，他只是一个高级祭司而已！”

　　细语声由远而近，在满是不满的语调下，声音逐渐的高昂起来。

　　“因为大多数的人都看好他！”

　　随着不满声的落下，一抹略显苍老但异常沉稳的声音响了起来；没有对前者的反驳，只是简单的陈述着。

　　“大多数的人！这里面难道也包括你吗？”

　　不满的声音，对于这样的回答，无疑是无法满意的；他那再次高昂起来的语调，几乎已经是咆哮了。

　　“不论包括不包括我，都不是你可以评价的！不论是做为你的上司，还是做为你的父亲！我都有这样的资格！”苍老的声音也拔高了一个音调：“记住，一时的成败只是一时的而已；我们需要的是长久的，而不是短时间的！”

　　“知道了，父亲大人！”

　　面对着这样明显已经开始真正带有怒气的对方，之前的不满声低低的回答道——虽然是肯定的回答，但是从那不情不愿的语调中，无疑能够看得出，这位不满声主人的真实想法是什么。

　　“那么，现在你就回去吧！这里，还不是你能够随意进来的！”

　　“是，父亲大人！”

　　祈祷冥想室的大门被推开，一个身型矮壮的中年男子大踏步的出现在了叶奇的视线中——对方再走出大门，进入到大教堂的后厅后并没有直接的离开，而是默默的看着早已随着他踏入大教堂后厅时就已经关闭的大门。

　　“不是我能够随意进来的？那么，德卡特又算是什么？等着吧，我会让你们明白我和德卡特之间真正的区别！”

　　犹如一只独狼般的低吼声从这个身型矮壮的中年人的胸膛中迸发出来——然后，他没有再次的停留，转过身径直的向着通往大教堂前厅的大门走去；虽然对方此刻已经变得面无表情起来，但站在一旁的叶奇，却从对方的身上感觉到了压抑的、即将要爆发的杀意。

　　无疑，这杀意的对象就是那位神殿的高级祭司——德卡特。

　　站在阴影中的叶奇并没有随着矮壮中年人的离去而现身——在他的盲斗感知中，位于祈祷冥想室的大门后，那位苍老声音的波动并没有消失；反而在对方的身旁，再次的多出了数个波动。

　　“你真的不去阻止你的儿子？要知道德卡特可不是好惹的！”

　　同样有些苍老，但是却带着一股尖锐，就好似黄鼠狼一般的声音响了起来；哪怕是厚重的祈祷冥想室的大门，都无法阻挡那尖锐的声音；令听到的人，不禁都下意识的皱了皱眉头。

　　“阻止？如果有用的话，我已经尝试了！”沉稳的苍老声，缓缓的说道：“剩下的就交给我们无所不能的神来断定吧！”

　　“真是一位严苛的父亲呐！”

　　“我们前去祈祷吧！大祭司之前说过的集体祈祷时间马上就要到了！”

　　面对着尖锐声音，明显的带有挑衅意味的话语，沉稳的苍老声根本没有理会；将自己的话语说完后，脚步声就渐行渐远；而其他人包括那位挑衅的尖锐声也跟随在对方身后，向着祈祷冥想室内走去——或许，他们之间有着难以掩饰的间隙，但是面对那位神殿的首领大祭司的威严，他们无疑是不敢冒犯的；因此，面对大祭司的旨意，没有一个人会提出反对。

　　“在这里能够探知到那位大祭司的具体情况吗？”

　　感知到祈祷冥想室内情况的叶奇眉头略微一皱，然后对着心底的怪狼问道——显然，这是一个突发情况；按照艾伦的口供，祈祷冥想室虽然有着这样的名字，但是最大的作用却是神殿高层的会议室；除去每月月初的集体祈祷后会有一次例行公事的会议外，基本没有任何被使用的可能。

　　当然，那位神殿的首领：大祭司却是会在大部分的时候都在祈祷冥想室的最内部——冥想室内。

　　“在这扇门后的不远处，有着一个由那家伙的信仰之力刚刚开始构筑的警戒结界！”面对突如其来的情况，怪狼又带来了一个坏消息：“不论是我去探查，还是你经过那个警戒结界，都会被那个家伙发现！”

　　“刚刚构筑的警戒结界？！”

　　原本只是微微皱起眉头的叶奇，此刻的眉头已经拧到了一起——信仰之力的神奇之处，自然是不用说的，叶奇本身来到千沼区的目的就是为了窃取信仰之力，来提升自己的实力；而信仰之力构筑的结界更加的是令叶奇记忆犹新；毕竟，在魔女遗迹内的信仰之力结界，给他可是留下来相当深刻的印象。

　　因此，在来到了峡谷前时，他就曾询问过怪狼，峡谷内是否存在由信仰之力构筑的结界；以怪狼对于信仰之力的敏锐感知，叶奇得到了一个非常明确的回答：没有——除去拥有着基本的信仰之力外，没有任何由信仰之力构筑的结界！

　　当时明确的回答，但是现在却出现了意外；几乎是立刻的，叶奇的双眼中就出现了一片狐疑——对于自己契约同伴的喜好坐地起价的习惯，他可是深有了解的。

　　“没错，刚刚构筑的！再有十几秒，就可以完成……以你的感知，会瞬间的察觉到！”为了向自己的契约同伴证明，自己没有说谎或者是准备坐地起价，怪狼非常准确的报出了一个时间：“那家伙，看来有其它的麻烦啊！”

　　嗡！

　　仿佛是为了证明怪狼的清白，在怪狼的话音刚刚落下的瞬间，一阵特殊的波动出行在了叶奇的盲斗感知中——不同于魔女遗迹内信仰之力的波动，此刻的波动要更加的活跃、狂暴但却满含威严，不是强者给予弱者的威严，而是地位之间的差距感；而结合着其中的狂暴，甚至给了叶奇一种暴虐的感觉。

　　“我们的敌人有麻烦，这是一件非常值得庆幸的事情！但这并不能解决我们现在所要面临的问题！”面对着怪狼的幸灾乐祸，叶奇却是紧锁着眉头，冷冷的回应道：“我们应该要怎么进入到这个结界中，在确认对方身份的同时不被发现？”

　　“虽然那个家伙的实力在我们之中并不是最顶尖的，但在对方以自身的信仰之力构筑了结界之后，一旦进入到这个结界中，必然会被发现！”怪狼非常坦然的说出了事实，而这样的事实，则令叶奇皱起的眉头都几乎拧到了一起去：“那么，我们现在能够做的，就是站在这里，祈求他出来了？”

　　“按照现在的情形看，就是这样了！”怪狼径直的改变了口吻，开始向着自己的契约人提议道：“当然，如果你有更好的办法？我并不反对！或者，我们干脆改变计划，直接杀进去？”

　　“虽然我并没有感知到那个大祭司的波动，但是之前出现的那六个长老团的成员，最老的那个已经是日耀级了！其余的五个，也是月辉级巅峰，半步日耀的境界！以他们信仰的那位处理信众的方式，对方的实力，只会比这些人加起来都要强！尤其对方与那位的契约，如果是契约人的方式，你认为我有胜算吗？”

　　说到最后，叶奇不由发出了一声叹息——这样突发的意外性的失败，虽然属于可以介绍范围，但是任何一个正常的人在即将成功时猛的功亏一篑，都会有着难掩的遗憾；叶奇自然不例外。

　　他站在阴影中，看着那扇通往祈祷冥想室的大门，眼神中思索的神采不停的闪烁着。

　　PS 法术、专长补完：

　　次级分身：召唤出一个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主三十英尺范围内；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的一项能力以及20%的攻击力；持续时间15分钟；冷却时间1次/日。

　　初级萃取黑暗：从此之后，黑暗与邪恶将不在令你恐惧；效果：身处负能量环境中时，体力与精神恢复速度加快20%。

　　萃取黑暗：从此之后，黑暗与邪恶将不在令你恐惧；效果：身处负能量环境中时，体力与精神恢复速度加快25%；力量、敏捷、体质、感知获得5%加成。

　　次级闪电伤害：血脉中特殊的存在，令你在攻击中可以给予对方特殊的自然伤害；效果：在给予对方5d5点闪电伤害的同时有20%的几率麻痹对方2秒。

　　闪电强化：血脉中特殊的存在，令你在受到特殊自然伤害时免疫对方的攻击；效果：在收到对方闪电伤害时，免疫对方15%的闪电伤害，并且降低40%的麻痹几率。

　　血脉的洗礼：特殊的血脉总有着特殊的、神奇的、令人惊叹的作用；虽然无法确定准确的效果，但是每一次都会有着难以想象的作用；效果：体质+1。

　　龙之体质（幼体）：随着血脉力量逐渐的加深，你的体质也发生了惊人的变化；效果：体质+1；各种元素伤害减免20%；恐惧、混乱、昏迷豁免加强50%。

　　【龙之体质（成年）：达到成年的龙族，体质得到进一步的增加，并且拥有了抵抗元素的力量；效果：体质+2；各种元素伤害减免40%。恐惧、混乱、昏迷豁免加强80%。】

　　龙威（幼体）：对方需要做出心志坚定，如果未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；

　　【龙威（成年）：对方需要做出两次心志坚定，如果有一次未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；】

　　龙之鳞甲（幼体）：天然护甲+1

　　【龙之鳞甲（成年）：达到成年的龙族，护甲防御力得到进一步的提高；效果：天然护甲+2】

　　龙之力量（幼体）：力量+1

　　【龙之力量（成年）：血脉的加深，令你的力量又有了一次质的提高；效果：力量+2。】

　　龙息（幼体）：需要身体接触，放出掠夺时间龙息和放逐时间的龙息

　　【龙息（成年）：掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为3m；每增加当前一人物等级，距离增加1m。】

　　龙翼：当龙的羽翼托起了它那庞大身躯的时候，将标志着它已经成年；效果：敏捷+3；获得高度不超过两百码（敏捷/分钟）；在每二十四小时后，飞行能力会获得重置。

　　燃烧之手（Burning Hands）：发出一道锥形火焰，伤害面前所有的敌人。效果：每等级造成1d4点火伤害（最高5d4）。

　　法师护甲（Mage Armor）：召唤出一件无形无质的盔甲保护施法者。效果：给予受术者+4的盔甲加值。

　　鉴定术（Identify M）：借助魔法的力量，确定魔法物品的特性。效果：鉴定各类魔法物品。

　　熊之坚韧（Bear’s Endurance）：召唤出巨熊的灵魂，附体在施法者身上，使施法者获得无与伦比的体质。效果：受术者体质+4，持续时间1分钟/每等级。

　　黑暗术（Darkness）：施展法术，使一片笼罩周围。效果：使物品散发出半径20ft的超自然黑暗，范围内生物获得隐蔽，不能被照亮，黑暗视觉无效；持续时间：5分钟/级。

　　蛛网术（Web）：在半径20尺扩散区域内发出充满粘性的蛛网。效果：被蛛网术附着的敌人将失去行动能力。持续时间1分钟/每两个等级。

　　火球术（Fireball）：发出一颗充满爆裂能量的火球。效果：每等级1d6点伤害，范围半径20尺。

　　狂暴术（Rage）：以法术的力量激发身体内的嗜血欲望，无体力损失。效果：力量和体质+1，意志豁免+1，持续时间每分钟/等级。

　　火墙术（Wall of Fire）：召唤出一道持续燃烧的火墙。效果：对10尺内的受术者造成2d4点火伤害。在20尺内的造成1d4点伤害。对穿越火墙者造成2d6点伤害，每等级再多造成1点伤害。持续时间每分钟/2等级。

　　石肤术（Stoneskin）：召唤出一层可抵抗殴打，割伤，穿刺和挥砍伤害的岩石皮肤。效果：可吸收10/每级的伤害（最大150），减少圣器（星照）之下武器的50%伤害，持续时间2小时。

　　开关术（Open/Close）：轻易的开启/关闭上锁的门或者箱子。效果：开启/关闭30磅以内的物品或入口，不能存在其他阻碍。

　　传讯术：用魔法和一个人交谈。

　　魔法飞弹（Magic Missile）：利用法术召唤出最多五颗力场属性的飞弹。效果：产生2（3级），3（5级），4（7级）或最多5个（9级）飞弹攻击1个，或彼此距离不超过15英尺范围内的生物，必然命中，造成1d4+1点力场伤害。

　　黑暗术（Darkness）：施展法术，使一片笼罩周围。效果：使物品散发出半径20ft的超自然黑暗，范围内生物获得隐蔽，不能被照亮，黑暗视觉无效；持续时间：5分钟/级。

　　火焰箭（Flame Arrow）：将法术加持到远距离攻击弹药上。效果：使50发射击弹药（如子弹、箭，矢，石弹）变的炽热带有火焰，每发弹药会造成额外的1d6火焰伤害；持续时间：两小时/级。

　　高等级隐形（Invisibility，Greater）：利用法术的力量隐藏身形。效果：类似隐形，但攻击敌人不会解除法术效果；持续时间：30秒/级。

　　死云术（Cloudkill）：召唤出一片如同云雾术般暗绿色的毒雾。效果：在云雾半径45英尺范围内会中毒昏迷直至死亡，免疫毒性者不受伤害，云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动；持续时间：1分钟/每级。

　　冰锥术（Cone of Cold）：在锥形的60码范围内利用法术凝结出强大冰锥给于敌人以打击；效果：锥形效果，造成1d6/级的寒冷伤害（最大15d6）。

　　连环闪电（Chain Lightning）：在施法者视野内召唤出一道强大的可以跳跃的闪电攻击多个敌人；效果：攻击第1个主目标，造成1d6/级的电击伤害（最大20d6），再攻击次要目标（数量=施法者等级，最大20），分别造成一半的伤害，次要目标不得距离主目标超过30码。

　　毕格比飞掌（Bigby’s Forceful Hand）：召唤出一只巨大的手掌帮助战斗；效果：类似护身掌，可以追击、擒拿并碾碎敌人，无速度限制，力量检定施术者+14；对大于施法者体型三倍无效；持续时间，每分钟/等级。

　　死亡之指（Finger of Death）极为恐怖的即死魔法；效果：杀死任一活物，豁免成功可避免即死效果，但仍会受到3d6+1/级的伤害（最多+25）

　　腐囊术：以特殊的死灵内置存在极力增强身体属性：效果：敏捷、感知+8（增强），+8天然装甲，获得虚假生命1次/10日，不能再施展其他依赖腐囊的法术；持续时间1分钟/每等级。

　　怪狼的雕像：

　　阿蒙之心（未获得）

　　阿蒙之眼：魅力+2；魅惑（已获得）

　　阿蒙之翼（未获得）

　　阿蒙之角（未获得）

　　阿蒙之左手：力量+2（已获得）

　　阿蒙之右手：力量+2（已获得）

　　阿蒙之左腿：敏捷+2（已获得）

　　阿蒙之右腿：敏捷+2（已获得）

　　阿蒙之身躯：体质+2（已获得）


第三十八章 发现（三）

　　时间一分一秒的过去，叶奇紧皱着的眉头并没有松开——从对方信仰之力的结界出现后，一直到现在为止，他想到了数种方法，但是都被自己一一的否定；而这样的情况，无疑令叶奇的心情越发的糟糕起来。

　　已经多久没有出现这样的感觉了？

　　叶奇站在阴影中，脸上带着无奈的苦笑——面对功亏一篑这样的情况，叶奇也是无法坦然的，尤其是这样的情况在他获得了系统的帮助后，就从来没有出现过！

　　看来，我的运气没有自己想象中的那么好啊！

　　站在阴影中的叶奇脸上的苦笑越发的浓重起来，尽管以运气这样虚无缥缈的东西来揶揄着自己，但是他却非常的清楚他所欠缺的东西——实力！

　　如果有着绝强的实力，他完全就不用估计这样的情况，直接提刀杀进去就好，任何阻挡他的对手，都会被他一刀两断——这样的情景，无疑是叶奇最终的梦想；而且，也是他所要追求的。

　　当然，有着这样的梦想与追求，叶奇非常的清楚自己所要面对的是什么样的困难；因此，尽管此刻面对功亏一篑的情况，有着说不出的无奈；但叶奇却不会不管不顾的冲进去，或者因为这样就灰心丧气——前者是莽夫，后者则是懦夫；而不论是前者还是后者，都不是叶奇想要成为的对象，或者获得这样的评价！

　　所以，再三的确认没有任何可行的方法后，叶奇明智的选择了准备撤退——毕竟，距离他帮手到来的时间还有五天，而在这五天内，他会每晚都来这里寻找机会；他不相信，这五天，对方会一直选择不出现。

　　突然以信仰之力构筑结界，就如同怪狼说的那样是因为对方出现了意外的麻烦，而且这个麻烦绝对不是什么简单的麻烦，绝对是那种令人从心底感到没有把握的麻烦——虽然，不知道其它魔神与自己契约人的相处模式，但想要凭白无故的就获得魔神帮助，无疑是不可能的；毕竟，叶奇非常的清楚，他自己就不可能会无缘无故的去帮助一只蚂蚁，即使是心情好，也最多多看几眼而已。

　　而绝大多数的契约人，在魔神的眼中就是这样，好奇就多看两眼，厌恶就一脚踩死；而想要获得魔神的青睐，则需要你付出很多很多，哪怕是签下了“卖身契”的契约人也是一样的；而这则不关乎任何的喜恶，只是单纯的、实实在在的利益。

　　而能够给对方制造这样麻烦的存在，绝对不会拖泥带水！

　　因此，等到对方这个麻烦出现的时候，他绝对可以见到这个令他心有顾忌的大祭司，看到对方的“真面目”——当然，如果河蚌相争的话；叶奇也是非常乐意见到的；并且他绝对不介意在那个时候当一回渔翁。

　　按照来时的方式，叶奇重新回到了前厅；不过，当叶奇跳到圆形排气窗时，却是一愣——远处的天空中几个黑点迅速的接近着，在月光的照耀下，那突出的蝠翼，实在是明显无比；而其中一个波动，则令原本已经选择要暂时离开的叶奇，再次的退了回去。

　　……

　　血红色的风衣，不管走在哪里都是那么的显眼，在月光下烁烁生辉的银色的长发，俊美到邪意的外貌更是散发出了别样的魅力——带着一抹惯有的邪笑，无生命王者，阿尔卡特径直的从空中跃下，无视着周围将他团团围起的卫兵，只是随意的扫视着峡谷中的一切。

　　“还算不错的地方！只是略显爆发户的气息！”

　　阿尔卡特非常自然的说出了自己内心的想法；而这一评价，无疑令将他围住的卫兵们怒气勃发起来——虽然信仰已经略有变质，但一些信仰的根性却还是存在的；例如：无法受到对于自己信仰存在的侮辱而无动于衷。

　　“混蛋，你在说什么？！”

　　一个明显是巡逻兵队长的男子，大喝一声，挥舞着手中的利刃就直接冲向了阿尔卡特。

　　砰！

　　巡逻兵队长，以比自己前冲更加快速的速度反射回去；胸口处一个足有成人巴掌大的窟窿，预示着这位巡逻兵队长生命的逝去。

　　“大人的威严，又怎么是你们这些爬虫可以冒犯的！”

　　一位年轻的血族，穿着血族特有、钟爱的黑色礼服，略显苍白的脸色上带着浓浓的傲意；而看向面前这些巡逻队卫兵的双眼中却是带着一丝蔑视；这样毫不掩饰的蔑视，令这些围上来的巡逻兵全部都是怒意勃发；如果不是对方手中那颗鲜血淋淋的心脏，所有的巡逻兵恐怕早就全部的冲了上来。

　　“真是卑微，而且可怜的爬虫啊！”

　　巡逻兵这样的举动，令面前这位年轻的血族，眼中的蔑视越发的不屑起来——他摊开的手掌，五指用劲；立刻，那鲜血淋淋的心脏，瞬间的成为了一滩肉泥；鲜血顺着那惨白的手掌，缓缓的留下，沾湿了那黑色的衣袖、白色的衬衫——红、黑、白，在月光的交杂中，无比的鲜艳、刺眼，令人无法转移目光。

　　伸出舌头，轻轻的舔了一下手掌；立刻，年轻的血族就厌恶的皱起了眉头，同时也发出了自己的评价：“真是令人恶心的存在，连血液都是臭的！让我反胃！真想将你们全部都杀光，拥有这样血液的人类，活着也是浪费食物与空气！”

　　“该死！你这个异类！”

　　咒骂声，在巡逻卫兵的身后响了起来；而一把橡木权杖也随着这咒骂声激射而来——带着凌厉的风声，这支末尾尖锐的堪比标枪一般的橡木权杖，直指年轻血族的左胸口；血族这样的存在，再经历了无数年岁月后，不仅仅是猎魔人掌握着它们的弱点，普通人、甚至就连是一些孩子也明白，想要干掉吸血鬼该怎么做。

　　刺穿对方的心脏或者砍下对方的头颅！

　　无疑，对于小孩子都知道的东西，做为神殿的高级祭司没有理由不知道；而且，相较于与吸血鬼争斗无数的猎魔人，这位高级祭司的手法无疑更加的犀利以及快速；不过，年轻的血族，面对这样犀利、迅速的攻击，却根本没有躲闪的意思——他就这样站在那里，看着对方激射而来的橡木权杖，然后一伸手。

　　啊！

　　橡木权杖被年轻的血族稳稳的抓在了手掌中，但是在年轻的血族手掌握住橡木权杖的时候，一抹刺眼的白光猛的从橡木权杖上爆发出来；立刻，年轻的血族发出了一声惨呼，瞬间将橡木权杖，扔在了地上——原本惨白的手掌，此刻已经乌黑一片。

　　“可恶，我要将你眼睁睁的看着我将你的头盖骨掀开，让那里成为无数只蚂蝗的新家！”

　　年轻的血族，双眼的瞳孔瞬间缩成了一个小点，放出来犹如针一般锋锐的眼神；他盯着出现在巡逻兵身后，衣着华丽的祭司，恶狠狠的说道——做为该隐卫队的新晋成员，自己家族的骄傲，被一个人类击伤，无疑是耻辱；会成为自己族内那些不安分的存在攻击他的藉口；他可是非常的清楚那些家伙的想法以及对于他能够加入到该隐卫队的嫉妒；因此，在他的地位真正的稳固前，他可不愿意有任何对他不利的流言出现；所以，他不会给家族中那些家伙们任何攻击他的借口！

　　而想要这样的藉口消失，以对方的生命来洗刷，无疑是最佳的选择！

　　刚刚收起的蝠翼再次的出现了，锋锐的獠牙也从嘴唇中突出，指甲迅速的边长，以爪子的形式代替了原本的指甲——几乎是在所有巡逻兵反应过来之前，年轻的血族就仿佛一阵风般出现在了那高级祭司面前，爪子径直的向着对方的胸口掏去；有着那个死去的巡逻队长做为例子，没有任何人会怀疑年轻血族爪子的锋利程度；如果被抓实的话，那么这位高级祭司绝对会成为死去的巡逻队长第二。

　　砰！

　　高级祭司显然有着相当的实力，拳头以超乎常人，几乎不亚于年轻血族的速度，出现在了对方爪子的攻击线路上——面对对方突如其来的拳头，年轻的血族稍显意外，显然他并没有想到对方竟然可以跟的上他的速度；不过，这位年轻的血族并没有打算改变出击方式；他依旧继续的将爪子伸了过去。

　　毕竟，他拥有的可不只是速度；力量，他同样的擅长；而且做为家族中精英中的精英，他还擅长家族中另外一些秘术。

　　踏踏踏……

　　拳爪相击，下一刻瞬间分开，就如同两块磁极相同的磁铁般——高级祭司脸色发白的连退了数步，额头上出现了细细密密的一层汗；而他那原本筋骨结实，老茧满布的拳头，此刻血肉完全的消失了，只剩下了枯骨般的手掌。

　　咔！

　　另一只完好的手，握到了已经在几个呼吸间就已经血肉消失的手肘处，微微用劲；一阵清脆的响声，连带着小前臂，变成枯骨的手掌径直的从手腕处脱落——而这位衣着华丽的高级祭司，则带着一声闷哼，身型迅速的向后退去。

　　“占了一次便宜后，还想估计重施；该说你是贪婪呢？还是白痴呢？”年轻的血族毫不吝啬自己的嘲讽，向着对方追去的瞬间，嘴中依旧带着阵阵的不屑：“难道你就没有想过我敢这样做，一定是有着我的底牌吗？或者是年轻的我在你看来就好似没有脑子的莽夫吗？要知道即使再年轻的血族，只要是纯血的，哪怕只是刚刚成年；也比你想象中的要大一百岁或者几百岁！”

　　满是讥嘲的话语间，年轻的血族已经出现在了这位高级祭司的面前——虽然这位高级祭司的速度不慢，甚至比之面前的年轻的血族也是好毫不逊色，但是受伤的手臂令他根本无法在完全控制自己平衡的同时，再保持自己的速度！

　　爪子再次的伸出！

　　这一次高级祭司没有再像之前一样以自己的拳头还击，他更加努力的后退，想要脱离对方爪子的掌控；只是那明显变慢的速度，面对这样的情况无疑是不可能的——看着对方越来越近的爪子，尤其是在感受到对方爪子上再次涌现的满是邪异的冰冷，这位镇守着祭坛的高级祭司绝望了；胸口不是手臂，为了阻止那股邪异的冰冷，他可以毫不犹豫的舍弃手臂，但胸口？

　　他只能在绝望中看着自己的心脏被对方掏出，胸口的血肉全部的消失，成为一根根骨架，甚至整个人在几个呼吸后成为一具骷髅——这样的情景是令人感到战栗的，哪怕是面前这位拥有着信仰的祭司也不例外，内心的恐惧不可抑制的从身体内部升起，然后涌遍全身，化为一声满是不甘的惨呼。

　　兴奋、满是血腥的笑容，在这位高级祭司压抑不住的惨呼声中，陡然出现在了年轻血族那獠牙突出的脸颊上——这样饱含恐惧的惨呼，是他最喜欢的；尤其是看着对方那满是绝望的脸，在痛苦中成为一颗骷髅，他都要兴奋的忍不住呻吟了。

　　陶醉的看着成为自己手中又一个失败者的对方，年轻血族的爪子不由更快了一分，那锋锐的爪尖已经触及到了这位高级祭司的衣物；那华美的袍子，在刹那间就成为了一块乌黑的破布，就好似被泼上了浓硫酸一般！

　　“身为客人，就要遵守客人的礼仪！不然，主人的怒火，一定会令双方都难以收场！”

　　苍老沉稳的声音中，一个须发洁白，身型干瘦的老者出现在了高级祭司和年轻的血族之间；他那干瘦的犹如松树老皮般的手掌，稳而有力的扣住了年轻血族的爪子——那满是冰冷的邪异力量并没有如同之前一般犀利；虽然在年轻血族的控制下疯狂的涌向自己被抓住的手腕，但是那冰冷邪异的力量碰到了对方的手掌，就好似水遇到了海绵一般，消失的无影无踪。

　　而且与此同时一股更加强大的力量从对方的手掌上涌现，就好似一把钢钳要将他的手腕掰断般——年轻血族引以为豪的家族秘术，自身的力量在这只手掌中，变得无力切如同他的面色一般苍白。

　　“大长老！”

　　抱着自己的断臂，上身衣衫褴褛的高级祭司看着救了自己一命的老者，虚弱的喊道——生死间的徘徊，令这位一直在神殿中以强硬面目示人的高级祭司，再也无力保持自己的威严；他径直的坐倒在地，发出浓重的喘息声。

　　“将他带去治疗，休息！”

　　看着自己神殿高级祭司不堪的模样，尤其是想到对方平时的表现；这位神殿的大长老眼神中不由闪过了一丝失望；径直对着周围在一连串电光火石间战斗，根本没有起到任何作用的巡逻卫兵，吩咐道——立刻，愣神的巡逻卫兵才回过神，迅速的跑到了坐倒在地的高级祭司面前，看着往日里强大的存在，跌坐在地的模样，几乎是所有的巡逻卫兵都从脸上闪过了一丝恐惧；不过，当看到年轻的血族在他们大长老的“掌控”中动弹不得的模样后，这丝恐惧迅速的消失了，转而化为了狂热，一种用肉眼就可看到的狂热。

　　“放手！”

　　年轻的血族原本苍白的脸颊，此刻已经因为用力过度而变得通红一片，而且那血族特有的俊美容貌也变得狰狞，尤其是配上了那两颗吐出的獠牙，完全就是一副厉鬼般的面容。

　　“虽然我们的种族不同，但每个种族都要有着必须要遵守的底线！”身型干瘦、须发皆白的大长老没有理会年轻血族的挣扎，扭过头径直的看向了阿尔卡特，面带恭敬的说道：“您说是吗？无生命的王者！”

　　“我的底线？如果可以让事情变得有趣起来，那么存在与否，并不重要！”

　　带着邪异的笑容，阿尔卡特缓步的走到了这位大长老的面前，轻轻的说道——期间，阿尔卡特并没有任何的动作；不过，在那一字一字间，却仿佛拥有着无尽的压力般；令那位身型干瘦、须发皆白的大长老全身僵硬；甚至，连之前面带恭敬的面孔，都在刹那间被冻住了。

　　阿尔卡特笑容不减，满是玩味的看着面前的老者，然后，缓缓的抬起了手；顿时，这位抓住年轻血族手腕的大长老好似看到了什么狂暴的凶兽般，身型飞退，拉开了足够安全的距离——不过，抬起手的阿尔卡特仿佛没有看到这位大长老的急退，他只是侧着头，伸手拉了拉自己血色风衣的袖口，并且非常用心的整理起袖口的数颗纽扣来。

　　“阁下，大祭司已经等待多时了；请您跟我来！”

　　急退到远处的大长老当即脸色一红，然后，再次恭敬的说道——不过，他并没有再次靠近对方，只是站在原地，依旧与对方保持着安全的距离。


第三十九章 野心（一）

　　面对着阿尔卡特没有丝毫温度的眼神，等候对方回答的大长老，后背不禁溢出了成片的冷汗——做为神殿长老团中的大长老，费伦特对于自己的实力是非常的有信心的，除去神的恩宠外，哪怕是面对大祭司时他都不会认为自己差的太多；而正因为如此，他面对阿尔卡特时，内心的震惊，才会更加的强烈，且无法掩饰。

　　因为，他又一次的感到了那种他基本上早已经遗忘的感觉——无能为力！

　　之前他站在对方面前的时候，就是这样的感觉，就如同他又一次的失去了神的恩宠，成为了一个普通的凡人——对方那看似随意的动作，在他的眼中就犹如一头肆虐人间的凶兽；而他则是对方利爪下的猎物；随意由着对方的心意而决定着最终的生死。

　　这样的感觉，无疑是令费伦特感到厌恶的，同时，他也明白了大祭司之前的郑重其事；面对这样的存在，如果没有神的帮助，他们将被对方轻易的举手抬足间，就消灭掉；连一点渣子都不剩，更加不用说与对方的合作了——合作的前提，永远都是实力的对等性；如果没有，那么就只会是成为单方面的索取；而且这种索取，随着时间的流逝，必然会越演越烈。

　　幸好我们还有神！

　　站在对方面前的神殿大长老，此刻，内心无比的庆幸；就如同他当年能够获选加入到神殿时一样——

　　“阁下，大祭司已经等待多时了；请您跟我来！”

　　费伦特站在原地，再次的重申道，语气依然恭敬；不过，神态却已经是恢复了正常——有着内心信仰的存在做为靠山，他将无所畏惧。

　　“实力的表现方式，并不一定是对生命的蔑视！做为一个血族，我们应当更加对我们所无法拥有的东西，抱有敬意！”阿尔卡特冲着站在身后的年轻血族，缓缓的说道：“因为，正是有了他们的支持，我们才能够继续活在这个世界上；所以，面对我们的食物，我们要心存敬意！”

　　“知道了，大人！”

　　面对着阿尔卡特的话语，年轻的血族无比恭顺的回答道，丝毫没有之前的凶厉——对于面前的这位大人，深知对方“名声”的他，可不敢有任何的放肆；因为，与对方相比较起来，他的实力或者是做为，根本什么都算不上；而且以对方在他们族中特殊的地位，即使这位大人不出手，只是对他表现出了任何的不满，就会有无数的族中的存在涌现出来，替这位大人将他的头颅砍下。

　　因此，面对这样的存在，年轻的血族只会收敛自己的爪牙，并且表现自己的恭顺。

　　在年轻的血族弯腰行礼的瞬间，阿尔卡特迈步向前走去，周围的巡逻卫兵立刻就如同潮水一般分开了一条令阿尔卡特畅行无阻的道路——没有理会周围那种恐惧的眼神，或者是神殿大长老的带路，阿尔卡特径直的走上了那猩红的地毯，在周围石柱顶端火盆的照耀下，大踏步的向前走去，就犹如一位巡视自己领地的国王。

　　而那些寒颤若惊的巡逻卫兵，则完全的就是一副俯首称臣的贼寇般；站在一旁的大长老费伦特，怒色从眼中一闪而过，不过，他并没有更多的表示，只是默默的向前走去——深知大祭司想要做什么的费伦特，非常的清楚自己此刻应该干什么；绝对不是对抗面前的客人，而是要迎合对方；哪怕只是暂时的。

　　面对异类，即使是盟友，也需要提防——这是在之前，他们的首领：大祭司才刚刚说出的话；对此，身为神殿长老团的费伦特，当即就明白了大祭司深层的意思。

　　长长的猩红色的地毯尽头，神殿的大教堂出现在了阿尔卡特的面前；看着面前别样风格的“大教堂”，阿尔卡特不由轻声笑道：“在之前，我以为我会忍不住心中的厌恶；毕竟，那些教堂在我的记忆中总是那么的令人作呕；不过，眼前的这个却让人舒服了不少；最起码，和我的古堡很像！”

　　“这是神的居所，请阿尔卡特阁下慎言！”

　　即使内心已经抱着要忍耐的费伦特此时听到阿尔卡特的言语，依旧忍不住的出声道；而对此，阿尔卡特嘴角的邪笑，突然闪现了一丝邪异，他声音忽然低沉起来：“慎言？如果我不呢？你也准备像教廷的祭司一般对待我吗？”

　　“阿尔卡特阁下，这样的笑话，一点都不好笑！”

　　费伦特看着面前的客人，不禁暗怪自己之前的多嘴——在迎接前，大祭司就已经嘱咐过他这位客人的喜怒无常，要小心对待；只是费伦特没有想到对方喜怒无常的程度会达到这样的程度，而且显得肆无忌惮；甚至，他此刻根本分不清楚对方究竟是在开玩笑，还是认真的；因为，对方眼中闪现出的危险的目光，不论他如何分辨，都是真实无比的。

　　“笑话吗？那就当它是一个笑话吧！虽然我之前，还是很期待的！”

　　阿尔卡特带着自身邪异的笑容，丝毫没有血族风度的耸了耸肩膀；而这次，费伦特没有再次的多嘴，只是快步上前，替阿尔卡特推开了教堂的大门——虽然对方是异类，但是在他们的大祭司选择与对方合作的时候，他们暂时就已经同属一个阵营；而且对方身为客人，即使令主人心中不满，但做为礼仪，一个简单的欢迎仪式还是必须要有的。

　　“欢迎阿尔卡特阁下！”

　　在费伦特推开教堂大门的瞬间，一片清脆的喊声就响了起来——两排从教堂大门口开始，到教堂雕像前，将近两百名身穿洁白色纱幔连衣裙的少女半跪在地上，手捧着盛满鲜花的篮子；洁白纤细的手指将一朵朵鲜花捻住，然后高高的抛起。

　　立刻，整个教堂就陷入了一片花雨中。

　　伴随着五颜六色的花雨，一阵阵类似于教廷的圣歌出现在了教堂内部；只不过在这圣歌中却有着千沼区本地呢喃小调，虽然听着是别有一番滋味，但所唱的内容是圣歌时，却显得有些不伦不类——不过，阿尔卡特身后的一行却根本没有注意到这些；从花雨落下的瞬间，跟在阿尔卡特身后的血族们，目光就没有离开过近两百名身穿洁白色纱幔连衣裙的少女的身上；那没有感情的双眸中，闪现着各种各样的欲望。

　　有食欲，也有性欲，更多的则是赤果果的占有欲！

　　毕竟，一次出现近两百名，身形体态容貌都上佳的处女，哪怕是以储藏丰厚，财富惊人的血族也是难以凑齐的——对于生命近乎无限的血族来说，他们并不会清心寡欲，反而是以各种欲望来消磨自己难以耗尽的时间；事实上，大部分的血族都有着自身的血奴，以供自己饥饿的需要，但是他们对于狩猎依旧是乐此不疲；因为他们需要各种的刺激，来让他们感受自己是活着的。

　　而走在最前面的阿尔卡特却是无视着面前的一切，他的目光看向了整个大教堂前厅中，最显眼的存在——神像；看着足有十八英尺高的雕像，上下扫视着那白马与悬浮在周围的乐器；阿尔卡特俊美的脸颊上浮现出了一抹冷冽以及浓浓的讥讽。

　　对于神这种东西，他一向认为是多余的——不论是以前，还是现在；尤其是现在，既然这些存在已经消失了，那么你就随波逐流的湮灭在历史的长河中就好，为什么还要再次的出现呢？

　　真是多余的存在！

　　收起了眼神中多余的神色，带着自身的惯有的邪异，看向了雕像下方一字排开的五位身型神态各异的男子。

　　“见过阿尔卡特阁下！”

　　一行五位长老团剩余的长老站在神像的下方，在阿尔卡特的眼神扫来时，神态恭敬的向着阿尔卡特弯腰行礼——无疑，那位神殿的大祭司也对着面前剩余的五位长老嘱咐了相同的话语；而且相较于那位大长老，这五位长老明显很清楚自己的实力与对方的差距；内心没有丝毫的抵触，完全的服从着自己的大祭司对他们做出的言行标准。

　　“你们的大祭司在哪里？”

　　阿尔卡特的目光没有停留在面前任何一人的身上，扫过之后，声音平静的问道。

　　“大祭司已经在后厅，等待阁下多时了！”五位长老中的一个站了出来，伸手做引道：“请阁下随我们来！”

　　……

　　果然是他！

　　站在大教堂后厅二层一处阴影内的叶奇，看着走进来的人，当目光看到那个身穿红色风衣的存在时，立刻双眼一眯，收敛着自己的目光——对方给予他的印象实在是太深刻了；甚至，在感应到对方波动的瞬间，就有一股战栗的感觉；虽然有着“战胜”过对方的经历，但是叶奇可不会认为那就是对方全部的实力了。

　　无生命的王者：阿尔卡特；血族近代历史上，最为强大的存在，拥有着血族中最强战斗部队：该隐卫队的指挥权；曾经一人屠戮一个国度，整整超过三百万人的公国在一夜之间成为一座死城——对方血色的风衣、白色的长发，以及邪异的笑容，在当时被誉为了超越了魔鬼般的存在。

　　这样一位存在，叶奇可不会认为对方就只有那样的本事，哪怕是有着奸商的帮助，对方也不应该一击而溃；毕竟，从怪狼的一些闲聊中，能够在一夜之间，将整整一个公国都屠戮的上下一空的存在，绝对是已经超越了日耀级的存在；而且在那个纷乱即将结束的年代里，对方在干出了这样的“光荣事迹”后，能够逃过盛极一时教廷的追捕，就足以说明一切问题了——以教廷的作风，有着这样的存在，如果不抓回来，开个宣判大会，以对方的尸体来宣扬自己的伟大，是绝对不会甘心的；而以那个年代，教廷能够出动的战力绝对是超乎了所有人的想象。

　　虽然，对于接下来的事情，智慧之塔的藏书中并没有介绍太多，但是从对方安然的度过了神圣年代，并且依然行走于自由年代来看，对方无疑会继续的活跃下去——而这样一个存在，又怎么会被他一击而溃！

　　日耀之上……

　　叶奇越发小心的隐藏起了自己的身型——虽然被发现的可能性并不大，但是叶奇非常的清楚面对如同阿尔卡特这样的存在，任何的小心都不过分；毕竟，一旦被发现的话，后果无疑是不堪设想的；即使不会丢掉小命，也绝对会没了半条命。

　　他来这里是为了什么？

　　叶奇看着后厅中神殿一方长老尽出，另一方倾势而来；叶奇可不会认为双方是在开一个座谈会而已，尤其是前者更是以信仰之力构筑了一个结界，无疑是再提放着后者——无生命的王者，在哪里都是需要被提防的存在；面对对方任何的粗心大意，都是自己对自己生命的不负责。

　　咦？

　　站在阴影中，感受到了信仰之力结界内突然产生的一股波动，叶奇不由一怔——因为，这股波动给了他一股熟悉，但却又陌生的感觉；而且随着这股波动离开了信仰之力构筑的结界后，那股熟悉的感觉越发的强烈起来！

　　但是，陌生感并没有因为熟悉的感觉越发强烈而消失；相反，越来越强烈的熟悉感，反而令这陌生感也越发的突兀起来——就如同在一张白纸上滴下了一滴墨汁；这一滴墨汁并不会随着白纸其它地方越发的白皙而消失，相反会越来越黑，令人越发的注意起来。

　　不过，叶奇却可以非常清楚的记得，他并没有见过这个波动——任何的波动，即使是不值得注意的存在，叶奇也会有着印象；更加不用说面前这个波动已经达到了日耀级的程度；如果他见过的话，一定会铭记于心；而不仅仅只是熟悉。

　　“欢迎阿尔卡特阁下！”

　　一抹令叶奇熟悉的声音，在后厅通往祈祷冥想室的大门打开的时候，从里面穿了出来；而当对方的面容出现在叶奇视线范围内的时候，叶奇径直的愣住了——莱曼与莱恩斯在海林附近的巫师之路决战，那两个不速之客中的一个又一次的出现在了他的面前；同样华贵之极的服饰，橡木杖……

　　这是怎么回事？

　　对于曾经有过一次交手的身着华贵服饰的中年人，叶奇曾经向着后到的属于巫师实力的那位老巫师询问过，对方也不知道前者的来历，只是前者去巫师之塔拜访而已——而在事后，叶奇也通过猎魔人的渠道，黑暗地下势力的渠道打听着对方的来历；毕竟，在他看来以对方日耀级的实力，无疑是在黑暗中的萤火，实在是非常的显眼；不过，结果却令叶奇皱眉；在近代将近一百年的历史中，没有任何一个符合他描述的日耀级强者！

　　对此，叶奇再调查了一番后，很明智的选择了放弃——日耀级强者稀少且引人注目，但是这并不代表任何一个日耀级强者都会被人所熟知；最起码，在一些大势力中就有着一些隐藏存在的日耀级强者；例如教廷内部，就有着方法隐藏着日耀级强者诞生时的波动；而对于这样日耀级的强者，寻找起来无异于是大海捞针，甚至是根本白费功夫。

　　因此，叶奇虽然曾经也想过他会以怎么样的方式和对方下一次见面，但根本没有想到他会和对方在这样的情况下见面，并且对方就是他一直等待着的神殿大祭司；当然，更加令叶奇注意的是，对方的波动变化——一个人的波动在一般的情况下，虽然幅度会产生变化，但是那种频率却是不会改变的；而一旦频率有了改变，则证明着这个人产生波动的基础——灵魂也出现了改变；而身为与神魔有着契约的人，波动频率的改变，则只有一个可能……

　　“他……”

　　“没错，就是你想的那样！”怪狼带着一阵坏笑道：“看来，对方对于上次的失败，可是耿耿于怀啊！竟然不惜出卖了自己的灵魂！真是令人赞叹的执着！”

　　“执着？这只不过是逃避，懦夫罢了！”

　　对于怪狼的赞叹，叶奇冷冷的一挑眉头。


第四十章 野心（二）

　　此刻，华服中年男子没有了与叶奇交手时的狼狈，那让人一眼看去就如同爆发户一般的奢华外袍，穿在他的身上，不禁没有让人感到任何的突兀；反而是有着一种雍容、华贵的感觉；尤其是对方看到阿尔卡特这位无生命的王者后，脸上展露出的那种饱含高贵气质的笑容，令所有看着两人在大教堂后厅花圃前面对面的众人，都莫名的从心底升起了一种错觉——好似面前的不是神殿的大祭司或者是冷血邪异的血族，而是两位夜游的王者，偶然在花园内见面、交谈一般。

　　“感谢您的如约而至！”

　　做为整个神殿首领，与叶奇有过一面之缘的中年大祭司，轻轻的抖动了一下自己的衣袖，带着满是古老贵族矜持的笑容，轻声说道：“我只是尝试了一下，没想到你却真的来了！”

　　“如果你可以付出你信中提到的一切，那么我想很少有人能够拒绝你！”

　　阿尔卡特的双眼看着面前给他写信的人，一直表现的非常淡然、平静的面容中多了一分“这真是有趣”的神情——就好似一只淘气的猫儿忽然看到了从面前滚过去的毛线团；当然，做为阿尔卡特却是在好奇的同时有了一分暴虐，不仅会在后面追逐着毛线团，心底更多的则是将毛线团扯断、撕裂成一截截、一段段。

　　当然，做为一个被吸引起了好奇心的存在，阿尔卡特的耐心非常的好，他看着面前的神殿大祭司，没有任何的急迫，就这样的站在对方的面前，饶有兴致的打量着对方——结果固然重要，但是过程同样的重要；尤其是他原本就感到有趣的过程中，突然再次的出现了一些预料不到的东西，令这个原本就有趣的过程，变得更加有趣的时候。

　　对于对方如何能够找到他的下落，阿尔卡特是惊讶的；毕竟，除去血族内部几个家族的族长外，他的行踪一直对外界来说就是谜团；而那几个家族的族长，不论是出于何种目的，都是不会背叛他的——因此，对方能够找到他绝对是经过了他所不知道的途径；而这种途径能够在他没有察觉的情况下找到他在哪，无疑就已经称得上是神通广大了。

　　所以，面对对方送来的信件，阿尔卡特并没有不屑一顾，而是亲自翻阅的——信件上的内容除去了那些繁冗缛节的措辞后，实质的内容并没有多少；只是许诺了一些在他看来都惊讶不已的物品来换取双方的合作；至于他关心的对方是如何找到他的，上面却是没有任何的透露。

　　因此，阿尔卡特能够出现在千沼区这片未探索区域的峡谷内，最重要的还是对于对方如何能够找到他的好奇；而那些对方许诺的，在旁人看来都是珍贵无比的物品，阿尔卡特却没有更多的放在心上——做为血族现任的最强者，被外界誉为“无生命的王者”的阿尔卡特见过的奇珍异宝已经是太多太多了；虽然对方许诺出的那些东西非常的珍贵，但在他看来也不过是不错而已。

　　不过，在看到对方的一瞬间，阿尔卡特却无比的庆幸自己因为好奇来到了这里，见到了对方；因为，他发现了一件在他看来都有趣不已的事情——对方的气息变化了；不是强弱的变化，而是从根本处发生了改变；就好似一块石头突然间成为了一块钻石的般，虽然形状大小等都是一样的，但是其核心的地方却已经有了无法掩饰的改变！

　　这样的变化不同于实力的增强，而是一种更高层次上的变化——相较于前者那种通过训练和战斗就可以获得的增强，后者却要无比的困难；当然，并不是不可能发生，但是却需要对方在达到了前者能够达到的极限后，经过自身长时间的磨砺外带无数次生死间的突破才有可能。

　　不过，上次对方给他的信件上，对方透露出的还是一个“凡人”的气息，而这次见面就有了这样本质的改变；要知道从接到对方的来信到他出现在对方的地盘上，只不过是一周左右的时间，如果不是，确定了对方血液的味道和对方留在信纸上的味道是一样的，阿尔卡特甚至会怀疑这是一个针对他的陷阱。

　　当然，实际上，阿尔卡特对此并不关心，甚至某种程度上来说，他并不介意会出现这样的情况；因为，面前的一切在他看来还算是有趣的；可以说是除了见到那个人类的年轻人外，少数的让他可以产生“兴奋”的存在。

　　而面对这种情况，阿尔卡特并不介意，时间可以在计划之外的延长一点。

　　“这个无法拒绝的人之中，绝对不包括您，无生命的王者！”

　　华服中年人忽然口出敬语，但那双眼中却没有任何恭敬的意味，反而是多出了一丝丝莫名的挑衅：“不过，王者的称呼，却是需要资格的！”

　　嗡！

　　在这位神殿大祭司话音刚刚落下的瞬间，原本站在阿尔卡特身后的，在进入到大教堂后厅就仿佛不存在的血族们，瞬间迸发出了自己的杀意——一股股犹如能够见到的猩红色，满是血腥味的气息牢牢的锁定着面前的华服中年人；相信，只要阿尔卡特一个示意，这些血族就会冲上去将这华服中年人撕成碎片。

　　而且，这些血族也非常的乐意这样做——保持着黑暗年代时期贵族们做派的血族们，除去那虚伪的礼仪外，对方糟糕的脾气也学了一个十成十，尤其是自己的尊严被挑战的时候；而阿尔卡特做为整个血族的最强者，虽然有着很多诸如喜怒无常、做事不计后果等毛病，但无疑阿尔卡特依旧是这些血族们的骄傲；毕竟，在神圣年代这个对于黑暗生物，特别是曾经与教廷有着特殊仇恨的血族来说，是一个非常难熬，甚至是令无数血族感到绝望的年代；而在那个年代中，唯一能够令血族们慰籍的就是阿尔卡特！

　　每一次的太阳升起，血族们都无法预知自己将要面对的是什么——无数教廷惩戒骑士的长剑早已经令他们狼狈万分，而只有听到阿尔卡特又一次逃脱或者在遭遇战、埋伏中战胜了教廷的人，才能够令这些血族发出欣喜的欢呼，并且坚信他们还有希望！

　　而足足两百年的时光内，这样的习惯足以让一大批血族成为阿尔卡特的拥护者，尤其是那些血族的“新生儿”们，在神圣年代的末期，他们就已经开始不计后果的模仿着自己的偶像！

　　无生命的王者，除去外界对于阿尔卡特实力的认可，更多的则是这许多“新生”的“叛逆”的血族真正的以臣子的身份来看待他们的偶像——而在血族最高战力该隐卫队中，这样的存在更是占据了该隐卫队大部分的名额；甚至，无数血族之所以要争相成为该隐卫队的一员，就是因为可以追随在阿尔卡特的身后。

　　相较于血族们的激烈反应，站在华服中年人身后的神殿长老们也不慢；在费伦特的带领下，迅速的站到了自己大祭司的身前，阻挡着这些异类的无礼——刹那间，就因为华服中年人的一句话，原本就略显紧张的见面，立刻多出了一份风声鹤唳的感觉；不论是血族一方，还是神殿一方都隐隐积蓄着自身的气势、调动着身体，做出了最佳的攻击姿势；双方就犹如一个汽油桶，任何一点火星都足以令整个汽油桶爆炸！

　　而造成了这样局面的那位华服中年人，非但没有任何的紧张，反而是一副饶有兴致的表情——他的双眼扫过了自己神殿的长老们，然后再扫过了与与这些长老们对视着的血族们；眼神里毫不掩饰带着一份期待、怀念的模样；而当他的双眼落在了阿尔卡特身上的时候，这种期待、怀念立刻消失的不见，反而是出现了一种莫名的高傲。

　　“王者的称呼，需要资格？”看着对面那个让他有了一丝兴趣的男人，阿尔卡特突然轻笑起来：“那么你认为是什么样的资格，才能够被称之为王者呢？”

　　“当然是……”

　　华服中年人带着一副理所当然的模样，非常骄傲的张嘴说道；只不过，刚刚说出了几个字，就被阿尔卡特突如其来的一拳打断了——谁也没有发觉阿尔卡特是何时出现在了对方的面前，并且一拳狠狠的击打在了对方柔软的腹部。

　　砰！

　　带着沉闷的响声，华服中年人就犹如是被一辆急速行驶的卡车撞飞的垃圾桶般，身体高高的抛向了空中，飞跃了大段的距离后，身体径直的撞飞了身后祈祷冥想室那厚重的大门，跌入了其中。

　　“我的一切，都由我来做主！别人只要乖乖的听从、配合就好，这就是我的王者资格！”

　　缓步上前，阿尔卡特带着自己的笑容，向着跌入到了祈祷冥想室内的华服中年人走去；而在他的身后，早已准备多时的血族们，发出了一声声饱含兴奋的呼声冲向了面前的神殿长老们——

　　“嘿，我们再来一次！”年轻的血族在第一时间找到了自己之前的对手，看着对方苍老的面容，年轻的血族脸上浮现出了浓浓的嗜血的笑容：“之前对我的侮辱，还有你们那个所谓大祭司对待大人的不敬，用你们的鲜血来洗刷，才是再合适不过的！”

　　“狂妄的异类！”

　　费伦特担忧的看了一眼被碎木、石块淹没的大祭司，然后，对着面前这个年轻的血族径直的一抬手，一道旋风迅速的在他手中凝聚——他已经打定了主意，在快速的将面前这个手下败将解决掉之后，就去帮助自己的大祭司；有过和阿尔卡特短暂“交手”的他非常的清楚，哪怕是大祭司也绝对不是对方的对手。

　　嗖！

　　费伦特手中的气流形成的箭矢，激射而出，瞬间就穿透了对方左侧的胸膛；做为神殿的大长老，实力已经踏入到日耀级的存在，哪怕是很少离开神殿的范围，但是对于血族这样闻名遐迩的黑暗生物的弱点却是非常的清楚；因此，在看到对方的心脏被自己击穿后，立刻就转身向着己方大祭司所在地方跑去。

　　不过，在费伦特转身的一瞬间，一道轻柔的，几乎是难以察觉的风声在他的背后响起；本能的费伦特一个侧身，一只锋锐的爪子擦着他的前胸而过；那华贵的外袍，在爪子锐利的指风中，就好似被刀子割裂一般，留下了四道整齐的划痕。

　　“看来你对于自己的攻击很有自信心呐！连查看都不查看就将后背露了出来！”年轻的血族带着一抹笑容，看着自己爪子上沾到的一丝血迹，笑容立刻又灿烂了数分：“或者是我之前的表现太弱了？令某人根本没有将我放在心上？看来我要更加的努力才行！不然，可是会被大人责怪的！”

　　哼！

　　没有理会对方显然带着攻心的语言，费伦特控制自己的力量将从胸前伤口内钻入的冷冽邪恶的气息完全的驱散后，再次的发动了攻击——相较于之前的随意；这次费伦特的攻击无疑是带上了认真，几乎是刹那间，就有超过十根的由气流形成的箭矢将对面年轻的血族刺穿；但是，就如同第一次的刺穿一般，这些气流形成的足以射穿钢铁的箭矢，对于面前年轻的血族完全的失效了。

　　不论是心脏，还是头颅；在被刺穿的下一刻，都会恢复正常，并且对方爪子上的那股邪恶的气息则越发的冷冽起来，甚至带动着周围空间出现了一抹抹的寒气；而这一抹抹的寒气越积越多，几乎是在几个回合后，就达到了费伦特都不得不注意的地步——从一开始的轻易将对方蹂躏与掌中，到现在的警惕，就是短短的一顿饭的功夫；费伦特看向对方的眼神，带上了明显的惊讶。

　　毕竟，他是日耀级的实力，而对方虽然实力不错，但是距离日耀级还有着相当明显的一段距离——日耀级被一个月辉级顶端的存在压制？这怎么可能！

　　带着这样的疑问，费伦特发动了更加猛烈的进攻。

　　“异类，我就不相信你真的可以是不死之身！来吧，受死吧！”

　　嗖嗖嗖……

　　如果说之前有气流形成的箭矢还只是由一把两把弩弓发射的话，那么此刻就是由万把弩弓齐射——连成片的气流划破周围的动静，令周围各自战斗的血族与神殿长老们不得不暂时的分开来；毕竟，这些气流形成的箭矢，实在是太多了，哪怕是密集的压制成了一片，也足以充斥着整个大教堂后厅的花圃内。

　　“异类？异类？”

　　面对着几乎是铺天盖地而来的气流箭矢，年轻的血族的双眼微眯起来，几乎是只剩下了一道缝，而他则不住的低声念叨着；紧接着，就好似疯魔了一般，发出了一阵阵狂笑声：“我就说一个异类！来啊、来啊！让我亲身体验你的必杀之击！”

　　噗嗤、噗嗤……

　　无数的血花在年轻的血族身上绽放，眨眼的瞬间，年轻血族制作得体讲究的外套与衬衫就改变了原有的颜色，成为了鲜红一片；而在下一刻这些衣物就彻底的失去了应有的作用，化为了满天的飞屑，伴随年轻血族的着血与肉一起落在了地上。

　　看着已经完全成为了一滩碎肉的年轻的血族，费伦特再次的发出了一声冷哼，原本平静的面容此刻则略显不自然起来——身为日耀级的强者，如此几乎差不多就是全力以赴的对付一个实力只有月辉级顶端的存在，已经是有失身份的事情了；而在没有瞬间拿下对方，反而是和对方纠缠了许久，这已经不是有失身份的问题了，而是大失颜面的事情了；尤其是在他数位同僚的面前，担任着大长老位置的费伦特，甚至都察觉到了其中几个异样的眼神。

　　一声轻咳后，将不自然收起，再次准备转身的费伦特的身体猛地僵直在了原地——在他的视线中，那滩碎肉迅速的蠕动起来，并且在下一刻就开始了组合……


第四十一章 野心（三）

　　在无数气流箭矢的穿刺中，成为一滩血肉的年轻血族，重新组合的速度相较于他被单一穿刺的恢复速度来说，并不是很快；但那摊碎肉依旧是在以肉眼可见的速度变化着，在费伦特愣神的瞬间，对方的骨架已经出现在了他的面前——附着着一根根以红色为主的血管与少许肌肉的类似于人类的骨架出现在了费伦特的视线中，一根根淡红色的血丝从年轻血族骸骨、肌肉上迅速的长出，这些血丝每一根虽然很细，犹如头发丝一般，但是长度却超过了一英尺，犹如一堆海藻，纠缠在一起。

　　随着骨节与肌肉的蠕动，这些附着于其上的血丝无风自动着，其模样是那样的狰狞、恐怖；足以令任何一个正常的普通人看到后，心胆俱寒，甚至是直接跌到在地——当然了，这只是普通人，身为神殿大长老的费伦特，除去惊讶于对方的恢复能力外，并没有更多的负面情绪；面无表情的看着布满了红色血丝的骷髅，向着自己走进，他抬起了自己的右手手，气流再次的在他手掌间凝聚起来。

　　“重聚了又怎么样？只不过是再打碎一次而已！”费伦特冷冷的看着在自己面前的血丝骷髅，很笃定的说道：“这应该是你们这些异类的秘术吧？不可能没有消耗！我就不信你能够一直重聚下去！”

　　“这当然是秘术，我也当然不可能一直无限制的重聚下去！”年轻的血族以面前渗人的模样，抖动着面部仅余下的数片肌肉，浮现出了堪称恐怖的笑容：“而且，我为什么么要这么做？我只需要阻挡你一会儿不去打扰大人的兴致就好！”

　　“至于剩下的？都会由大人来做为结束！毕竟，我只是一个月辉级的后辈，又怎么可能对付一位日耀级的强者呢？”面对年轻血族理所当然的话语，费伦特的脸色铁青一片，而手中气流形成的箭矢也径直的成为了一把把无形的刀刃，将年轻血族的头颅斩下，并且在下一刻就好似绞肉机般，将飞在半空中的头颅碾碎：“异类，你的废话实在是太多了！大祭司的实力又怎么会是你们这些异类能够猜测的？”

　　做为神殿的大长老，实力达到日耀级的费伦特，自然有着异常丰富的战斗经验——对方这个拥有着罕见秘术的血族，虽然实力在他看来是弱小无比的，但是凭借着那份秘术，却拥有了短时间阻挡他的资本；哪怕只是很短暂的时间，对于他来说也是耽误不得的！

　　看着在碎木屑、石块内毫无动静的大祭司，费伦特心底越发的焦急起来，同时攻击也越发的犀利起来——就如同费伦特所说的那样，年轻的血族这样的秘书并不是毫无代价，相反应该是付出了相当严重的代价才对；随着一次次的成为一滩碎肉，年轻血族的恢复速度越发的慢了起来，而且他的脸色也越来越难看。

　　惨白，不同与之前那种泛着光泽的惨白，此刻的惨白是一种犹如完全脱离了血液的惨白——这样的身体状态只要是一个正常的人就能够看得出年轻血族身体的糟糕；不过，相较于这糟糕的身体状态，他的脸上的笑容却是完全的没有收敛过；除去站在祈祷冥想室前仰望着天空的阿尔卡特外，其余的五位神殿的长老在他的同类的攻击下，已经是捉襟见肘了。

　　年轻的血族非常的相信，只要他在坚持几十秒，那么整个的战局就会发生决定性的变化——在将这个所谓神殿的其它几个长老全部的消灭掉之后，他们将会用复数的人手来对付他的敌人；虽然对方是日耀级的存在，但是凭借着一直使用的秘术，令这个年轻的血族有理由的相信，在他们几个的围攻之下，对方一定会以惨败收场！

　　日耀级的血液……

　　想到即将要品尝到的东西，这位年轻血族，原本稍嫌缓慢的身型，又一次的变快了——而相较于年轻血族的喜出望外，身为神殿大长老的费伦特却是面带忧色；对方能够看到的情况他当然也能够看得到，甚至做为劣势的一方，他比对方更加清楚如果在这样下去，他以及剩余的长老们将会面对的是什么！

　　不能够在这样耗下去了，必须要做出改变了！

　　想到这的神殿大长老，立刻一咬牙，包括着他身体的气流再次变得暴虐起来；无数的气流箭矢出现在了神殿大教堂后厅；不过，这次的目标，却不是年轻的血族一人；而是除去阿尔卡特外，所有该隐卫队的成员——

　　嗖嗖嗖……

　　气流形成的箭矢在场中激射、肆虐，极为有目的将激战中的神殿长老们和血族分了开来——神殿其余的五位长老，在分开的一瞬间就窜到了大长老费伦特的身后；做为神殿最强的一批人，尽管是在千沼区未探索区域内，缺少着与外界的交流，但是这并不代表他们缺少实战的经验；相反，在千沼区未探索区域内的神殿人员有着几乎是数也数不完的战斗；不论是来自于外部的各种异兽，还是来自于他们的内部。

　　尤其是后者，令他们非常的清楚什么时候做出什么样的选择，才是最正确的——面对着这些实力非凡的血族，其余五位神殿的长老，几乎是在见到对方的瞬间，就明白自己与对方相去甚远；如果，不是因为他们身处的是在神殿内的话，这五位长老在交手前就会选择离开；面对各种千沼区未探索区域内层出不穷的异兽，他们早已经知道了该如何面对无法战胜的对手。

　　而另外一面的血族们，在被逼退的一瞬间，也是立刻的聚合在了一起并且准备直接再次的发动冲击——同那些神殿的长老们一样，有了短暂的交手后，他们对于对方的实力已经知道的非常清楚，除去那位达到日耀级的强者需要特别的注意外，剩余的五人都属于那种不用警惕，甚至不用动用秘术，完全可以凭借自身实力就可以解决的存在。

　　因此，这些血族们并没有打算有任何的停顿，他们想要快速的解决现在的战斗，然后，顺其自然的去解决之前看到的“战利品”——不过，阿尔卡特抬起的右手，却令所有该隐卫队的成员，停下来脚步。

　　该隐卫队没有主动进攻，做为劣势一方的神殿长老们当然不会选择主动的挑起战斗；顿时，整个大教堂的后厅又成为了开始时对峙的模样，除去双方都略显狼狈外。

　　“真是强大的力量！不愧是无生命的王者，阿尔卡特呐！”华服中年人赞叹的声音从碎木、瓦砾下传出：“不过，正是因为这样，我们的合作才变得更加令人期待起来！”

　　哗啦啦……

　　华服中年人哪怕是推开掩盖在自己身上的碎木与瓦砾都没有显得狼狈或者任何的急躁，动作缓慢间带着优雅的姿态，轻轻的拍打着自己身上残余的木屑与土灰。

　　“我们有着共同的敌人，而且那个敌人比我们两个中的任何一个都要强大！”华服中年人丝毫没有被击飞后的恼怒，抬步走到了阿尔卡特面前后，面带微笑的说道：“所以，我们的合作才是最佳的选择，不仅能够夺回我们应有的地位与权力，更能够让那该死的教廷品尝一下自酿的苦果！”

　　“教廷那些虚伪的存在是令人讨厌的！不过，和除掉那些虚伪的存在相比较，我更加的专注于自己感兴趣的存在！例如说：你！”阿尔卡特的双手插在自己的风衣内，以一种审视的目光上下打量着对方，嘴角一直没有收敛的邪异笑容，越发的浓郁起来：“你的变化究竟是怎么回事？虽然之前只是一些猜测，但刚刚那一拳已经让我确认了！你确实不一样了，我很好奇你究竟是用什么样的方法，在这样短的时间内脱离了原有的境界！”

　　“当然是一些秘密的方式！而我面对盟友一向不会吝啬于自己的秘密！更何况是对于已经达到了相同境界的盟友！”华服中年人，仿佛是早就料到了阿尔卡特会说些什么，脸上没有丝毫的意外径直的说道；同时还抛出了自己另外一个筹码：“就如同我的另外一些盟友，那些居住在海林某片深处的巫师们；我同样没有保留自己的秘密；毕竟，我们的对手很强大，任何能够增加我们实力的技巧，都是应该分享的；因为只有那样，才能够令我们有着更多的，足够的资本！”

　　“是吗？”

　　邪笑不减的阿尔卡特既没有表示赞同，也没有表示反对，他只是抬起了手指了指对方身后的祈祷冥想室，意有所指的说道：“只是有着那样的存在我很难相信你所说的一切；虽然，到现在为止我都无法透彻的了解到那样的存在究竟是什么，但是数次不愉快的经历，足以令我明白它的危险性！”

　　“因为自己的好奇而死去，绝对是一个不错的做法；但这其中并不包括欺骗！”

　　说到最后，阿尔卡特从全身都散发出了危险的气息——从华服中年人再次出现就站到了他们大祭司身后的神殿长老们，在感受到了这危险气息的瞬间，顿时全身紧绷，汗水几乎是立刻就印湿了全身的衣物；甚至一两位实力只是月辉级高端的神殿长老，在这样危险气息的盘伺环绕下，整个人都簌簌发抖起来。

　　即使是有过一次面对的费伦特，此刻，也好不到哪里去——因为，直到现在他才发现，之前对方根本没有用尽全力，只是随意的一看罢了；现在，这样的状态才是对方的真正实力将要体现的前奏！

　　不、不对，这还不是对方全部的实力！

　　下意识瞟了一眼对方的费伦特，当看到对方轻松写意犹如喝下午茶的表情时，立刻推翻了自己刚刚做出的猜测——这就是传说中的无生命王者的真正面目吗？仅仅只是随意散发出的气息就能够让我无法动弹。

　　“这并不是欺骗，只是一些自保的小手段而已！毕竟，面对您这样的存在，在确定您会成为我的盟友前，我可无法掉以轻心！”华服中年人丝毫没有被揭破底牌的恐慌或者尴尬，反而还以此做为筹码，向着阿尔卡特抛了出去：“您如果对于这样的存在有兴趣的话，在您成为我的盟友后，我会向您一一阐述！”

　　“怎么样，阿尔卡特阁下？和我结盟吧！您不但会得到您想要知道的一切，我之前承诺的那些也会一一送上！”

　　说着，华服中年人就冲着身后的六位长老一挥手——立刻，除去大长老费伦特外，剩余的五名神殿长老就想着身后大门与门框完全被损坏的祈祷冥想室走去；而仅仅只是一分钟，五位离去的神殿长老就再次的出现在了后厅花圃前，而在他们的手中，每个人都多出了一个盒子。

　　轻轻的将长短大约都是一英尺左右的盒子放在阿尔卡特与一众该隐卫队成员的面前，五位长老分别将盒盖打开后，就重新退回到了自己大祭司的身后；而这五个盒子在打开的瞬间，立刻就在后厅仅存的几盏灯的照耀下发出了璀璨的光芒——

　　宝石，红色的、绿色的、蓝色的，甚至是紫色的等等，各种各样的宝石整齐的摆放在了前三个盒子内；这些宝石不禁颜色透亮犹如能够独自发光般，每一个的个头更是远超了一般人的想象；其中最小的都有成人大拇指指甲盖大小，而最大的则由鸽卵大小；尤其是其中完全由一样鸽卵大小，分为七色的宝石窜成的项链，哪怕是该隐卫队这样完全由血族各家族精英组成的成员们，也不由看得微微一怔。

　　鸽卵大小的宝石在他们各自家族的藏品中并不少见，甚至其中数个，他们本人的藏品中就有着这样的宝石；但是七颗完全一样鸽卵大小，而且颜色各异的宝石穿成的项链却是不多见的，甚至是身平仅见。

　　当然，相较于后面两个盒子内的东西，前三个盒子内的宝石根本的不算是什么，哪怕是那条七颗完全一样鸽卵大小，而且颜色各异的宝石穿成的项链也提不上台面——一件黑色天鹅绒编织而成的风衣静静的盛放在盒子内，在打开盒子盖的瞬间，点滴的灯光与璀璨的宝石光芒中，这件黑色天鹅绒的风衣却犹如一个吸光的黑洞般，将一切的光源都吸收了进去；然后，整件原本是黑色天鹅绒的风衣在众人的视线中就这样的消失不见了；不过，在场任何一个人都能够清晰的感觉到那件黑色天鹅绒的存在。

　　最后一个盒子内，一个古朴的只有金普顿大小，但是却是纯银色的硬币就那样盛放在略显宽大的盒子中的红色绸布上；相较于黑色天鹅绒的风衣那开启了盒子盖后就出现的变化，这个银色的硬币却显得有些不起眼起来——就如同在一些收藏家手中收藏的，在黑暗年代末期因为战乱而短暂流行过一段时间的银克索一般。

　　不过，在场的任何一个存在都不会小觑这个犹如银克索一般的器物，那种隐隐的特有的波动，已经告诉了在场所有的存在，这是一件什么样的存在——圣器！

　　不只是这犹如银克索一般的器物是圣器，之前那件黑色天鹅绒的风衣也同样是圣器——而且这两件圣器都不是星照级的圣器，全部都散发出了月辉级的气息；尤其是那犹如银克索一般的圣器的气息，哪怕是在月辉级中都是顶尖的！

　　感受到了这两件圣器的气息，不只是该隐卫队的吸血鬼们，就连神殿本身的几位长老的双眼都散发出来炽热的光芒——圣器，没有比他们这些本身就是特殊的存在，对于这些器物的了解更清楚了；一件圣器使用的得当，绝对能够发挥出超乎常人想象的能力来；而且即使自己不能够使用，也可以做为相应的筹码，在特殊的黑市内或者从各自家族的宝库内换取自己想要的东西。

　　相较于金普顿，在某些特殊的黑市内，无疑圣器才是硬通货——而在这些该隐卫队成员的家族中，圣器同样是值得绝大多数存在疯狂的东西。

　　“怎么样？不论是您想知道什么，还是眼前的这些东西，甚至只要是您想要什么；只要我们联手，一切就都不是问题！”站在原地未动的华服中年人看着同样没有任何变化的阿尔卡特，再次的张嘴了，只是语气却有了一丝不一样：“毕竟，我们将会成为整个大地上的主宰！白天，将由我来统治，黑夜则由你来掌管！”


第四十二章 争斗

　　“我们将会成为整个大地上的主宰！白天，将由我来统治，黑夜则由你来掌管！嘿，真是好大的口气！”在刚刚离开了峡谷一段不远的距离后，怪狼带着一股冷笑出现在了叶奇的心底，而且一出现就迫不及待的喊道：“喂，小子，提前干掉这个家伙怎么样？我认为他的存在，对于我们来说就是一个侮辱！”

　　“大地的主宰？白天的统治？黑夜的掌管？”怪狼的语气中浮现出了无尽的嘲讽：“如果代表着这些存在的家伙们还有一个的话，那么你又是什么谄媚的态度呢？真是可笑之极！”

　　“在你们全部都‘消失’后，他确是有着这样的资本！并不关乎其它，只是因地制宜或者形式改变罢了！”相较于感同身受的怪狼，做为旁观者的叶奇却是保持着自己以往的冷静，他转过身看着再次被两端岩壁遮挡了的大峡谷，眉头略微的皱起——在那个和他有过一面之缘的中年男子说出了那番令怪狼愤慨不已的话后，同样有过数面之缘的无生命王者的阿尔卡特发出了一连串不明所以的笑声后，就带着该隐卫队腾空而起。

　　不过，在腾空的瞬间，阿尔卡特随手扔下的羊皮卷轴，叶奇却是看得清清楚楚——叶奇绝对不会认为那只是单纯的临别礼物，绝对有着别样的含义；但是，那卷轴拿在那华服中年人的手中，叶奇就算是好奇，也只能默默的看着。

　　毕竟，之前再次看到对方后，对方表现出的别样波动已经说明了对方成为了真正的魔神契约者；尤其是对方面对阿尔卡特时，时而带着恭敬时而狂妄已经证明了，那位不甘寂寞的魔神正在时刻的关注着这个来之不易的“身体”——因此，任何的异动，都足以令对方警觉；而且已经达到了此行基本目的叶奇，绝对不想因为节外生枝，而令他之后的计划发生未知的变化。

　　所以，在神殿的包括那位已经成为魔神契约者的大祭司在内，所有的人都进入到祈祷冥想室的时候，叶奇立刻小心翼翼的原路返回——当然，如果那位无生命的王者阿尔卡特留下来的话，叶奇绝对会马上就改变计划；毕竟，以对方的实力再加上一个实力根本无法揣测的魔神契约者，就算他和莱曼联手，也是根本的毫无胜算。

　　而对方的离去，则令叶奇在思考了片刻后，就决定依旧依照原本的计划行事；不过，在此之前，一些事情却是需要肯定的——

　　“你确定你是那个家伙的对手吗？”没有任何委婉，叶奇非常直白的问道，而这样的直白，显然是令怪狼无法接受的；怪狼径直的喊道：“你怎么可能有这样的想法？那个家伙根本不配成为我的对手！”

　　“那是以前，但不是现在！”

　　叶奇面对着怪狼的喊叫，依旧冷静异常的说道——对方能够借用信仰之力构筑结界，那么必然能够借用信仰之力做一些其它的事情；例如：攻击；信仰之力的神奇之处，叶奇是深有体会的；再加上对方显然和他的契约同伴不同；做为已经发展了许久，尤其是没有被封印的对方，拥有一些底牌，实在是再简单不过的事了！

　　对于对方的底牌，叶奇无法得知，但是做为同一个时代、类似的存在，他的契约同伴绝对是知道的；因此，这些事情他必须要问清楚——在未来的十年或者更短的时间内，他是绝对不可以受伤的，他的每一分每一秒都需要用来积累实力，进入更高的实力层次，无限的拉短与教廷那位存在的距离；哪怕这场战争，是怪狼与对方的！

　　但身为怪狼的契约同伴，他早就没得选择——虽然怪狼在解除封印之后，一定会替他寻找一个“足够安全”的地方藏身，好保证与他有着契约关系的自己的安全，令他能够放手一战；但作为，叶奇自身来说，这样的保护无疑是被动、令人难堪的；身为一个合格的猎魔人，他虽然不介意撤退，但绝对不会在碰到任何事情时，第一时间就选择撤退。

　　所以，为了这个目的，叶奇绝对不允许自己因为受伤等事情耽误自身实力的提高；他需要胜利来磨砺自己的刀锋，但不需要惨胜来为自己增添悲壮——

　　“峡谷中的那个家伙已经苏醒了不知道多少年，从峡谷内的那些建筑、布置，以及发展人数上看，有着千沼区的限制；最少也需要二十年的时间！二十年，他能够获得多少信仰之力？而在这些信仰之力的支撑下，他又能干点什么？这些我需要一个准确的答案！”无视了怪狼的气愤，叶奇继续说道：“毕竟，我可不希望到时候我们会狼狈而逃！”

　　“狼狈而逃？我向你保证，这只会是那个家伙所要面临的局面！只要按照你的计划，我们就一定会获得我们应有的胜利！所以，相信你的计划，相信我的能力！让我们再次获得一场酣畅淋漓的胜利吧！”怪狼信心十足的说道。

　　“虽然做为契约的双方，相信对方的能力，是令双方相处愉快的最佳办法！但是有些事情，我却必须要再三的确认！”叶奇听到怪狼信心十足的话后，立刻眉头一挑：“毕竟，我的契约同伴是你这个劣迹斑斑的家伙！就像是之前‘巫师之路’外，第一次与那个大祭司见面的时候，你是不是已经知道了对方的身份？”

　　“当然不是！”一口否认后的怪狼，干笑了数声后才略显干吧的解释起来：“你知道，契约的能力是一种规则，一种我们都无法触碰的规则；所以，之前我也不能够确认那个家伙究竟是不是；毕竟，相较于以前遇到的一些类似的存在，他的实力可是不在你之下啊！所以，一些误差也是难免的……嘿嘿，你说对吧？”

　　“在即将到来的战斗中，我希望这样的误差，最好不要出现！”知道怪狼抱着什么样目的叶奇径直的冷哼了一声，道：“你想要获得更多的利益，做为翻身的筹码；但不要因为这些筹码而将自己搭进去！”

　　“怎么会呢？我们可是被契约拴在了一起，一荣俱荣、一损俱损啊！”

　　怪狼当即大声的喊道；而在这样的声音中，叶奇再次回到了之前藏身的灌木丛，前进了大约二十码左右，来到了记忆中的一颗大树下，径直的跃上了大树；在一根足够粗壮的树枝上，盘膝而坐，将阎魔刀放在双膝之间，几个呼吸的功夫就进入到了无名技巧的修炼中去——虽然无名技巧的真正作用，叶奇已经发现了，但是这并不代表做为刀术提升而修炼的无名技巧就失去了作用；相反，在叶奇整个的修炼体系中，做为核心的部分，哪怕缺少了信仰之力加持后的快速，但无名技巧的修炼依然是必不可少的。

　　而在等待莱曼到来的时间中，凭空等待，绝对不是叶奇的作风——修炼无名技巧绝对是不二之选；即使无法做到有效的提升等级，但只要有一丝一毫的进步，对于叶奇来说，也是相当满意的；毕竟，他的付出，获得了应有的收获。

　　五天吗？

　　足够了！

　　叶奇估算了一下时间，在提醒了怪狼一身后，就立刻进入了深层次的修炼——这是叶奇在发现了无名技巧能够吸收信仰之力后，发现的一种不存在于龙之传承内的特殊方式；不仅比原本的无名技巧的修炼方式更加的有效，而且更容易的获得一些刀术方面的感悟；当然了，比之原本的可以随时结束修炼的无名技巧，却多了一些时间上的限制。

　　如果没有达到一定的时间，那么这次修炼就是无效的；也就是说，一旦进入到了修炼的状态，除非自己自然而然的醒来；不然，任何的打断，都会令修炼中的叶奇之前的功夫白费。

　　这样的修炼方式无疑是令叶奇感到新奇的，而通过这段时间的实验，他也已经估摸出了这种修炼方式所需要的时间——大约不间断的一百小时；而这种方法也被他命名为了深层次修炼。

　　叶奇有直觉相信，这种方法就是无名技巧接下来超越了日曜级的修炼方式——虽然上次的龙之传承是仅限于日曜级以及日曜级之下的传输记忆，但是叶奇有理由相信只要他继续提升自己的职业等级，那么他就会获得下一步的龙之传承。

　　就如同当年的从没有职业成为了术士，而又从术士进阶成为龙脉术士一样——在龙脉术士后，一定还有着更强大的职业在等着他；只需要他继续提升自己的等级，那么这一切就会脱下原有的面纱，出现在他的面前。

　　而叶奇对那一天则非常的期待！

　　……

　　“什么，芬格一个人前去探查那些家伙的行踪了？”

　　风尘仆仆带着数名猎魔人抬着虽然已经清醒，但依旧因为脱力而无法行动的芬迪小队的斯多非刚刚回到了集市内就听到了好友托卡向他的说明；当即，才坐下来休息的斯多非，就好像有针扎一般的从凳子上蹦了起来；他径直的窜到了好友的面前，急切的问道：“芬格多会走的？”

　　“再给你传递了信息后，芬格当天早上就离开了！”看着斯多非急切的神色，千沼区的集市负责人不禁吓了一跳，皱着眉头，低声问道：“他不会有事吧？”

　　“不知道！”斯多非摇了摇头，满脸的担忧：“如果是一般人的话，芬格还是没问题的；如果遇到使徒的话，芬格就危险了！”

　　“芬格之前不是将一个这样的存在收拾了吗？”千沼区集市负责人微微一愣，不明白的问道。

　　“你们是通过各种手段，才侥幸获得了胜利！如果那个年轻人稍微警惕一点的话，就直接会出现一场悲剧！尤其是，经过了这次的例子，没有更多与使徒交手经验的，芬格恐怕会存有轻视！一旦轻视的话，仅有的生存的希望也会……不行，我得通报总部，并且去找芬格！”

　　斯多非摇了摇头，然后，快速的向门口走去。

　　……

　　这个是，职业的描述和进阶的详情——初心者（0-4级时，无职业状态）-术士（五级的隐藏职业）-龙脉术士（十级进阶）-？？？

　　术士：术士与生俱来拥有施法的能力。他们不依靠靠法术书，也没有导师，他们只依靠纯净的意志力。有些术士认为自己体内流着龙族血统。这可能是真的，如众所知，法力强大的龙族可能变成人，甚至与人类相爱。术士通常外貌出众，带点异国情调，这或许正是源自独特的血缘。然而所谓龙族血统这种宣称，实在很难证明真假，所以要不是术士自己胡夸，就是被嫉妒者用来讽刺。

　　冒险：术士参与冒险最主要的原因是为了提升能力。术士希望测试自己的能力，并加以扩展。术士的力量源自内在天性，无论想把力量用在哪方面，他都要开发出自己的潜能。

　　一般人常将术士视为异类。有些善良术士很想证明自己的长才，得到社会的认可，证明自己的价值。邪恶术士也认为自己与众不同，觉得自己能力超乎众人，所以他们想从冒险中获得睥睨凡人的力量。

　　特质：术士透过内在力量施展法术，而非透过严格训练。他们的魔法与其说倚靠逻辑，还不如说是靠直觉。他们会的法术比法师少，获得强力法术的速度也比法师慢，但他们能比法师更常施展法术，而且不须在施法前选择或准备法术。术士也不会专精于某个法术学派。

　　由于术士不需经过长年学习便能施法，所以有较多间学习战斗技巧。他们擅长所有简易武器。

　　阵营：对术士而言，魔法是种艺术，而不是科学。术士喜爱自由、混乱、创造的灵魂，而非循规蹈矩，所以术士稍倾向混乱阵营而非守序阵营。

　　背景：术士在青春期便开始展现原始的法力，最初的法术可能是在不经意下施出，当时术士可能还无法控制，有时甚至导致危险。年轻术士的房子内党充满奇怪的声光，看起来像是闹鬼的地方。但总有一天，术士会了解自己特有的力量，开始练习改进施法技巧。

　　少数幸运的年轻术士可得到年长术士的教导，让他了解如何使用天生力量。然而较常见的情形是，因为朋友畏惧与家人误解，使得年轻术士生活孤僻。

　　术士不了解什么叫团队合作，这与法师不同，他们很难与他人分享知识，也没什么诱因促使他们与其他人合作。

　　术士：五级隐藏职业

　　技能：法术辨识、神秘知识

　　专长：简易近程武器— 所有种类

　　简易远程武器— 所有种类

　　战斗施法、专注

　　战斗施法：在战斗中施法，取消本来要受到的-4专注判定的处罚 说明：施法时，如果附近10尺内有敌对生物，自动发生作用

　　职业等级一：获得零级法术位四，一级二

　　职业等级二：获得二级法术位一，增加一级法术位一

　　职业等级三：获得三级法术位一，增加二级法术位一

　　职业等级四：获得四级法术位一，增加三级法术位一

　　职业等级五：获得五级法术位一，所有低于五级的法术位加一

　　龙脉术士

　　龙脉术士：有谣言说术士和吟游诗人的魔法力量与他们继承了龙的血脉有关。龙脉术士有的曾是术士，又是些是吟游诗人，他们利用他们的法术力量来激活他们继承的龙族血脉，发掘它的最大潜力。他们选择的生活方式既包括探险也包括隐居。由于对法术十分熟悉，他们中许多人喜欢追寻冒险，尤其是那些可以让他们更加深入推进他们对自己的龙族血统研究的冒险。他们常常被吸引前往龙族聚居的地区。

　　职业特征：

　　每一级技能点数：10

　　每三级获得一个专长

　　每三级获得一个属性点

　　职业等级一级：龙威（幼体）：对方心志坚定未通过，则会陷入恐惧、慌乱、昏迷；龙之鳞甲（幼体）：天然护甲+1，龙之力量（幼体）：力量+1

　　职业等级二级：获得六级法术位一，增加五级法术位一

　　职业等级三级：龙息（幼体）：需要身体接触，放出掠夺时间龙息和放逐时间的龙息

　　职业等级四级：获得七级法术位一，增加六级法术位一

　　职业等级五级：龙之体质（幼体）：体质+1；各种元素伤害减免20%

　　职业等级六级：龙威（成年）：对方心智坚定难度加倍，龙息（成年）：掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级；龙之力量（成年）：力量+2。

　　职业等级七级：获得八级法术位一，增加七级法术位一，龙之传承：达到成年的巨龙通过血脉传承本族的战斗记忆；

　　职业等级八级：龙之鳞甲（成年）：天然护甲+2；龙之体质（成年）：体质+2；各种元素伤害减免40%。

　　职业等级九级：低于八级的法术位加一；龙翼：成年的龙可以飞翔；敏捷+3。

　　职业等级十级：获得九级法术位一，增加八级法术位一，人形龙化：黑暗视力，免疫睡眠麻痹；所有属性增幅200%；精力体力全满；1次/10日；


第四十三章 技巧

　　第四天，月亮从天空中隐现的时候，叶奇自然而然的从无名技巧的深层次修炼中清醒了过来——虽然比预计中的早清醒过来大约十个小时左右，但是叶奇并没有皱眉，相反眉梢上还出现了一丝喜色！

　　带着这一丝喜色，叶奇闭目冥思着之前深层次修炼时，他心中猛的出现的感悟——虽然深层次的修炼会加深叶奇对于无名技巧修炼的理解，但是随之而来的感悟却是不常见的，甚至是困难的。

　　而这次的感悟，也是他在发现了深层次修炼无名技巧后，第二次出现——相较于第一次对于锋锐的感悟，这次对于持久耐力方面的感悟，正是叶奇内心所迫切需要的！不过，这次的感悟想要彻底解决他所要面临的难题，显然是不可能的。

　　果然，还是不能够将爆发与持久，融为一体啊！

　　过了良久，叶奇才睁开了双目，轻轻的叹了口气——以刀术做为力量核心，并且追求一击必杀的叶奇，虽然没有怀疑过自己所走的路，但是对于如何完善自己的力量核心，叶奇可是铭记于心的。

　　一击必杀虽然有着难以掩饰的犀利、锋锐，但是在持久战中却是非常不利的；因此，对于这个缺点，叶奇没有少花费功夫来思考如何的弥补；只不过，效果却并不是很大——如果选择了持久，必然会牺牲一击必杀的犀利与锋锐，而这却是叶奇所不愿意见到的。

　　因此，如何能够保持一击必杀的锋锐，同时拥有持久的耐力，就成为了叶奇所追求的——不过，从数次的尝试来看，这样两者兼得的攻击方式暂时还不在他能够掌控的范围内；即使是刚才深层次的修炼中突然而来的感悟，也只不过是令他在往常标准的一击必杀的锋锐中留有一部分余力而已；只不过，这部分余力却不足以他再次的挥刀。

　　一些地方，还需要改动才行……

　　脑中模拟着出刀所需要的力量，最终叶奇摇了摇头——不过，叶奇并没有灰心丧气，这次的感悟已经是意外之喜，值得他弹冠而庆了；剩下的则需要时间做为积累，不断的完善，最终，才能够达到两次刀斩的效果；而到了那个时候，他的实力必然是成倍的增长；毕竟，能够在不换气的情况下，挥出心中标准的两刀，自然可以将两刀合二为一，再次挥出远超心中标准的一刀。

　　而这一刀必然会威力倍增！

　　想到那个时候的情景，即使是以叶奇的冷静，双眼中也不由浮现出了一片火热；而在这股火热的支撑下，叶奇立刻再次以之前的感悟为起点，开始用自己脑中的技巧与经验来弥补其中的不足之处来——拥有着龙之传承做为对比的叶奇自然不会发愁技巧的多少；只要是包括日曜级，日曜级之下的技巧，在他的脑中简直是要多少就有多少；虽然不敢肯定是包括洛兰特所有的日曜级、日曜级之下的技巧，但叶奇可以肯定的是，这其中绝对有着超过五成的比例。

　　不过，相较于拥有着龙之传承的无数技巧做为对比，叶奇的经验却是明显的略显缺乏起来——虽然身为猎魔人的叶奇同样经历了无数的战斗，但是这些战斗经验和达到洛兰特整个大陆日曜级，以及日曜级之下所有技巧超过五成比列的数目比较起来却是差了不止一点半点。

　　因此，在这样不均衡的对比下，叶奇对于自身技巧的补足，很快就陷入到了一个奇怪的僵局中——有着无数的技巧，但却无法证实其中的优劣！

　　如果这样的情况被其他人所得知的话，一定会嫉妒到抓狂；毕竟，相较于实战，各种技巧，尤其是一些能够被称得上是秘术的技巧，才是所有人所重视的——平常的猎魔人，学习的只是一些普通的由老一辈猎魔人总结出来的技巧；而这样的技巧，在真正拥有着一些技巧的人眼中，根本算不上是什么技巧，基本上就是平常的训练罢了；真正高深，可以称之为技巧的则存在于一些特殊的人群中；他们或者是幸运无比的在某处得到了这样的技巧，或者本身就是这样技巧的继承人；例如：一些猎魔人家族。

　　而这也是这些猎魔人家族中除去圣器的传承外，最重要的辅助；甚至有不少人都认为只有传承圣器，而没有技巧传承的家族，算不上是真正的家族——事实上，丢失了传承的圣器，但却以传承的技巧重新恢复家族的光辉，并且超越原有荣光的事情；在猎魔人家族之间并不少见；甚至是秋林区那些自黑暗年代就流传下来的家族，也发生着同样的事情。

　　因此，对于技巧的看重，不论是在猎魔人之中还是剩余的特殊人群中，都是超乎想象的；而因为一种高深的技巧而爆发的战斗，更是比比皆是；几乎每年都有发生——所以，对于任何能够称之为真正技巧的存在，都是被包括猎魔人在内的所有人都珍惜着；除非是弟子或者后辈，不然根本不会传授。

　　至于实战？

　　这种几乎是没有限制的东西，在绝大多数人看来只要不怕死，并且挑选合适的对手，就完全可以快速的积累起来；甚至这对于一些战斗狂来说，则根本的不成问题；他们喜欢战斗，享受战斗，并且沉浸其中——不过，对于在普通人看来无比简单甚至是简单到没有限制的东西，在叶奇看来却是困难的！

　　他不缺技巧，但是缺对手！

　　毕竟，他已经是日曜级了，而且以他所追求的一击必杀的道路，想要寻找一个合适的对手，基本上就是不可能的——同级的对手，在他的刀锋下几乎是没有任何还手之力的；而超越了他等级的对手，他却无法保证自己的生命安全。

　　越级挑战，无疑是令人振奋的，但那是在成果之后，如果失败的话，则一切都是虚无的；毕竟，连生命都失去的话，一切的追求都是毫无意义的——生命才是一切的基础；所以，小子你要铭记，打不过的时候一定要选择逃跑，千万不要傻乎乎的冲上去找死；那不是英雄，而是莽夫；毕竟，只有真正的胜利才能够铸就英雄，而且历史都是由胜利者来书写的。

　　这是他的老师老约翰在他选择成为猎魔人后，非常郑重其事的告诉他，并且让他牢记于心的，而他也是那样做的。

　　“小子，看来你又遇到难题了啊！难道你就不想求助一下你全知全能的契约同伴吗？”怪狼在叶奇的心底出现后，立刻用一种得意洋洋的语气说道。

　　在叶奇经行深层次的无名技巧修炼的时候，怪狼一直充当着守卫；而这对于他来说，无疑是无聊透顶的——虽然大部分的时候，他都是在叶奇的心底自言自语着；但是最起码他非常的清楚，有一个人在听着；哪怕对方大部分的时候选择了“屏蔽”！

　　而像是之前那样替叶奇充当深层次修炼的守卫，对于怪狼说，失去了一个“倾听者”整个天地间仿佛又剩下了他一人，这样的情况令他不由自主的想到了自己被封印的时候——而这样的回忆，对于怪狼来说，显然是不堪回首的；如果不是确定不能够打断他这位契约同伴的修炼，怪狼早就选择叫醒对方了。

　　而现在他的这位契约同伴遇到了修炼上的难题，做为一旁充当警卫足足四天的怪狼来说，当然要出来表现一番，体现以下他的存在——

　　“全知全能？即使是你没被封印前也做不到吧？更何况获得你的求助，对于我来说远不如自行解决；毕竟，这样我最起码不用付出那沉重的代价！”面对着怪狼的厚颜无耻，叶奇一向是毫不留情的讥讽着——毕竟，对于一个厚脸皮到可以忘却羞耻的存在来说，任何的忍让都会让对方得寸进尺；必须要在开始的时候，就将对方的一切堵住、卡死。

　　“沉重的代价？我们每次都是公平交易的！”怪狼显然不满自己的契约人这样评价自己每次给予对方的“帮助”；立刻的就嚷嚷起来——当然，做为和叶奇相处了数年的怪狼，自然明白该如何的让自己这位契约人选择配合；因此，在反驳完之后，他立马的说道：“虽然你追求的一击必杀本身就与持久、耐力有着异常的冲突；毕竟，你追求的道路很难让你找到保留体力的方法；嘿，如果不是你拥有者时光巨龙的血脉，我敢肯定你早就放弃了这条在大多数人看来完全就是被堵死的路了！”

　　“毕竟，他们可没有你那变态的恢复力！”咧开了嘴的怪狼，发出了一声怪笑：“不过，就算你拥有者时光巨龙的血脉，在你的实力达到一定程度的时候，你自然而然还会发现你所走道路的缺陷！”

　　“例如：在面对实力只比你略高，但你却一刀无法斩断对方的存在，一刀过后你连逃跑的机会都没有；达到了那个层次的家伙们，眼光毒辣到，不会放过任何的破绽！当然，你也可以选择直接的逃跑，等到实力变强后再来；但是，有些时候并不是逃跑就能够解决问题的；或者，对方根本就不会给你逃跑的机会！”

　　“我的那个老对手可是非常的擅长使用这些手段，如果可以轻松的将你除掉，重创我的话，他绝对不介意拿你的那几个朋友或者小情人开刀！所以，不论是为了以后配合我的战斗，还是能够让自己活得更久一点；我建议你重新选择自己的道路吧！”

　　怪狼一开始的话语还略带平时的嬉笑，但是说到最后却是严肃无比的，神情中带着以往所没有的认真——而在这番话中，叶奇则陷入了思考；拥有着契约的束缚，叶奇并不担心怪狼会故意的误导他；毕竟，对于一荣俱荣一损俱损的他们来说，只有双方的实力同时增强，才是真正的强大。

　　“那个一定的程度，是什么境界？日曜之上吗？”

　　思考了片刻后，叶奇在心底问道。

　　“唔，也可以这么说！不过，如果认真说的话，则是在从日曜级跨入到那个境界的时候，你就会发现你自身的不足！”怪狼伸出自己的爪子，非常人性化的挠了挠自己的下巴：“当然，以你的血脉为基础的话，强行冲破到那个境界也是可以的；不过，以你追求的道路所束缚，即使你有着时光巨龙的血脉，你也会难有寸进！除非……”

　　“除非什么？”

　　叶奇追问道。

　　“除非你能够让你时光巨龙的血脉更加的浓郁起来！”说出了这个可能的怪狼，先行的笑了起来：“不过，这是不可能的；虽然你身上时光巨龙的血脉还算浓郁，但也已经是第四代甚至是第五代的血裔了；而这样的血脉浓度根本无法为你在下一个境界提供更多的帮助！”

　　“你的身体会逐渐的和那个境界的人变得一样，不会再有任何卓越的恢复速度；还有你的力量、敏捷、感知等等都会和进入到那个境界的存在处于同一起跑线！”怪狼以事实做为证明，试图说服着自己的契约人改变现在这种明显会进入到死局的状态：“毕竟，在进入到那个境界后的任何一个存在，如果认真的说，其血脉本身就拥有着特殊性；早已脱离了凡人的范畴！”

　　“体质、力量、敏捷、感知……”

　　低声念叨着怪狼所说的一切，叶奇的目光不由自主的飘向了自身属性栏中未分配的两点属性点以及达到了18级的人物等级与9级的职业龙脉术士——很显然，抛开了他现在需要的实战外；在达到了怪狼所说的那个境界后，他需要的将会更多；而他能够依靠的则只有不为所有存在所知的系统。

　　需要更加快速的提高人物和职业等级……

　　叶奇再自己未来的计划中再次的加入了一条，将其与以信仰之力提升技巧的计划放在了一起——而就在将这两个计划并列的时候，叶奇忽然一怔，然后下意识的问道：“以信仰之力的神奇，也不行吗？”

　　“当然能行！信仰之力，在某些方面来说，可是无所不能的！不过……”怪狼故意的顿了顿，在感觉已经引起了自己契约人足够的兴趣后，这才缓缓的说道：“这种无所不能也不是没有限制，最起码你在日曜级这个境界内是无法做到以信仰之力来提升自己的体质、力量、敏捷、感知这些属性了！而等到你能够提升时，你将会被更多的限制所束缚；所以，小子我劝你一句，如果不想成为一个高级傀儡的话，最好不要用信仰之力来提升你根本存在的东西！”

　　“怎么样？需要我为你来提供一条更加合适，并且容易走的道路吗？”做为总结，并且认为自己帮助了叶奇的怪狼，立刻有些滔滔不绝起来：“你的那些因为血脉而衍生出来的法术就不错；而我恰恰知道一些这些方面能够较为快速、安全达到更高境界的方法！当然，绝对不会违反你的底线！”

　　“只要你能够将获取的信仰之力……”

　　“我还是想要继续在我的道路上走下去！”没有等到怪狼说完，叶奇就打断了对方，他缓慢但有力的标示着自己的决定；而这还让琢磨着该开出一个什么价位的怪狼就是一愣，然后立刻喊了起来：“自己的前途难道不比一点信仰之力重要吗？小子，你不会这么的不明智吧？”

　　“我只是想继续的试试！如果真的走不通的话，我会听取你的建议！”叶奇听到了怪狼话语中的急躁，显然明白对方想法的叶奇立刻轻笑道：“放心吧，一向爱惜生命的我，可是非常重视自己实力的提升的！更加不会以自己的前途做为筹码，来开玩笑！”

　　说完的叶奇，目光再次的看向了那代表着他最大依仗的淡蓝色的屏幕，看着那一连串代表着他下一个等级所需要的数字，叶奇开始了默默的计算。

　　……

　　“怎么样，有消息了吗？”

　　在千沼区已探索区域的C1区斯多非看着走进来的猎魔人，立刻问道。

　　“没有，C1区基本上已经被搜索遍了！没有任何芬格的踪迹；我个人认为他已经离开了C1区；或者……”说到这的猎魔人不由一顿，然后抿了一下嘴唇，继续道：“或者已经被对方发现，杀掉灭口！尸体，被直接处理掉了！不然，我们不可能从A1区开始到C1区都没有发现……”

　　“你才被直接处理掉了！”

　　在猎魔人的话音还没有落下的时候，一身户外服的女商人，大踏步的走了过来；她看着对方，双眼凝视道：“芬格绝对没有死！是你这个家伙太过无能了！”


第四十四章 启

　　此刻的女商人早就没有了平时略带少女俏皮的温婉，而是柳眉倒竖，那双不知道迷倒了多少男子的双眼，瞪得犹如铜铃一般，而其中的目光更是带着发自内心的愤怒——做为掌管着一家顶尖商会，下属无数商行，号称洛兰特最富有的女人，女商人绝对的是称得上位高权重；或许平时都被自身的笑容与礼仪所掩饰着，但是这并没有改变她的实质，当她真正的发怒时，无疑是令人心悸不已的。

　　幸好此刻面对的是两位杰出的猎魔人，如果是普通人的话，此刻，早就已经汗流浃背、不知所措了——

　　“嘉丽娅女士，请您不要误会！我们当中没有任何一个人希望芬格有事！这只是客观的分析……”斯多非立刻走到了女商人面前解释起来——即使做为千沼区猎魔人分会的会长，斯多非对于面前的女子，也是万分的头疼；因此，当搜索的第一天，看到对方根本没有任何的预兆或者申请，就径直加入到了搜索的队伍中后，他就瞪大了双眼。

　　而在好友托卡将女商人和芬格这个新晋的猎魔人的“一些”事情告诉他的时候，斯多非那本就瞪大了的双眼，直接就再大了一圈；如果不是有着眼眶的阻拦，看到斯多非瞪大眼的所有人都会相信，那两颗眼珠子绝对会掉出来——做为有一个在夏林区担任猎魔人分会会长的表兄，对于夏林区的一些秘辛，哪怕只是他那位表兄随意的当做谈资向他炫耀，但其中一些东西他却是记得非常的清楚；例如：面前女商人除去商人之外的身份，以及她那位不讲理的父亲。

　　因此，在得知了女商人对于芬格的“好感”后，斯多非当时就吃惊的原地一蹦——同样身为猎魔人，尤其在某些方面来说，他还可以算得上是芬格的领路人的情况下，斯多非绝对不想芬格和女商人有任何除去公事外的联系；毕竟，那只会令芬格受到伤害，哪怕有着猎魔人公会作为后盾，芬格最多也就是保住一条小命而已；而对于感情上的伤害，则足以令他看好的这个苗子就这么的被毁掉！

　　斯多非绝对不想这样的事情发生——每一个猎魔人的存在，对于猎魔人总部来说都是宝贵的，而对于每一个地区的分会来说则是无比宝贵的；尤其是像斯多非这样地势险恶，环境恶劣的地区；整个千沼区能够正常在地区内执行任务的猎魔人不足四十人，而且其中还包括着四名使徒；因此，对于芬格异常看好的斯多非绝对不希望芬格和女商人有什么公事之外的事情发生。

　　所以，在得到了芬格“正确”的反应后，斯多非是异常轻松的长出了口气；不过，在接下来女商人的动作却令他有点措手不及起来——在他决定离开集市搜索芬格的下一刻，对方就全副武装的出现在了他的面前；而且在之后的每一天，对方都努力的部署着自己手中的力量；甚至在某些方面，斯多非都不得不承认如果没有对方的帮助，他们的搜索速度绝对不会有这样的快。

　　但是，正是因为对方这样的行为，却令斯多非越发的感到无奈起来——因为，不论是从哪一方面看，女商人都不是像传闻中“玩玩”就算的，而是认真的；这对于斯多非来说绝对不是什么好消息；认真对待一个男人的女商人在他看来，绝对比只是抱着玩玩心态的女商人来的恐怖；毕竟，对方虽然强势，但是在某些时候，真正能够掌控一切的却是对方的父亲。

　　而对方那位脾气暴躁，甚至已经算是跋扈的父亲是绝对不可能令自己的女儿和一位猎魔人交往的；斯多非甚至已经想到了，芬格如果和认真对待的女商人待在一起的话，除非两个人都待在夏克哪里都不去；不然，只要离开了夏克一步，就会面对铺天盖地的追捕——斯多非很清楚，面对自己的女儿，那位父亲即使再生气也只会大骂一番或者径直的将女儿软禁起来；可是对待芬格，那位父亲绝对不会的手软；即使有着猎魔人总部做为后盾，芬格不死也得脱层皮；甚至，如女那位父亲的脾气上来的话，芬格的小命就会不保了。

　　因此，斯多非认为自己只是单纯的因为芬格，也无论如何也要提醒一下面前的女商人——

　　“嘉丽娅女士，芬格的事情就交给我们去做吧！接下来要去的地方，你的人是跟本无法帮忙的；贸然的前进，只会徒增伤亡罢了！”继续着搜寻芬格话题的斯多非，顿了顿，径直的改变了话题：“而且，嘉丽娅女士；您要明白，您对于芬格来说，才是真正的危险源！比任何的黑暗生物或者敌人都要可怕……”

　　“混蛋！你有什么资格来评论我？评论我对于任何一个人的感情？你有什么立场？就凭你和芬格同属猎魔人的立场？”女商人仿佛就是一头被激怒的雌豹般，面对着站在她面前的斯多非，一把揪住了对方的衣领，双眼凝视着对方的双眼，恶狠狠的说道：“如果不是你这个多事的家伙，我早就安排好了一切；只要等到芬格出现，我就可以利用我安排的渠道去完成我一直想做的事情！”

　　“可是现在，芬格成为了那该死的猎魔人！该死的猎魔人！真是该死的猎魔人！”

　　不由自主的女商人加重了语气，而且还重复了一遍；而这样的行为，令坐在周围休息的猎魔人们同时眯起了双眼，一股股危险的气息出现在场中——相信如果面前的不是一位女士的话，这些猎魔人并不介意教训一下对方，让对方明白什么叫做尊重以及不尊重他人的后果。

　　“怎么？难道我说错了吗？一群自以为是的家伙！”女商人面对着众多犹如冷风扑面的气息，并没有任何的退却，反而是上前了一步，面带冷笑的说道：“从最初开始，你们就是这样的自以为是，并且骄傲自大！但我不一样，有过一次教训的我，绝对不会再犯同样的错误！所以，这次不要以任何的理由来阻挡我！否则……”

　　顿了顿，女商人脸上的冷意越发的浓郁起来。

　　“否则，我会让你们明白一个女人的可怕！尤其是在不顾一切的时候！”

　　说完，女商人并没有等待斯多非的回复，就转身大踏步的离开了帐篷；看着还因为女商人用力过度，耳不听摇摆的帐篷帘，帐篷内的猎魔人们不禁面面相觑，最后目光都投在了斯多非的脸上——虽然在一般情况下，猎魔人们都习惯行的选择了接受新的感情，但是这并不代表猎魔人们对于感情的迟钝；相反正因为得不到这些渴望的感情，大部分的猎魔人都对感情异常的敏锐；因此，女商人之前流露出的表情，以及喊出的话语，立刻令在场的猎魔人们都发现了事情的不简单。

　　而且从斯多非的默不作声，只是面带苦笑的模样，在场的所有猎魔人立刻就发现了其中的猫腻，马上将目光投向了他们的分会长，寻找着事情最终的答案——

　　“一些误会和意外最终造成的事故！我猜想你们绝对不会想知道故事的结尾！”斯多非无视着众多求知、好奇的视线，径直的扯开了话题：“总部的人应该快到集市了，你们中回去两个汇合总部的人，帮助托卡开始将民众都转移到集市内！如果，我们的对手真的是那些家伙的话，他们可是不会对普通民众留手的！剩下的人继续寻找芬格，我们需要在日落前将C2区的搜索进度完成一半以上！”

　　“知道了，分会长！”

　　虽然心中依然好奇，但是听到斯多非的话后，所有帐篷内的猎魔人，立刻开始了行动——每一个合格的猎魔人都会懂得事情的轻重缓急，相较于可以八卦的好起来是，无疑继续寻找芬格和面对有许多年未出现的邪教才是最重要的。

　　看着重新开始的猎魔人们，身为分会长的斯多非也没有在帐篷内久呆，仔细的研究了扑在桌子上的地图后，他转身就向外走去；不过，在走出帐篷，看到了远处正在指挥着自己属下，也开始重新规划搜索计划的女商人，他却微微一怔，然后面带苦笑的摇了摇头，转身继续向着自己规划的区域走去。

　　有些事情并不是有热情就可以伸手帮忙的，盲目的后果，只会是越帮越忙！

　　带着一声惋惜的叹息，斯多非一个纵跃消失在了森林中。

　　……

　　“我以为你会在明天太阳出来的时候，才会到达！”

　　看着面前以斗篷帽兜遮面的莱曼，叶奇犹如面对朋友般微笑的说道——对于这个最开始的敌人、之后的盟友，叶奇很难定位对方的存在；毕竟，在他得知了对方心中最大的弱点：血脉荣誉的那位女首领后，他们的关系就很难在维持只是为了利益的单纯的盟友关系上。

　　尤其是数次双方都算愉快的合作，更是令叶奇与对方的关系有了细微的转变，再加上对方的冷静、谨慎做事的芬格，令叶奇并不介意遇到某些情况时，寻找对方的帮助；就如同对方上次面对莱恩斯的逆袭时，找到他一样。

　　“如果不是意外的遇到了一些东西，我在今天中午时分就会到达！”

　　沙哑略显干涩的嗓音掩盖了莱曼原有低沉但磁性的声音——显然，在单独面对叶奇时，莱曼都没有放松警惕；而这种谨慎，则是令叶奇最欣赏对方的地方；一个有能力但却生性马虎的盟友，虽然会得到与之结盟的所有人的赞赏，但这种赞赏绝对是建立在对方的冲锋陷阵与被抛弃的份上，绝对不会是从决策点出发的。

　　“来，接着！这是我刚刚才写下的一些东西，希望你能够在天亮的时候完全的记住；如果，有什么疑问，我可以在你看完之后来解释！”叶奇耸了耸肩膀，将之前才刚刚写下的一些东西扔到了莱曼的手中：“当然，这些只是很基础的东西，你还需要很多的东西来熟悉！不过，幸运的是，我们的时间很充足，最起码有两天来让你学习与熟悉成为这样的一个存在！”

　　“你让我去模仿另一个人？”

　　莱曼低头扫了一眼密密麻麻的纸张上写满的蝇头小字，眉毛一挑——无疑，叶奇的这项行为是出乎他意料之外的；在接到了叶奇的信件后，虽然上面并没有多说，但是透露出的一些内容足以令莱曼重视；因此，来之前莱曼已经做好了打一场恶战的准备；为此，他还将一些能够动用的底牌都戴在了身上；甚至，刻意的转换着赶路的节奏，为的就是保持一个可以随时战斗的巅峰状态。

　　因此，没有遇到想象之中的战斗，反而是一份注意事项后，莱曼立刻不解起来，他在等待着叶奇的解释——他绝对不会认为这是他这位盟友的恶意的玩笑，或者是无聊之下的产物；同他自身的冷静、谨慎一样，对于这位盟友的性格，莱曼是十分清楚的；既然对方给了邀请他的密信，那么必然就有非他不可的理由。

　　“没错！因为，我实在是想不到更好的掩饰的方法了！”说着，叶奇示意了一下顶着的“芬格”的脸，然后无奈的耸了耸：“我‘整个人’都在教廷的‘监视’下，有任何的动作都会被上报；而有一些事情，则是我无论如何都不想让教廷发现的；所以，我必须要找你前来；因为，只有你才能够更好的成为这个掩饰的辅助！”

　　“虽然对于无缘无故的战斗，我并不欣赏，但是能够令教廷有所损失的话，都是我所希望见到的！因此，我十分乐意的帮助你！不论是从私人的情感上，还是我们盟友之间的立场上！”莱曼非常可观的表现了自己的立场：“那么，接下来告诉我该怎么做吧！”

　　“并不是无缘无故的战斗！要知道那个峡谷中的存在可是一个邪教组织的大头领！如果我们不小心的话，可是会吃大亏的！”叶奇微笑的指了指远处的峡谷，向着莱曼示意道：“当然，我们现在的情况时帮助你熟悉一下你的新身份，以及我的新身份！”

　　“你的新身份？”

　　“当然，你不会认为我就这样跟着你去打倒消灭邪恶的邪教徒吧？”

　　叶奇耸了耸肩，摊开双手示意着；对此，莱曼愣了一下后，就径直的道。

　　“一切随你；既然接受了你的邀请，那么，我会听你的！”

　　……

　　距离大峡谷大约一天的路程，千沼区未探索区域的某处。

　　一前一后两道身影快速的走在荆棘遍布的灌木丛中，如果不是两人都拥有着常人难以想象的能力的话，那么仅仅只是这些锋锐的荆棘就足够两人喝上一壶的；血肉翻烂，有点夸张，但是衣衫褴褛和血丝条条却是跑不了的。

　　“罗本，你带我来这里干什么？”走在身后的德卡特看着周围已经偏离了回神殿的道路，脸色依旧平静，语气也依旧是那种淡然：“在三个小时前你就已经偏离了回神殿的道路了；而且，做为高级祭司的你根本没有责任、义务来充当迎接的人；更何况你还将曼休阁下支走！”

　　“哼，真是高傲无比的家伙！”

　　走在前面身材结实的罗本，转过了身，看着眼前这个一脸淡然的男子，如果可以的话，他甚至恨不得用刀将对方剁碎，直至成为肉泥——因为正是对方这个好像什么都不在意的家伙，夺走了完全属于他的在神殿中的荣耀。

　　“我，是整个神殿大长老的儿子！而你则是一个卑贱的奴隶！如果，不是我的父亲，你还在给人当做玩乐的工具！”随着话语，罗本的双眼已经不可抑制的带上了一抹抹饱含着残忍、狂怒的情绪：“但是为什么，你这样一个出身的家伙，会得到所有人的认可！包括我的父亲在内，他都认为你比我更加的合适，成为神殿第三代的领导人！为什么？”

　　“因为，我没有争夺！”

　　德卡特站在原地听着对方的辱骂，没有任何的神情变化，依旧是一副淡然的模样，直到对方的怒吼完之后，才缓缓的回答道；当然，语气也依旧是那种平淡的犹如湖水般。

　　“混蛋！这只不是你的伪装罢了！”而这样的态度显然刺激到了这位大长老的儿子，他怒吼道：“今天我就要打破你的伪装！”

　　说完，罗本的手中就多出了一把阔剑，径直的劈向了面前的德卡特。


第四十五章 闯（一）

　　呼！

　　由上至下的阔剑，径直的带起了一阵气流，周围满是荆棘的灌木丛，在这阵风压的压迫下，立刻向着两边伏到；而一些挂在枝头的嫩叶，在这风压之下，瞬间就打着滚的飞到了半空中，并且立刻被绞碎，化为一蓬蓬绿色的灰尘，就仿佛在两人头顶的空中出现了一个绞肉机一般。

　　“给我去死！”

　　同样身为神殿的高级祭司，并且还是大长老儿子的罗本，瞪大了的双眼中，遍布狰狞；显然，他并没有打算手下留情——阔剑在距离德卡特的头顶还有一段距离的时候，猛地再次加速；而这次加速，令之前向下的风压，猛地一顿；然后，变得更加狂暴起来；之前只是被压倒的荆棘灌木丛，此刻也如那些挂在枝头的嫩叶般飞到了半空中，而且刹那间就被绞碎。

　　灰绿色的粉末几乎是瞬间就充斥在了两人的周围，遮挡住了原本清晰的视野。

　　“罗本，我并没有想和你争夺什么！拥有着现在的地位，我已经很满足了！”德卡特在视野被遮挡的瞬间，就径直的闭上了双眼——虽然他与罗本之间的关系非常的差，但是同样做为神殿的祭司，对于罗本的实力他可是非常清楚的；尤其是对方手中足有成人巴掌宽，四英尺长的阔剑，其中的厉害早就被神殿中的人们赞叹、传播着。

　　而且，德卡特非常的清楚，罗本之所以选择了阔剑，而不是更加沉重的巨剑，并不是因为力量不够的缘故；相反，在整个神殿中，罗本的力量绝对是数一数二的；他直选所以选择了手中的阔剑，是因为一套特殊的用剑技巧——对于这套用剑技巧，德卡特只知道是由对方的父亲恳求大祭司，赐给对方，用以弥补对方的实力不足；因此，德卡特并不清楚这套用剑技巧的厉害之处，但是出于对大祭司的了解，哪怕此刻德卡特的脸色依旧是淡然的神情，但是内心对于这套用剑技巧可是有着足够的谨慎。

　　而事实证明这样的谨慎是多么的重要——在剑风临体前，那凌厉的风压，如果不是他双脚用力的扎在地面的话，几乎就要将他吹飞；而在对方阔剑一顿，再次急速下劈后，原本吹飞的力量，在一瞬间却变成了吸引的力道；哪怕是德卡特的双脚扎在土地里，也被这急速变换的力道，弄得重心不稳，身体一个踉跄，直接空门打开！

　　幸运的是，内心满是警惕的德卡特身体虽然因为这突如其来的相互反作用力被弄得踉跄，但是早有准备的他却在对方阔剑的剑锋即将扫过他身体的时候，径直的爬到在地，然后一连串的打滚，躲过了对方那原本致命的一剑。

　　“罗本，你能够听我的解释吗？我真的没有任何和你争夺的想法！”

　　从地面重新站起来后，模样略显狼狈的德卡特依然想要解释；不过，对面的罗本却根本不给德卡特这个机会，看着德卡特狼狈的模样，罗本原本狰狞的面容中浮现出了一抹兴奋的笑容：“怎么了？你不是被所有人都看好的神殿的天才吗？不是被大祭司夸赞遇到任何事情都可以冷静完美的解决吗？为什么现在这么的狼狈啊？来，告诉我啊！”

　　大喊声中，罗本又一次的挥动着阔剑；如同之前一样，相反的气流令躲闪的德卡特越发的狼狈起来，甚至肩膀上那镶嵌着金丝的华贵披肩也被切开了一道缝，径直的从德卡特的肩膀上脱落，掉在了地上——罗本上前一步，用力的一脚踩在了这披肩上，宛如是踩在了对方的脸上一般，带着兴奋甚至是扭曲的面容，看着对方再次的一剑劈出；立刻，正反两道力量再次的将德卡特包裹了进去。

　　而这一次，德卡特则更加的狼狈起来——左手手臂处的衣服直接碎成了一片片的，一道剑伤从手肘处，径直的绵延到了肩膀；鲜血顺着还未消失的剑风，飘洒在半空；而看着德卡特左臂受伤后，原本就步步紧逼的罗本，更加的得理不让人起来，每走一步他就挥出一剑，同时嘴中不停的大吼：“这就是所谓的天才吗？你的天才之处在哪里？让我看一看啊！和一个废物般，凭什么可以得到所有人的认可？而且，你认为闭上双眼就可以感知到我的剑的轨迹吗？真是妄想！”

　　“去死！去死！”

　　一剑跟着一剑，一剑连着一剑，肆虐的剑风几乎是直接将德卡特包裹在了其中，血痕一道道的出现在了德卡特的身上，血液在正反两道剑风的力量下，飘散在空中，形成了一片片红色的血雾，附着于那周围荆棘灌木丛植物的灰绿色粉末上，立刻就将这无数的灰绿色粉末，染成了红色。

　　……

　　“不错的用剑技巧！”

　　不远处的一颗大树的横枝上，原本正在准备接下来行动的叶奇与莱曼正一坐一站在上；行动准备中，被突如其来的异动吸引过来的两人，径直看着远处剑风肆虐的情形，同样是使用剑的莱曼，不由轻声说道。

　　“这样的技巧，应该是依靠那把特殊的阔剑才能够使用！”有着大师级的冷兵器做为基础，叶奇的眼光自然不会逊色；甚至是比莱曼看的更加的清晰，直指罗本这套用剑技巧的核心：“如果失去了这把特殊的阔剑，这套技巧的威力最起码要下降八成，面对势均力敌的存在，基本上用和不用没什么太大的差别；还不如用其他的技巧，来寻找胜利的机会！”

　　“虽然有着这样的缺点，但是你不能够否认这套技巧的简单易学，以及实用性！最起码，和他对战的那个家伙，已经快不行了！”莱曼没有否认叶奇的观点——做为日曜级的存在，虽然比叶奇看到这套用剑技巧核心问题的速度慢了一点，但他同样看出了这套技巧的优劣；不过，这并不关乎面前的战局，在莱曼的视线中，德卡特的失败只是时间的问题了。

　　“嗯，面对这样的技巧，如果第一时间不能够夺下对方手中的阔剑；就一定要贴身和对方对战，拉开距离的话，随着时间的流逝，只会越发的不利起来；就好像是陷进了沼泽中，没有攀爬出的话，只会是越陷越深；最后，直至窒息死亡！”

　　视线同样看着交战中两人的叶奇赞同的点了点头——虽然只是第一次见到这样的用剑技巧，但是在有着大师级冷兵器做为基础的情况下，叶奇可以清晰的分辨出这套用剑技巧的优劣，以及最终的杀招。

　　正反两股力量的肆虐只是这套用剑技巧最基础的攻击方式，力图让被攻击方失去重心，然后一击而破；这套用剑技巧的真正杀招是配合着剑风形成两股相反力量的步伐；在叶奇的眼中，一步一剑的罗本，在德卡特的周围形成了一个特殊的剑风网——就如同充满了粘性的蜘蛛网一般，随着对方的挣扎，蛛网就会越来越紧；当然，这个剑风网除去会让被攻击者失去躲闪余地，而且随着用剑者最后一剑挥出，之前那些还未消失的剑风就会如同装满了火药的袋子被点燃了一般，瞬间全部的炸裂开来。

　　位于正中心的被攻击者，在这样的爆炸中除非是拥有着特殊的能力，不然就算是一俩战车，也得被炸成废铁；而这才是这套用剑技巧的最终杀招——浅学易懂，只需要一定的力量就可以施展，而且更重要的是威力不错；对于大部分的普通人来说，远比拿着一把手枪合适；如果不是有着那把必须要使用的阔剑做为限制的话，叶奇也不得不称赞这套用剑技巧的高明。

　　当然，现在有了这样的限制，在叶奇的眼中，这套用剑技巧的价值就直线的下滑，直接降到了基本堪用的地步——有着龙之传承做为参考的叶奇，脑海中有着令绝大多数人都为之震惊、呆滞的从蛮荒年代时期就流传的各种技巧；哪怕只是包括日曜级和日曜级之下的，但这些技巧中就有十几套远超现在看到这套用剑技巧；甚至，如果将入门难易程度抛去的话，想要超过面前这套用剑技巧的存在，其数目就直接过百。

　　永远不要小觑财宝对于龙族的吸引力——而不论是珍贵的物品还是人或者是技巧，在龙族的眼中都属于财宝；而能够被龙族看上的技巧，也自然是珍贵不已；不论是放在哪个年代都一样。

　　“之前的练习怎么样了？”突然，叶奇扭过头，看着莱曼道：“接下来要实战了！”

　　“实战？”莱曼愣了一下，然后立刻反应过来道：“你是想要就那个家伙？这可不像是你啊？”

　　“救人只是顺便，主要是为了让你和我在别人的面前练习一下！”叶奇耸了耸肩，道：“当然，对方手里的那把剑我也想借用一下；虽然没有达到圣器的程度，但也是顶尖的魔法武器了！总比我随意找一把武器代替阎魔刀的强吧？”

　　“那么，走吧！真是个幸运的家伙！”

　　莱曼一闪身就从大树横枝上消失，而叶奇紧随其后的也消失不见。

　　……

　　“哈哈哈，德卡特！你看看你现在想什么模样？简直就像是一条狗啊！就和你当初被我的父亲从外面带回来的样子一样啊！”看着德卡特在自己的剑风中苦苦挣扎的模样，罗本从心底感受到了舒畅，他发出了久违的畅快的大笑声：“这个模样才适合你啊！什么高级祭司，你就只配当一个乞丐、奴隶而已！”

　　“罗本，我从没有想要和你抢夺什么！我只是想要……呃……”

　　还想着解释的德卡特，被一道剑风径直的扫在了后背上，立刻一道深可见骨的伤口出现在了他的后背上，而德卡特整个人更是带着一口鲜血被扫飞到了空中——剑风除了那锋锐的切割之外，还有着相当的撞击力道；如果是普通人，挨到了这一下，不仅仅是被一分为二，还会在瞬间就被剑风的力量将全身的脏器压碎；而做为一个天赋异禀的使徒，德卡特虽然身体素质远超了普通人，但是直接挨到了这样一道剑风，再加上之前的伤痕，也令他难以承受，径直倒地不起。

　　“怎么了？这是怎么了？我们的天才就只有这样的水平吗？我可是还有最后一招没有用啊？就这样不行了，真是令人扫兴不已啊！”装模作样的感叹了半天的罗本一龇牙，露出一个残忍的笑容，道：“也好，看着这么多年相处的份上，就让我用这最后一招送你回归神的怀抱吧！去死吧，德卡特！”

　　呼！

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着罗本的一声大喊，手中的阔剑再次由上至下的劈下；不过，这次劈出的剑风全没有了先前的犀利，而且还略微的有点偏斜，只是直直的冲向了倒地不起的德卡特的旁边；如果按照这道剑风的前进轨迹，是无论如何都不可能击中德卡特的——而就在距离德卡特还有一段距离的时候，这道剑风径直的撞上了之前残留的一道剑风；顿时，这道剑风，包括还残留的剑风在一瞬间“破碎”了！

　　无数的风刃在瞬间形成，肆虐着四周！

　　“哈哈哈，在这剑风中成为碎片的！神殿第三代的领导者只可能会是我！我才是最好的！最强的！你只不过是个废物！废物，懂吗？你……呃……你、你是什么人？”

　　看着面前破碎的剑风，形成的无数风刃，罗本再次仰天狂笑起来；笑声中满是得意与自傲；不过，下一刻这种张狂的笑声就愕然而止了；就好似是被掐住了脖子的鸭子般，带着难听的呃呃声，罗本瞪大了双眼。

　　原本还会继续肆虐片刻的风刃，正在快速的消失着，而一道身影正逐渐的在罗本的视线中清晰起来——一个被络腮胡遮挡了面容的中年男子正站在那里，半低着头查看着那个该死的家伙的伤势；对方棕色头发从一顶宽沿的牛仔帽下露出，灰色的眼睛中哪怕是见到了这样的情景也只是平静不带任何的焦急或者紧张；而在对方的身后，一个足有成年人高，一英尺半宽十英寸厚的木质盒子背在了对方的身后。

　　“你是谁？”

　　罗本大声的吼道，而对方就好似没有听到这吼声一般，缓慢的蹲下了身型，低头看着德卡特，略带好奇的问道：“之前为什么不还手？如果还手的话，输的并不一定是你！”

　　“罗本是大长老唯一的儿子，大长老救过我！”德卡特看着面前的中年男子，轻咳了一口，吐出一口血沫子后，脸色依然带着那股从心底而表现出的淡然，丝毫没有刚刚经历了生死的恐惧；依旧语气平淡的说道：“而且我根本没有想要和他争夺什么！”

　　“一命还一命吗？很不错的理念啊！不过，生命是珍贵的，如果可以的话，还是请珍惜的好；尤其是面对一个因为嫉妒而忘却了本性的人时，更加的应该珍惜！因为你的死，不仅不能够让对方清醒过来，反而是会让他认为这是理所应当，甚至是更加错误的认为，这样的方式才是正确的！”

　　中年男子饶有兴致的点了点头，然后缓缓的说道。

　　“混蛋，你在说什么啊？给我去死！”

　　中年男子的话，无疑激怒了罗本，原本就因为对方救下德卡特而不满的罗本，之前还略微估计对方突然出现的方式，以及挡下他绝招的实力；但是此刻在听到了对方的话后，这些精致的被罗本扔到了脑后；他大吼着，再次的抬起了手中的阔剑。

　　不过，罗本的手才刚刚抬起，就被另外一只手牢牢的控制在了手掌中——一个身着白色长袍，一头白金色的长发整齐的由额前梳起，直接到脑后，扎了一个马尾；露出了高高的额头，一双蓝色的双眸中好似带着无穷无尽的智慧，在月光下闪闪发光；哪怕是已经人到中年，但对方却没有显得任何苍老，反而是有一种别样的魅力，吸引着所有人的眼球。

　　“虽然我的老友大部分的时候说的只是一些废话；不过，生命是可贵的这句话，却是我非常认同的！”白袍中年人牢牢的握住罗本握剑的手腕，转身来到了对方的面前，带着一种满是温暖的笑容，缓缓的说道：“蔑视生命的人，是无法得到尊重的！”

　　“混蛋，放开我！你知道我是谁吗？”

　　努力数次想要拔出手腕都没有成功的罗本径直的本能的吼了起来。

　　“你是谁？一个被宠坏了的已经成年、哦，不中年的‘小孩子’而已！当然，‘小孩子’是不可以碰这样危险的物品的！”白袍中年人带着温暖人心的笑容，将罗本手中的阔剑拿到了自己的手中，然后，继续语气缓缓的道：“而且，身为‘小孩子’如果你在出言不逊的话，我并不介意替你家的大人，好好的教训一下你哟！”


第四十六章 闯（二）

　　“混蛋！你……呃……”

　　即使被对方一只手就掌控了身体，但是面对对方的罗本却并没有身为俘虏的觉悟；在白袍中年人的话音刚刚落下的时候，张嘴就想大骂出口；不过，他的嘴刚刚张开，只是吐出了一个包含侮辱意味的词汇后，脆弱的胃部就迎来了重重的一拳。

　　砰！

　　好似拿着铁锤砸在旧轮胎上的声音，在罗本的腹部响了起来；然后，罗本整个人就如同一只虾米般双手捂着被击打处弯下了腰，一口酸水吐在了黑色的泥土中，之后更是发出了阵阵的呻吟，全身颤抖个不停，短时间内显然是无法重新站起来了——看着对方的表现，伪装后的莱曼不自觉的皱了一下眉头；他对于自己的一拳可是非常清楚的，他只是想单纯的打断对方的咒骂，但是从现在的情况看，却是有点重了。

　　外强中干吗？

　　皱起眉头的莱曼，心底立刻升起了一丝不屑——对方的身体强壮，而且有力，显然是经过了一定的训练，但是在这些训练中，绝对缺少了一项：抗击打训练；也只有这样才能够训练出眼前这样“外强中干”的废物；当然，说是废物的话，有些过分；毕竟，对方还有着过人的力量和过人的技巧，但是这些和那脆弱不堪的身体一综合的话，只要是了解底细的人都会说出“外强中干”这样客观的评价。

　　事实上，莱曼就曾在一些信教的富商中看到过这样的存在；只不过，相较于那些还处于正常世界，只是为了强身健体的富商来说，面前这个身处黑暗世界，甚至是黑暗世界最边缘的人，却也只是这样的程度；实在是令莱曼这样意志坚定的人，看不起的。

　　真是一个好运气的家伙！

　　如果，碰到的不是这样心慈手软的人，即使拥有再高超的技巧你也早就被剁碎了！

　　扫了一眼跪倒在地的罗本，暗带不屑的莱曼，径直的将手中的阔剑抛给了远处的叶奇，同时一打眼色——从出现前，两人就已经商量好了一个“试验”的小剧本；无疑，其中的登场部分已经是顺利的完成；而接下来则是真正重要的部分了！

　　“很不错的剑，就是用剑的人让人感到失望！”

　　扮演着自己老师的叶奇将阔剑接在了手中后，微微舞动了一下后，立刻真心实意的评价道——在之前看到对方使用这把阔剑施展之前的剑技时，叶奇就明白了这把阔剑的不凡，绝对是高阶魔法物品一级的存在；而在这时，当真正将这把阔剑拿到了手中的时候，叶奇立刻就明白自己在之前还是小瞧了这把阔剑；除去圣器的一些特性外，这把阔剑没有，其余的一些能力，以这把阔剑的程度来说，绝对是不低于一般星照级的圣器。

　　应该够用了！

　　将手中的阔剑仔细的在心底评价了一番后，叶奇立刻以自己的老师面对着奸商的口吻，对着莱曼招手道：“沃德，这个年轻人需要你来照顾一下！不然，血这样流下去的话，会很麻烦的！”

　　“为什么每次你出头，接着就需要我来替你收尾？”

　　用奸商惯有的不满的口吻，莱曼走到了德卡特的面前，看着即使浑身是血，甚至之前还在死亡面前走了一圈，但神色依旧淡然的对方，不禁长叹了口气：“幸运的家伙，你遇到了我的老友这样一个烂好人；如果是我的话，绝对会眼睁睁的看着你这样善良到愚蠢的家伙，被之前那个恶劣的家伙一剑劈死！”

　　说着，莱曼的手中猛地出现了一片柔和的白光，德卡特身上无数的剑伤，立刻在这白光的照耀下迅速的恢复起来，几乎是在短短的数个呼吸间就恢复如常，不仅是伤痕消失不见，就连沾染与地面的污秽和自身的血迹也消失的无影无踪，只留下光洁、结实的肌肤——站在一旁的叶奇，看着莱曼施展神术的过程，不由暗自点头。

　　他之所以，找莱曼来陪着他演这场戏；除去对方和他的盟友关系、日曜级强大的实力外，最重要的就是这手来自于教廷的神术——还有什么是比这样实力的神术，外加对教廷的不敬，以及身旁存在着一个略显邋遢，使用长剑的中年人更加的令人遐想的吗？

　　尤其是两人之间，并没有刻意的掩饰，而是随意直呼对方的名字——除去他的老师和奸商外；这样的言谈与行为，足够事后调查的人“知道”两人的身份；甚至是当事人都不会怀疑，肯定之极。

　　至于他的老师和奸商那里怎么解释？

　　如果这样的行为能够将他的老师和奸商从世界旅行中揪出来的话，叶奇并不介意多干几次——面对教廷这样的庞然大物，哪怕他已经有了日曜级的实力，在绝大多数的时候依然是力不从心；而如果有着他的老师和奸商站在身后的，这样的情况就将瞬间转变。

　　从怪狼的言谈中，叶奇完全的可以肯定自己的老师和奸商早已经是日曜之上的存在；而一旦这样两个存在加入到了自己的队伍中，叶奇甚至有把握不用等到十年后，就可以将教廷那位大人物的计划完全的覆灭，让其成为一滩泡影；而他和怪狼再缓慢的积攒实力，几乎就是稳赢不输的局面——唯一可惜的是，他的老师和奸商自从上次通信后，就好似人间蒸发一般，完全的消失不见了；就连猎魔人总部和最高政府的信息网都没有任何的消息；如果不是肯定有着这样的两个人的话，所有参与寻找的人都会认为这是两个不存在的人！

　　对此，所有参与寻找的人纷纷摇头赞叹表示这两位的神通广大，以及对叶奇投来同情的目光；毕竟，拥有着这样略显“不靠谱”的长辈，身为晚辈的叶奇绝对拥有着常人难以想象的压力；尤其是猎魔人总部六塔之内的一位就与他的一位长辈有着不清不楚关系的时候——叶奇甚至还记得他拜托帮忙，结果一无所获后，他的那位总部的好友泰德那副摇头叹息的模样。

　　世界旅行什么的，真是很烂的借口！

　　心底撇了撇嘴角后，叶奇径直的走向了还跪在地上的罗本——按照剧本，接下来他应该略微的教训一下对方；对于自己老师的性格，相处了数年的叶奇可是非常了解的，虽然平时总是一副宿醉未醒，有时候还略带无赖的模样，但是对方心底拥有着的底线，却令真正接触过他老师的人，都明白这位享誉了整个洛兰特的剑圣是怎样一个拥有正义感的人。

　　哪怕这种正义感，平时都被他那略显玩世不恭的模样所遮掩着，但在关键的时刻，内心的底线，绝对会令这位洛兰特的剑圣再次的出现在世人的眼前——底线，是你做为生存在这个世界上唯一不可以丢弃、舍弃的东西，如果你丢弃、舍弃了它，那么你就和那些被你猎杀的黑暗生物一般无二了！

　　这是他的老师曾经说过的一句话，虽然对方在说这句话时，醉眼朦胧的模样，令人很难将对方和这样带着严肃的话语联系到一起；但是对于自己老师的每句话，叶奇都选择性的铭记于心底；当然，还有他的老师面对这样的事情时，会怎么做，叶奇也是了然于胸——虽然不会要了对方的性命，但是绝对会狠狠的一拳打在对方的脸上，让对方永生难忘！

　　“德卡特，你竟然敢勾结教廷！这是神殿的大罪！”

　　一直双手捧着自己腹部的罗本在叶奇走到他身前的时候，忽然抬起了头，脸上带着一抹令人无法理解的兴奋，因为腹部的击打，而显得沙哑的声音，断断续续的响了起来：“你果然不配称为第三代的神殿领导人！只有我才是！我才是，你明白吗？你个勾结教廷的走狗！”

　　“教廷的走狗？是指我们两个吗？”

　　对方的喊声，令叶奇停下了之前原本的动作，带着一副好奇的模样，他蹲到了对方的面前，指了指自己和莱曼。

　　“当然！就是你们两个教廷的走狗！”罗本忽然变得非常有底气起来，一开始还因为腹部的击打而显得沙哑的声音，在此刻也变得嘹亮起来：“告诉你们，我们神殿很快就会将你们这些虚伪的家伙取而代之！到时候，我们才是这片大陆的主人！所以，你们现在最好就放了我，不然，哼哼……”

　　面对罗本这种不明所以的威胁，叶奇立刻哑然失笑，道：“虽然对于教廷是虚伪的这个观点，我非常的赞同；但是有几点却是不得不替你做出改正的！”

　　“第一，我们并不是教廷的人，虽然我的朋友可以使用神术；第二，教廷也不是这片大陆的主人！从前不是，现在更加的不可能是！”竖起了两根手指的叶奇，以老约翰的口吻缓缓的说道：“所以，对于取而代之的说法，根本是无从说起的！不过，对于你说的神殿，我却有些好奇，可以向我详细的说明一下吗？”

　　按照叶奇的剧本，为了接下来顺理成章的“进入”到大峡谷内，他是必须从眼前两人中任意一个的嘴中得到有关于神殿的消息的；只是没想到，还没等到他问，其中的一个就吐露了神殿的消息；对此，叶奇自然是顺坡下驴——

　　“神殿、神殿，听着怎么都像是我之前在千沼区遇到过的那些敛取他人钱财，弄得别人家庭妻离子散的邪教呐！”叶奇模仿着自己老师，语气带着一丝戏谑，但是神情却表现着异常认真，他紧盯着跪倒在地的罗本，问道：“面对这样的邪教，即使我想要手下留情，可也是做不到的！而且，从你之前的表现来看，这个神殿就像是我之前遇到的邪教呀！”

　　“我们不是邪教！你们教廷才是邪教！”

　　罗本听到叶奇的话后，立刻反驳道。

　　“哦，我说是，你说不是；既然这样的话，我们亲眼去看一下就好！”叶奇笑眯眯的伸出一只手将只是将腰直起了一点的罗本径直的拎了起来，双眼直盯着对方的双眼，略微放出了一丝龙威后，道：“我想你是不会反对的吧！”

　　在感受到叶奇仅仅针对他一人放出的龙威后，罗本立刻脸色苍白，身体轻微的颤抖起来；而且，从那略翻白眼的情形看，对方显然已经处于了昏迷的边缘——虽然之前在莱曼给了对方一拳后，叶奇就明白了对方的外强中干，但是他没有想到对方外强中干到了这种地步；在联想到对方之前种种表现，叶奇心底立刻赞同了之前莱曼的说法。

　　果然，是一个躲在长辈羽翼之下的“小孩子”！

　　叶奇看着手里的罗本，再看了看经过治疗已经重新可以站起来的德卡特，不禁立刻在心底摇了摇头——后者比起前者来说，则各方面都要强了不少，尤其是对于受过的恩情更是铭记在心，甚至是可以做到舍弃生命的地步；虽然叶奇做不到，但这并不妨碍，他发自心底的赞叹。

　　“现在，请你告诉我，你们去神殿的路怎么走？”

　　收回了视线，将双眼重新看向了罗本的叶奇，单手不禁用力的一晃，将对方从即将昏迷的状态中摇醒了过来——不过，虽然清醒了过来，罗本却依旧打着哆嗦，尤其是看向叶奇的目光，更是带着一种浓浓的恐惧；两只手臂在半空中挥舞了半天后，用力的抓住了叶奇将他拎起的单臂，并且用力的向后，尽可能的挪动着身体。

　　罗本实在是太害怕了，就在刚才，对方眼睛扫过来的瞬间，他就好似看到了一只从未见过的巨兽，张开了血盆大口向着他冲了过来；甚至就连对方那锋锐的牙齿，膻腥味都清晰可见、可闻——这种感受罗本是第一次体会到，哪怕是在他的父亲、大祭司身上他也只是感到了有些喘不过气的压力，而不是这种生死存亡间令他几乎崩溃的恐惧。

　　哆哆嗦嗦的，面对着可能的死亡的恐惧，罗本下意识的就要将神殿的位置说出来，可是已经不停颤抖的舌头犹如打了结般，令他根本无法说出一句话来——而面对这样的情况，罗本看着将自己拎起来的人，眉头一皱后，马上就更加的害怕与紧张起来；但越是这样，他的嘴巴就越是张不开；焦急的罗本只能是越发的用力抓紧了叶奇的胳膊；仿佛是在用这样的劲道来表现自己的“诚意”。

　　叶奇自然感受不到罗本的“诚意”，下意识的认为对方只是想要“反抗”，当即叶奇就抬起了手，准备给对方一点“教训”；而这样的举动立刻令害怕、恐惧的罗本哆嗦的更加厉害起来；随着叶奇的手掌距离他越来越近，罗本的嘴里虽然发出了“呜呜”的声响，但是依旧一句话都说不出来，而这样的情况令罗本全身直接被冷汗溢湿，尤其是裤裆部分，更是湿润异常——

　　“等等！”

　　就在叶奇的手掌快要挨到罗本身上的时候，叶奇的身后忽然传来了一道阻止声——刚刚恢复，还略显衰弱的德卡特身型摇晃的走到了叶奇的面前，面带恳求的说道：“阁下，请你放过罗本，让他离开；我可以带你去神殿！”

　　“你要带我去神殿？只要我放过这个家伙？”

　　“是的，阁下！”

　　面对叶奇的问话，德卡特缓缓的点了点头。

　　“为了这样一个要你命的人，你却要求我放过对方！”叶奇带着一抹好奇，看着面前神情淡然、平静的德卡特，不禁问道：“这也是因为那救命之恩吗？”

　　“是的，阁下！”

　　同样的语气，德卡特继续点了点头。

　　“难道我之前说过的关于这种被嫉妒蒙蔽了本性的人的言论，你忘记了吗？”

　　“当然没有，阁下！只是我要将我欠下的恩情还完！”摇了摇头，德卡特的目光看向了罗本，继续的说道：“回去告诉大长老，我做完我该做的了！”

　　此刻的罗本，根本顾不上他与德卡特之间的“仇恨”，只是拼命的点着头。

　　“真是幸运的家伙，既然有人以你当条件；趁我没有改变主意前，快点离开吧！”说着，叶奇就松开了抓着对方的衣领；立刻，之前还哆嗦不已的罗本，头也不回的就向着远处跑去；几个呼吸就消失在了灌木丛中。

　　“你知道你这样做，以对方的表现，你最终会得到什么？”看着再次点了点头并且想要说点什么的德卡特，叶奇一摆手，阻止了对方的言论，然后冲着莱曼一招手，道：“你的想法，我想我已经了解过了，就没有在了解的必要了！因此，我想我们现在该上路了！”

　　“是的，阁下！”

　　回答后的，德卡特转身向着与罗本离开时略微错开的方向走去——而很显然，罗本逃离时的方向，才是神殿真正的方向！

　　已经去过神殿，甚至深入到峡谷内一次的叶奇当然不会不认得去神殿的路；不过，他并没有表示什么；只是冲着莱曼打了个眼色，跟在了对方的身后；而莱曼也心领神会的跟了上去。


第四十七章 峡谷前

　　德卡特的打算，在知道了神殿真正位置的叶奇和莱曼的视线中暴露无遗——很显然，这位曾经的神殿高级祭司，依旧在心底惦念着神殿那位大长老的救命之恩；以至于他打算以自己做为筹码，来拖延时间；让神殿做出最充分的准备。

　　之前离开的罗本，虽然废物了一点，但是只要他回到神殿，将这里的情况着实的告知神殿的高层，那么能够在千沼区未探索区域内都能够建立出这样势力的神殿，绝对会有着最为迅捷的反应；哪怕是罗本将他和德卡特之间的情况含糊其辞或者颠倒黑白也是一样——那晚叶奇神殿大教堂后厅的所见所闻，已经足以使叶奇明白，身为罗本的父亲，那位神殿的大长老是非常明白自己的儿子是什么样的德行；因此，在做出相应决策的时候，绝对会将自己儿子在整个事件中起到的可能因素考虑进去。

　　德卡特这样的做法，无疑是得到了叶奇以及莱曼的认可——对方明显不知道他和莱曼是什么样的人，性格是什么样的；因此，对方非常的清楚拖延时间的事情败露，对方就必须要面对他和莱曼的怒火；而这怒火有可能是毒打、酷刑，甚至就是死亡；但就是这样的情况，对方依旧做出了这样的选择；这对于身为重视情义的猎魔人来说，无疑是会得到认可的，哪怕那些存在并不值得德卡特这样的付出。

　　虽然那晚阿尔卡特与那位大祭司最后商谈了什么叶奇并不清楚，但是那位大祭司以“活人”来款待阿尔卡特该隐卫队的成员，叶奇可是看得清清楚楚；尤其是神殿的六位长老同样也在之后进入了其中——如果不是对方的气息、波动还属于人类，叶奇在看到当时那副冷漠，甚至面对那些惨叫的少女兴奋的眼神的时候，几乎就要以为这些神殿的长老也是黑暗生物了。

　　其中，那位大长老更是以自己的能力表演了一番“凌迟”——那位鲜活、略带懵懂的少女，在无数气流的对冲下，仅仅只是发出了一声哀嚎，就成为了一具骸骨；这具骸骨，骨骼完整，没有一丝的破碎，甚至在当时的月光下洁白如玉，上面没有任何的血丝与肌肉纤维；哪怕是最高政府境内的任意一家医院的外科大夫出现在这里，都要对这具标准的骨骼标本的制作者，叹为观止。

　　不过，当时的叶奇内心就只有愤怒，尽管他克制着自己，不让自己的气息有着任何一丝泄露，但是叶奇很清楚自己最想要干的是什么——将这些拥有着人类的身份，却干着与其身份完全悖逆的家伙们一刀两断；黑暗生物固然可恨，但这种可恨是建立在了天生物种的不同上，相较于这些神殿长老们的做为，根本不是不同的；无疑，不论是对方和该隐卫队的血族们同桌欢庆，还是对于之前那些在大教堂内撒花少女们的冷漠，都完全的显示出了这些长老并没有将自己当做“凡人”。

　　既然不是“凡人”，那么就不必在乎“凡人”的生死，几乎是在刹那间，叶奇就把握到了这些长老们内心最真实的想法。

　　至于之前与该隐卫队的对抗？

　　那也不过是阵营之间的对抗，和本性是完全无关的——叶奇甚至可以肯定，抛开阵营间的对立；只要不是轮到了他们自己，该隐卫队即使将整个峡谷内的人都屠戮一空，这些高高在上，享受着峡谷内信众供奉、伺候的长老们也不会眨一下眼。

　　因此，叶奇在看到了德卡特不惜以自己的生命为那些神殿的高层做出拖延的时候，在认可对方做为的同时，内心也为对方感到了不值——叶奇几乎不用想，也能够知道，当德卡特的“死讯”传到了那位他感恩戴德的大长老的耳中，那位大长老会是什么样的表情以及想法。

　　无外乎“当年真是没用白救他！”以及“能够为我们拖延时间，也算是死的其所！”这样根本没有重量，轻飘飘的想法；而且那位大长老一定会面带微笑——他不会为德卡特的死去而悲伤，只会因为自己当年的顺手而为换来今天还算好的结果而得意。

　　以那位大长老在那晚“宴会”上冷漠、残忍的表现，叶奇绝对不相信对方会无缘无故的救下德卡特；除去顺带完成什么任务救下了德卡特外，叶奇几乎想不到其它的可能；而且这个顺带，也有超过百分之九十的可能性是因为看到德卡特表露出的使徒天赋——找天赋异禀的人，培养成自己的嫡系；无疑，就是那位大长老想要做的。

　　而很显然，从德卡特对于那位大长老的敬重、感恩戴德中，那位大长老的做法是非常成功的——如果只是看到大长老那副苍老的面容，平和的眼神，甚至是面对任何人时都略带慈祥的微笑的话，这种欺骗性是非常强的；那晚站在阴影中的叶奇就看着神殿的这位大长老带着同样的眼神和笑容，在那位少女以为见到“救世主”的神情中，亲手将对方制作成了一副标准的骨骼标本。

　　少女死前惊愕的神情，满是不解的惨呼，无不显示着这位神殿的大长老平时的掩饰是怎样的好，而这位神殿的大长老在听到了少女的惨呼以及最后流露出的不可置信的神情中，那略显快感兴奋的眼神，则告诉着叶奇对方本性中的残忍，以及是如何享受这种残忍的——还有什么是被自己仰慕、尊敬的人捅上一刀更加令人无法接受的吗？面对这样残忍到残酷的事实，哪怕是心志坚定的猎魔人都会恍惚不已；而这位神殿的大长老却以这样的做法为乐！

　　无疑对方追求的不仅仅是在折磨那些可怜人的肉体，更多的是要折磨对方的精神——叶奇甚至猜测，如果不是周围有着该隐卫队的成员，这位神殿大长老绝对不会令那位少女就这样的死去，一定会好好的“享受”才对；就如同周围剩余的那五位神殿长老，在这些被束缚了手脚、堵住了嘴，只能通过呜咽声来反抗的少女身上的享受的丑态一般。

　　“你是因为你口中的那位大长老才待在那个所谓的神殿中吗？”

　　跟在德卡特的身后，走出了之前所在的茂密森林中的那片灌木丛后，感知着罗本越去越远的波动后，计算着对方离开自己盲斗感知范围的时间后，叶奇向着德卡特问道——做为叶奇来说，他肯定是不会让那所谓的神殿有所准备的；出其不意攻其无备的道理，不论是在之前的世界，还是在洛兰特，他都是非常清楚的；更何况面对一群被愚弄的信众，叶奇还不想痛下杀手。

　　峡谷内，该死的除去那个大祭司以及所谓的长老、祭司外，剩余的人基本上都是无辜——不对黑暗生物外的普通人出手，这是猎魔人守则中最重要的一条；当然，如同神殿中的那些长老和祭司们，无疑是不在这个序列的；他们的实力造就将他们从普通人中抛开，而他们的所作所为，即使只是实力弱小的普通人，也足以让叶奇将他们当做要狩猎的黑暗生物对待。

　　因此，赶在罗本之前到达大峡谷内，打对方一个措手不及，才是叶奇的选择——至于，跟在德卡特的身后？只是因为罗本那样的实力，足够叶奇在问清楚德卡特一些问题后，在追上、超过罗本，赶在对方之前到达那个大峡谷。

　　走在叶奇身旁的莱曼，对于叶奇突然的问话，也显得好奇不已；不过，就如同之前一样，并没有任何的表现，依旧跟在叶奇的身旁——既然在接到了那封信并且出现在了千沼区，就已经代表着他答应了叶奇，那么既然答应了，莱曼自然不会有任何不妥的标示；只要按照之前叶奇给出的剧本演下去就好。

　　“是的！”

　　几乎是没有任何的犹豫，德卡特就给出了一个叶奇早已存在于心的答案；而面对着这样由对方口中亲自说出的答案，叶奇在心底立刻对着自己的契约同伴表示道：“这就是你想要找的第二个祭司？虽然我并不明白你是以什么样的依据来判断一个人是否能够成为一个合格的祭司，但是对方各种的表现，我只能看到对方对于恩情的报答，并没有任何对于信仰的虔诚！”

　　“这样的存在，不用说与我的那位好友相比，恐怕随意的一个内心有着信仰的人，都要比他强吧？”叶奇面对怪狼，表示着自己内心的观点——叶奇之所以要给德卡特一个“带路”的机会，无疑是因为怪狼的缘故；在之前，叶奇出现在了德卡特的面前时，怪狼就表示它对眼前这个年轻人非常的“有兴趣”；如果叶奇协助它的话，它会让叶奇接下来的计划更加的容易一点。

　　对于，怪狼这种面对自己想要狩猎对方，却让别人代劳，并且还表示获得自己的帮助，是你在狩猎过程中最大幸运的厚脸皮行为，叶奇早就见怪不怪了——可以获得更多的帮助，完成接下来的战斗，叶奇并不会介意；当然，对于怪狼为什么会选择德卡特，叶奇也有着好奇。

　　虽然德卡特本身是一个高级祭司，但是这个高级祭司的身份中，有多少是因为信仰的缘故而存在，叶奇是心知肚明的；在加上从见面开始，对方根本没有提过有关于神殿的任何事情，反而是对于那位神殿大长老的恩情念念不忘。

　　而这则令叶奇十分的疑惑，因为从对方的表现来看，德卡特根本没有一丝成为宗教祭司的可能性，反而倒是可以成为一个不错的猎魔人——看重情义，可以用自己的生命来偿还，而且从盲斗感知内的波动来看，对方也有着不错的实力；而且直接用自己的生命做为筹码，显然也不是优柔寡断，没有决断的存在。

　　因此，不论叶奇怎么看，都认为对方成为一个猎魔人，要比成为一个祭司更加的合适——

　　“你的那位好友拥有着大多数凡人都没有的，一颗救赎、虔诚之心，哪怕是放在我们昌盛的那个‘诸神’存在的年代，你的好友也属于世所罕见，是绝对会被和我一样的存在，争抢抢夺的！”怪狼毫不吝啬对于白袍祭司的夸赞；毕竟，它说的这些都是事实，更何况它非常的明白这样的夸赞，会令一直对于它“拐骗”对方好友成为它的祭司，这件事耿耿于怀的契约同伴会有所缓和，而不是像开始一样，内心满是抵触以及不满。

　　“不过，如同你好友这样的人，实在是太少见了！甚至，好几百年我们都找不到一个！”怪狼继续的说道：“但在这好几百年的时间中，我们中的任何一个都不会让供奉自己大祭司的位置空留着；因此，略低于你好友这样的存在，就成为了最佳的存在！而，你面前的这个年轻人就是这样的存在！”

　　“没错，他之所以会加入那个家伙的神殿，也不过是为了报恩！内心中根本没有和信仰相关的存在；但是相同的，如果将这个年轻人报恩的心，换成了是信仰呢？嘿，放到我们活跃的那个年代，必然是又一个被争夺的存在！”说到这的，怪狼发出了一阵嘿嘿的怪笑。

　　“将感恩的心换成信仰之力？”略带疑惑的反问了一句后，叶奇猛地想到了什么，对着怪狼说道：“你的那位老对手的《神说》中有许多秉性纯良的凡人经历了无数的磨难，最终被‘神’所眷顾，成为神使，代替‘神’行走于人间的故事；你不会想要使用这样的法子吧？”

　　“没错，就是这样的法子！不过，这个并不是那个家伙专有的，而是我们所有存在都会去做的！”面对怪狼的纠正，叶奇根本没有空暇去讥讽一番，径直的说道：“我可没有时间帮你‘磨砺’对方，罗本那个家伙的实力虽然不怎么样，但是速度可并不慢，我可不想面对一个戒备重重的神殿！”

　　“放心吧！只是几句话而已！剩下的就交给我了！”怪狼大声的保证着，然后，立刻说道：“来，现在跟着我念给对方……”

　　挑了一下眉头，尽管心中反感这种好似神棍一样的行为；但认真思考了一番的叶奇，尤其是想到对方的付出是多么的不值后，叶奇最终还是选择了和怪狼的配合——在叶奇的眼中怪狼这个奸猾无比的存在，也要比那位神殿的大长老好上无数倍；最起码，成为怪狼的祭司后，不用担心被怪狼捅上一刀；并且还露出快感不已的神情。

　　“哦，那么为了那位大长老，你做任何事都可以了？”

　　“是的！”

　　“面对任何的困难险阻都不会害怕？”

　　“是的！”

　　“甚至是为止付出生命也可以？”

　　“是的！”

　　……

　　一连串在叶奇看来有些变味的问话后，怪狼终于满意的道：“可以了，将这个小家伙打晕吧！”

　　早已经等的不耐烦的叶奇，在怪狼话音刚刚落下的时候，对着德卡特的后颈就是一个手刀；然后，径直的将对方拎在了手中，对着莱曼说出了早就准备好的借口：“面对这样的好人，我有点好奇；现在我们出发吧！”

　　“我们很难成为这样的人！”莱曼点了点头，承认了叶奇的借口：“不过，我对于他口中的那个大长老更加的好奇一点！”

　　“那位大长老吗？你绝对会失望的！”

　　叶奇微微一笑，在快速前进中，开始给莱曼讲述那位大长老的所作所为；一直到大峡谷前，听完了叶奇讲述的莱曼，不由面色完全的冷了下来；显然，即使是莱曼也无法认可那位神殿大长老的行为。

　　“什么人！”

　　在大峡谷前站定的两人，立刻引来了一声大喝；与此同时，叶奇的耳中也响起了系统提示音——

　　【C-级任务：峡谷内的邪教；昔日的神明想要重建辉煌，而这必然会建立在无数鲜血与生命的逝去之上；阻止、铲除这样已经不该存在与时代内的邪教……】

　　【B-级任务：邪教高层；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀10名高级祭司；0/12】

　　【B+级任务：邪教高层2；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀邪教长老团；0/5】

　　【B+级任务：邪教高层3；做为一人之下万人之上的大长老，费伦特被峡谷内的信众们尊敬着，而这种尊敬的来源，则是他的铁血与冷酷；不要被他那苍老甚至是略带慈祥的面容所欺骗，那只是他众多手段中最不起眼的一部分；0/1】

　　【A-级任务：邪教高层4；做为整个邪教真正的高层，大祭司在整个峡谷内绝对是说一不二的；他用“神”的意志来填补自己的欲望；不用怀疑他的做法，在某些方面，他绝对比任何一个神棍都要出色，以及残忍；0/1】

　　【B+级任务：意外的来源；大祭司显然因为你的存在，而新生疑虑；这让骄傲自大的他开始寻找起了盟友；阿尔卡特这位无生命的王者，是绝对的强者之一；在对方驰援前，除掉那位大祭司……】

　　【A级任务：意外的来源2；对于任何外部的存在，大祭司都是不相信的；自私自利的他，只相信自己；哪怕是要出卖灵魂，他也认为自己可以获得最后的胜利；不过，相较于他的自私自利；他的那位契约魔神，才是真正的麻烦；解决掉对方……】


第四十八章 横冲直入（一）

　　“站住！”

　　紧随着之前从峡谷岩壁顶端传来的大喝，峡谷门口出现了重重人影——负责守卫峡谷口的神殿守卫在一位队长的带领下，挡在了叶奇和莱曼的身前；发出了阻止叶奇和莱曼前进的大喝后，这位队长立刻看到了被叶奇拎在了手中的德卡特；虽然此刻的德卡特早就没有了那华贵的祭司服，但是德卡特的面容无疑是被这位队长铭记在心的。

　　因此，在下一刻，这位负责守卫谷口的队长就将随身的长剑抽了出来；而他身后的队员们，立刻也将枪端了起来——做为谷口的守卫，自然有别于其它地方的普通守卫；不论是个人实力还是配备的装备，都比叶奇曾经见到过的其它神殿守卫强了许多；最起码，对方手中的武器已经不是属于最高政府淘汰的T1系列或者更早的几乎成为古董的存在。

　　清一色的T2系列冲锋枪，以及整洁的内衬着防弹衣的锁甲，外带腰际分外显眼的手雷，足以证明着这些守卫峡谷口的卫兵们火力的强大之处——对于狭窄的几乎难以通过一辆双轮马车峡谷口而言，这样足有二十人的守卫，面对任何的突入者，都会在瞬间形成一道全方位的火力网；尤其是那些手雷，哪怕是使徒级别的存在进入到了这峡谷内，也是不得不退让三分的。

　　“你们是什么人？德卡特祭司怎么样了？”

　　上前一步，在身后下属的枪械掩护下，这位队长径直的走到了距离叶奇与莱曼不足十码的地方，全身戒备，手中的长剑挡在了胸前后，才大声的喊道——做为守卫着峡谷口的卫兵队长，自然要有着区别于普通卫兵的果敢与能力；在身后大部分的卫兵发现了叶奇手中拎着的是德卡特后，每一个都犹豫、惊讶，或者干脆不知如何是好的时候，这位队长体现了他与普通卫兵的不同。

　　这样戒备的姿势是长剑技巧中标准的防御姿势——仅从这位队长摆出姿势的刹那，表现出的干净利落，显然这位队长在长剑的使用中是下了相当多的功夫；而且这位队长在十码左右的距离摆出了这样防守的姿势，无疑也是经过了深思熟虑的。

　　十码的距离，足够一个剑手在面对任何的突发情况时，都有着最佳的反应——这位队长有信心在对方做出动作后，他都能够应付；不论是反击、防御或者是抽身后撤都可以；当然，做为能够将德卡特祭司生擒的对手，这位队长还是偏向于最后一个选择：抽身后撤。

　　要知道在他的身后可是有着足足二十名端着T2的下属，而这二十名端着T2的下属，只需要一秒钟就能够形成一道令任何人都要退却的火力网——在当初设计谷口的防御时，他可是亲眼见到过，一名做为实验者的高级祭司在这样的火力网下灰头土脸的连续冲了三次，但三次都被逼了出去。

　　而且只要枪声一响，那么谷中的其他人就会赶来，到时候更多的人加入了其中；不仅可以救下德卡特祭司，还可以将面前两个人生擒——有着这样打算的这位队长对于自己的布置可是非常有信心的。

　　他并不认为面前的两人能够逃过这样的布置——当然，如果是长老们或者大祭司的话一定可以，但是这位队长可不认为眼前的两人有着那样的能耐；虽然他们生擒了德卡特祭司。

　　一定是用了什么卑鄙的手段！

　　在异兽入侵时，见识过德卡特实力的这位队长，立刻就在心中对叶奇和莱曼能够生擒德卡特做出了一个非常“合理”的解释——想到这的这位队长，在原地灵活的小范围的挪动着脚步，在不被对方攻击锁定的同时，大声的喊道：“赶紧放了德卡特祭司！”

　　“放心吧，德卡特没有事，只是晕过去了而已！”叶奇微笑的看着面前的队长：“至于我们？用我们自己的话来说是出于好奇来看一看的人！不过，如果用你们的话来说，就应该是找麻烦的人！”

　　说完的叶奇没有等待对面这位队长的回答，身形一闪就跨过了十码的距离，径直的出现在了对方的身后，然后一个手刀准确无比的击打在了对方的后颈上；感受到手刀击打在自己的后颈后，这位队长才露出了震惊无比的神情，而在晕倒前，这种神情也依旧挂在他的脸上——无疑，这位队长直到晕倒前，也根本不明白对方怎么能够一步就跨过了十码的距离，而且根本没有多余的动作就将一直小范围内移动的他锁定。

　　或许，十码的距离在这位队长的眼中已经是一个足够安全的距离；尤其是他的防御手段，令他相信在这个距离内足够他应对发生的一切；不过，对于叶奇来说，面对着这样的对手，即使距离再多上几倍，其结果也是一样的。

　　实力根本上的差距，即使有着各种的有利条件，也是无法弥补的；就如同一个月辉级使徒面对日曜级的存在，哪怕占尽了天时地利人和，最终的结果也是一样的；面前的情况也是一样，面对着已经达到了日曜级的叶奇，这位队长的小心谨慎，最多也只是起到了心理安慰罢了，实际的作用几乎就是没有的——不用说月辉级，他只不过是比普通人强，几乎达到了高级猎魔人的程度，但距离真正的使徒却还有着相当距离的存在而已，而面对的叶奇也不是普通的日曜级。

　　嗖嗖嗖……

　　在这位队长晕倒在地的刹那，一连串犹如弩箭破空的劲风响了起来——在叶奇跃出的时候，一颗巴掌大小的石头就被莱曼快速的拿到了手中，并且捏成了无数块，然后一抖手，就对着远处的卫兵们弹射而去。

　　每一颗碎小的石头，都带着相当的力道，准确无比的击打在了远处卫兵们端枪的手腕处——

　　啪啪啪……

　　一连串的脆响后端抢的卫兵们纷纷抱着手腕痛呼起来——虽然，莱曼克制了自己的力道，并且只是将碎石瞄准了这些卫兵们的手腕，但那种犹如手腕被打断了的感觉，令这些被神殿精挑细选出来的卫兵依旧难以克制住属于身体的本能，除去一两个还能够勉强用另外一只手稳住手中的T2外，剩余人手中的T2纷纷的落在了地上。

　　当然，剩余的这一两人虽然枪还在手中，但是想要开枪却是做不到了——拎着德卡特的叶奇和打出碎石的莱曼，两人几乎不分先后的冲入到了这些卫兵中，尤其是那些还能够端着T2的卫兵，着重的成为了两人率先“解决”的目标。

　　仅仅是一片闷哼后，之前还能够抱着手腕痛呼的卫兵们就纷纷倒地不起，步上了与他们队长一样的后尘，全部的晕了过去——对于这些属于神殿下层的信众，叶奇并没有打算赶尽杀绝。

　　毕竟，从那晚的查探来看，这些人也属于被蒙骗的受害者，而且是受到伤害最深的那群人——一个深信着自己未来的一切是无比美好的人，忽然发现这只不是谎言，而且编织出这个谎言还是他最尊敬的人时，哪怕是心志坚定的人，也绝对会感觉世界犹如崩塌了一般。

　　对此，叶奇除了惋惜外，并没有更多的办法——对于一个信徒来说，自己“神”的“背叛”，就如同一个猎魔人的家庭再次遭受到重创般；除去他们自己外，其他人能够提供的帮助，是微乎其微；甚至是忽略不计的。

　　我能够做的就是，让你们快点的清醒过来！

　　或许会残忍，但比起虚幻的面对死亡，直到最后一刻才惊醒，这样的残忍对于你们而言才是最直接的，我能够提供的唯一的帮助！

　　将拎在手中的德卡特放到了晕倒的人群中，叶奇抽出了来自罗本手中的阔剑，对着两处的岩壁顶端稍下方轻轻的一挥——除去谷口的守卫外，峡谷岩壁两边顶端的卫兵也是相当重要的；哪怕是叶奇，他也不想时不时的要注意从头顶射来的弩箭或者子弹；当然了，与这些守卫谷口的卫兵一样，叶奇并没有下杀手；甚至从某种意义上来说，岩壁顶端的卫兵要比守卫谷口的卫兵幸运了许多。

　　砰！砰！

　　两声闷响过后，由气流带起的灰尘径直的飘荡在了峡谷的上方，那激荡而起的灰尘随着由叶奇手中那把特殊的阔剑引起的气流径直的翻卷到了那些岩壁顶端的卫兵中；立刻，一连串的咳嗽声就响了起来；而与此同时，这些卫兵的双眼也被径直的遮挡了。

　　“真是令人赞叹的学习能力！只是看了一遍就能够做到这样的程度！我该怎么说呢？该说，不愧是叶……唔，约翰你嘛！”莱曼看着激荡在峡谷岩壁上，但却没有任何一丝落下的尘土，不由立刻赞叹了起来：“还有之前的速度，拎着一个成年人，竟然在速度上和我不相上下；如果，是敌对的话，我想我一定会在刹那间就落入下风吧？”

　　“我和你是不可能成为敌人的，老友！更何况，这样靠着器物本身来施展的技巧，你现在用起来的话，也不会比我差到哪里去吧！至于速度吗？难道你不将你比我站的远，这一点算进去？我拎着一个人，你站的远，这样算下来，最后的结果我们依然是平手的！”叶奇将手中的阔剑挽了个剑花，以老约翰的语气嬉笑的说道——在叶奇的记忆中他的老师和奸商，就好似两个无所事事的“孩童”一般，大部分的时候，都会因为一些小事而争吵、打闹不休；而这种事情小到，几乎可以是一杯啤酒或者是一份沙拉究竟是加奶油好还是不加的好。

　　虽然，不知道两个长辈在对敌的时候会是什么模样，但是从另外一个长辈——库奇阿姨那得来的只言片语看，他的这两位长辈在对敌的时候也依旧是非常不靠谱的；与传说中两人分别的圣洁、温和；冷冽、霸气等等任何一切美好的词语都毫无关联。

　　所以，再来之前叶奇已经特意的叮嘱过莱曼，该如何的表现出奸商的形象来——

　　“你确定不需要将这些家伙除掉？毕竟，你可是毁灭了他们的希望啊！对于希望被灭绝的人来说，疯狂可是他们仅存的感情了！”莱曼指了指周围躺倒一片的卫兵后，突然问道——这句话并不是之前两人对过的台词，无疑是他临时的有感而发。

　　“疯狂过后，自然会有平静！我想我还是能够应付得了这些‘疯狂’的家伙的！只要他们能够平静下来，自然就会有新的未来！毕竟，我能帮助他们的只有自己能力之内的这点事了，被埋怨的话，那是在所难免的；我已经有心理准备了！”面对着莱曼突如其来的问话，叶奇仅仅只是一怔后，就笑着说道——这句话即是模仿着他的老师，也是发自他的肺腑，是他内心深处的真实的想法。

　　“真是一个任性的家伙！你们猎魔人都是这样！”莱曼耸了耸肩，表示着自己的感叹；面对着这句重新回到了轨道上的谈话，叶奇立刻回答道：“你现在不也是猎魔人的一份子吗？某人的酒吧可都是靠着他口中的任性家伙们的金普顿来供养的啊！”

　　“供养我的人中绝对不包括你这个家伙！我想想……你好像还欠我大概两、两千？哦，不对，是三千金普顿的！”学着奸商的模样，莱曼眯起了双眼，对着叶奇伸出了手掌，一副精打细算的表情。

　　“我一定会还的！只是最近经济略显紧张而已！我们还是办正事吧！正事要紧！”

　　仰天打了个哈哈，叶奇快速的向着山谷中冲去——此刻的叶奇，无疑将自己老师的行为举止学了个惟妙惟肖，除去老约翰本人和奸商外，哪怕是库奇看到了，也绝对会认为这就是老约翰本人。

　　看着冲进了谷中的叶奇，莱曼装模作样的叹了口气，然后也跟了进去。

　　……

　　“什么……呃……”

　　一位距离峡谷口较近的高级祭司听到了异动后，立刻就赶来了谷口，看着迈步走进峡谷内显然不是神殿人员的叶奇，立刻大喝出声；不过，这大喝才刚刚出口，剩余的话语还没有说完，就被叶奇手中的阔剑穿胸而过的长剑刺了一个透心凉——面对着神殿的高层，叶奇可是不会留情的。

　　相较于还处于神殿底层的卫兵与信众而言，这些祭司、高级祭司们无疑已经是神殿的高层了；普通祭司的话，还好一点，虽然看不起那些普通的卫兵和信众，但最多也就是冷言冷语一番，并没有更多过分的事情；而高级祭司，叶奇可以肯定，除去被他扔到了谷口的德卡特外，每一个都是那些神殿长老团内长老们的缩影——参加那次晚宴的虽然只是长老团的六位长老和该隐卫队的血族们，但是负责、伺候这些“大人物”，并且担任警卫的可都是这些高级祭司。

　　听着少女们的哀嚎、惨呼，这些高级祭司的眼中没有一个是存在怜悯或者不认的，只有着跃跃欲试的兴奋和高高在上俯视的冷酷——面对这样的人，叶奇自认为没有留手的必要；毕竟，对方都将自己脱离了“凡人”的行列，那么身为猎魔人的他，当然要配合一下这些“存在”，让他们明白脱离了“凡人”的他们该如何面对“新的生活”！

　　危害普通人生活、安全的黑暗生物，皆可猎杀！

　　无疑，这些脱离了“凡人”行列的存在们，很符合上面的这一条！

　　【B-级任务：邪教高层；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀12名高级祭司；1/12】

　　在面前这个高级祭司失去了应有的生命气息后，立刻叶奇的耳边就出现了系统的提示音，看着那淡蓝色屏幕上显示的数字，微眯起了双眼的叶奇，嘴角上浮现出了一抹包含杀意的冷笑——那晚他在教堂内看到的高级祭司最起码超过了二十人，而这些人包括长老团的六位长老早已经上了他的必杀名单；如果不是因为担心打草惊蛇的话，这些人根本活不过那一晚。

　　让你们多活了这几天，已经属于莫大恩赐了！

　　所以，带着这样的恩赐，给我全部的去死吧！

　　给我去地狱的烈焰中，好好的反省一下，自己的罪恶！

　　呼！呼！呼！

　　抽出带血的长剑，一脚将面前高级祭司的尸体踹到了一边；将沾染着鲜血的阔剑，抬臂一挥，立刻强烈的气流就在叶奇的面前涌现着，将跟在这位高级祭司身后的祭司、普通卫兵们吹的站立不稳，东倒西歪的贴到了峡谷两边的岩壁上。

　　而提着阔剑的叶奇，剑尖指地，大踏步的向着谷内走去——之前沾染到的鲜血，顺着阔剑的剑脊滑落到地，一滴滴的，在地上，连城了一条红色的线；混杂在黄褐色的土地上，鲜明、艳丽且夺目。

　　犹如，红色的花儿一般，绽放了。


第四十九章 横冲直入（二）

　　“罪人！你已无法被救赎！消灭他！”

　　鲜血的出现，生命的逝去，并没有令峡谷入口处神殿的卫兵们退却，反而是在另外一个驻守在这的高级祭司的大喊声中，位于峡谷入口更内部一点的卫兵们，全部的向着叶奇冲了过来——

　　哒哒哒……

　　前进中的卫兵们手中的T2喷出了寸许长的火舌，成片的枪声中，子弹如雨般的向着叶奇袭来；但在距离叶奇还有相当距离的时候，一道白色略显透明的力场护盾就将叶奇笼罩在内，子弹击打在这白色略显透明的力场护盾上除去带起一道道散发着波纹的涟漪外，根本没有起到任何应有的作用——显然，做为日曜级的强者，莱曼的神术要比叶奇见识过的任何一个教廷的祭司都要强大，哪怕是他那位祭司好友也是相差的太多了。

　　根据智慧之塔一些关于神术类书籍的记载，叶奇清楚的记得这样低等级的类似于力场护盾的神术，在最初的时候，最多只能够防御数次普通的冷兵器斩击，而面对火药武器的话，一颗子弹就能够令它破碎——叶奇的那位祭司好友，就能够做到利用这样低等级的力场神术抵挡十几颗子弹的连续袭击，如果攻击有间隔的话，这道力场护盾可以坚持更长的时间；而这在他那位祭司好友说来，在教廷中已经是相当不错的了，甚至，他本身能够成为兰丁堡的白袍祭司，达到了这个程度的力场护盾也属于功不可没的。

　　而像莱曼这样抬手就能够施展出阻挡成片子弹攻击的力场护盾，是叶奇从没有听说过的；甚至，在踏入峡谷之前，叶奇对于莱曼的神术并没有抱有任何的希望，哪怕莱曼表示他的低等级神术非常的不错——对于莱曼如何骗过教廷中其他的人，成为了兰丁堡的大祭司，叶奇并不清楚，但深知对方底细的他很明白，其中一定有他所不知道的“技巧”在内。

　　不过，这样的“技巧”在叶奇看来最多只是能够掩饰一下，至于神术？最多也就是放放光而已，效果之类的无疑是不存在的——毕竟，根据叶奇的理解，能够使用神术的都是一些真正拥有着信仰的存在；而很显然，莱曼不论是从个人的目的还是行为上来看，都不具备对教廷那位存在的信仰；甚至从某种意义上而言，莱曼根本上和怪狼没有任何的区别；面对这样的“敌人”，叶奇可不会认为教廷的那位存在可以大方到依旧将“力量”借助给对方的地步。

　　如果，真的是那样的话，叶奇恐怕得重新的翻看一下《神说》或者重新审视一下他的契约同伴了——面对这样的对手都失败，自己得废柴到何等地步才行？这样的程度几乎和之前的那个罗本都相差无几了吧！

　　不过，莱曼是怎么能够使用出这种程度神术的？

　　带着疑惑的目光扫了一眼身后的莱曼后，叶奇没有停留的向着前方的卫兵冲去——现在，很显然不是探究这样问题的时候。

　　在接近了眼前的卫兵后，叶奇没有停留，而是快速的向前一个闪身，就如同一条在狭缝中灵活的游鱼般，钻过了面前的人群，出现在了卫兵们的身后——这里，另外一个驻守谷口的高级祭司正在准备着自己的神术；看着陡然间出现在自己面前的叶奇，这位高级祭司面露惊讶，显然他根本没有想到叶奇会这样快速的出现在他的面前。

　　即使之前出现了一招干掉了与他同等级存在的事情，但是这位高级祭司并没有放在心上；因为他非常肯定的认为，他之前的那位同僚显然是陷入了战术的错误中——身为一个以神术为重的高级祭司竟然妄图近身与敌人搏斗，这在这位高级祭司看来实在是太过于失误了！

　　高级祭司就要有高级祭司的战斗方式，寻找一群炮灰做为阻挡，他站在后边用威力无比的神术，抬手之间优雅的消灭对方，才是最为正确的选择——至于那些炮灰的生死？做为阻挡者，炮灰只要发挥出炮灰应有的作用就好；其它的自然就要遵守着炮灰的命运。

　　更何况，为了他而战死，也是这些凡人的荣幸——有着这样想法的高级祭司，当然不会将这些神殿卫兵的生死放在心上；就如同此刻，叶奇看待他一般。

　　自命不凡，超脱了“凡人”范畴，自然就要面对“超脱”的代价！

　　“怎么可能！？”

　　带着浓浓的不甘，这位高级祭司看着插在了自己胸口的阔剑，远超常人的体质令他清晰的感觉到了他的心脏在瞬间被刺穿、割裂；但是他的体质显然还没有达到能够心脏被刺穿也可以快速修复的地步；因此，平日里他引以为傲的身体素质却成了他痛苦的来源——冰冷的剑锋，掠过了流淌在心头的热血，随着剑刃的翻转，他的心脏就好似被扔到了搅拌机中一般，在下一刻被绞碎、拧烂。

　　【B-级任务：邪教高层；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀12名高级祭司；2/12】

　　扫了一眼新的系统提示，叶奇面无表情的冲出了插在对方胸口的阔剑，看着对方捂着胸口躺倒在地，脸上一片痛苦、最终僵直的神情，叶奇双眼中的目光越发的冷冽起来——对方的痛苦并不能够令叶奇感到任何的怜悯，甚至是从心底升起一丝丝的同情；他只有无尽的怒火，已经被他按捺在心底熊熊燃烧了数天的怒火！

　　那一晚那些死去的少女，要比你痛苦十倍，百倍，千倍！

　　所以，今天我要替她们十倍，百倍，千倍的替她们向你们讨回利息！

　　抬起脚，狠狠的抽在已经断气的高级祭司的腹部，对方的尸体高高的飞起，径直的砸进了他身后才刚刚回过神的卫兵人群中，立刻人仰马翻——莱曼手中的碎石再次的飞出，原本就因为带队的高级祭司的死亡而慌乱的人群，立刻的越发的混乱起来；这次的碎石不仅仅是飞向了这些卫兵的手腕，还有额头；虽然莱曼已经控制了力道，但是被碎石击中的卫兵们依旧感觉自己是被一柄大锤砸中了一般，全都摇摇晃晃的栽倒在地。

　　“这些神殿的高层真的不用我出手？”

　　莱曼走到了叶奇的身旁，扫了一眼距离谷口不远处，已经被拉响的警钟；看着那纷乱的人群夹杂着些许“刺眼”装扮的神殿高层，缓缓的问道——峡谷中这位的偏好实在是令人感到了惊讶，那种奢华的装扮，即使放在洛兰特其它的地区，也足以令一些富豪大为的惊叹，但它却做为了自己祭司们的服饰；因此，相较于衣着普通的卫兵，这些祭司是在是太显眼了，几乎不用认真的分辨，眼睛一扫就能够知道对方的身份。

　　“当然，做为我对那晚的补救，这些家伙我可是早就预定的！”叶奇言语肯定的说道——系统的任务，叶奇根本无法说出口；不过，此刻的他有着更好的借口；那晚在大教堂内死去的少女，足以成为他出手的理由；当然，他的“借口”是真心实意，没有任何参假的，他是发自内心的想要替那些豆蔻年华，甚至还懵懂单纯的少女们讨利息。

　　哪怕，叶奇明知当时如果他出现，依旧不会改变什么——以神殿内对于底层人员的洗脑，任何的外来者，任何对神不敬的言语，只会令他们打上“敌人”“罪人”“亵渎者”的称号；即使你心怀善意，但迎接你的绝对不是微笑，而是拳头与刀剑。

　　从那些少女们直到临死时依然不解的表情，就可以得到最好的证明；叶奇甚至明白自己只要一出现，这些少女在那些长老团的人三言两语的鼓动下，就会成为他的敌人；但这并不会让叶奇熄灭心中对于那些神殿高层所作所为的怒火，相反这些少女们越是这样的表现，越是令叶奇感到了内心中的怒不可歇——因为，他竟然没有一丝一毫的办法，能够保住这些少女逝去生命！

　　如果可以保住那晚逝去的生命，叶奇绝对不会犹豫，他会立刻放弃自己的计划——毕竟，这样的计划并不是不能够改变的，相较于无数鲜活的生命来说，只是计划做出了一丝改变，叶奇认为是值得的。

　　“那晚的补救？”莱曼听到这样的话后，不由面带无奈的叹了口气：“如果那晚我也在的话，还有着三成的希望；毕竟，无生命的王者以及麾下的该隐卫队，再加上神殿的高层和这些卫兵；尤其是那些被救者也站在对方的阵营中；你一个人是根本没有希望的！”

　　“如果是我，我也会做出和你一样的选择！”说到这里，莱曼的声音也出现了一抹冷厉：“因为，只有这样，我才能够替那些少女们报仇！这是，我在以为阿贾离开了我之后，就已经有了的觉悟！虽然当时我被深深的无力感笼罩着，哪怕是那些家伙再骂我、打我，我都没有任何的感觉；但我的内心明确的该告诉我，我要怎么做！应该怎么做！”

　　“我现在的内心，告诉我要将这些家伙全部的干掉！”

　　叶奇看着越来越近的人群中异常显眼的几个存在，白色半透明的力场护盾被子弹击打的溅起了无数的涟漪，那一圈圈的波纹几乎完全的隔绝了普通人的视线，但眯起了双眼的叶奇却犹如天空的猎鹰般，紧紧的盯着自己的目标。

　　“既然我已经来了这里，就表示我同意了你的邀请；那么自然一切就都是由你做主！”看了一眼叶奇的神情，知道对方打着什么主意的莱曼，再次的叹了口气，又从地上捡起了几颗石头，捏碎放在了手中后，对着叶奇耸了耸肩：“你想要干掉那些家伙，就去干吧！剩下的‘无辜者’我会帮你照看的！”

　　莱曼的话音，刚刚落下，叶奇就犹如风一般的向着人群的目标冲了过去——看着冲自己而来的叶奇，这位高级祭司没有如同先前两位高级祭司被近身后的慌张；做为以身体战斗为主的高级祭司，他有理由相信自己并不惧怕任何的近战；那些曾经试图想要和他近战最终被他拧下了头颅的敌人与异兽，就是最佳的例子。

　　“罪人！忏悔吧！”

　　一个钢筋有力的拳头在这位高级祭司的冲锋中，径直的捣向了叶奇的胸口；显然，这位高级祭司根本没有顾忌攻击中自己全身露出的破绽——普通的刀剑的斩击对于他的身体来说，根本就是无用的，几乎和挠痒痒差不多；甚至是普通的魔法武器，对于他的效果都已经被缩小到了几乎忽略不计的地步。

　　而这位高级祭司可是看的清楚，对方手里拿着的只是一把“普通”的阔剑而已，对付普通人的话，以普通人的血肉之躯当然是没有问题，但是对付他的话，基本上就和玩笑差不多——身为神殿的大长老，对于自己仅有的血脉，自然是照顾有加；不仅从那位大祭司那里找到了对于自己儿子来说，可以简单快速增加实力的用剑技巧；而且，他在打造这把阔剑的时候，也是下了相当大的功夫。

　　上好的材料，最好的工匠，最后一步烙印魔法，他再次的请那位大祭司帮助——最终，这把阔剑完全的就按照他所想的那样被制造了出来；朴实无华，毫不起眼，就如同一把最普通的武器一般；对此，他十分的满意，因为他十分的清楚，这把阔剑放在自己儿子的手上，对敌时会有怎么样的功用。

　　而事实也如同他所料的一般，数次对敌，甚至是成为高级祭司，罗本手中的阔剑都发挥着决定性的作用；而在有着那气流的掩饰，所有的人都认为这是罗本自身能力出色的缘故，丝毫没有人发现这一切都是那把阔剑的作用——毕竟，这位大长老从很早以前就对外宣扬，自己的儿子也是“神赐者”，拥有着与他一样的能力。

　　有着这样的掩饰，罗本阔剑的秘密在整个神殿中除去那位大祭司外，并没有任何一个人发现；更何况再加上阔剑本身的普通外貌，眼前的高级祭司根本就认不出这把阔剑是罗本的佩剑；当然，即使认出了，这位高级祭司也依旧不会躲——毕竟，所有的人眼中，罗本的阔剑，就是一把普通的制式装备而已；除去略微重了一点，只是适合罗本这样“天生神力”的人使用罢了。

　　高级祭司的速度在周围普通卫兵看来已经是快的看不见了，但是叶奇的速度却更快，那种速度在这些卫兵的眼中已经是不可思议了——在这位高级祭司的拳头离着叶奇的胸口还有着一段大约一英尺左右的安全距离时，叶奇手中的阔剑已经出现在了对方的胸口；接着就犹如是刀切豆腐般，阔剑没有任何阻碍的再次的刺进了对方的胸膛。

　　嗤！

　　对方感受着胸前的冰凉，脸上涌现出了不解、惊讶，但是下一刻就完全变成了狰狞——超过了普通人，甚至是一般高级祭司的身体，令这位高级祭司的心脏被刺穿后，并没有立刻的面对死亡，反而是越发的靠近死亡，越能够令他全身迸发出最大的力量；没有任何的减速，这位高级祭司反而是加快了冲锋的速度，而他的拳头则握的越发的紧了起来；显然，这位高级祭司打算与面前的敌人同归于尽！

　　带着有前胸、后背从阔剑剑锋上飞溅的鲜血，这位高级祭司一步就跨到了叶奇的面前，而他的拳头也终于带着那巨大的破空声捣向了叶奇的胸口！

　　对方死定了，这是这位高级祭司挥拳的刹那，就从心底迸发出的信念——因为，他这一拳绝对是远超他巅峰的一拳，哪怕面前站着的是长老团中的任何一个，包括大长老在内，只要敢接这一拳，这位高级祭司都有把握令接拳的人，身受重伤，甚至直面死亡。

　　啪！

　　清脆的响声传出，这位高级祭司脸上狰狞的笑容呆滞了、僵住了——一个五指修长的手掌，出现在了他拳头的路线上；那看起来柔弱的没有丝毫力量的手掌，就那样轻松之极的接住了他超越巅峰的一拳。

　　而在下一刻，在这位高级祭司看来没有丝毫力量的手掌，猛地迸发出来强大的、令他根本无法阻挡的力量——伸手捏着对方的拳头的叶奇，用力一握，立刻对方的手掌上就传来了阵阵骨碎的声音；然后，径直的向上一拽，以插在对方胸膛中的阔剑为使力点，这位高级祭司的身体如果不是脖颈处还稍微连着一丝的话，几乎就是被一分为二。

　　从对方胸腔中喷洒出的鲜血径直的将挡在叶奇身前原本白色半透明的力场护盾染红了——鲜血顺着那力场护盾的圆壁向下蔓延……

　　第三个！

　　默念着数字的叶奇，立刻寻找着下一个目标——不过，经过了三位同级别存在的死亡，人群中的高级祭司和之后从祭坛方向赶来的高级祭司纷纷站到了一起。

　　一共，十个。


第五十章 剑辉 闪（一）

　　神殿内由那位类似于怪狼的存在的“喜好”，早已经决定了整个神殿都需要遵守一个最基本的定律：优胜劣汰；或许这些人有着各种各样的劣根性，甚至是为了往上爬而不择手段，但是有一点是可以肯定的——那就是这些能够爬到神殿高层的人，没有一个是头脑简单的存在；哪怕他们表现的自大、骄傲，甚至是狂妄，但这些都是他们的信仰所致，与他们自身算得上出色的能力无关。

　　能够在数量庞大的底层人员中，脱颖而出，足以说明了这些高级祭司的出色——当然，有着一位大长老做为父亲的罗本，绝对不在这一行列中；在叶奇和莱曼看来，如果没有哪位身为大长老的父亲，对方在神殿内或许连生存都是困难。

　　因此，这些还算出色的高级祭司们，在亲眼目睹了三个相同等级的同僚死于叶奇的剑下后，立刻就改变了原本的应对方式——快速的聚拢到一起后，十位几乎代表了神殿一半数量的中高层的高级祭司们，没有任何的犹豫的向着身后峡谷中间的祭坛跑去。

　　那位擅长近战的高级祭司的死亡，令他们明白了对方手中那看似普通的阔剑绝对是一件了不得的魔法武器，甚至还可能是一把圣器——圣器，哪怕是他们这些在千沼区未探索区域内的人们，也是相当清楚其中所包含着价值的；因此，这十位高级祭司在心底都涌起了一片片的贪婪；如果，不是对方表现出了拥有着远超于常人的力量，他们此刻早已经扑上去抢夺了。

　　不过，就算是暂时被叶奇表现出的实力以及手中的圣器所震慑，这十位高级祭司也没有任何的慌张，他们依然有着自己的依仗——神术！

　　没错，就是神术！

　　不论是最先被叶奇剑斩的高级祭司，还是之后那位自持擅长近战的高级祭司，都没有使用或者说是顺利的使用出神术——因此，做为神殿的高级祭司，这十位即使知道了叶奇的不凡，但依旧没有任何的慌张，他们仅仅是对原本冲上去围杀的计划，做出了一些改变。

　　毕竟，以前也有着面对着强大的无法敌对的存在，但最终却在他们神术下纷纷饮恨的例子；而且不止一次，所以这些高级祭司并不慌张，他们只是对于此刻的“工作”分配还有着一丝疑虑——谁去阻止敌人的前进，让他们顺利的完成神术？

　　之前，那三位死去的同僚已经非常明确的告诉了他们，任何一个人单独面对叶奇的话，将会是怎么样的下场；而且从第三位那位擅长近战的高级祭司最后一拳被叶奇轻松接住的情况看，即使两个人同时上，也不会有太大的效果；更何况他们以三角为基础，需要九个人才能够施展的高级神术，根本分不出一以上的人数来。

　　而一个人过去的话，无疑，那就是送死；他们之前三位同僚已经用生命做出了证明——尽管心底对于三位同僚的死，眼前的十位高级祭司并没有任何的悲切；毕竟，对于死掉三个分担他们资源的存在，对于能够分配到更多资源的他们来说，高兴才是此刻最应该出现的心情。

　　当然，这同样代表着他们绝对不会愿意成为和之前三个同僚一般的存在——死亡，虽然可以回归神的怀抱，但他们并不介意在人间多多享受一番后再去；毕竟，那里可是充满着“公平”，他们虽然一直向往着，但也绝对不以介意多多享受一番“特权”；至于“公平”？

　　死后有的是时间去感受。

　　因此，这十位祭司在相互对视的刹那，就有了最终的选择——谁也不想去死，那么就只能够去找一个可以替他们拖延时间的地方；如果说是在其他地方的话，他们或许还没有更多的选择，但是在这峡谷内，神殿的大本营内，却有着许多这样的地方；例如，祭坛、峡谷后半段华贵的供几位长老居住的房屋、以及大教堂直到后面的祈祷冥想室；这些地方每一个都是有着足够的防护力量。

　　而且相较于其它靠人力维持的防护力量，这十位高级祭司无疑更加的相信神术的力量，尤其是其中的祭坛可是由大祭司加持过，其防御的能力绝对可以让面前的敌人束手无策，然后，被他们的神术灭掉——

　　“自由射击，消灭这个罪人！”

　　十位高级祭司中的一位，再次的大喊了一声后，全部都头也不回的向着祭坛方向冲去——虽然之前叶奇表现出的实力，已经令他们明白了即使神殿的这些卫兵都冲上去，也不过是多几个人倒下而已；但是他们并不会在乎这些，只要这些卫兵替他们争取足够的到达祭坛的时间就足够了。

　　哼！

　　看着涌过来并且开始自由射击的卫兵，以及那十个聚集起来向后跑去的高级祭司；叶奇微微一怔，然后立刻冷冷的一哼——对方有着这样的做法叶奇并不感到意外；毕竟，那一晚的事情，已经足够叶奇对于这些神殿的高级祭司有一个非常清楚的认知；但是足有十人的数量聚集在一起，却选择了暂时退去，而不是战斗，却令叶奇略感意外；不过，当看到十人撤退的方向后，他立刻明白了这十位高级祭司的打算。

　　在那天夜探峡谷内部的时候，从祭坛处传来的淡淡的魔法波动，自然不会逃离叶奇的注意，再加上祭坛这个本身对于眼前这个宗教组织的重要性；可以说叶奇在进入到峡谷后，第一个注意到的就是面前不远处的这个祭坛——虽然短时间内，并不能够令他完全的探查出整个祭坛的功用，但是一些基本的能力，叶奇却还是可以凭借着精通级别的神秘知识看出来的；例如：一些幻术和一些防护、攻击的魔法铭文。

　　很显然，前者无疑就是神殿用来向着底层民众展现“神迹”的手段；而后者，则是现在这十位高级祭司想要利用的地方——看出了对方目的叶奇，并没有任何的焦急，他冷冷的双目中看着那十位高级祭司的背影，嘴角微微上翘，带出了一个不屑且带有恶意的笑容。

　　绝望的可怕之处，是在于它之前的希望！

　　那些少女们死前的惊愕、不敢置信，就在于她们对你们这些高于“凡人”的存在报以希望！

　　那么，此刻我不介意让你们也“拥有”一回希望！

　　叶奇抬手扬起了手中的阔剑，然后对着地面一挥，锋锐的剑锋立刻在地面上划出了一道足有成人三指宽，一拳深，两英尺长的剑痕；而剑痕处的碎石与灰尘，更是随着从阔剑剑锋上的剑风向着已经重新端抢的神殿卫兵们倾袭而去。

　　下一刻，飞沙走石，以叶奇为起始，向前将近二十码的范围内都被沙尘笼罩着；所有，神殿卫兵的视野中都是灰蒙蒙的一片；有些倒霉的卫兵甚至径直的被迷了眼，这些不规则的小碎石，在眼睛中，立刻引起了这些卫兵们的阵阵痛苦的大喊——在这样视线被阻挡的情况下，叶奇冲着身后的莱曼打了个手势后，立刻冲进了人群中；拥有着远超他人视力的叶奇，即使不刻意的动用盲斗感知，只是眯着眼在这样的沙尘中，也是看得异常的清晰。

　　在拥堵密集的人群中，叶奇没有碰撞到任何一个神殿的卫兵，两个呼吸就越过了他制造的“风沙区”；然后，再次的加快了速度——被“风沙区”内风沙暂时遮挡着视线的神殿卫兵有许多，而在“风沙区”后的神殿卫兵则更多；在之前的枪声与惨呼中，几乎超过半数的神殿卫兵被吸引到了谷口附近；尤其是之后随着那些高级祭司出现在这里的神殿卫兵，更是超过了其中的七成。

　　或许，那向着峡谷广场正中央祭坛冲去的十位高级祭司没有一个正确的估计了叶奇的实力；但是有一点他们确实估计对了——那就是这些在他们看来可有可无的存在，或多或少的都可以阻挡一下叶奇前进的速度。

　　“在这里，开枪！开枪！”

　　哪怕叶奇刻意的加快了速度，但在叶奇刚刚脱离了“风沙区”的下一刻，那与峡谷内神殿人员迥然不同的服饰，依旧立刻令数个眼尖的卫兵发现了他的存在；顿时，无数的子弹倾泻而来。

　　砰砰砰……

　　尽管以叶奇的速度，完全可以躲得开普通枪械的射击，但是在面对过百把T2的射击，在这里还算宽阔的地区，依旧有无数的子弹“跟”上了叶奇的脚步——白色的半透明力场护盾，在无数子弹下圈圈的涟漪瞬间补满了整个护盾的表面；虽然并不理解莱曼施展神术护盾的原理；但叶奇的情形却无疑是在告诉叶奇，他的这个力场护盾马上就要破裂了。

　　事实上，莱曼的这个力场护盾能够坚持到现在已经是令叶奇大大的吃惊了——远超越他那位好友施展的神术护盾的抗击打力与时间，足以令叶奇在对莱曼评价的原有基础上再次的提高一分；毕竟，教廷之所以曾经有了掌控一个时代的资本，神术是功不可没的；尤其是随着实力的增长，一个掌握着神术的日曜级和一个普通的日曜级显然是两个概念。

　　前者利用神术的增幅，足以在面对后者时，获得胜利的关键——虽然随着实力的增长，低等级神术的增幅作用会变得微乎其微，但是任何一丝一毫实力的增幅，对于日曜级强者这样的存在来说，都是一个无比关键、起着决定性的作用。

　　至于高等级的神术？

　　高等级神术使用的代价则是日曜级强者也吃不消的，除非是数个日曜级强者联手，才有可能释放；因此，哪怕是在神圣年代时，高等级神术也是非常罕见的；而每一次高等级神术的出现，无一不是教廷陷入了前所未有的危机中；例如：叶奇的老师，单人只剑冲上神山的时候，教廷就曾联合超过十余位日曜级强者一起施展高等级的神术。

　　不过，很显然，从老约翰与奸商依旧逍遥自在到如今的模样，那次高等级神术的施展是失败的——尽管教廷为了保持自身的威慑力，曾经非常努力的掩饰着那次高等级神术的失败；不过，这一次高等级神术施展的后果，依旧是不胫而走。

　　十余位日曜级强者，全部在老约翰的剑下，爆体而亡！

　　这一消息当时可以说是轰动了整个洛兰特，令洛兰特所有黑暗世界的存在都震惊不已，尤其是那些曾在历史上受到过高等级神术“制裁”的种族，从心底的感到了颤栗——没有谁比它们更加的清楚由十位日曜级强者同时联合施展高等级神术的可怕；说是毁天灭地也不为过；除去传说中的“神怒”外，它们几乎无法联想到还有什么是比这更可怕的。

　　但就是这样的存在，却被一剑灭之！

　　在那一天前，有人对于老约翰剑圣的称号，还有着一丝怀疑；但是当那一天后，所有的人都认为那是名至实归的——一剑打破高等级神术的传说，同时也早就了另外一个传说的开始！

　　自从知道了自己老师真正的身份后，叶奇对于这些消息可是从猎魔人的高层：六塔之主那里确认过无数遍的；证明了这些事实——不过，这并不代表，叶奇会小看神术；相反对于神术，这个他无法体会的能力，叶奇一直是抱着谨慎的心态。

　　当然，这个神术的概念中绝对不包括不远处那十位高级祭司即将施展的“神术”在内——那个家伙知道什么叫做神术吗？只是混杂着各种东西的，四不像罢了！

　　用他那位契约同伴的话说，对方的神术就是那么一回事；只不过是以魔法为基础，夹杂了一些利用人体血脉或者供奉其它物品，直接借用的邪法——真正的神术，是自成体系的；祭司们使用神术战胜敌人、救助伙伴，而魔神们则从中获取一定的信仰之力；这种神术并不会威胁到使用者的生命，但是峡谷中的这位不同；一些基础的神术，或许还一样，但是到了进阶的部分则有了巨大的改变。

　　不仅要有着祭品，还需要使用者付出更多的代价；例如：鲜血、内脏、眼球等等各种自身认为珍贵的东西；这种只是用听就令叶奇感到厌恶的“神术”使用方式，足以让叶奇将峡谷中这位存在打上“邪神”的标签；而它下属这些祭司的所作所为，自然的成为了“邪教”。

　　不过，幸好的是，这些都是名至实归的！

　　虽然神殿的“神术”使用方式令叶奇感到了厌恶，但是其中的威力在从怪狼口中再三确认后，却更加的令叶奇感到了厌恶——以各种各样的代价换来的“神术”，其威力根本达不到同阶别教廷的神术；除非，使用者直接将自己的生命祭献了；不然，就是一些“虚有其表”的存在。

　　面对这样的神术，叶奇虽然也有着谨慎，但却绝对比不上像面对教廷那样！

　　砰砰砰……

　　枪声越发的密集起来，看着莱曼加持在自己身上的力场护盾荡漾起的涟漪，叶奇再次的挥舞起来手中的阔剑——当然，阔剑斩向的目标，依旧是峡谷内不知耗费了多少人工才铺好的平整的完全由花岗岩铸成的地面。

　　呼！呼！呼！

　　漫天的风沙随着叶奇手中阔剑的挥舞，重新笼罩着人群，并且随着叶奇前进一段距离就挥出一剑，那风沙几乎是将整个从峡谷入口的后半段到峡谷广场前的一段距离完全的笼罩了进去。

　　当叶奇的脚踏上了峡谷的中央广场时，身后已经没有了任何一声枪响——那些高级祭司有了“高人一等”的觉悟，但是并不代表这些普通的卫兵也有着这样的觉悟；他们还在顾忌着自己同僚的安慰；而也正是这样的顾忌，才能够令叶奇没有将其归类到那些“高人一等”的存在中去，做出了尽量不伤其性命的打算。

　　如果，这些人也表现的和那些高等级的祭司和长老们一样，叶奇从踏入峡谷开始，就直接毫不留情的挥剑灭杀看到的一切了——就如同，猎魔人再狩猎黑暗生物时一样。

　　“真是一群废物！”

　　已经站到了祭坛上的十位神殿的高级祭司将广场前的一切尽收眼底，当叶奇安然无恙的踏上了中央广场的青石地面时；几乎是同时的，十个人一起开口骂道。

　　“废物？相较于他们，你们连废物都不如！”

　　叶奇冷笑的看着分为三组呈三个三角形站立的九个高级祭司以及另外一个站在祭坛的一边操纵着整个祭坛散发出阵阵淡金色光芒的高级祭司，撇着嘴角说道。

　　“罪人，你也就只剩下了现在可以自由说话的机会了！”站在淡金色光芒后的十位高级祭司的脸上都带着对于自己的自傲，以及对于敌人浓浓的不屑；那位操控着整个祭坛的高级祭司代表着身边正在准备神术的同僚，居高临下的看着叶奇，一副故作淡然的模样：“接下来，我们会让你知道罪人应有的下场！”

　　话音落下后，祭坛上金色的光芒大作，猛地绽放开来。


第五十一章 剑辉 闪（二）

　　金色的光芒在刹那间变得刺眼夺目，令叶奇身后刚刚摆脱了沙尘困扰的神殿卫兵们不得不再次的闭上了双眼；只不过，相较于来此沙尘的困扰，哪怕此刻的光芒更加的刺眼，令他们感到更加的难受，但他们此刻的内心是愉悦；尤其是当双眼适应了那光线的刺眼夺目后，眯成一条缝，看到了远处祭坛上那些由金色的光芒组成的足有五英尺长，婴儿手臂粗细的金色巨型弩箭后，这些神殿的卫兵们乐可高声的欢呼起来。

　　而随着更多的人适应了金色、刺眼的光线，欢呼声越发的嘹亮起来——他们当然有理由这样的欢呼；在千沼区这片还未探索的区域内，有着太多的未知与措不及防；虽然当初选择这座峡谷做为神殿的根据地时，神殿的高层已经尽可能的找一个“安全、舒适”的地方。

　　但拥有着狭窄入口的峡谷，虽然阻挡着来自于地面上的侵袭，可面对天空的“敌人”却是那么的无力——永远不要小看千沼区未探索区域内的存在，不论是地面上的异兽，还是天空中的异兽，它们都是危险的，都是喜好血肉的，尤其是人类这样在他们看来无比鲜嫩可口而且大部分都没有任何威胁的食物。

　　在那一段所有神殿底层人员的心中，都是惶恐不安的，他们唯一能够做的就是祈祷，不停的祈祷；然后，在面对异兽的攻击时，进入大教堂，依靠“神力”的庇护——直到在大祭司的带领下，祭坛的建成，才将这一局面扭转；在那些“神”所垂怜的人中，他们走上了祭坛，利用“神”的恩赐来保护着他们。

　　以往那些不可战胜、掠夺着他们生命的异兽，在那一根根金色箭矢中，纷纷倒地；成为了他们口中的食物——猎人与猎物的转换，就是这样的简单；但从猎物变身为猎人的刹那，却令所有的神殿底层人员感到了一种前所未有的安全；这种安全，令他们越发的崇敬着大祭司，崇敬着那些被“神”所垂怜的人！

　　身后的欢呼，叶奇自然是听的异常清楚，面前浮现在空中足足超过三十根的金色箭矢，他也看的一清二楚；不过，叶奇的神情中却没有任何的变化，没有皱眉，没有担忧，甚至是连一丝凝重都没有；唯一的表情无非就是双眼中的不屑与讥讽，越发的浓重了！

　　这一丝不屑与讥讽当然不会是因为那些神殿底层人员的欢呼而出现的；对于这些被蒙骗，最为直接可怜的受害者，叶奇的心底只有怜悯，不会有其它——略微的扬了一下脖子，叶奇将这四不屑与讥讽，毫无阻拦、毫不保留的投向了远处那十位站在祭坛的神殿高级祭司身上。

　　那一晚的查探，在完成了最重要的目标后，叶奇还有着一些额外的收获；例如：面前的祭坛——在这座祭坛上刻画着最多的就是一些幻术的魔法铭文，接下来才是攻击与防护的魔法铭文；虽然魔法铭文非常的繁杂，甚至普通人看上一眼都会产生眩晕的感觉，但是对于神秘知识达到精通级别的叶奇来说，这些并不是最古老的那批魔法铭文，还是非常容易辨认的。

　　而在这些魔法铭文中，叶奇根本无法找到能够解释面前金色箭矢的魔法铭文；按照之前祭坛发出的光亮以及现在那足足超过三十根的金色箭矢，这样触发式的魔法铭文绝对是一位炼金大师的手笔，而他面前的祭坛尽管建造的不错，但是在魔法铭文的刻画上来说，也就是一般，甚至连他这个半吊子都不如。

　　25级的炼金术，在怪狼的嘴里也就是“它们”那个时代的学徒级别的存在，即使抛开了怪狼那个时代魔法的昌盛，神灵的泛滥，强者如云等等客观因素；一个在魔法铭文方面连他都不如的存在，又怎么可能是一位炼金大师？

　　因此，几乎是下一刻，叶奇就想明白了其中的关键——幻术！

　　不论是之前的金光大作，还是现在的金色箭矢，虽然都是魔法，但除去后者还参杂了一丝进攻的手段，其余的一切都是以幻术做为基础的！

　　还有什么是能够比幻术更加的蛊惑人心呢？

　　面对绝望，哪怕明知道是虚幻的，人们也会毫不犹豫的将其抓在手中！

　　尽管可悲，但这就是人类的天性，无法阻止，无法改变！

　　带着一丝叹息，与一抹幸运，叶奇再次抬起了手中的阔剑，向着身后一挥——这一次叶奇挥剑的力道无疑要强过前面的任何一次，并且还带上了这把特殊阔剑的使用技巧；因此，刚刚还在欢呼的神殿底层的卫兵们，再次的被从地上吸出的碎石、尘土所笼罩了；而且，这次的由碎石和尘土形成的风沙并不是如同前几次一般的大起大落，猛地溅起，然后慢慢的恢复着平静。

　　正反两道气流带着这些由碎石和尘土形成的风沙犹如龙卷风一般肆虐着身后大片的空地，在那风沙中时不时的传出阵阵的痛呼——虽然只是一些比小指头还要小的碎石，但是击打在人身体柔软的部位，无疑也是深疼的！

　　相较于心灵上的破灭，这些疼痛应该是忽略不计的吧！

　　又挥出了两剑，确认这由这两道气流带起来的龙卷风可以维持足够的时间后，叶奇朝着无视风沙，走到了他身旁的莱曼打了个手势；而面对这一手势，莱曼不由苦笑的摇了摇头，利用两人之间的小道具传音道：“虽然我的神术可以让一个人安眠，但是这么多人，我可没有办法！虽然我现在担任着兰丁堡的大祭司，但你别忘了我可是惩戒骑士出身，我更擅长的是挥舞着自己手中的长剑，神术只是附带而已！”

　　“那么尽你最大的努力吧！毕竟，在接下来的时候，有些东西不适合这些可怜人看到了！”说完，叶奇转身大踏步的走向了祭坛，手中的阔剑在微微抖动着，莱曼可以清晰的感觉到一股股无形的气流正附着与其上。

　　猎魔人的善良吗……

　　莱曼在心底念叨了一句后，不由脸上再次浮现出了那种温和如阳光般的微笑，而且相较于之前，此刻莱曼脸上的笑容却更加的透人心扉；转过身，莱曼轻轻的犹如诗歌般的低吟道：“迷失与旷野中的羔羊啊！为了一只而凌驾于九十九只之上的意义，您的善良就如同阳光一般洒遍大地……”

　　白色的如同流水一般的光芒从莱曼的身上出现，没有之前金色光芒的夺目刺眼，只有无尽的温和与包容，犹如初升的太阳般，在刹那间向着广场后身处风沙中的卫兵们洒去。

　　……

　　“教廷？哼，果真是罪大恶极的存在！”

　　祭坛上的十位高级祭司中的九位专心致志的准备着高级神术，剩余的一位虽然操纵着整个祭坛的魔法阵，但是相较于他的九位同僚，无疑他是轻松不少的；因此，他清晰的看到了莱曼的所作所为，当即就厌恶的喝道。

　　“教廷是虚伪的，令人讨厌的！虽然我也恨不得教廷立刻灭亡！不过，罪大恶极这个词，此时此刻放在你们身上显然是更加的合适！”叶奇走到了距离祭坛大约二十码左右的距离时，听到对方的话语，不由冷笑起来；他指了指自己身上还闪烁着一丝光芒的力场护盾，语气中满是鄙夷：“而且，之前看到这个，你难道就没有发现什么不对吗？直到我的老友再次出手才发现？该说你们是见识浅薄呢？还是目光狭隘呢？”

　　“住口，罪人！”

　　站在祭坛上的神殿高级祭司面对着叶奇的鄙夷，立刻涨红了脸；双眼更是放出了犹如毒蛇一般的光芒——做为受人尊敬的高级祭司，自从他被大祭司选中之后，他就再也没有受到过这样的侮辱；而在成为高级祭司前受到过的屈辱，他在成为高级祭司后也都一一的讨回来了。

　　而现在，他就要做同样的事情——面对侮辱，对方的鲜血就是最好的洗刷工具！

　　嗖！嗖！嗖！

　　足足超过三十支的金色箭矢，带着破空的劲风，径直的射向了叶奇——在魔法的力量下，这些箭矢就真的如同从攻城巨弩上射出的一般，每一支都带着令人头皮发麻的声响，脱“弦”而出。

　　铛！铛！铛！

　　手中的阔剑急速的向前挥舞了数下，立刻正反两道气流就形成了一面无形的气墙，那些金色的箭矢击打在这无形的气墙上后，立刻发出了犹如金属相交之后特有的声响——带着火星，一支支金色的箭矢径直的在这无形的气墙上爆裂开来；但是不论是金色箭矢自身的撞击力，还是特有的火焰的爆炸力量都根本无法冲破气墙的阻拦。

　　呼！

　　叶奇又是一剑挥出，立刻新生的正反两道力量带动着气墙飞速的撞向了被金光包围着的祭坛——这一幕，令站在祭坛上那位操纵着整个祭坛上魔法的高级祭司目瞪口呆；再发出金色的箭矢前，“见识过”叶奇身手的他，已经有了一定的这些魔法箭矢不会有太多功用的心理准备；不过，他却没有想到竟然会连一点用都没有！

　　感受着扑面而来的劲风，以及制造出了劲风的元凶——那道无形的气墙，满心骇然的高级祭司，立刻重新操纵着祭坛；改变着原有的继续“趁着对方手忙脚乱，再次进攻的计划”将祭坛中剩余的力量全部都投入到了防御中去。

　　这位高级祭司深知，如果任由这道无形气墙径直撞到祭坛的话，以现在祭坛的防御力，立刻就会被撞得粉碎，而这个粉碎的目标除去祭坛外，其中还包括他自己——爱惜生命的本性，令他绝对不想要这样的事情发生；因此，这位高级祭司不禁将祭坛内攻击的储备力量全部的调入到防守中，就连需要耗费一定力量的幻术魔法铭文也全部的关闭。

　　立刻，整个祭坛上金色的光芒消失不见，只剩下了半透明略带水纹的防护罩；而就在这位高级祭司做完这一切的时候，无形的气墙径直的撞上了祭坛的防护罩，当即一声闷响就在峡谷内响了起来。

　　砰！

　　祭坛上半透明略带水纹的防护罩在撞击中剧烈的颤抖了两下后，再次的恢复了平静；而之前那道无形的气墙也消失的无影无踪——重新的站稳了身型的高级祭司，恶狠狠的盯着叶奇手中的阔剑，双眼中带着毫不掩饰的贪婪，做为一个从底层爬上来的高级祭司，他那还算过的去的眼光令他非常的清楚，之前造成了整个祭坛防护罩都抖动的力量是来自哪里。

　　不过，仅存的理智告诉他持剑的人是怎么样的强大，是他现在绝对无法招惹的；而那把剑也绝对不是他一个人吞的下的；毕竟，在他的身后可还有这九个和他同一个级别的存在；因此，在转头看向叶奇的时候，这位高级祭司的双眼中的凶狠不减，但是贪婪却减少了许多——做为这次“出力”最少的人，他无疑是无法得到那把阔剑的使用权的，但是这并不妨碍他拿取属于自己的“战利品”；他非常的相信他身后的这些同僚绝对不会介意他在拿取了他应得的那份后，再领取一些其它的“战利品”！

　　“你手中的武器会成为我们神殿勇士的佩剑！”这位站在祭坛半透明护罩后的高级祭司，扫了一眼即将完成的神术，再次看向叶奇的目光就如同再看一个死人般：“而我会将你的头颅砍下，做成酒杯，留做终生的纪念！”

　　“这把剑本身就不是我的！不过，我认为我发挥出了它比之在前任主人手中更加出色的力量！”抬起了手中的阔剑，叶奇伸出手指轻触着剑脊，声音中满是自信：“它在那位愚笨且恶劣的家伙手中，连十分之一的威力都没有被发挥出来，真是可怜！”

　　“而现在，才是它初次登场的时候，我想做为它的试验品，你以及你身后那些家伙们的终生，也就在此刻彻底的完结吧！”

　　说着，叶奇手中的阔剑又一次的扬了起来；而看着叶奇的动作，那位操纵着祭坛的高级祭司却发出了阵阵的狂笑，那连绵不断的笑声，无疑昭示着他看到了什么难以忘怀的笑话般。

　　“哈哈哈……我们在此刻彻底的完结？完结的应该是你吧！看来，之前那些废物让你彻底的看轻了我们呢！现在，我们就让你见识一下，我们神殿的最强的力量——神术！”

　　嗡……嗡……

　　随着这位操控着整个祭坛的高级祭司的笑声，祭坛半透明的护照剧烈的抖动起来，比之前与无形气墙的相撞还要剧烈数倍——那一圈圈、一道道的波纹犹如暴雨中湖面涌现的涟漪般，连绵不绝用现在半透明的护照上；一抹白色的光亮出现在了防护罩波纹最强烈的地方，然后，这一抹白色迅速的扩大、变亮。

　　希律律……

　　当白色的光芒渐渐的恢复到了正常时，一匹巨大到令人仰视的白色骏马出现在了祭坛防护罩顶端的外层，一声响亮的鸣叫，仿佛是这匹白色的骏马在昭示着自己的存在般，然后，它就踢踏着四蹄，向着叶奇冲来——无疑，这匹巨大的白色骏马的速度是非常快的，但是相较于叶奇本身的速度，它的速度还是差了一点；微微的一个侧身，叶奇就躲过了对方的撞击。

　　噗！

　　而就在叶奇躲过这匹巨大的白色骏马的撞击后，在白马出现的瞬间，就脸色苍白的九位高级祭司再也忍耐不住，齐齐的吐了口鲜血；显然，不仅是招呼白马需要代价，在之后的指挥中也是需要着代价。

　　“吾主的坐骑啊！您的神骏光辉而有灿烂，请您消灭眼前的敌人吧！让他在火焰中忏悔自己的过错！”

　　吐血后，九位高级祭司立刻齐声的低吟起来；而在这低吟声中，原本就巨大的白色骏马越发的高大起来；如果说之前的骏马需要普通人来仰视的话，此刻的对方，哪怕是巨怪那样的身高起来，也是需要仰视的。

　　当然，相较于体型的变化，面前巨大的白色骏马周围温度的变化，则更加的引起叶奇的注意；几乎是两个呼吸的功夫，周围的空气就随着剧烈升高的温度，而出现了阵阵的扭曲，而下一刻从巨马嘴中喷出的火焰所带的高温则直接让周围的空气炸裂开来。

　　轰！

　　一道巨大的锥形火焰径直的将整个广场的前半段，除去祭坛之外的地方全部的笼罩了进去。


第五十二章 剑辉 闪（三）

　　烈焰汹汹，热浪径直扑面而来，将之前的风沙吹散！

　　虽然小了很多，但又是一阵欢呼声，随之发出——诚如莱曼自己所说的，惩戒骑士出身的他，虽然会神术，但是绝对不是擅长；峡谷广场入口处尽管大部分的人都已经在之前的白光中陷入了沉睡；不过，还有大约三成左右的人，瞪大了双眼看着那被巨大的白色骏马，以及被烈焰覆盖的广场前半段。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵碎石的破空声将之前的欢呼声打断，惨呼声代替了原本的欢呼——在汹汹燃烧的烈焰下，之前有些发蒙的神殿底层卫兵再一次士气高昂的向着自己的敌人发动了进攻；叶奇在烈焰的遮挡下找不到踪影，因此，站在广场前沿的莱曼就成为了最好的靶子。

　　被动的挨打，不还手可不是莱曼的作风——尤其是在经历了心爱的阿贾“死了一回”之后，以往那种被欺负只会默默流泪的懦弱性格可以说是从一个极端延伸到了另外一个极端：睚眦必报！

　　身后的大火，无疑令莱曼想到了他最初为了替爱人报仇，而策划的一些终生难忘的事情，在这样的前提下，尽管莱曼依旧谨守着叶奇的嘱咐：不下杀手；但出手的速度却多了一份狠辣——往往一颗碎石击打在这些卫兵的手腕或脚踝处，令其失去攻击能力与行动力后就算是结束了；但是现在，每一个神殿的卫兵都会遭受到多余的进攻；除去手腕与脚踝外，柔软的腹部，也列入了莱曼进攻的范畴。

　　被虚幻遮住了双眼的人啊！

　　现实的残酷，你们即将体会，千万别痛哭失声了！

　　看着那些被自己的碎石击中了手腕脚踝，甚至是腹部的神殿卫兵，依旧坚持不懈的向着自己爬来的模样——莱曼不由在叹了口气的同时，发出了一声冷笑。

　　这些向他爬来的人当然不可能是来“欢迎”的，自然还是要阻拦、攻击他这个“侵入者”；这样的行为令莱曼不由自主的想到了教廷中的那些狂信者——身为惩戒骑士中前途无量的年轻的队长，莱曼自然不会对教廷内部的“中坚”力量陌生，甚至为了更好的完成自己的计划，他还加入了到了其中。

　　虽然那段日子收获了他难以想象的东西，包括随意的使用神术等等在叶奇看来惊奇不已的东西；但是那段日子却并不值得莱曼去回味；因为，在看清了那虚伪本质的时候，他就已经无法坦然的面对，这些被那虚伪本质所蒙骗的存在。

　　现在，这些神殿的卫兵，在他眼中也是一样！

　　再次的弹出了一片碎石阻挡了这些卫兵前进的速度后，莱曼的目光看向了在布满足足一人高的烈焰中散步的巨大的白色骏马——相较于，被烈焰吸引了全部注意力的普通底层神殿卫兵而言，拥有着达到日曜级的实力，即使不是擅长感知的日曜级强者，对于一般的气息移动还是能够察觉到的；在刚才，那巨大的白色骏马喷出烈焰的一刹那，莱曼就感知到了叶奇的气息出现在了那巨大的白色骏马身后。

　　当然，相较于那巨大的白色骏马的身型而言，叶奇所在的位置准确一点的说，是在对方的脖子后，马背之上的地方——除了莱曼之外，操纵着这巨大的白色骏马的九位祭司也同样的感知到了叶奇的位置；不过，他们九个人并不是依靠个人的实力，完全是因为操纵着这被召唤出来的“神之坐骑”的缘故。

　　九位高级祭司在察觉到了敌人的安然无恙后，当即再次合力的操纵起他们的“神之坐骑”准备扭头向着叶奇咬去；不过，相较于他们的合力操纵；明显，叶奇的速度更快——手中的阔剑一横，立刻一道在空气中，带起一丝几乎有十码左右长度的透明波纹的剑风就向着面前巨大的目标横扫而去。

　　身形巨大有着力量大、体质强等各种各样的好处，但有好处必然会有坏处，在平衡之下，拥有着巨大身形的存在，都无一例外的有一个缺点——缺少灵巧！哪怕面前的这巨大的存在是以白色骏马的形象出现，或许速度比之任何的马儿都要快，但相较于马儿真正的灵巧，它却差的太远了。

　　因此，在这匹巨大的白色骏马准备回头撕咬叶奇前的一刻，它已经被从阔剑上飞出的剑风扫了一个正着——叶奇这次的剑风，与之前利用阔剑发出剑风不同；如果说之前面对那些基本上只能算作是普通人的神殿卫兵，叶奇连一成的力量都没有用出来的话；此刻面对，这个巨大的特殊存在，他已经用出了三成实力。

　　虽然只有三成左右的实力，但日曜级实力的三成实力，足以令任何日曜之下的存在仰望了——而这样的效果也是非常显著的；长达十码左右的剑风，毫无阻隔径直的略过了那巨大的白色骏马“修长”的脖子。

　　顿时，原本还活灵活现的白色骏马，在下一刻就变得略显虚幻起来，就如同从烟囱中冒出的青烟忽然遇到了一阵狂风就要失去原本的身型，烟消云散一般——而与此同时，站在祭坛上操纵着他们“神之坐骑”的九位神殿高级祭司同时脸色再变，又是齐齐的一口鲜血喷出。

　　噗！

　　血雾再次弥漫在整个祭坛上，伴随着清晰可闻的血腥气，这九位神殿的高级祭司的脸已经没有了一点血色，如果说之前是惨白的话，那么此刻他们的脸色几乎就和白纸差不了多少，甚至已经有点发青了，基本上和死人没什么差别。

　　副作用这样大的召唤，果然是在用命填啊！

　　高高在上的你，看着自己的信徒这样的舍生忘死，是不是兴趣盎然，或者径直的就在高兴的大笑？

　　叶奇皱眉评估着他第一次见到的异术，然后，抬头看向了峡谷后的大教堂方向，双眼微眯起来——在那里他清晰的感知到了那位大祭司的波动；不过，从他出现在峡谷口到现在踏上了祭坛广场这段时间中，对方除去在他刚刚出现的那一刻有所移动外，剩下的时间就保持着现在的位置，一动不动。

　　无疑，那位大祭司的身体被再次的“接管”了——舍弃了自身灵魂的契约，在获得了无数便利条件以及唾手可得的强大后，其代价也是惨重的；最起码，怪狼想要“借用”他的身体，必须要经过他的同意；而对方此刻却是根本不用过问的，只要那位类似于怪狼的存在想要使用，就能够随意使用契约者的身体。

　　契约者本身因为之前的契约，根本无法反抗！

　　这样好似“公共厕所”一般的感觉是叶奇即使去死也不会承受的；而对方仅仅是为了和他的一丝小间隙就做出了这样的承诺；显然是叶奇无法理解的——那个家伙挑选出的祭司，你能够指望他会如同普通人一般吗？

　　或许，只有怪狼的这句话能够解释对方的行为方式！

　　不过，此刻叶奇却猜测对方是不是心中有了一丝悔恨呢？

　　毕竟，面对自己一手建造出的心血，再被别人入侵、践踏的时候，明明“有能力”阻止，但却无法行动；这样的事实，只要是一个正常人就无法坦然的接受——之前在千沼区的集市小楼的地下室内，那位身为俘虏的年轻人，已经非常的详细的供出了整个神殿的构成；其中，这位年轻人说过的“神殿最初只有大祭司一人”这句话，叶奇可是牢牢的记在了心上。

　　“罪人，你的罪已经无可宽恕！”

　　尽管脸色好似死人一般，但是九位高级祭司却并没有放弃继续使用“高级神术”，他们任由鲜血从嘴中流出，然后九个人一起高声喊道——随着这九位高级祭司的喊声，那马上就如同随风逝去的巨大的白色骏马，再次的恢复了身型；只不过，此刻这匹巨大的白色骏马却带着一丝萎靡的模样。

　　很显然，即使再次凝结了身体，之前受到的创伤，对于这巨大的白色巨马来说，也是存在着一定延续性伤害的；而这样的情景，令还在心中对着第一次见到的异术做着评估的叶奇，立刻暗自摇了摇头，放弃了最后一丝想要研究这种异术的想法——原本在刚刚初见这种集合九个星照级高段、巅峰一跃而出达到了月辉级高段的异术时，叶奇的心底还是一动。

　　这种以弱小集合变为强大的手段，他在诺斯德家族的海神裔身上就见到过，也曾好奇过；不过，出于对对方家族尊重，叶奇自然不会贸贸然的开口询问；哪怕他是整个诺斯德家族的救命恩人，是歌法这位诺斯德家族大少爷的老师也不行——每一个生存在黑暗世界中的家族对于自己家族的秘术、技巧，都是当做传承来看待的；任何觊觎这些秘术、技巧的存在，都会被这些家族不死不休的对待。

　　而海神裔这种秘术，无疑更是重中之重；叶奇只要不是脑袋发烧，就绝对不会去刨根问底儿——因此，在看到神殿的九位高级祭司联手施展类似于海神裔这样的秘术后，他当即心底就有了想法；不过，当看到施展这种异术的后果时，叶奇立刻否定了自己原本的想法。

　　他可不想自己手底下的那帮少年，以及自己的弟子，因为这样的异术英年早逝——虽然威力不错，但是还达不到需要舍弃性命发动的地步；毕竟，对面那身形依旧巨大，但却开始萎靡的白色骏马，相较于诺斯德家族海神裔那种秘术，暴露出的弱点，可不止是一点半点。

　　召唤，发动时间过长，需要额外的人手来守护；召唤成功后，付出的代价太大；而且召唤物无法抵挡有效的攻击，几乎就是“虚有其表”——这些弱点足以令叶奇望而却步！

　　希律律……

　　好似是发现了叶奇目光中的蔑视，那巨大的白色骏马发出了震天的嘶鸣；而随着这一声嘶鸣原本就已经是脸如白纸的九位高级祭司，脸色却突然的红晕起来；不过与正常、健康的红色相比较，这种红晕明显是带着一种浓浓的病态；甚至是比之前那种惨白更令人感到心底发悸。

　　毕竟，前者的惨白看起来还是基本如同死人一般，还没有到死的地步；而此刻的红晕，却给了人一种回光返照的地步——回光返照，无疑是已经要死了。

　　反噬召唤者？！

　　扫了一眼祭坛上那九位高级祭司的情况，叶奇手中的阔剑再次的抬了起来——之前这九位死有余辜的高级祭司的波动虽然虚弱，还算是稳健；标志着是元气大伤；可现在不仅是虚弱，而且紊乱，就如同是风中的残烛，有着随时熄灭的可能性；尽管这九位高级祭司早就在叶奇的心底被判了死刑，但他们的这种死亡方式，显然不是叶奇考虑过的范围；他要的是手刃对方！

　　你们的“自是不凡”，在你们所信仰的那位存在中又算得了什么呢？

　　叶奇的阔剑再次的挥出了一道剑风，那嘶鸣连连的巨大的白色骏马，立刻彻底的消失不见——没有如同之前还有着一丝弥留，这次叶奇根本没有给对方任何的机会；于此同时，祭坛上操纵着他们“神之坐骑的”九位高级祭司全部的委顿在地，气若游丝；纷纷的陷入了昏迷。

　　看着那个操控着整个祭坛的高级祭司在九位同僚倒地后，慌张不已的模样，叶奇面容平淡的又是一剑。

　　那带着透明波纹的剑风，径直的扫向了被防护罩保护着的祭坛！

　　不过，包括远处躺倒在地的神殿底层卫兵在内，任何人都看得出，祭坛的防护罩面对这一道剑风将是多么的脆弱、不堪一击——而做为首当其冲的那位控制整个祭坛的高级祭司，脸色刹那间一变；然后，一股名为狰狞的情绪遍布着他的脸上。

　　“罪人，你会不得好死的！”

　　喊完这一句的高级祭司，手中出现了一把匕首，他毫不留情的将其插入到了自己的胸口——砰，双膝跪地的高级祭司，扭头看着半空中的叶奇，双眼诡异且危险。

　　“以吾等之生命，做为祭品！神之坐骑啊，请您扫除眼前的邪恶吧！”

　　犹如爆发了生命中最后一丝力量吧，在响亮的喊出这句话后，这位高级祭司径直的扎倒在地；而那九位之前还有着一丝气息的高级祭司，也瞬间的失去了最后的气息——鲜血顺着那位高级祭司插着匕首的胸口泊泊流出，好似一股泉眼般，瞬间就将之前倒地的九位高级祭司包裹了进去；然后，更多的鲜血流了出来，径直的将整个祭坛浸透。

　　咕咚！咕咚！

　　鲜血越来越多，整个由大理石制成的祭坛就好似成为了一片鲜血组成的湖泊一般；一个个鲜红的血泡出现在湖泊的表面上，然后崩开，发出特有的响声；紧接着，更多的血泡冒了出来。

　　嗤！

　　没有了防护罩的阻挡，叶奇的剑风径直的击打在那一层层的鲜血中，但是，却没有引发任何的变化！

　　以生命为祭祀？

　　想到了怪狼对于这个类似于它的存在，那为数不多，值得留意的评价中，最引人注意的一条——那样的神术，简直就不是神术，除去以生命祭祀麻烦点外；其它的根本不用在意。

　　“吾主的伟大，将笼罩吾等的卑微！祈求您啊，扫除眼前的邪恶吧！”

　　祈祷声又一次的响了起来；只不过，这次并不是在已经变成了血色湖泊的祭坛上，而是远在大教堂的门口——在那里，除去大长老外，长老团剩余的五位长老一字排开的站在那里，大声的祷告着。

　　希律律……

　　比之前数次都要响亮的嘶鸣声从血色湖泊下传来，然后整个血色湖泊最中心的位置，猛地出现了一个漩涡；快速的旋转中，整个血色湖泊都被“吸”了进去；一个巨大的深坑，径直的出现在了叶奇的面前——光亮，驱散了深坑中的黑暗，而下一刻更是一道光柱径直的冲出，划过了天际。

　　在碧蓝的天空下，那道光柱逐渐的恢复了原本的面貌——再次增大了身型的白色骏马屹立在半空中；不只是身型变大，拥有了飞行的能力，在这匹白色骏马的身边还漂浮着竖琴、长笛、号角等等乐器。

　　此刻，这巨大的白色骏马，完全就和大教堂内那位存在的坐骑一般无二！

　　日曜级吗？

　　叶奇看着对自己包含仇恨的“神之坐骑”，不由微微一笑，将手中的长剑竖放在胸前，一缕阳光洒在剑刃上，带起一抹耀眼的闪光。


第五十三章 剑辉 耀

　　日曜级的强大是毋庸置疑的，日曜级之下的面对日曜级几乎就和案板上的鱼儿一般，除去偶尔有一两个幸运的可以逃脱之外，剩下的都成为了一滩鱼肉；不过，日曜级中也有着相应的区别——初入日曜级的存在，虽然被其它人称之为日曜级，但那不过是“新晋”而已，真正的日曜级都是找到了自己前进道路的存在，也只有这样的日曜级才算得上是真正的日曜级。

　　当然，教廷中那种“速成”的日曜级也可以称得上是日曜级——虽然教廷利用圣火的方式取巧了，但没有人会否认其的有效性；毕竟，当年一夜间出现在的将近三十位日曜级强者，就是最好的证明。

　　叶奇没有圣火那样的技巧，即使有他也过不了需要自身对教廷那位产生信仰的一关；不过，叶奇却有着更为方便、强大的存在——他身上的系统！以积攒的技能点突破瓶颈的方式，顺利的达到大师级冷兵器的他，自然而然的进入到了日曜级的行列之中，而且有着如此明显、直白的提示，他必将走的更远；甚至达到一个令所有人都不敢相信、想象的境界。

　　因此，深知这一点的叶奇，从来不会将日曜级当做自己的终点，尤其是面对着自己的契约同伴：怪狼时，他的内心早已经再次的充满着向上的斗志——怪狼的存在，无疑是在向他证明着日曜之上的境界是多么的宣灿、美丽；此刻的他不过只是，站在了一个小土坡上而已，面前的高山有那么多，不爬上去，又怎么会目睹到那山顶的风光。

　　虽然，叶奇十分的明白他与他那位契约同伴的距离，不知道相差了几个境界，但是这并不妨碍他为自己做出一个长期的、甚至是伴有终生性质的规划——而正因为有了这样的规划，面对着别人从心底尊敬的日曜级强者时，同样身为日曜级的他，在心底抱有敬意的同时，更多的是一种带有超越的心情看待对方。

　　敬意，是因为对方完全凭借着自身的天赋而达到了他这个“走捷径”的存在才能够到达的地步，超越对方则是因为叶奇心底的信心——有着“捷径”的他必然会将对方甩在身后；当然，这并不妨碍他对于所有能够达到日曜级强者们的尊敬；毕竟，叶奇对于自身的天赋是一个怎么样的烂，那可是心知肚明的。

　　不过，叶奇的敬意绝对不会出现在他此刻面对的对手身上——靠着吸取生命的精华，充斥着尔虞我诈的运作，一切都以私利为起点的对手，当然无法令他有任何的敬意。

　　终于舍得出来了！

　　那么正餐前的甜点，就高于段落吧！

　　看着远处大峡谷深处的教堂前，一字排开的五位长老团的长老，以及身后十几个的高级祭司，叶奇没有在停留，面对着重新出现的巨大白马，整个人就跃到了空中；比对方飞行还要高的地方，阔剑急速的抖动中，一抹抹奇异的流光溢彩从剑刃上不断的浮现。

　　随着叶奇的跃起，地面上的神殿众人不由自主的目光随着叶奇的身型向上，哪怕是被阳光刺痛了双眼，也微眯起来，紧盯着他们的对手——对方的跳跃力超出了，包括长老团五人在内所有人的预料，在认为对方即将要力歇下落时，对方再次的一挺身，又一次的拔高了身形。

　　而这一次的拔高，无疑令长老团的五人的攻击落空了——漂浮在巨大的白色骏马身旁的那支长笛射出了一缕金色的光芒；原本是对准着叶奇的胸口，但是在叶奇突然拔高之后，却是擦着叶奇的脚底而过；而且说是擦也有点过分了，毕竟，足足两英尺左右的距离，很难让人用“擦”这个词；更准确的则应该是“闪”或者“跃”才对。

　　看着身形再次拔高的叶奇，五位长老这一次没有再立刻出手，布置“阻击”了；他们控制着“神之坐骑”小心谨慎的“跟”在叶奇的身后，准备等到对方真正力歇的时候，再给对方一次致命一击——虽然超过了高级祭司许多的实力，令这些长老不至于“驱动”一次他们的“神之坐骑”就吐血受伤；但是之前一次失误的“操作”也令他们脏腑间感到了震动，就如同被人用大锤在胸口来了一下般。

　　尽管以他们的实力，被这样的来上一下，根本不是什么事；但不论是五位长老中的任何一个都不想无缘无故的被来上一下；毕竟，即使没有性命之忧，但他们也是会疼会受伤的；而面对大祭司刚刚公布出的行动，他们可不想因为受伤而退出那样的行动——谁退出了，谁的地位就会不稳固，尤其是在大祭司得胜归来后，就很有可能被重新安排；从长老之位成为一个高级祭司，他们五个只要想一想就觉得这是比死都难受的事情，哪怕这高级祭司在神殿底层人员看来已经是了不得的存在，但已经来到过更高层次的他们，却非常的清楚，那些在底层人员看来了不得的存在，究竟是位于什么样的位置上。

　　只不过是高级一点的炮灰！

　　为他们铺平道路，更上一楼的炮灰罢了！

　　之前，他们并不是没有发现有入侵者；相反，在枪声响起的刹那，长老团的五位长老就发现了这两位入侵者；不过，相较于一般的高级祭司，这些长老们明显有着更好的眼光，仅仅是从叶奇与莱曼普通的出手中，就看出了两人的不凡来；那种实力，显然不是他们毫发无损就能够对付的。

　　因此，在第一时间，他们就约束了已经投靠自己的高级祭司；漠视着那些中立派与这些敌人进入了战斗——清除敌人，尤其是侵入到了峡谷内的敌人可是大功一件；每一个在峡谷内的“正常”存在都明白面对这样的敌人时该怎么办；这五位长老非常的清楚下面高级祭司的想法，毕竟有能力的存在，总是会高傲的。

　　而这种高傲没有相应的地位来相衬的话，就会变成不满，时间久了的话，这种不满则会升级成为怨恨——对于他们之下高级祭司中流传的一些言语，有着自己势力的这些长老自然不会不知道；只不过，因为有着大长老、大祭司这两位的存在，令他们五个根本无法彻底的铲除异己罢了。

　　不过，很显然，现在机会来了！

　　如果抓不住这样借刀杀人的机会，这五位从底层信众中爬上来的长老，早就成为了别人的垫脚石了——他们带着投靠了自己的高级祭司，站在教堂的前厅面带冷笑的看着那些“不识抬举”的存在们一一死亡；甚至当最后那位高级祭司玉石俱焚，拉着九位同僚一起与叶奇“拼死”时，他们脸上的冷笑都没有任何的收敛，反而是多出了一份得意。

　　因为，这一切都在他们的预料之中！

　　没有谁是比他们这五个站在了神殿几乎是最高层的存在，更加的清楚神殿中那位存在的喜好了，以及从这些喜好中衍生出的教义；对于这些教义的了解，以及对于那些高级祭司内心的把握，令这五位长老非常容易的把握着“一切”，并且在最后一刻顺利的接手，就如同大长老与大祭司经常在他们面前展现的那样。

　　而这样的做法，仅仅只是对方表现出的得意，就知道并没有令他们感到厌恶，相反是一种浓浓的成就感——还有什么是比随意的操纵着别人的生死，更加令人痴迷的吗？尤其是在这些自认为超越了凡人一切之上的存在身上，他们只会乐此不疲。

　　至于反思、悔恨？

　　这辈子是和他们无缘了！

　　因此，有着盲斗感知做为查探，结合着一些合理的推测，顺利的猜出了对方想法的叶奇，非常笃定的给对方这些人发出了死亡的邀请——这个并不关乎系统任务，只是单纯的叶奇的想法；而系统任务的出现，则是锦上添花的表现。

　　手中的阔剑随着叶奇手腕的抖动，绽放出了别样的光芒，就好似争相斗艳的孔雀陡然间开屏了一般，一面由金属特有的光芒铸成的扇形屏障径直的出现在神殿众人的面前，虽然缺少了孔雀开屏时那种颜色间形成的艳丽，但却多了一份孔雀开屏时所没有的光芒、闪耀，以及令人战栗的死亡的气息！

　　“阻止他！”

　　当这中清晰可闻的死亡气息出现的刹那，站在下方，教堂前的五位原本一脸肃穆操纵着“神之坐骑”的长老，立刻脸色大变；站在最中间的那位，立刻，发出了一声令叶奇略显耳熟的尖锐声响——不用，这位拥有着难听声音的长老提醒，同样感知到了死亡气息的剩余四位长老几乎是在瞬间就有了动作。

　　噗！

　　神殿长老团的五位长老几乎是在重复上演着之前那九位高级祭司的一幕——同时一口鲜血喷出，形成一片略显妖异的血雾。

　　受伤总比死亡的好！

　　这是现在五位长老最切实的感受——或许这五位长老在平时表现在众人面前的能力是各有所长，但其根本则依旧是来源于他们信仰的那位存在；而这种根本能力的来源，不仅让他们获得了非凡的能力，更令他们的感知异常的敏锐。

　　或许，无法达到传说中占星、占卜大师的那种程度，但是面对和自己相关的死亡却是根本不会感知错误——而正是因为这种威胁，令他们不得改变了原有的计划！

　　五位长老团的长老，脸色难看的盯着头顶那个还在上升的身影，双眼中闪烁着浓浓的、化不开的恨意——无论这次是否将对方除去，也无论对方是不是将威胁到他们的人除去，单单只是令他们受伤，就足以令他们任何的心血白费；毕竟，之前大祭司可是说了要他们毫发无损的参与那个计划。

　　大祭司的话从来都没有水分，毫发无损就是毫发无损，不能够有任何的伤势；而现在他们已经受伤了，哪怕只是很轻的内伤，但无疑也是和那个计划无关了——而以大祭司和大长老的表现来看，那个计划必然是他们的“神”亲自授予的，能够参加这样的计划，就是一种宠幸的表现，而计划顺利的话，这种宠幸必然会再次的提高一个层次，即使失败也不要紧，只要活下来，就有着更加远大的前途在等待着他们。

　　因为，他们已经进入到了他们的“神”的视线中——这个机会他们已经等待了几十年；而现在，却被一个意外的，他们好不放在心上的敌人所打乱；如果心中的恨意凝结成实质的话，此刻这五位长老绝对会立刻成为超越日曜级的存在，甚至是成为和他们信仰的那位差不多层次的存在。

　　“罪人，你的罪孽，已经无可宽恕！”

　　“死亡将是你洗脱罪孽的唯一机会！”

　　“烈焰焚烧你的躯体，但却为你带来灵魂的救赎！”

　　“神的坐骑将引导你走上新生！”

　　“神之光辉将会让你获得重生！”

　　五位长老团的长老一人一句祷告，宛如是宣判着叶奇的十恶不赦以及即将被行刑一般；尽管双方有着相当一段距离，但是这五位长老团长老的话语却是一字不露的进入到了叶奇的耳朵中，立刻，叶奇就在心底给出了最贴切的评语。

　　虚伪！

　　对方这种明明恨不得敌人去死，但却一脸怜悯、悲切的模样，意外的让叶奇从对方的身上看到了一丝教廷的身影——几次与教廷的对峙、厮杀，教廷不也是这样的作风？因此，在下一刻，叶奇就将两者做出了又一个新的综合评价：神棍！

　　带着这样满是鄙夷的评价，叶奇手中的阔剑随着手腕的抖动越发的急促起来，原本只是一个扇面的金属光芒，在这个时候好似一分为二般，成为了两个；而很快就又由两个成为了四个，接着四个变成了八个……

　　几乎是在几个呼吸的功夫，这种扇形的金属光芒就将叶奇完全的笼罩了进去，根本看不到任何的身影，而一丝丝、一缕缕气流更是以肉眼难辨的速度向着叶奇的方向聚集着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　神殿的五位长老看着叶奇在半空中的模样，不由冷冷一笑，然后五个人同时一抬手——漂浮在那巨大的白色骏马身旁的竖琴、长笛、号角、战鼓瞬间同时的震动起来，紧接着不分先后的从上面射出了金色的光芒，直奔叶奇而去。

　　与上次袭击叶奇的金色光芒不同，这次四道金色的光芒在叶奇闪身的同时，紧跟其后，显然是有着类似于魔法飞弹那样的追踪、躲避功能；不过，比之魔法飞弹还有灵活一些；而当叶奇的目光微微的扫了一眼教堂前，立刻就明白了其中的奥妙。

　　四人发射，一人控制吗？

　　足以达到日曜级强者，并且还带着追踪功能的一击……

　　感受着身后四道金色光芒的强度与波动，叶奇忽然停下了身形，径直的向上撞去——只有日曜级强者的强度，而没有日曜级强者的特性；这种攻击简直就和那些“新晋”一般；虽然在其他人的眼中，强大无比，但是在真正日曜级的眼中，却是“脆弱不堪”的。

　　至于那金色？

　　与祭坛的金色是有着异曲同工之妙，根本不是由特殊特性引发的。

　　轰！

　　叶奇与那四道金色光芒的相撞，立刻引发了巨大的爆炸声；在这巨大的爆炸声中，神殿包括着那五位长老都是面色一缓，虽然不像其他人那样毫无身份的欢呼出声，但是这五位长老也是从心底的认为，对方绝对已经是粉身碎骨了。

　　“你的罪孽必将……什么！？”

　　就在五位长老准备例行公事故作怜悯一番的时候，天空中还在涌动的气流飞速的将金色光芒爆炸后带起的完全由金色亮点组成的灰尘吹散了；而在这些灰尘散去后，叶奇的身影清晰的出现在了众人的面前——准确的说，一个个扇形的完全由金属光辉构成的特殊光芒出现在了众人的面前。

　　这一个个完全由金属光辉构成的扇形截面，猛烈的以超乎下方神殿所有人的想象吸引着周围的气流；原本无形的气流在这些扇形截面的吸引下，竟然出现了一丝颜色、形状——灰蒙蒙的，直径超过十码，长度则还在蔓延的气柱在出现与峡谷上空的时候就展现了自己的威力。

　　狂风平地而生，一些实力普通的神殿卫兵，径直的跌倒在地，风刮在脸上更是令人忍不住的痛呼出声，哪怕这气柱的目标并不是他们——相较于普通的神殿卫兵，做为这好似龙卷风一般气柱目标的神殿长老们、高级祭司们无不是骇然变色！

　　希律律……

　　在五位神殿长老毫无保留的操纵下，他们的“神之坐骑”悍然的冲向了那犹如龙卷风一般的气柱；不过，下一刻被他们寄予厚望的“神之坐骑”就在与气柱交锋的瞬间，发出了一阵惨厉的嘶鸣，化为了一片泡影；而随着“神之坐骑”的消失，间接控制的五位神殿长老再次的口吐鲜血。

　　不过，此刻的伤势，对他们来说已经不重要了；他们的双眼紧盯着从半空中径直砸下的气柱，身型不住的后退着。

　　“进教堂！快进教堂！那里，有神的保护！”

　　在那尖利嗓音的长老的提醒下，所有的人都疯了般向后跑去。

　　而当这些往日里高高在上的存在，冲进教堂的一刹那，那好似龙卷风般的气柱，径直的砸在了教堂前厅的顶部，那所谓的神的保护，只是出现了片刻，就在“噗”的一声中好似肥皂泡一般的崩碎了！

　　轰！

　　巨响声中，与之崩碎的，还有整个教堂前厅的建筑！


第五十四章 剑辉 灭（一）

　　轰！

　　嗖！嗖！嗖！

　　在教堂前厅完全被好似龙卷风一般的风柱压塌的瞬间，整个风柱径直的从内部爆裂了开来；超过上百枚，足足有两英尺高的半透明风刃，在爆裂的中心开始肆虐——以大教堂前厅为圆心，直径超过两百码的地面就好似被数吨的炸药炸了一遍后，又被上百头疯牛，在上面反复的踩了无数遍。

　　之前被风柱压塌的话，整个神殿教廷的前厅还只算残垣断壁的话，那么此刻只剩下的就只有碎石与瓦砾了！

　　【B-级任务：邪教高层；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀12名高级祭司；12/12】

　　【完成，获得经验20000。】

　　【B+级任务：邪教高层2；每一个正常、严谨的组织内都有着高下之分，这样的邪教也不例外；猎杀邪教长老团；5/5】

　　【完成，获得经验100000。】

　　而在叶奇耳边突然响起的系统提示音，也无不在证实着之前那灰色的风柱所散发出的威力——叶奇不由自主的看向了手中的阔剑，说实话手中阔剑所发挥出的威力，实在是超出了他的想象。

　　这应该是峡谷中那位存在的手笔！

　　看着略显古朴，从外表上并不起眼的阔剑，叶奇立刻在心底有了正确的判断——除去圣器之外的魔法武器，能够做到眼前一幕的在叶奇阅读过的资料中、听到过的传闻中，并没有出现过；而唯一有出现的就只有在一些记载着神话传闻的典籍中。

　　在这些神话传闻的典籍中，每一个守卫着“神灵”的侍卫，或者是那些被“神灵”所看重的侍卫，都有着一身、一件那样强大无比的武器或者盔甲、盾牌；而这些武器装备除去少数几件是存在着圣器原形，并一直流传至今外，大部分都没有出现在人们的视野中；不过，所有的人都不会怀疑这些武器装备的存在。

　　毕竟，有着教廷这样的存在，足够生存在黑暗世界中的人们，相信与“神灵”一切的传闻并不是谎言——做为一个优秀的猎魔人，从知道自己需要面对黑暗生物，并且第一次成功狩猎了只记录在传说中的黑暗生物后，叶奇也没有怀疑过有关于“神灵”的传闻；只不过，有着怪狼这样的契约伙伴，却令叶奇对于“神灵”的真实一面有了足够、深刻的了解；让他原本就没有多少的崇敬之心，径直的变得荡然无存起来。

　　这应该是那位存在给自己“侍卫”装备的武器！

　　轻轻的抚摸了一下光洁，在释放了这样强度的招数后，都没有任何破裂迹象的阔剑，叶奇默默的想道——在之前使用与这柄阔剑相符的技巧时，叶奇就已经做好了这柄阔剑随时断裂、甚至是崩碎的心理准备；毕竟，他的技巧虽然和这柄阔剑的前主人罗本类似，但是在使用者实力有了根本的差距后，叶奇并不认为这柄阔剑可以继续保持原样。

　　真是优秀的打造工艺！

　　如果不是阔剑上并没有出现宛如圣器一般的波动，叶奇几乎都要忍不住认为自己的手里是一把未知的圣器了；不过，拥有着这样的“能力”，即使这把阔剑并不是圣器，但也无碍于叶奇在心底发出由衷的赞叹——非常单纯的，一种猎魔人对于优秀武器的赞叹。

　　“意料之外的简单呐！”

　　随着一阵轻微的脚步声，莱曼走到了从半空中跃下的叶奇的身旁，抬头打量着面前和废墟完全化为等号的峡谷内最重要的地方：大教堂的前厅；忍不住的摇头赞叹起来：“是这些家伙太弱了呢？还是你太强的缘故？如果是我认为的话，我是比较倾向于后者的；毕竟，只看过一次的技巧就能够发挥出比原主人更加强大的能力来，一般人是根本无法做到的吧？”

　　“他们并不弱，只是被他们内心中最高的存在所牵制，而发挥不出应有的实力了！如果，一开始他们就一拥而上的话，即使是你和我在一起同时面对，也是会有一定的麻烦的！”

　　扫了一眼系统中【B-】【B+】的两个任务选项，叶奇缓缓的说道——按照系统对于发布任务的规则来看，此时的任务显然是达不到【B-】【B+】的水平；最多也就是【C】级左右，和进入到峡谷内时获得的第一个任务【C级任务：峡谷内的邪教】差不多；甚至是比之这个任务都要简单。

　　毕竟，第一个任务叶奇还需要面对众多心态不定的神殿底层人员，需要说动相当多的人员认清楚神殿的本质，并且决定脱离神殿，才能够完成这个任务；而在其中，叶奇即使是用脚趾头想也能够明白其中的困难之处——顽固不化的存在，哪里都是有的；尤其是一些拥有着宗教信仰的人群中，这样的存在更是比比皆是。

　　从那晚的查探中，叶奇已经很清楚的察觉到在神殿的内部，年轻人中已经涌现出了对于神殿的不满，但是在稍微上年纪的人中，却依旧是对于神殿死心塌地的——无疑，哪怕是以峡谷中这位存在的劣根性，面对第一批教徒的收录，也是丝毫的不敢大意；这批教徒必然是整个神殿的基石；不论是面对任何的危险，甚至是以生命做为代价，都不会皱一下眉头，被称之为“死忠”的存在。

　　也正是因为有了这样的存在，叶奇径直的抛开了“和平”解决第一个任务的方法，他选择了更加简单有效的方式：撕下神殿的面纱，露出它的真面目来让所有的神殿信众们看一看。

　　只是叶奇没有想到的是，之后的两个任务【B-级任务：邪教高层】【B+级任务：邪教高层2】会因为他的选择而“降低”了难度——如果他选择先去完成最简单的任务，那么一旦被神殿的高层发现了他的打算，那么即使神殿的“高层”们再不和，也会选择将他这个“外来者”先除去再说；毕竟，他想要做的可是要破坏他们能够享受一切的基础；而远远不像是此刻表现出来的只是一个“迷途”的外来者。

　　这也算是漏洞吗？

　　叶奇再次的扫了一眼【B-级任务：邪教高层】【B+级任务：邪教高层2】这两个任务，眼神中闪过了若有所思的光芒——系统当然不会降低任务的难度，只是没有“计算到位”而已；显然，他身上的这个系统只是客观的将这些神殿高层的综合实力相加并且予以推算，但是却没有计算到其它的意外；例如：内部的争权夺利、不和，为了上位可以不顾一切等等。

　　只计算相对阵营的综合对比，而没有计算每个阵营的“实际”……

　　立刻，叶奇就眯起了双眼——这是他除去在秋林区意外发现“自身虚弱”可以获得快速升级的捷径外，另外一个可以称得上是捷径的存在；或许并不是如同猎魔人所喜欢的那样简单、直接并且有效；但是，叶奇还是认为自己将其牢牢记在心底比较好。

　　事实上，有关于他身上系统任何的发现，叶奇都会牢牢的记住——毕竟，这关系到了他最终的成就；叶奇可不会自大到认为凭借着他比之普通人抢不到哪去的资质，可以获得多大的成就；猎魔人中从来不会缺乏刻苦、毅力坚韧之辈，但是天生资质的差距，足以使两者之间划出一道鸿沟来。

　　毕竟，因此星照级使徒向着月辉级使徒的晋级就足以抵得上普通人十年的苦练；而这还只是身体上的；并不包括，使徒最在意的东西——他们自身那令人羡慕、其用无穷的能力。

　　叶奇做为一个合格的猎魔人，不会否认自己的刻苦与毅力的坚韧，更加的不会否定系统对于他的作用——认清楚现实，是猎魔人必要具备的；当然，承认不承认那就是另外一回事了。

　　“最高的存在吗？”

　　莱曼念叨着这个形容词，原本清澈的眼神中，逐渐的闪现出来一股凶厉之色来——在之前峡谷外的时候，叶奇已经详细的将神殿中他所知道的事情，除去怪狼这一因素被掩盖；被叶奇找借口说成是他无意中在千沼区集市内发现对方的祭司，然后径直的顺藤摸瓜找到了这一个对方的大本营外；其它的，叶奇并没有隐瞒。

　　因此，对于自己最终会面对什么，莱曼是非常清楚的；不过，这并不能够令莱曼退缩，相反莱曼跃跃欲试着——还有什么是在他完成自己的最终目标前，来这样一个较为简单的目标，更加的适合他做为练手的对象？

　　“我真是等不及的想要看看那位存在了！”

　　“放心吧！在小卒子被打扫的差不多后，那位已经准备登场了！”

　　叶奇自然听出了莱曼话语中的含义，他微微的一笑后，迈步向前走去——之所以，这次能够想到要找莱曼帮忙；除去对方教廷出身，可以很好的客串奸商外；最重要的就是他面对所谓“神灵”的这种蔑视的态度；不然，叶奇完全可以找变色龙帮忙；以变色龙的能力，客串奸商完全可以更加的出色。

　　至于神术？

　　叶奇相信以变色龙的能耐，用其它的手段“欺骗”一下普通人还是没有任何问题的——毕竟，在变色龙之前给出的那一长串的可“扮演”的身份中，就有着一个是神甫的身份；而且，在其后的标注中，还有着“会简单的一级神术”这样的字样。

　　嘎吱、嘎吱……

　　叶奇与莱曼的脚步踩在原本神殿前厅的瓦砾上，发出一阵阵的脆响；显然，之前那道巨大的好似龙卷风一般的灰色风柱不仅是摧毁了这栋建筑，就连构成这栋建筑的材料本身的构成也给予了足够的破坏；最起码，在叶奇的认知中这些以坚固的岩石做为基本构成的瓦砾，绝对不会这样的“脆”才对。

　　连水分都被“吹干”了吗？

　　手指轻轻的揉捏着阔剑足有鹅卵粗细的剑柄，叶奇嘴角的笑容并没有收敛反而越发的浓烈起来——虽然再一次的低估了手中的武器，但是这对于叶奇来说并不是什么沮丧的事情；只要是握在自己的手中，那么武器自然是越强越好。

　　“这就是那位存在吗？真是似模似样呐！”

　　看着面前一堆瓦砾中，仅存的那尊雕像，见过了之前白马出现的莱曼当即猜到了对方的真实身份；尤其是这尊雕像上涌现出的他只在教廷圣灵区大教堂内神像上见过的类似气息后，更是令莱曼肯定了自己的猜测——当然，即使是猜到了对方的身份，在不以自己真实外貌出现，并且周围并没有其它外人时，莱曼并不介意表示出自己最真实的想法来。

　　“人模狗样的存在，一向很多；从世界诞生之初就是这样！”

　　同样站在雕像面前，第二次看到这尊雕像的叶奇听到了莱曼的评价好，他自然同样不介意表达一下自己的观点——在第一次见到这尊雕像上时就想说出的观点。

　　“放肆！”

　　无疑，这样的评论在叶奇和莱曼两人看来是忠恳的、实在无比的，但是在某些人看来却是大逆不道的——一身华贵长袍的大长老，从雕像身后通往大教堂后厅的门内走了出来；他神色严厉的看着叶奇和莱曼两人，以一位有德长者般的口吻来训斥着两人：“这是吾主的雕像，代表着吾等最崇高的敬意；哪怕是没有对吾主的信仰，但这样的污蔑不也显得太过分了？”

　　如果，没有在那晚亲眼看到这位一副长者风度，脸上时不时露出慈祥微笑的老人“活刮”了一位少女的话，叶奇是无论如何也不会联想到在这样和蔼、慈祥的面容下究竟是一副怎么样的恶毒心肠——猎魔人从不随意猜测别人的用心；相较于自己的猜测，他们更想要自己与同伴的眼睛。

　　“污蔑？只是我们从心底由衷的评价而已！”

　　叶奇扫了一眼雕像后安然无恙的大教堂后厅——显然是峡谷中的这位存在出手了；不然，以之前他加强版阔剑技的威力，着大教堂除去最后一部分祈祷冥想室外，剩下的就都不可能留下来。

　　还不出来？准备再次的欣赏一段好戏？

　　感知着对方依旧没有动弹的波动，叶奇不由一皱眉——对于这位峡谷中存在的恶趣味，他实在是有些受不了；相较于对方，他的契约同伴的恶趣味显然是不值一提了；毕竟，对方可是以别人的争斗来作为看点，以生命、鲜血来做为兴趣的；如果伴随着一些尔奸我诈和阴谋的话，叶奇甚至可以想象的出，对方鼓掌、喝彩的模样。

　　对于这样的恶趣味，叶奇是敬谢不敏并且会敬而远之的，而如果可以破坏一下的话，他也是非常乐意的——几乎是在下一刻，叶奇就将自己手中的阔剑举到了面前，非常特意的晃了两下。

　　我看你还能坚持的下去……

　　虽然这把阔剑从外表上看是非常普通的，但是做为一个疼爱自己儿子的父亲，叶奇就不相信对面的这位神殿大长老会不认得自己儿子的佩剑！

　　“罗本的佩剑？！”果然，叶奇只是将阔剑抬起来一晃，一直表现出长者风度的大长老就立刻豁然变色，神情从上一刻的慈祥，变得狰狞起来；他怒目圆睁的喊道：“罗本的佩剑怎么会出现在你的手中？罗本怎么样？他在哪？”

　　看着对方狰狞欲撕人一般的表情，叶奇非常的肯定，如果不是这位大长老顾忌着自己儿子的安危；绝对会在第一时间冲上来，将他切割成碎片；就如同那晚那位懵懂的少女一般。

　　“他没什么事！我还不至于对一个和我比起来好似‘普通人’一般的存在做出什么！”叶奇意有所指。略带讥讽的说道。

　　“那他的剑为什么会出现在你的手里？这把剑是我送他的礼物，他绝对不会随意丢弃的！是你杀了他，对不对？对不对？混蛋啊！”面对着叶奇手中的阔剑，这位神殿的大长老显然无法保持着冷静；不仅没有听出叶奇的意有所指与讥讽，反而越发的不安、爆操起来；到了最后，整个人更是对着叶奇咆哮起来。

　　而随着这声咆哮，一道道无形的气流在叶奇的感知中飞速的向着他周围聚拢——无疑，以为自己儿子已经死亡的大长老，已经准备替自己的儿子报仇了。

　　感知着这一道道无形的气流，叶奇的双眼中不屑的眼神一闪而逝，紧接着嘴角就浮现出来一丝微笑——这中程度的无形气流对于普通人，甚至是一般的使徒来说都是异常致命的，但是对于他来说，却还是不放在眼中的；而且，相较于这些不构成威胁的无形气流；一直被他关注的那股波动，终于有所行动了。

　　“费伦特！”

　　一声包含无尽威严与压迫的声音忽然从教堂后厅传出；而在这声音出现后，之前还愤怒到须发皆张的神殿大长老立刻停止了所有行动，面带恭敬的转过身，低下了头，弯下了腰，轻声喊道：“吾主！”


第五十五章 剑辉 灭（二）

　　铛！铛！铛！

　　清晰无比的金属与石质地面碰撞的响声中，一道人影从雕像后，带着一抹若隐若现的金光，从中走了出来——镶嵌着无数的宝石，华贵到足以令夏林区都德、多褐这两座大城市的名流都自卑的长袍，在金光的闪动间，流露着华光异彩；就这样的穿着在这缓步从大教堂后厅走出的中年人身上，丝毫没有不协调或者突兀的感觉，更加的没有所谓的暴发户的气息；反而是有了一种雍容的气度。

　　而在他的左手，发出了阵阵金属响声的足有一人高的权杖，更是令这份雍容中，多出了一丝威严；尤其是对方略带惬意，微眯着眼的神态，在身体周围若隐若现的金色光芒闪动间，更是好似一位王者出现在了自己城堡的露台上，俯视着自己辖下子民在朝阳初升时，辛勤耕耘期待收获的模样。

　　神棍！

　　叶奇和莱曼，在对方出现后，同时在心底冷哼了一声——不论此刻对方表现出什么样的气息，装作什么模样，哪怕是有着一层“镀金”，但是了解到了对方实质、本质的两人，根本不会被所谓的“外表”迷惑；对方骨子里的那种以权力游戏做为规则，做为喜好的性格，只会令两人警惕不已。

　　毕竟，不论是叶奇还是莱曼，都非常的清楚，以对方那种自认为高高在上，理应俯瞰所有存在的姿态；他们两人只不过是给他带来了“意外惊喜”的人而已；说的难听一些，就是再寂寞时光中，派遣无聊、打法时间的“玩物”罢了——叶奇和莱曼可以肯定，从两人进入峡谷的刹那，对方就应该有所察觉才对，但是察觉了却不做任何的预防、警戒措施，而是任由两人在峡谷内“大杀四方”；无疑是认为它依旧掌控着全局，随时可以拨乱反正，解决掉两人，让峡谷内神殿的一切再次的恢复正常的运作而已。

　　至于在此期间神殿内死去的人？

　　恐怕在对方的眼中，这些死去的人，能够令它莞尔一笑，已经是足以欣慰的了——毕竟，有着神殿的底层人员作为基础，它随时可以“拼凑”出更多的供奉它的人来。

　　“费伦特，面对外来者，我们一定要有礼仪！不论他们是客人还是敌人！”

　　“是的，吾主！请原谅卑微的我一时的失误！”

　　出现在众人面前的中年男子，并没有先理会叶奇和莱曼，而是对着身旁的神殿大长老语气柔和的说道；面对着这柔和无比的语气，神殿的大长老却是汗出如浆，当即就跪倒在地的祈求他的“神”的原谅——虽然，早在大祭司出现在他的面前，并且邀请他进入神殿时，费伦特的内心就已经是承认了所谓“神”的存在；毕竟，除去这样的存在外，他根本无法解释原本只是和他实力相差无几的伍瑞奇一夜之间实力翻了数倍，并且还拥有了那种曾见到过数次的特异的能力。

　　面对着对方的邀请，当时身为雇佣兵的费伦特并没有多想，就答应了下来——除去与伍瑞奇还算好的个人关系外，那种神奇的特异的能力也是关键；毕竟，做为一名还算合格的佣兵，费伦特非常的清楚个人强大的实力代表着什么。

　　能够获得那样曾经听闻过，也曾经亲眼目睹过的特异能力，而他仅仅只是付出一些所谓的“信仰”，在费伦特看来是非常划算的事情——对于佣兵来说，他们只是在为金普顿服务，谁给他们金普顿，谁就是他们的雇主，他们就给谁出力；此刻，只不过是将金普顿装换成了所谓的“信仰”，面对这样的交易，他自然不会不答应，尤其是在回报明显达到了一个理想之外的高度后。

　　而事情的一切也都如同费伦特预料的那样，他在一夜之间变得强大无比，以往那些他重视无比的敌人和竞争对手，在他强大的能力下瞬间成为了一堆碎肉；之后，按照交易的内容，他带着足够的收获，和现在的大祭司，当时的伍瑞奇一起进入到了这个常人根本不敢、也无法踏足的地方，开始了自己的“长老”生涯——除了因为寂寞，会偶尔出去“狩猎”一番外，费伦特对于自己的生活十分的满意，尤其是当神殿有了一定的规模后，享受着以往根本不敢享受的生活，俯视着周围可以肆意掠夺对方包括生命在内的一切，尤其是对方还用崇敬的眼光看待着自己时，费伦特简直是满意极了。

　　这种生理、心理上的满足度无疑令费伦特时常暗自赞叹自己当初所做的那个交易是多么的明智——不过，这种满足也令费伦特遗忘了交易中的一些内容；直到他那位担任大祭司的能够称得上是朋友的伍瑞奇在上次狼狈的回到神殿，请求“神”赐予他更多的力量的时候，费伦特才“记”了起来。

　　因为，他供奉的“神”借助着伍瑞奇的身体，真的降临到了人间——曾经在获得了这样的力量后，费伦特做为一个合格的佣兵还是有着相当的警觉的，他曾翻阅了无数的典籍，来寻找着和他类似的存在。

　　而结果是令他满意的，不论哪一部的典籍都十分明确的说出了所谓的“神”并不会“强迫”他们的“侍者”去做某些自身不愿意的事情；只要“侍者”按照“神”的喜好来办事，只会有好处，而没有坏处——对此，费伦特放下了最后一份担心，而且他相信，他的那个能够称得上是朋友的伍瑞奇，也查询了相同的资料；不然，对方根本不会找他，并且直接发出了一起“入教”的邀请。

　　毕竟，当年所有的佣兵都知道伍瑞奇是一个聪明的人——聪明人，尤其是聪明的佣兵绝对不会做一些会危害自身的、愚蠢的事情。

　　费伦特十分的相信，当年伍瑞奇之所以选择拉他一把，除去两人还算不错的交情外，更多的是因为他佣兵的身份——毕竟，没有谁和佣兵一样，能够接受这样的教义；甚至，在费伦特看来，这样的教义只需要简单的改变一下，就完全的是一部佣兵守则；而你只需要交完成任务后的金普顿，当成付出“信仰”换回的强大实力就好。

　　当然，某些时刻，费伦特也曾想过伍瑞奇当年选择他是随机的，如果不是他正好在那个时间去了那个酒吧的话，伍瑞奇很可能会挑选另外一个在下一刻进入到酒吧中的佣兵——毕竟，对于两人之间还算不错的交情，身为一个合格的佣兵，费伦特可是不会当真的；如果任务需要的话，为了金普顿，费伦特完全可以一枪打爆对方的头；而反之，伍瑞奇也会这么干。

　　不过，对于伍瑞奇，费伦特还是要说一声谢谢；毕竟，是对方给了他现在满意的生活——而正是因为这份感谢，以及对方平时表现出的运筹帷幄，令他盲目的相信对方所谓的计划。

　　“我已经找到了我们‘那位’的弱点，我们完全可以获得更加强大的实力！”

　　面对这样满是诱惑的言语，费伦特基于对方多年以来的可靠表现，哪怕对方刚刚被被外边的人打败，也依旧选择了相信对方——在外边吃败仗，对于费伦特来说并不是什么稀奇的事；如果不是当初数次的惨败，甚至是丢掉性命的话，他才不会在老老实实的获得了实力后，还来到这样穷乡僻壤的地方。

　　可是那些平时看起来宛如普通人一般的教廷的祭司们太可怕了，还有那些自称为猎魔人的存在，更是要比前者可怕数倍；毕竟，前者有一大段的开场白，还会给予你一定反应的机会；而后者从来不会这么麻烦，枪械、炸药、冷兵器、陷阱，比之他们佣兵还要可怕的手段层出不穷的出现在了他的面前——而事情的起因，就是因为他不小心给了他们其中一个存在一拳。

　　费伦特可以以他现在供奉的那个“神”发誓，他的一拳已经保留了力量，对方也不过是掉了几颗牙齿而已——而做为这几颗牙齿的代价，则是他的双腿，一条手臂，外加数根肋骨，全部的都被掰折了；费伦特非常的肯定，如果不是对方只是想要教训一下自己，绝对会第一时间将自己干掉。

　　毕竟，对方那种全身上下流露出宛如狼一般的气息，早已经告诉了他，对方的本质是一个什么样的存在——或许有着那所谓的猎魔人守则不会乱杀无辜，但是对于他绝对不在这个行列中。

　　正因为有着这样的见识，费伦特才做出了肯定的答复——他费伦特绝对不是什么挨打不还手的存在；如果有超出现在的实力，他绝对会找当初那些教廷的人和猎魔人报仇的。

　　不过，很快的，费伦特就发现了自己那肯定的答复是多么的错误！

　　他们供奉的“神”降临了！

　　伍瑞奇的身体成为了他们供奉的“神”暂用的“躯壳”——没错就是躯壳；在看到他们供奉的“神”，随意使用伍瑞奇的身体后，费伦特就有了这样的想法；无疑，自信满满的伍瑞奇失败了；并且还将自己赔了进去。

　　对此，一开始费伦特还有些幸灾乐祸；毕竟，做为大祭司的伍瑞奇，在某些时候总是会限制着他一些兴趣所致的“小游戏”；对此，费伦特心底是有着相当不满的；如果不是知道自身根本不是对方的对手，而且对方还有着一些他根本无法得知，但却能够在任何情况下都保持不败的秘密的话，费伦特早就想方设法的干掉对方了。

　　不过，随着时间的退役，费伦特却由衷的怀念着伍瑞奇，尤其是在感受到了他们供奉的“神”的强大，不可力敌以及喜怒无常后——整个神殿中，除去伍瑞奇这个大祭司外，并没有一个人可以和他们供奉的“神”对话，哪怕是他这个大长老也不行；因此，直到这位“神”真正的降临在伍瑞奇的身上，包括费伦特在内所有神殿的人都是第一次见到他们供奉的存在。

　　费伦特不知道伍瑞奇是如何侍奉这位“神”的，但是他却从心底感受到了屈辱；在别人的前面，他不得不跪下祈求对方，这样的行为，早已经超越了当年那个猎魔人给他的耻辱；毕竟，那位猎魔人即使比他强大，也将他当做了对手，当做了同一个阶层的存在；而他们的“神”，费伦特能够清楚的感知到，如果他稍有违反对方的旨意，那么他只会是死路一条。

　　内心的屈辱、不甘，在生命做为胁迫的情况下，就宛如是一条毒蛇一般在撕咬着费伦特，这位神殿大长老的内心；不仅疼，而且还有怒——在叶奇的盲斗感知中，对方的波动，从对方跪倒在地开始，就处于一种剧烈、快速的状态；如果将平常的状态比作是湖面荡起圈圈波纹的涟漪，那么此刻对方的内心早已经是大海在十二级暴风吹打时的惊涛骇浪了！

　　“只准一次，明白了吗？”

　　“明白了，吾主！”

　　感知着面前这位神殿大长老越发激烈的波动，叶奇的目光放到了与其对话的大祭司身上——对于面前这个曾经在海林外巫师之路附近遇到过的中年人；除去对方拥有着日曜级的实力并且当时出现时是不怀好意外，叶奇并没有再深刻的印象；如果不是因为对方日曜级的实力的话，他恐怕连对方的脸都记不住；毕竟，对方并没有一副能够令人印象深刻的容貌。

　　不过，此刻的对方，却足以令人印象深刻，甚至是终生不忘——当然，这并不是说对方的面容有了什么惊天地的变化，而是对方的气质，或者准确的说是气息有了令人“过目不忘”的存在感。

　　那种宛如国王巡视般的气息，足以令任何人记忆犹新。

　　即使你把自己当做了国王，但也是一个不合格的国王！

　　对于对方身上为什么会出现这样变化的叶奇，在心底略带不屑的想着；然后，上前一步，说道：“现在，礼仪完毕；我们可以谈一些正事了吗？”

　　“无礼的人！”

　　一声低喝从中年人的口中发出，皱起的眉头，立刻令周围原本还算平和的气息猛的多出了一份压迫感；显然，叶奇无缘无故的“插嘴”，令那位待在大祭司身体中的存在感到了不满——不过，感受着这份压迫感，叶奇却双眼一眯，并没有退让，相反还上前了一步；并且手中的阔剑也直指对方的咽喉。

　　日曜级的巅峰左右，并没有彻底的超出！

　　对面压迫的气息，令一个准确的评估从叶奇的心底浮现，然后，他开始计算着各种的可能性；接着得出了两个最有可能的结论——a，对方受制于现在的身体，只能够发挥出这样的实力来；b，对方能够发挥出的实力，只有这么多。

　　再通过达到了【A级任务：意外的来源2】的阐述，叶奇立刻将结论倾向了第一条；毕竟，以对方的性格，在发怒时应该不会有保留实力这样“藏拙”的想法；从峡谷内的所见所闻来看，对方喜好炫耀的行为，远远的超过了藏拙；能够有十分的家底，绝对不会只露出九分来！

　　因此，不由自主的，叶奇的心底也生出了一个念头——或许，在这样的限制下，才是击杀对方最佳的时刻！

　　这个念头，只是一个凭空的猜想，根本无法找到根据——在进入峡谷前，怪狼就彻底的隐入了封印之地中，根本没有向外露出任何的气息；因此，叶奇根本无法向最了解对方情况的怪狼证实自己的想法。

　　不过，现有的情况，却令叶奇认为，可以尝试一下！

　　“好眼熟的阔剑呐！”

　　在对方看着叶奇手中阔剑感叹的瞬间，叶奇背着的手冲着莱曼打了一个手势，然后，瞬间的动了——速度飞快，呈一条直线，水平的，叶奇手中的阔剑化作了一道流光，直刺对方的咽喉。

　　这一刺，叶奇绝对是毫无保留的出手，不论是出手的角度还是速度，都已经是达到了手持这把阔剑的最高地步；除非是换成身后剑匣中的阎魔刀，凭借着长期培养出的熟悉感，再加上无名技巧的配合还能够超出一线。

　　无疑，此刻阔剑的攻击已经是叶奇55级大师级冷兵器实力的具体体现——冷兵器技能，从最初的等级，到现在的大师级都没有限制兵器的使用，只要不是火药武器就都能够使用；因此，理论上来说叶奇使用任何一件冷兵器都是一样的。

　　但是，再有了龙之传承记忆内的无名技巧后，这样的情况却出现了一丝细微的变化——虽然其它冷兵器，在叶奇的手中依旧威力无匹，但换成阎魔刀的话，这个威力却还是会再次提高一分。

　　不过，很显然，此刻却根本没有功夫给叶奇换武器的时间——叶奇手中的阔剑，径直的刺到了对方咽喉前不足一寸的地方。


第五十六章 剑辉 灭（三）

　　超越了眼睛捕捉范围的一刺，在阳光下带上了一抹金属特有的反光，流光溢彩间一缕鲜艳的红色出现在了这抹金属的光辉中，让这生冷令人发寒的光芒中多了一丝妖异——

　　“你这个胆大妄为的家伙！”

　　一个瞬间就与叶奇拉开了大约十码距离的中年人，抹了一把脖子，立刻发出了堪比女人被惊吓时大声的喊叫；与此同时还有一股有别于人类的气息在对方的身上一闪即逝；而他手中的那根足有成年人高度的权杖上，散发出来微微的金色光芒——显然，此刻的附身在这大祭司的那位存在，因为这突如其来的一刺，完全的被激怒了。

　　带着愤怒的眼神，挥舞着手中权杖，这位存在以宣判的口吻，发出了自己另外的喊声：“虽然你之前给我带来了一丝愉悦，但这一丝愉悦并不会让你有活命的机会！我会直接将你处死！”

　　真是可惜！

　　看着带着愤怒的喊声，双眼满是嗜血的对方，叶奇在心底不由惋惜的叹了口气——如果之前手中的不是这把阔剑，而是他惯用的阎魔刀的话，对方已经被他刺穿了喉咙；虽然叶奇不肯定这样的伤势对于附身在那位大祭司身上的存在有什么影响，但是绝对会是他和怪狼喜闻乐见的影响。

　　契约的力量是至高的，无法被干涉的，哪怕是神魔，在契约的力量下，也是被束缚的——这是为了更好的合作，怪狼曾向他说过的一句话；而在翻阅了一些相关的资料后，叶奇也初步的证实了这句话的可靠性；而正是因为有了这句话做为依据，叶奇才会肯定哪怕面前这位大祭司签了一份“卖身契”，但是只要大祭司死亡，契约另外一头的那位存在依旧会受到伤害。

　　或许这种伤害很小，但叶奇非常的清楚，对于一直隐藏起来，准备突袭的怪狼来说对方任何不利的变化，都能够令怪狼一击成功的可能性获得足够的提高——与对方两败俱伤，或者是一个惨胜，不论是叶奇还是怪狼，都是无法接受的。

　　毕竟，对方可不是他们两个的最终目标；只不过是通向最终目标的一块踏脚石而已。

　　锵！

　　阔剑稳稳的拦截在了权杖的攻击路线上，立刻发出了金属撞击时特有的响声——手腕转动间，将撞击的力道卸去大半的叶奇，剑刃沿着权杖的主身，径直的向着对方的双手削去；而看着临近的剑刃，这位附身于大祭司身上的存在，并没有慌张的松手或者快速的退后躲避这攻击。

　　它等到叶奇的剑刃离他的“手”不足三寸时，握住权杖的另外一只手，忽然用力向前；立刻沿着权杖主身削来的剑刃不仅失去了借力的轨道，擦着对方的肩膀向着另外一边划去，而且足有成人高的权杖，在这样的距离以及角度下，即使只有一半的长度，也足够对叶奇的头部与脖子、肩膀三处位置构成绝大的威胁。

　　呼！

　　带着凌厉的风声，金色光芒大作的权杖的尾部径直的扫向了叶奇的头部——无疑，在头部、脖子和肩膀三者的选择中，那位附身在大祭司身上的存在选择了最致命的地方；诚如它所说的那样，面对大胆妄为到“伤害”了它的叶奇，它要处死对方。

　　而且它相信自己可以非常干脆利落的办到这样的事情——之前一直等到对方的剑刃离它的“手掌”不足三寸时才突然反击；除去胸有成竹外，它更多的就是要对方面对无力可借、无法扭转攻势的地步；然后，将“脑袋”自己“送到”它的权杖上。

　　很显然，从现在的一切看来，都是如同它计划的那样；叶奇的攻击不仅落空了，而且“脑袋”也送来上来——

　　呼！

　　权杖还没到，带起的风声已经吹起了叶奇的头发——看着那完全由金属构造而成的权杖，哪怕它在鬼斧神工的雕刻下宛如一根橡树的树干，但其本质并不会因为这样的改变而改变；金属依旧是金属；尤其是在整根权杖尾部的地方，为了能够让使用者更好的借力，那里呈现出一个三棱状。

　　虽然三棱状的前端，被打磨的光滑圆润，没有了最初的锋利；但是叶奇相信如果任由这样的尾部敲打在自己的脑袋上，哪怕他的身体素质已经超出了常人的范畴，也依旧难逃脑袋被敲碎的命运，就宛如一个从高空坠下的西瓜，狠狠的撞到了地面一样。

　　不过，他现在的身体却处于一个非常糟糕的状态，貌似完全无法逃脱那样的命运——对方权杖上的那些金色光芒并不如同他初次见到的金色光芒一样，只是为了装饰；而是有着相当的“粘性”；就好似一块被嚼过的口香糖粘在了衣服上一样，虽然能够扯下来，但是却需要很费力；而想要将其彻底的弄干净则需要花费更多的精力才有可能。

　　而正是因为这样的“粘性”令叶奇改变了一直以来的进攻的策略——从“一击必杀”的特性转入了“持续进攻”中；而这样的改变令叶奇感到了非常的难受，同时也心生警惕。

　　如果一切都显得非常的顺利，而你的敌人又不是一个蠢才的时候，那么你就需要注意了因为你很有很可能正在按照你的敌人想象的那样进入了对方想要的节奏，并且最终步向致命的陷阱——每一个猎魔人的导师，都会对着自己的弟子，并且很可能是唯一的弟子言传身教；尤其是一些性格鲁莽、大意的弟子更是如此；毕竟，猎魔人的生活习惯注定了他们的一身，只可能会有两个、三个或者根本就是一个弟子；而面对辛辛苦苦教出来的弟子，每一个猎魔人都不希望他们还没发挥出自己的光辉，就陨落在不知名的阴暗潮湿的角落内，成为那些黑暗生物的口粮。

　　黑暗生物是怎样的狡猾，一个合格的猎魔人心知肚明，而他们无法令自己的弟子彻底的体会那样的危险，几乎是和死亡跳贴面舞一般的感觉；但是这并不妨碍他们不厌其烦的嘱咐，以及一些小小的“测试”——聪明的人面对老师的嘱咐，就会牢牢的记在心底；而哪怕是再鲁莽、大意的人也会在数也数不清的“测试”的帮助下铭记于心，甚至成为本能。

　　叶奇距离那些资质过人、天赋异禀的聪明人有着相当一段距离，但是相较于鲁莽、大意的人，叶奇却有着相当的资本；因此，在老约翰的数次嘱咐，外加一次“测试”后，他就牢牢的记住了面对一个不是蠢才的敌人时，如果心底出现了类似于“对方的安排”“太顺利”了这样的想法时，应该则么去做。

　　因此，心生警惕的叶奇却是身体在对方的牵扯与技巧中，暂时失去了平衡，但是这并不代表他就要成为待宰的羔羊——“嗡”叶奇手中的阔剑在手腕用力的一个翻转间，立刻发出了特有的响声，而随着这样的响声，阔剑上立刻荡漾出了一股剧烈的斥力；这股斥力不仅推动着叶奇的身体向后退去，而且还推动着正在进攻的那位存在向后移动。

　　没有特意的蓄力，这柄阔剑上散发出的斥力，虽然一开始非常的剧烈，但却没有长时间的持久型；那位附身于大祭司身上的存在，带着一声不屑的冷哼，就站稳了身形；不过，叶奇却随着这股斥力，整个人与对方再次的拉开了一个较为安全的距离——大约五十码，几乎是从位于大教堂前厅与后厅分隔点的雕像，到大教堂前厅中段三分之一左右，那些长排座椅开始地方的距离。

　　“用得自与我的阔剑与技巧，来面对我这位主人！你认为你有胜算吗？”

　　这位附身于大祭司身上的存在，看着对面瞬间拉开了一大段距离的叶奇，不由发出了一阵轻笑——他单身拄着自己的权杖，然后另外一只手整理着自己的衣物；将因为之前两人短暂的交手而出现了一丝褶子的长袍拉平，接着才淡然的望向了叶奇；这种淡然的眼神，如果叶奇不是通过盲斗感知察觉对方的波动并没有平息，反而是有股越演越烈的感觉的话，他都会不由自主的认为，之前看到对方愤怒的模样是一个幻觉。

　　至于现在？

　　叶奇将阔剑横摆在胸前，摆出了一个阔剑中常用到的防守的姿势——以阔剑的宽度、厚度，横立在胸前足以成为一道不错的防御措施；尤其是再加上这把阔剑打造的材料非常的不凡，这么横在胸前，几乎立刻就成为了一面不错的盾牌。

　　“你以为防御就有用吗？”看着警惕的望着自己的叶奇，这位存在又发出了一声冷哼；然后，对着一直待在身旁不远处的大长老说道：“费伦特，去将他的朋友，那个教廷的走狗杀死！”

　　“是！”

　　费伦特根本没敢反抗，低头应是后，就向着同之前叶奇一起后退到相等距离，但是分别位于一条直线两端的另一端的莱曼冲去。

　　“想救你的朋友吗？”

　　在费伦特行动的瞬间，这位附身于大祭司身上的存在，就挡在了叶奇与莱曼之间，带着一抹饱含着残忍的微笑问道；然后不等叶奇回答就又给出了一个相当肯定的答案：“我是不会让你过去的！我要你亲眼目睹你的朋友死在你的面前，看着你无能为力但又悲愤交加的面容后，我才会将你杀死！”

　　“能够多停留在这个世界一段时间，相较于你的朋友来说，你真的是很幸运！而这种幸运正是来自于我的仁慈和怜悯……”

　　“真是令人作呕的仁慈和怜悯！当然，这样的恶趣味，总是充斥在你们这样的神棍身上！我并不感到有什么奇怪的！”说到这，叶奇不由顿了顿，然后才继续的说道：“毕竟，你们除去用那张嘴外，根本没有什么其它的能够拿得出手的本事来！我的朋友，或许实力因为一些原因而变得衰弱了，但也不是你的那个仆人能够应付的！”

　　“哦，我此刻才发现，你这样的神棍比之我以前遇到的那些，还要差上很多！”叶奇故意在脸上流露出了一个满是恶意嘲笑的神情，语调浅浅的，但却带着一丝高昂，犹如话剧中酒吧中常见到的那些游吟诗人般的说道：“因为，你连成为神棍最基本的素质之一的眼力都不具备！没有这样的眼力，终究会惹上无法招惹的人；而我们称呼起为有眼无珠的人！”

　　呼！

　　话音刚刚落下，叶奇立刻从守备的防御姿势中，变成了突刺的模样，手中的阔剑剑尖朝前，整个人的身体微微下伏；然后整个人化作疾风一般的向着对面的那位存在冲去——而仅仅只是在冲出了大约十码距离的时候，那些围绕在阔剑周围的无形气流，就再次的出现；并且在叶奇达到了一半距离时，这些无形的气流再次变得有形有色起来；灰色的气流瞬间将叶奇包裹在内，发出了狂风特有的咆哮声。

　　呜……呜……

　　几乎是在那无形的气流重新编成有形有色的灰色气流时，叶奇原本就好似疾风般的速度，再次的快了一倍左右；下一刻，就出现在了对方的面前——看着突如其来，再次攻到的叶奇，这位附身于自己大祭司身上的存在，又一次的抬起了自己手中的权杖，挡在了叶奇阔剑的必经之路上。

　　或许被灰色气流包裹住全身的叶奇，在其他人看来，哪怕是同级别的日曜级强者看来都已是好似龙卷风一类的存在；想要在其中找到那把阔剑的进攻路线几乎就是根本不可能的，尤其是在这灰色的气流出现后，叶奇的速度在原本的基础上更是快了一倍；这基本就是不可能的。

　　但是，这对于附身于大祭司身上的这位存在来说，根本不是什么困难的事——虽然因为附身的缘故，受制于这个附身的躯壳，它只有着日曜级巅峰左右的实力；但是它的实质却依旧是远超日曜级之上的存在；不论是眼力，还是能力，都是如此。

　　因此，几乎是在叶奇被灰色的气流包裹住全身的时刻，它的双眼就没有离开过那柄阔剑，并且非常笃定的判断着这柄阔剑挥出的轨迹——而这种一目了然的情况，无疑是令这位附身于凡人身上的“神”，感到无趣以及不屑的。

　　“突然袭击的话，你上次就做的不错；虽然是在这个身体里，受到了一定的限制；但你最起码令我受到了一丝伤害！但不是每一次的突然袭击，都会有你第一次的运气！更加的不用说，是用得自与我的阔剑与技巧！”这位存在，满是高傲的说道。

　　它手中的权杖伸的笔直，权杖上金色的光芒再次的亮了起来——非常明确的捕捉到了对方手中阔剑进攻距离的它已经准备结束这样的游戏了；虽然一开始这样的游戏还算有趣，但是玩到现在他已经开始厌烦了；毕竟，它还有着一些正事需要去完成；那只小蝙蝠可不是如同面前这两个凡人般可以随意的揉捏；如果不认真部署一下的话，被对方发现什么问题话，可就有些不妙了。

　　毕竟，它能够降临的身体，面对对方的话，可是连一点还手的机会都没有的——而等待了这么多年，好不容易利用上次这个躯壳的主人因为惨败而负面情绪丛生的时候，诱导着对方签下了额外的契约；它可不想才使用短短的时间就将这个躯壳舍去，尤其是当这个躯壳，还是它现在仅有的躯壳时；在实力完全恢复前，它是不会有其它额外打算的，哪怕这个躯壳的主人早就该死一万遍。

　　对于，这个躯壳的主人玩闹的“小手段”，它如果不是因为确实需要对方的话，它早就将对方处死了！

　　哼，卑微且无知的凡人！

　　带着对于自己大祭司的评价，这位存在的目光再次看向了已经冲到它面前的叶奇——无疑，叶奇这个想要用得自与他的阔剑与技巧，打败它的人类，也被它归类到了上面的评价中。

　　两人越来越近了，叶奇身体周围的灰色气流越发的浓烈、厚重、蜒长，但越是这样，这位存在的目光就越是不屑——对方得到它的这把阔剑无疑没有太长的时间，而在这短短的时间里能够领悟到这把阔剑真正的用法，无疑对方从某些方面来说已经可以算得上是这群凡人中号称天才般的存在；但是凡人，就是凡人，竟然不明白实力的根本除去技巧外，还要有力量，以及……

　　在抓住了对方技巧一切破绽，并且有着绝对力量的限制下，对方这个日曜级高段左右的凡人，又怎么会是它这个日曜级巅峰般存在的对手？

　　带着这样高傲的想法，这位存在微微调整着手中权杖的角度，直直瞄准着对方阔剑的轨迹，并且等待下一刻来自于叶奇阔剑的那“毫无作用”的斩击。


第五十七章 刀剑双持（一）

　　呼！

　　好似一条灰色的蛟龙，叶奇带着从无形无色变为灰色龙卷气流径直的冲到了附身于大祭司这位存在的身前，在对方胸有成竹的笑容中，原本不可能变化的剑式陡然间就是一变——从原本的直冲在距离对方身躯不足一尺的距离径直的转换到了左侧九十度的位置！

　　怎么可能！

　　面对着这超出了预料之外的变化，哪怕是这位存在也情不自禁的流露出了惊讶的神色——在它传授的有关于这柄阔剑，以及与其类似的武器中并没有这样突然改变的技巧；或许带着无形气流的变化，会令面对的敌人感觉到神秘莫测、变化繁复，但是只有使用的人才明白这个根据面前这柄阔剑开放出的使用技巧，不论最后升级到哪一步，即使是到了眼前这种从无形无色到灰色龙卷的状态，其根本依旧是直来直往。

　　即使有变化，也是根据灰色气流的威力，而在手中做出的只是极小的变化；根本不会出现如同这般一样身型能够转换方位的大范围分变化——也正是因为明白了这种技巧的直来直来，这位附身于大祭司身上的存在才能够如此的不屑、淡定；因为，哪怕有了灰色龙卷的攻击加成，对方和它硬碰硬的话，也不过是自找死路。

　　日曜级高端和日曜级巅峰的对比，在某些时候来说，比之月辉级巅峰和日曜级之间的差距相比，都要大——毕竟，后者的比较只是单纯的实力上的差距，而前者已经涉及到了更高层次的东西；毕竟，日曜级巅峰，已经可以隐约的触摸到那日曜级之上的某些东西了。

　　虽然心中惊讶不已，但是这位附身于大祭司身上的存在，却有着一个日曜级之上应有的反应——手中足有成人高的权杖，在瞬间就变换了方向，跟随着叶奇的身形，同样来到了身边左侧九十度的位置，并且做好了再次硬碰硬的准备。

　　“尽管有些出人意料，但是结果并不会改变！”

　　看着被包裹在灰色龙卷中的叶奇，这位存在如此说道；不过，在他话音刚刚落下的时候，叶奇的身形再次的变化了，又一次的向着左侧九十度闪去；而且，这次不等这位存在有所反应，叶奇的身形就再次的变化了，还是向着左侧的九十度；紧接着又是一闪，同样还是左侧的九十度——而当叶奇的最后一次身形变化后，正好再次的回到了他刚刚开始前冲的位置。

　　“哼，雕虫小技！以为这样，面对我就可以取得胜利吗？”

　　这位存在的语气中带着浓浓的自傲，以及对于叶奇这种“多余”行为的不屑——或许面对其它的人时，对方这样的突然变幻进攻位置还有着一丝作用，但是面对它？哪怕它现在被限制在这样一个躯壳内，但其实力也不是面前这个凡人可以相比较的！

　　“给我，乖乖的去死吧！”

　　这位存在大声的喊道，同时权杖上的金色光芒猛的透亮了起来，强烈的光芒令人忍不住的眯起双眼，而周围也随着这金色光芒的大亮，而充斥着“粘性”——显然，这位存在，已经不想再和叶奇“玩”下去了，打算速战速决。

　　至于之前所说的要让叶奇看着好友死亡后，再死去的仁慈的言论？

　　对于这位存在来说，这样善意的谎言，无疑是无伤大雅的。

　　带着“粘性”的金色光芒好似有着识别的功能一般，再出现的瞬间就向着叶奇冲来；而在灰色龙卷中的叶奇看着这金色的光芒，在略微皱眉的反抗了一下后，就停下了动作，反而是眼神平淡的看着对面那个号称是与怪狼类似的存在——叶奇当然不会是放弃了反抗，而是根本没有了反抗的必要；在他完成了之前动作的时候，他已经是抢占了先机。

　　当然，为了将这个“先机”更好的发挥成为决定性胜利的筹码，他还需要做一些时间做为拖延；或许这在面对其它敌人时会有一些难度，但是在面对面前这位存在时，叶奇却不认为会有什么困难的——

　　“还是这样的手段吗？难道你不知道同样的手段对于猎魔人来说是会效果大减，甚至是根本没有任何用处的吗？”叶奇以饱含挑衅的语气，冲着对方的说道：“还有你之前口口声声说我在用得自你的阔剑和技巧，来面对你这个主人；那么现在呢？虽然阔剑是我的战利品，我并不知道它的出处，但是使用技巧却是我在使用工程中发现、总结的！你对于这一点有异议吗？”

　　“蝼蚁一般的凡人，敢和我讨论这样的事情！等你能够活下来这次再说吧！不要以为改变了一点使用的技巧，就可以得意洋洋的！”面对叶奇的话语，这位存在明显怒气更盛了，他低声冷哼道：“什么同样的手段对于猎魔人来说是会效果大减，甚至是根本没有任何用处，那只是针对凡人来说！面对本神，你的一切不过就是一些虚妄的言语罢了！有本事你现在给我动一下！”

　　“而且你以为你这样拖延时间，就能够等到你的那位朋友来救你吗？”这位存在一副看透了叶奇真实想法的语气，不屑的说道：“虽然我的那个仆人不是很强大，但是短时间内拖住你的那个朋友却不是什么难事；而这段时间，则已经足够我将你处死几十遍了！”

　　“拖延时间？”叶奇一愣，感知着即将完成的“技巧”，他不由轻笑出声：“虚妄吗？以实力做为依据吧！”

　　呜……呜……

　　呼！

　　做为和怪狼类似的存在，虽然在神战之前就已经陨落了，而且还有着各种各样的缺点，但是它绝对不是愚蠢到不可救药的存在，听到叶奇最后一句话的时候，它本能的举起手中的权杖向着叶奇的头顶砸去，但还没碰到叶奇头顶的时候，它附身于大祭司的身体周围就响起了一阵阵风声——不仅急促，而且猛烈，就如同从极北之地呼啸而来的狂风一般，令人头皮发麻。

　　以这位附身于大祭司身体上的存在为圆心，一道与叶奇身体周围一般无二的灰色龙卷冲天而起；而且相较于叶奇身体周围的灰色龙卷，后者不论是直径还是长度都是前者根本无法相提并论的。

　　剑风·地龙牙！

　　叶奇看着被灰色龙卷吞噬的对方，冷冷的说出了这个根据龙之传承记忆中一门剑术的使用技巧结合着手中阔剑而使用出的改编技巧——事实上，龙之传承记忆中的这门名为“剑风”的技巧，不论威力还是使用速度上都要比叶奇现在用出的要强上不少；不过，想要练成这门名为“剑风”的技巧，却需要下一番功夫才成；哪怕天资卓越的人，也最少得一年的时间，而且还是以月辉级使徒的实力做为基础；远不如，像叶奇这般只要拿到手中这样一般类似于阔剑的武器就可以随意的使用。

　　当然，如果练成了名为“剑风”的技巧再加上手中这般阔剑的话，叶奇即使想一想也能够知道最终会有怎么样的威力；不过，那样的场景虽然诱人，但是与追求着一击必杀，并且以无名技巧将全部精力都倾注于阎魔刀上的他来说，却还是不够资格的。

　　或许，可以将这门技巧将这柄阔剑以老师的名义，再传给那些小家伙中的一个——脑海中将聚拢在自己身边的少年们想了一遍后，虽然没有想到最合适的人，但是这个念头已经铭记在了叶奇的心底。

　　有时间，他就会去完成，而现在则是需要面对那个身在半空，被狂风肆虐的“大祭司”——灰色的龙卷中，那位大祭司的身体有如一块破布一般，四处的翻滚激荡着；显然，即使是日曜级巅峰的实力，在这样模拟的“自然威力”面前，也是心有余而力不足的；而也正是因为如此，叶奇才会在众多的用剑技巧中，选择这门“剑风”，他看重的就是这门技巧最终可以呈现出的“自然威力”。

　　不过，这样也是不够的，日曜级巅峰级的强者，虽然在这样的飓风中无能为力，但是自身却绝对不会有事，甚至如果是“道路”相同的日曜级巅峰强者，还能够反客为主的利用这飓风的力量，将对手吞噬。

　　幸运的是对方的“道路”显然不是——一开始在手中阔剑到手时，叶奇还有些担心，但是直到亲身体会才发现不是，而这也令叶奇可以放手施为。

　　双眼跟随着灰色龙卷内的人影，叶奇手中的阔剑剑尖直指对方的身影，然后在身体周围灰色龙卷的包裹下，飞跃与空中，向着其中的人影刺去。

　　剑风·天龙牙！

　　显然只凭地龙牙形成的飓风只不过是限制了对方的行动，想要真正的获得胜利还需要接下来的进攻——而这门名为“剑风”的技巧中，无疑就有着整个全套的技巧；叶奇虽然只是初学咋练，但是有着大师级的冷兵器做为基础，并且将“剑风”核心最困难的部分舍弃，只剩下最单纯的技巧时，叶奇却是没有丝毫问题的。

　　嗖！

　　叶奇整个身影在灰色龙卷的包裹下，毫无阻隔的进入到了面前这个更大的灰色龙卷中，剑尖更是对着面前的人影一刺而过！

　　刺啦！

　　金属锋锐一面，划过布锦的声响，虽然细微，但是在不远处交战的神殿大长老和莱曼都拥有着日曜级的实力，这样的声响，显然瞒不过两人——两人猛地包裹着圣火拳头与无形气流的拳头激烈的碰撞相击后，顿时，拉开了相当一段的距离；然后，纷纷抬头望去。

　　神殿大长老面色凝重，双眼更是一眨都不敢眨——虽然在被附身的大祭司手下，他的日子过得非常的屈辱，但他明白只要自己不犯错误，他们的“神”是不会随意将他处死的；毕竟，对方在很多事情上都需要靠他来完成；而这两个外来者，显然没有这样的顾虑，完全就是为了捣毁神殿而来，而他这个神殿的大长老，自然也在被捣毁的名单上。

　　因此，这位大长老绝对不希望自己的“神”战败——因为那意味着他的小命也到了尽头；当然，在某些方面来说，他也不相信自己的神会战败；毕竟，对方降临时出现在他内心中所带起的波动，那种震撼的感觉他是永远也不会忘记的。

　　与神殿大长老的凝重相比，莱曼的神色也同样带着一抹相似的凝重，双眼的目光也直直的看着灰色龙卷内——对于莱曼来说“弑神”是他早已确定的目标，但是所谓的“神灵”他却是第一次见到，哪怕在圣林区的大教堂内，他也只是感受到了类似于“神灵”存在的波动，但是却没有像是此刻“亲眼目睹”。

　　虽然对方表现出的只是日曜级的实力，但是做为一位“教廷成员”，莱曼可是能够感受到对方体内的那一丝与他在圣林区大教堂内感受到类似的“本质”，以及这种“本质”的强大。

　　不是等级、数量上的差距，而完全是质量上的差距！

　　必须要让所谓的“神灵”降临，然后，才有着杀死对方的机会——面前的情景，令莱曼的心底有了一个更为清晰、明确的方向。

　　当然，这并不能够否认莱曼此刻对于叶奇的惊讶——并不是实力上的，而是对于叶奇此刻表现出的用剑技巧！

　　叶奇手中的那把阔剑是怎么来的，再也没有比之前一直和叶奇同行的莱曼更加清楚的了——莱曼可以非常的肯定，叶奇是第一次接触这把阔剑！而正是因为可以肯定这个，莱曼才根本无法掩饰此刻的惊讶；毕竟，整个洛兰特的黑暗世界都知道，夏克之龙的武器是一把名为阎魔的长刀，虽然随身还有一把大口径的左轮手枪，但是后者和前者相比较。

　　无疑阎魔，才是夏克之龙的标志！

　　但是此刻的叶奇却表现出了不下于使刀的用剑技巧，这令莱曼感到了万分的吃惊——人的精力是有限的，这是毋庸置疑的；同样身为日曜级强者，并且善于使用十字剑的莱曼可是非常清楚想要使用一件武器不是什么难事，但是想要将这件武器用到炉火纯青的地步，却是困难无比！

　　不用说两剑不同的武器了，即使是同一个大类型的长剑，让他放下十字剑去使用叶奇现在手中的这把阔剑的话，莱曼也不敢保证能够达到和他使用十字剑时八成左右的水平，更加不用说如同此刻叶奇一般，将手中阔剑的威力，完全使用了出来，并且还配合着比之原主人更加进一步的技巧！

　　这就是所谓的天才……

　　莱曼不自觉的想到了当初他的那些老师，在教授他之后，对于他的评价；不过，此刻他心底却是苦涩的摇了摇头——如果他是天才？那么叶奇是什么？绝世天才？还是妖孽？

　　在莱曼和神殿大长老的视线中，叶奇径直的将较大的包裹着附身于大祭司身上的存在的灰色龙卷射了个对穿后，又一次的漂浮在半空中，手中的阔剑再次开始了“瞄准”——之前的阔剑穿过了布锦，但也只是穿过了布锦而已，并没有真正的伤害到那位存在，只是将对方的长袍在胸部到腰际的部分划开了一个大口子而已。

　　因此，对方虽然狼狈，但是却绝对没有受到致命的伤害！

　　不过，即使没有受到致命的伤害，但此刻对方衣不遮体的模样，却令这位存在仿佛比受到了致命伤害还要严重的事情一般，它大声的吼叫着：“该死的蝼蚁，你彻底的激怒我了！我一定要将你钉在无信者之墙上，让你直接在哀嚎中被风干！”

　　吼叫声中的恨意与怨毒，哪怕是远离对方的莱曼和神殿大长老听到都下意识的皱了一下眉头，那种发自灵魂的吼叫，绝对不会是开玩笑之类的，这位存在是认真无比的——距离较远的莱曼和神殿大长老都能够感知的清楚，自然不用说和对方“近在咫尺”的叶奇了。

　　不过，叶奇却丝毫不为对方所动，他观察着对方开始逐渐稳定下来，并且随时准备突破飓风束缚的身形——果然，在日曜级中相差一个阶位，也是犹如鸿沟般的差距吗？

　　感叹着日曜级中的变化，叶奇看着对方的模样，就知道这看似强大的飓风，已经完成了自己的使命，如果他再不想办法的话，对方几个呼吸后就能够突破而出——想到这的叶奇，径直的身体向后一退，然后手中的阔剑一挥。

　　包裹于他身体周围的灰色龙卷，立刻向着更大的那道已经成为飓风的龙卷撞去。

　　剑风·双龙牙！

　　默默的念出“剑风”这门技巧中的进阶招式的名称，落到地面的叶奇剑交左手，右手伸到了背后，向着剑匣内的阎魔刀摸去。


第五十八章 刀剑双持（二）

　　两道大小各异的灰色龙卷，在叶奇的操控下径直的碰撞到了一起。

　　轰！

　　震天的巨响，一道透明的宛如海浪一般的波纹，以两道灰色龙卷的碰撞中心为起点，迅速的向着四周扩散；而且不只是速度快，范围还大！哪怕是在神殿大教堂外远处旁观的底层信众们也难逃波及，不少信众在声波的破坏中，倒地不起；有一些体质较弱的更是径直的昏厥了过去。

　　虽然在这两道大小各异的灰色龙卷出现的时候，就已经令这些底层信众感到胆战心惊并且戒惧不已，但是在看到一向奉如神明的大祭司被其中一道灰色龙卷“吞噬”后，这些底层信众中不少人依旧是惊呼出声，一些冲动的人更是想要前去“救出”大祭司。

　　不过，这样的想法无疑是美好的，但现实是残酷的——周围因为那两道灰色龙卷而出现的狂风，不仅仅是阻止了他们前进的步伐，而且就连站稳都需要相互搀扶才行；不用说跑去救人，只要是脱离了人群，少了必要的遮挡，就会被吹得跌个跟头。

　　无疑，这种超越了常识的力量，是令这些神殿底层信众们束手无策的——而他们能够做的也只有祈祷他们的“神”来拯救他们！

　　几乎是在片刻间，一群人中还清醒着的，绝大部分都选择了跪倒在地低声的祷告起来——而随着一群人的跪地祷告，那些还站着的立刻变得显眼起来；不过，在大部分人都将目光看向了远处大教堂前的战斗时，他们的身影并没有被注意；只有他们相互彼此间才能够看到对方。

　　这些人中有普通的底层信众、有神殿的卫兵、卫兵队长，还有一位身着长袍的神殿祭司；相互的对视了一眼后，这些人不着痕迹的站到了一起——在一群虔诚祈祷跪拜的人群中，这一小簇聚拢在一起的人脸上没有任何能够和信仰、虔诚挂钩的东西，但他们的双眼、神情中却有着一股堪比顽石的坚毅；就宛如是大海中岸边的礁石般；在海浪中不断的被拍打，但却屹立不倒。

　　“各位，我们期盼已久的自由，终于要到了！”

　　这一小簇人中的那位身穿长袍的祭司，看着远处战斗的两人，语气饱含着兴奋——做为一个神殿的祭司，本身天赋异禀的体质给了他足够的向上攀越的资本；而他一开始也是这么想的，并且为自己规划了一份在他自己看来非常不错的人生；不过，这一切随着他一次外出执行任务后，而有了天翻地覆般的改变。

　　他的任务目标是一个同样叛逃神殿的卫兵队长，对于他来说，对方的实力不堪一击；而对方看到他的出现，无疑也放弃了最后一分逃走的希望；但是，对方直到最后一刻也依旧死死抱在怀中的包囊却令他万分的好奇——而正是这份好奇令他看到了神殿不为人知的一幕，并且明白了神殿之外，千沼区之外世界的璀璨绚烂；也令他同样明白了自己之前的那份规划究竟是多么的可笑、幼稚。

　　自由！

　　哪怕是在当下他就烧掉了那个包囊本身在内的所有得自与判断卫兵队长的物品，但是在那些资料、笔记中提到最多的字眼、词汇，却令他彻夜难眠；就如同一粒种子随手被抛进了田地中，第二年的春天时，发芽破土而出——这位年轻的祭司，重新的规划了自己的人生；并且，在神殿内寻找着与自己同样渴望“自由”的同伴。

　　而这无疑是一个相当困难的过程，从青年到壮年，再从壮年到中年，这位祭司默默的寻找着和自己志趣相投的伙伴，小心且谨慎；不论是看到神殿内再多的黑暗、残忍，他都选择了默不作声——身为一个祭司，尤其是天赋异禀的祭司；他显然是能够接触到神殿内更深的东西；而正是因为这种接触；令这位祭司越发的谨慎起来。

　　因为，他非常的明白，如果他有任何不妥的一面被发现，那么他的下场并不会比当初那位卫兵队长好多少，甚至会更惨——哪怕他已经隐藏了绝大部分的实力，但是面对神殿中真正的领导者，随着他实力越发的强大，他才能够更加体会到对方实力的深不可测！

　　没错，就是深不可测！

　　每当他的实力进步，这位祭司总是会悄然与那位存在对比，但是结果却是令人感到沮丧的；不过，这种沮丧并没有令这位祭司放弃心中最初的那份计划，反而是越来越浓烈，而行为则也越来越谨慎——有压迫的地方，自然会有反抗；而当这个反抗者足够聪明的时候，那么势必形成星星之火可以燎原之势！

　　就好似他们现在一小簇人聚拢在一起，面对着数百倍与他们的底层信众一般；做为“反抗者”他们十分的清楚他们失败的下场，但这并不能够阻碍他们去这么做——慷慨赴死，对于这些心中怀念着“自由”的人来说并不可怕，只要能够距离自己的目标更进一步！

　　“我原本以为，我的计划需要更长的时间做为等待！甚至是需要我们中的下一代，才能够成功！”看着已经完全被灰色龙卷四散的气流包裹住的大教堂，这位已经人到中年的祭司，脸上浮现出了完全不符合于年龄的兴奋，他的语气逐渐的高昂起来：“虽然，我不知道这两位阁下从何而来，但是我知道机会就在我们的面前！”

　　“这些已经足够证实这两位阁下的仁慈，与黑暗、残暴的高层不同！他们显然更加值得期待，虽然这只是我们第一次与对方见面！”这位中年祭司指了指周围只是被击伤手腕、脚踝或者陷入了酣睡的卫兵们——事实上，正是因为叶奇与莱曼这样面对神殿底层只伤不杀的举动，才能够令这位谨慎的中年祭司站出来，并且开始联络他布置了差不多二十年的同伴们；而很显然，这位中年祭司的同伴，对于叶奇与莱曼这样的举动也是充满了好感。

　　毕竟，他们就是神殿中最底层的存在，他们为了自由而反感神殿高层的残暴与黑暗；因此，他们绝对不想引来同样的与神殿高层类似的存在。

　　“所以，我决定帮助这两位阁下；以我们的方式！”

　　“以我们的方式！”

　　随着中年祭司最后一句话的落下，周围的人群中爆发出了低低的欢呼；然后，所有的人在这位中年祭司的安排下，向着祈祷的人群走去——他们以中年祭司的名义发布着“接下来会很危险，为了能够让大祭司放开手脚，我们必须离开这里，到安全的地方去”等等类似的话语。

　　而这样的话语对于这群底层的信众来说，无疑是非常有用的——大祭司在他们的心中的地位显然是无与伦比的，甚至在某种意义上来说，这位和他们朝夕相处，并且有大恩于他们的大祭司就是他们的“神”！

　　看着底层信众开始扶着伤患向着地底的避难所走去——避难所位于整个大峡谷的地下，有着数个通道；基本上整个大峡谷内的大区域都有着通往避难所的通透；这样的建造显然是为了在突发事件时，能够令峡谷内的信众们更好的逃离；而现在却成为了这位中年祭司转移无辜之人的快捷通道。

　　对于这位中年祭司的做法，信众中一些其它的祭司虽然有些怀疑，但依旧选择了服从——虽然这位中年祭司刻意的隐瞒着自身的实力，但是其本身的资历以及平时良好令人尊敬的声望已经足以解决一些在其他人看来无比麻烦的问题；毕竟，做为整个祭司中几乎是最年长的存在，此刻许多人群中的祭司都属于他的晚辈，在高级祭司与长老团死伤殆尽的情况下，中年祭司很自然的就获得了属于神殿底层的指挥权。

　　两位，我的帮助只能到这里了！

　　请原谅我的弱小！

　　也请帮助我们脱离神殿的束缚，获得真正的自由！

　　站在疏散人群的最后边，这位中年祭司看着依旧被灰色龙卷笼罩着的大教堂，虽然因为气流的阻隔，令他无法看清其中真实的状况，但此刻在他的心底却默默的为两人也同时为自己祈祷起来。

　　……

　　嗤！嗤！嗤！

　　一大一小两道灰色龙卷不断的碰撞，令两道龙卷所处的空间都仿佛是要被撕裂开来一般；不仅仅是气流对撞时的冲击力，还有那令人恐怖的在虚空中都能够带出电火花的摩擦力——任何一个普通人在其中，都会在第一时间被撞的骨断筋折，而在下一刻就会被那恐怖的摩擦力研磨得粉碎，就宛如是在两个石磨间倒入了黄豆后，开始转动磨台一般；留下来的除去汁水外，就只剩下渣滓。

　　而很显然，此刻在两道龙卷的碰撞中，绝对要比单纯的磨台要恐怖的多，在磨台间或许还能够存有一些证明你在世间来过一遭的东西，但是在这两个龙卷之间，却根本不会有任何的存在；只要是被卷入了其中，那么就只剩下了一条路——尸骨无存！

　　不过，做为施展出了这样招式的叶奇也非常的清楚，这样的结果只是对于一般的日曜级以及日曜级之下的存在来说，绝对不包括面前的这位存在——不论是日曜级巅峰的实力，还是对方原本的身份带来的能力，都足以令对方在这样堪称灾难一般的招式中生存下来；最起码，在叶奇盲斗感知中，代表着对方的波动依旧强健有力。

　　当然，那剧烈的幅度，无疑则表示着对方此刻愤怒不已的状态。

　　对此，叶奇只能是耸耸肩，表示爱莫能助——如果可以的话，叶奇甚至希望对方的愤怒再剧烈一点；因为只有这样他与他的那位契约同伴才能够有更多的机会，并且也表示着对方受到的伤害更多；虽然日曜级巅峰并且拥有着一些特异手段的对方能够支撑到“剑风·双龙牙”结束，但这并不代表对方会毫发无损——按照“剑风”这门用剑技巧的描述，能够毫发无损的支撑到“剑风·双龙牙”结束的人，绝对是日曜级之上的存在了；而显然对方此刻并没有这样的“状态”

　　而不论是发怒引起的头脑不清还是因为受伤引起的实力受损，对于身为对方敌人的叶奇来说，都是好消息——而且，从眼前的情况看，对方非常的有可能，两者都占了。

　　“你以为，使用这样改编自我的技巧的‘小手段’就能够打败我吗？”龙卷风中传来了附身于大祭司身上那位存在的声音——虽然语调还算平稳，但那一丝丝不易察觉的颤抖，无疑在表示着对方愤怒的状态；而下一刻，这种愤怒无疑是彻底的爆发了。

　　“告诉你，这是妄想！承受我的怒火吧，蝼蚁！”

　　随着一声巨大的怒喝，一缕缕的金色光芒从灰色的龙卷中透了出来，而随着金色光芒越发的浓烈，映射出了更多的光芒，几乎将原本灰色的龙卷都染成了金色——厚重、压迫感，在这金色光芒爆发的时候，就以比之前强烈无数倍的感觉侵袭了整个大教堂；不仅是叶奇，就连站到了一旁保持相当距离观战的莱曼和那位神殿大战老都感觉到身体一沉。

　　又是这种手段！

　　叶奇的双眼一眯，他可以清晰的感觉到“剑风·双龙牙”的两道龙卷正在迅速的散去，威力正在不断的变小；而造成了这样结果的，就是对方手中权杖上的金色光芒——从一开始的“粘性”，到现在的多出的那份厚重和压迫；无不显示着对方身为类似于怪狼那样存在的强大；叶奇非常的明确，对方权杖上的金色光芒绝对不是使徒使用能力时的光芒，而是一种更高层次，令人不解的能力。

　　“哼，雕虫小技，也想要对抗……”

　　在已经被染成了金色的龙卷中，附身于那位大祭司身上的存在，已经若隐若现的重新露出了身型；不过，比之他身形显露更快的则是他满是嘲讽的话语——无疑，此刻这位存在，已经认定了现在他深处的两道龙卷不断碰撞的招式就是对方的绝招了；而从叶奇表现出日曜级高段的实力，以及“剑风·双龙牙”展现的威力来看，这位存在的推断并没有错；但是，这位存在，很显然忘记了“意外”总是发生在十拿九稳间；毕竟，只有这样，才能够称得上是意外！

　　剑风·碎龙牙！

　　一道冷喝，打断了这位存在原本嘲讽的话语，而随着这道冷喝，一道道无形的剑风从叶奇手中的阔剑上被挥出，融入到了几乎已经停顿，开始消散的“两道金色龙卷”内；立刻，被金色光芒渲染过的两道灰色龙卷骤然一个停顿，紧接着就好似点燃的炸药桶一般爆裂了开来。

　　轰！

　　顿时，那若隐若现的身影就被吞噬了；片刻后，无数有形、无形的风刃，四散飞溅；将原本就已经几乎成为废墟的大教堂前厅再次的“犁”了一遍；而且相较于上次，这次无疑“犁”的更加的彻底；最起码上次还能够看得出在原本这块地面上曾经有过一座宏伟的建筑；但是在这次的侵袭后，地面上连超过婴孩拳头大小的石块都已经不复存在了，完全的就是一马平川的平地！

　　如果不是那尊雕像还在信仰之力结界的保护中没有被风刃割碎的话，任谁也不会将这里和之前神殿大教堂的前厅联系到一切——一抹鲜红，在灰色与金色中一闪即逝，虽然速度飞快，但是在全神关注的叶奇的眼中却是非常的显眼！

　　对方受伤了！

　　在将现阶段“剑风”的技巧使用了一遍后，叶奇总算是有了一个好消息——龙之传承只有日曜级与日曜级之下的记忆；日曜级之上的是一点都没有；因此，龙之传承记忆中的众多技巧和知识，全部的止步与日曜级巅峰；就像是此刻叶奇使用的技巧“剑风”除去基本的剑风·龙牙外；就只有进阶地龙牙、天龙牙这两式，与日曜级高端对应的双龙牙和巅峰对应的碎龙牙而已；最终的技巧却是没有的。

　　施展完碎龙牙的叶奇，尤其能够感受到“剑风”的不完整，还缺少最终的技巧——完全建立于大师级冷兵器技能之上的推断与感觉。

　　“可恶啊！可恶的蝼蚁，你令伟大的……受到了无法洗脱的耻辱啊！”这位存在的声音，从大喝转变为了咆哮：“不过，在这里我有着无数的信徒支撑！这点伤势对于我来说，就是九牛一毛……怎么会……”

　　咆哮中的这位存在，显然发现了什么，它不由自主的顿了顿；而抓住了这一机会的叶奇则纵身一跃，一个闪身径直的冲入到了还在暴虐的狂风中；同时，一直放在背后的右手，带起一抹异样的蓝紫色光芒，就好似夜空中那轮弦月般划过了一道弧线。


第五十九章 刀剑双持（三）

　　“千沼区这里，总是那么的令人感到不愉快！”

　　带着一阵笑声，高大、强壮到已经达到了人体极限的泰德随手拍开面前从阴影中窜出的山猫——足足有一条成年狼犬大小的山猫全身炸毛，幽绿色的双眼狠狠的盯着泰德；然后再泰德扭头咧嘴一笑的刹那，飞速的转身窜进了灌木丛中。

　　对于这样的小动物，泰德并没有追赶的想法，除去他还有其它的任务外，最根本的还是他非常的清楚，之前的“小动物”之所以会袭击他，最根本的原因还是因为他进入了对方的地盘——事实上，为了寻找那个“先行探路”的新晋，还处于见习期的猎魔人，从他加入到搜索行列后的这几天中，每天都要遇到这样的事情；这次只是一只小山猫而已，上次他遇到的可是一条成年的森蚺。

　　那足有十码左右长度的庞然大物，如果不是他反应及时，恐怕搜索队就要不必要的减员了；虽然这次有他的存在，避免了这样的情况，但是随着搜索距离的不断拉长、深入，马上就要进入千沼区的未探索区域，即使是他也难以保证整支搜索队的安全——对于千沼区那些未探索的区域，身为猎魔人总部的护塔者之一，泰德实在是再清楚不过了；毕竟，猎魔人总部组织过的两次对于那些未探索区域的探查，他都是参加过的。

　　不过，那两次探查的会议，总是无法令人感到愉快——对于喜欢战斗的泰德而言，他虽然会享受战斗，但是绝对不喜欢见到自己人损兵折将；他宁肯自己作为第一线冲锋陷阵；但是，可惜的是，基本上同行的猎魔人们都是这样想的；所以，他完好无损的回来了，而与他同行的那些猎魔人们则死伤过半。

　　而这对于第一次被同伴的言语“忽悠”，第二次干脆被直接打晕的泰德来说，千沼区未探索区域，就是一个令他咬牙切齿的地方——因此，哪怕此刻的泰德依旧是带着洪亮的笑声，但是在这笑声中却有着一抹难以遮掩的战意！

　　如果他不将千沼区未探索区域全部的探索出来，又怎么对的起那些“忽悠”他、打晕他的同伴呢？

　　而这也是泰德亲手将杀害了他妻女的血奴们撕碎后，心中唯一的执念；不过，头脑还算清醒的泰德知道现在的他还不具备这样的实力——“如果你想进入到那里，日曜级则是你必须达到的等级”月夜之塔塔主赫瑟尔的话，泰德铭记在心。

　　一线之隔！一线之隔！

　　究竟隔在哪里了？真是混蛋！

　　泰德思考着自身的实力，最终不由咧嘴再次的笑了起来——从妻女死在那群混蛋的手中后，泰德就一直以笑脸面人，不论是朋友还是敌人，他都带着笑容；当然，前者是温和略显豪爽，而后者则是寒冷与杀意；而此刻的，则无疑是苦恼和无奈的笑容。

　　显然，思考问题对于泰德来说，是一个略显困难的事情，尤其是月辉级如何晋升到日曜级这样无数强者和学者都无法解决的问题——从触摸到月辉级的巅峰开始，到现在将近三年左右的时间，只要是有空闲，泰德就会思考这个问题；不过，从他现在依旧苦恼的样子，任谁也能够看得出，他依旧是一无所获！

　　“你这个家伙，还在苦恼什么？那么多的护塔者都在苦恼，又不差你一个！好歹日曜级，对你们来说是一线之隔，对我来说可还有着很长很长的距离的！”知道同行的巨汉是在为什么而烦恼的斯多非，立刻用力的一拍打泰德的肩膀，大声的喊道：“真是令人羡慕的家伙！你有什么资格，愁眉苦脸的啊！”

　　“我这是思考！思考！虽然到现在为止还是一无所获，但是赫瑟尔阁下说，多思考有助于我的突破！”

　　看着千沼区分会长不愤的脸，泰德立刻识趣的转移着话题——他可不想在有关实力的问题上多做纠缠；虽然猎魔人对大部分的东西都不在乎，但是除去亲人朋友外，实力则是他们第一个关注的；抬头看了看四周，对照了一下上衣口袋中的地图，泰德叹了口气道：“斯多非，你这次真的是找到一个了不得的家伙呐！走过这片丛林，我们就又踏足到那未探索区域了！”

　　“我找到的当然是很了不得的家伙了！性格谨慎但不缺乏决断，身手不错，尤其是枪法非常的了得！只要稍微训练一下就是一个好猎魔人！”斯多非看着四周开始稀少的树木，忍不住的道：“而且之前在集市的时候，面对月辉级的使徒，都能够毫发无损的拿下，真的是一个不可多得的人才！不过，这个家伙真的是胆大妄为，这次找到这家伙后，我一定要把他带在身边，训练够三年，才让他单独行动！”

　　“胆大妄为？”

　　同行中唯一的女士：喀秋听到斯多非明明是自责，但却总是有股洋洋自得的话语后，当即忍不住的冷哼道：“你们这群总是被热血冲昏头的家伙，如果不胆大妄为的话，恐怕才是不正常的吧？不论是一些资格老的，还是一些新晋的；总是习惯性的这样胡来！猎魔人守则，你们除去序章外，剩下的都没有看过吧！”

　　“猎魔人守则，除去序章外，还有其它的吗？”

　　“好像没有吧！”

　　斯多非一脸好奇的问着泰德；泰德认真的思考了半晌后，才肯定的点点头；紧接着两人同时爆发出来一阵爽快的笑声；而跟在后边的喀秋则是无奈的一捂脸——猎魔人守则是每个猎魔人都随身携带的能够证明自己身份，并且在各地猎魔人分会中寻求帮助、接受任务的重要证件；上面除去有关猎魔人的身份证明外，就只有一些猎魔人总部归纳出的需要注意的事项。

　　这些需要注意的事项，因为放在了猎魔人守则的最前面，所以，被猎魔人戏称为“序章”——虽然是戏称，但是每一个猎魔人都对这“序章”背得滚瓜烂熟；毕竟，这些被猎魔人总部总结出的“序章”，关键时刻可是可以救命的。

　　可以说，对于《猎魔人守则·序章》每一个猎魔人都不会反感，甚至是有些喜爱；因为他们能够从上面感受到总部总结这些需要注意事项时花费的心血，以及对于他们的爱护——不过，任何地方总是有着某些龌蹉的事情，猎魔人总部也不例外，尤其是在之前大约十年间由智慧之塔那位女塔主掌权的时候，一些猎魔人总部的高层，总是喜欢往猎魔人守则中加一些东西。

　　当然，这些添加的东西，也不能说没用，但在猎魔人守则最显眼的地方，总是莫名其妙的出现各种各样的名字，尤其是名字前总是会将自己的职位非常明显的标记出来——显然，这样的做法令所有的猎魔人都是嗤之以鼻的；有的干脆一点的猎魔人，径直就将这些部分从猎魔人守则中撕扯下来，只保留原本的部分。

　　毕竟，对于他们来说，拥有着“序章”的猎魔人守则，就已经是完整的了。

　　至于其它的添加物？

　　垃圾桶之类的地方，就是它们该去的地方；包括，写出它们的执笔者，也是一样。

　　轰！

　　猛然间的一声爆炸，盖过了斯多非和泰德的笑声；而两人包括喀秋在内，在爆炸声出现的一瞬间就跳到了身旁最高的地方，向着爆炸声传来的方向眺望着——两道大小各异的龙卷风，出现在了他们的视野中；虽然因为距离太远的缘故，而显得有些不清醒，但是那种运动规则与隐隐的威势，已经令这三个经验丰富的猎魔人有了初步的推断。

　　“未探索区域内，会这样平白无故的生成龙卷风？”

　　并没有来过千沼区未探索区域的喀秋皱着眉头看向身旁的两个同伴——龙卷风对于这位女猎魔人来说，并不是什么稀罕的东西；甚至，当初为了磨练她的鞭子，她还曾在大海的狂风暴雨中，形成的道道龙卷磨砺过；但是此刻的龙卷风却给了她一种奇怪的说不清楚，似是而非的感觉。

　　“这个……”

　　斯多非和泰德两人面面相觑，并没有立刻给出准确的回答——显然，女猎魔人有的感觉，两人也有；而且做为曾经来过千沼区为探索去的两人，尤其是前者更是常年驻守在这里，他们非常的清楚，千沼区未探索区域内环境的恶劣，在于那数不尽的沼泽与毒虫，但是却绝对没有龙卷风这样的存在；尤其是之前还没有一丝形成这样大的龙卷风的预兆。

　　做为一个合格的猎魔人，尤其是常年野外的生存，斯多非可以确定，以远处那龙卷风的规模，想要形成的话，即使在这里，甚至是在今天出发前，他就应该有所发现才对！

　　“那不是龙卷风！是剑风！”

　　赤膊上身的中年刀客，突然出现在了三人的身旁，哪怕是在盗匪横行的千沼区，他身上的那些伤疤也是令人望而生畏；而此刻，中年刀客根根倒竖的头发下明亮的犹如蕴藏着无尽的锐利，好似要从其中射出长刀锋芒一般的双眼中则带着兴奋不已的目光。

　　“剑风？！”

　　三为猎魔人不可置信的看着这次行动的头领之一的扎卡，齐声惊呼。

　　“没错，就是剑风！能够形成这样规模的剑风，那里有一位用剑绝世的强者！”扎卡睁大的双眼中闪烁着兴奋难耐的目光，他忽然撇过头看向斯多非，问道：“那里是不是那个邪教的大本营！”

　　“按照方向的话，应该没错！”显然知道面前这位好战分子想要干什么的斯多非，说话后，立刻找理由劝说道：“扎卡，你冷静点；布兰克阁下还没到来之前，我们不应该……”

　　“布兰克阁下，已经出发了！看来，他也感觉到了什么呀！”扎卡看了一眼斯多非后，立刻伸手指了指身后——做为与扎卡等人同行的圣物之塔塔主，自然是被他的好友赫瑟尔拜托而来的；不过，这位圣物之塔塔主显然不是一个擅长寻找的人，在将寻找和对付邪教的策略扔给泰德和扎卡负责后，就一个人以“寻找老朋友喝酒”之类的借口，消失的无影无踪。

　　吼！

　　高昂有力的龙吟在扎卡伸手向后指去的时候，猛地响了起来；顿时，充斥着各种生物叫声的千沼区都安静了下来；整个天地间都仿佛进入了一种万物寂静的环境中；只剩下了那连绵不绝，声震九霄的龙吟。

　　“能够用出这样规模剑风的强者，整个洛兰特只有几位，但这位却是我最期待的！不要阻拦我，不然我连你们都斩了！”

　　扎卡整个人就如同一只从山林中扑出的狼王般，带着阵阵包含战意高昂的吼声，向着龙吟发出的地点狂奔而去——斯多非和泰德的阻拦的手臂最终没有抬起来；因为，他们非常的明白，扎卡之前的话语并不是开玩笑；这个为了战斗而生存的家伙，如果真的是碰到那位的话，他为了和那位战斗，真的可能会六亲不认。

　　“如果是那位的话，我也想见识一下啊！”

　　“是啊，能够教出叶奇这样家伙，并且拥有着种种传说的人，怎么能够不见识一下！”不分先后的斯多非和泰德，同时说道；然后两人颇有默契的互视了一眼后，径直的同时喊道：“走！”

　　嗖！嗖！

　　两阵破空声后，斯多非和泰德同时的跟在扎卡的身后，消失不见；只留下还有些发愣的喀秋，看着瞬间只剩下自己一人的周围；喀秋立刻一跺脚，骂道：“都是一群热血冲头的疯子！”

　　“不过，如果是洛兰特的剑圣的话，我也想看一看呐……”

　　低语着的喀秋忽然一阵脸红，然后也跟着之前离开的三人，瞬间的消失在树顶。

　　……

　　呼！

　　阔剑带着一股剑风，稳稳的架住了当头而来的金色权杖；而叶奇右手出鞘的阎魔刀却划过了一抹耀眼的弦月，直奔对方的脖颈——附身于大祭司身上的这位存在，在叶奇阎魔刀出鞘的一刹那，脸上的神色就大变；哪怕是在飓风中被割的衣不遮体，血肉模糊，它也没有如同此刻一般：神色中带着一丝丝的惊惧！

　　没错，就是惊惧！

　　怎么可能！怎么可能！

　　在日曜级怎么可能出现这样的技巧！

　　不可能啊！不可能啊！

　　他只是一个蝼蚁一般的存在！

　　带着满心不甘的呐喊，这位存在的权杖上冒出更加浓郁的光芒想要抵挡对方这样影响着他周围，令他产生错觉认为一切变得缓慢，避无可避的一刀——满是粘性的金色光芒化为了一条条犹如触手一般的细丝向着阎魔刀的缠去；可惜任何的细丝面对着阎魔刀的刀锋都被一一“斩断”。

　　一根、十根、百根！

　　斩断！

　　千根、万根、无数！

　　斩断！

　　充斥着叶奇必杀信念的一刀，阎魔刀本身【锋锐无匹】的特性被发挥到了极限——无坚不摧，无物不斩！

　　动！给我动！只要挪动一点就好！

　　计算着叶奇刀锋的轨迹，这位存在在心底大喊着，用尽全身力气的挪动着；同时做为这位存在本源的一点点东西也被它调用了——无疑，调用这些东西，对于他附身的大祭司的身体来说，是不可承受的；它非常的清楚只要使用了一次，这个它附身的躯壳就好崩坏，彻底的成为废弃品。

　　但是相较于，躯壳的崩坏，它更加注重于自己受到的损害——叶奇之前的推断并没有错，附身于凡人的躯体中，被斩杀的话；身为高一等的存在，同样会伤及本源；因此，再被伤及本源的情况下，还不如利用这些本源做一点其它的事情；例如：逃避面前必杀的一击！

　　毕竟，逃避面前必杀一击的本源与之被斩杀后浪费的本源相比较，相差的可是一点半点；举个例子的话，前者只是米粒大小，而后者的话，则是花生大小——因此，只要是一个头脑正常的存在，就会明白该怎么选择。

　　在叶奇的感知中，一抹异样的感觉，出现在对方的身上；而在这抹异样的感觉出现后，对方躲闪的速度明显的“加快”起来——看着这一幕，叶奇一皱眉；做为挥刀者，他非常的清楚，按照这样的速度；最后的结果：对方会险之又险的避过他这必杀的一刀。

　　而这是叶奇绝对不想见到的——从一开始用对方的阔剑，令对方心生轻视开始，到利用对方的大意，他以剑技“剑风”布下一层层的局，叶奇绝对不允许自己花费了这样的心血，而一无所获。

　　想到这的叶奇，没有任何的犹豫——深深的吸气，然后用力一吹。

　　呼！


第六十章 刀斩心魄

　　龙息·放逐！

　　带着龙族特有的气息的呼吸，化作了一道看不见的锥形气流径直的席卷了面前正在挣扎的存在——调动了一丝本源，原本已经“加快”了速度的这位存在，立刻感受到了一股苍茫到令任何生物都无法承担的厚重，降临在它的“身”上；不仅身体变得无法行动，就连之前调动的本源在这样厚重的气息下变得滞涩，甚至是和身体一样无法行动起来。

　　而且这些都不是最重要的，最重要的是这位存在，能够清晰的感觉到它在消失！没错，就是消失；不是一些传统意义上的隐藏身型，让人看不到的消失；而是一种消失，彻彻底底的断绝了与这个世界上一切的消失——这样的感觉，无疑是糟糕的，是令人感到惊恐的；哪怕是像如同类似于怪狼这样的存在，也不例外。

　　这是什么！？这是什么！？

　　为什么会让我有无法直视的感觉！

　　混蛋，我可是……怎么能够出现这样的感觉！

　　原本只是为了逃脱在躯壳内被斩杀的命运，这位存在调动了一丝本源的力量；但是在面对着这未知的情形时，它却再也没有吝啬本源的调动；犹如疯狂了一般，将重新积攒的本源调入现在的躯壳中——随着这无数，好不容易积攒的本源进入到他此刻的躯壳内，那种令它莫名恐惧感的“消失”终于消失了；而且那种厚重也有了一丝减缓的迹象。

　　不过，叶奇手中的阎魔刀的刀锋已经出现在了它附身于躯壳的脖颈前——躲无可躲，避无可避！

　　混蛋！混蛋啊！

　　我是不会这么容易放过你的！

　　看着近在咫尺的刀锋，已经为了对抗之前莫名气息而调动了本源的这位存在，感受着经过无数年的积累，在之前的交锋中瞬间减少了大约四分之一的数量后，立刻，心底的愤怒就犹如火山爆发一般的从心底喷涌而出——如果可能的话，这位存在绝对会将面前的蝼蚁般的凡人撕碎，然后按照它之前所说的那样，将对方的灵魂钉在无信者之墙上风干，直至成为一滩粉末。

　　不过，能够清晰感受到本源损失的存在，对于身体躯壳的感知，也是清晰无比的——之前，不计后果的调动本源注入到这个躯壳内，已经彻底的让这个躯壳失去了最后一丝反抗的机会；以这个躯壳现在的状态，哪怕是它再次为期注入本源，最多也就是饮鸩止渴而已。

　　尤其是面对这近在咫尺的一刀，以这个躯壳的状态，想要躲开；耗费它的本源数量可不会少；而且就算是躲开了，这个躯壳也不过是个废物，基本上和那些普通的蝼蚁差不多；再加上之前才耗费的本源……

　　投入与收获完全就是不成比例的！

　　几乎是瞬间这位存在就有了决定——暂时放弃这个躯壳，等到找到新的躯壳后，再重新培养，回来找面前的蝼蚁报仇！

　　哼，蝼蚁，再让你多活几天！

　　下次，下次我一定要让你感受到什么是后悔！

　　这次，就让你得意一下吧！

　　根本不知道我们之间从根本上区别的蝼蚁！

　　带着这样自傲的想法，这位存在“抽身”退出了现在的躯壳——虽然这个蝼蚁屡屡打破它的认知，但是这位存在在“抽身而退”的时候，却依旧是“光明之大”的；它并不担心会被发现；毕竟，眼前的蝼蚁再怎么强大，其本质依旧是蝼蚁而已。

　　因此，附身于这位大祭司身上的存在，以大祭司的脸向着叶奇留下两缕怨毒之极的目光后；就一个闪身“消失”不见，只留下大祭司本人略显迷茫、不解的神情——显然，这位大祭司在被类似以怪狼这样的那位存在占据身体的时候，并不知道周围发生的一切。

　　不过，下一刻，他就瞪大了双眼——他看到了一把熟悉之极的长刀；正是因为这把长刀的出现，才打破了他原本的计划，令他铤而走险，而又最终功亏一篑！

　　愤怒、怨恨，反复交替的出现在了这位大祭司的脸上；不过，不论是愤怒还是怨恨，在阎魔刀的刀锋前，都瞬间变为了惊恐。

　　刀锋掠过了大祭司的脖颈！

　　锵！

　　噗嗤！

　　转过身的叶奇径直的收刀归鞘，在阎魔刀充满灵性的轻吟中，身后大祭司的头颅在胸腔血液的压迫下，带着一捧鲜血，冲天而起；然后，满布狰狞的头颅在失去了来自于血液的冲击力道后，径直的跌落了下来；掉在了满是尘土的地面上，鲜血混杂着尘土遮掩了头颅上的狰狞，只剩下了一片污迹与泥泞，和身后衣衫褴褛的无头尸体，凑在了一起。

　　嗖！

　　砰！

　　带着一阵破空声，神殿的大长老冲天而起，就想要逃离大教堂——看着被他们“神”附身的老友都失败了，这位神殿大长老，顿时就是心胆俱裂；对于他们所供奉的那位“神”的强大，他实在是再清楚不过了，十个他都不够对方随手一指的！

　　但就是这样强大的，令他仰望的存在，竟然被对方一刀枭首！

　　逃！逃！赶紧逃！

　　只要离开了这里，逃离了面前的凶人，我有实力，在哪里我都可以过得很好！

　　有了这样想法的神殿大长老，根本没有任何想要留下与神殿共存亡，或者是反抗一下的心思；径直的将自身的能力催动到最大，带着他向着半空飞去——在千沼区这片未探索区域内待了几十年的他而言，对于这片土地实在是太熟悉了；甚至对于一些特殊的地方，哪怕是一些土生土长的千沼区人都不如他；毕竟，相较于普通的千沼区人，他可是有着相当的实力！

　　因此，这位神殿大长老非常的笃定，只要他跑出了这个大峡谷，进入到一些未探索区域内的特殊地方后，哪怕是身后的两位再强大，也不可能找到他；而且，他非常的相信，身后这两位“大人物”绝对不可能因为他这个小人物，而一直无限期的耗下去——只要几周，或者几个月的时间，我就能够重新找到合适的地方，去过我的生活！

　　至于他的儿子的下落或者为儿子复仇的想法？

　　早在他那位被附身于大祭司身上的“神”被枭首的刹那就全部的不复存在了；毕竟，儿子没有了可以再生；而他没有了才是真正的没有了——对于某些方面的能力，这位神殿大长老可是非常自信的。

　　所以，只要跑出去了就好！

　　快！快！给我再快一点！

　　平时引以为傲的能力，在生命危急时刻，顿时爆发出了令神殿大长老本人都感到惊讶的地步——原来，我可以这样的快！

　　不过，下一刻，这种惊讶，就被恐惧所代替了——一袭白色的长袍，很难分辨究竟是中年、老年，或者是少年的脸上，永远带着一抹温和的微笑；此刻，对方挡在了他的身前，温和的微笑依旧温和，但却令神殿的大长老从脚底升起一股彻骨的寒意，直冲头顶。

　　“如果让你就这样的逃掉，那么我估计我会被我那位好友嘲笑一辈子的！”温和的微笑，带着温和的言语，一抹白色的火焰，在对方的手掌中浮现，然后语气缓而有力的道：“所以，你还是乖乖的下去吧！”

　　嗖！

　　面对突如其来的拦截者，这位神殿大长老，根本没有任何想要和对方动手的想法；他径直的转身就走——空挡的后背，无疑就是一个最为致命的破绽，将其留给敌人的话，稍有不慎就是一个重伤，甚至是致命的下场；但此刻这位神殿大长老却是根本顾不上这些了；毕竟，即使是后背受到攻击，他也不一定会死，很有可能只是受了重伤而已，对于自己的能力，这位神殿的大长老还是有一些信心的。

　　只要能够逃出去，身受重伤也是值得的；总比被纠缠住，让之前那位凶人赶过来，死在这里的强——在亲眼目睹了自己供奉的“神”被枭首后，叶奇在这位大长老的心中，已经成为了更为恐怖，远超那位他供奉的“神”般的存在！

　　面对那位“神”，这位大长老提不起一点的反抗之心，面对叶奇，他就更加不会有了——现在的他，只是想逃走而已！

　　呼！

　　背后传来了预料之中的攻击，这位大长老头都没回，只是将身后的气流重新调动了一下，充当一面可以用来发育的盾牌；而他本人则在原本的速度上，再次的快了一分——不得不说，面对生命的危险，人的潜力是无穷无尽的；哪怕是在对方身后发出攻击的莱曼，看到对方的做法，和再次快速了一分的速度后，都不得不承认这一观点。

　　不过，你终究还是难逃一死！

　　你们的“神”所犯下的错误，都需要它自己来偿还！

　　更何况是你这样为虎作伥的人呢？

　　惊讶中的莱曼。眼角的余光，看到叶奇忽然抬起右臂，并且伸出手掌，以一根手指对准了这位神殿大长老的时候，就不禁摇了摇头，为这位神殿大长老做出了最终的结论——虽然身为叶奇的盟友，但是对于叶奇的“言灵之术”，莱曼也是略显忌惮，甚至是感到了不可思议；事实上，自从上次在夏克附近，与叶奇一起合作在一大帮猎魔人和教廷的人围观下，将教廷宗教裁判所副所长杜伊斯干掉后，莱曼就对自己这位盟友的言灵之术感到了无与伦比的兴趣。

　　相较于，刀剑或者各种能力对于身体产生损害，然后再伤害灵魂的做法；莱曼对于这种能够直接伤害灵魂的手段更加的青睐——毕竟，按照他对于教廷那位“神”的认知，对方很可能就是类似于灵魂一般的状态；因此，能够影响到灵魂根本的“言灵之术”，对于一心想要推翻教廷的莱曼来说，是有着不可想象的吸引力的。

　　不过，尽管他翻阅了各种的典籍，甚至是借用某些名义，询问了一些教廷的苦修士；对于言灵之术的了解，依旧停留在书籍的记载之中——最早，也是仅有出现在洛兰特历史上的言灵之术，就只是在黑暗年代时期；而且，只有一人掌握了：就是那十六位号称着巫师之王中的一个。

　　这段记载非常的模糊，模糊到了究竟是十六位巫师之王中的哪一位都没有详细的记载；事实上，因为神圣年代时期教廷的大肆搜捕巫师、魔女以及各种的黑暗生物；很多的记载在当时都全部的丢失了，尤其是在神圣年代末期，教廷迎来了自由年代的冲击，自身收集记载的资料也在战火中遗失了大半，剩余的都是一些靠长辈口述，或者在一些历史久远的家族中重新收集的——而其中的正确率有多少，哪怕是莱曼这个后来者只是从那记载的书籍中前后矛盾或者，干脆就是胡编的资料中，就能够看出一二了。

　　战火，令人类进步，也令人类灭亡！

　　每一个文明的消失，除去天灾人祸外，就只剩下了战争！

　　对此，莱曼了解的很透彻，但却绝对不关心；因为，他很明确的知道自己没有那样的能力；与其关心这些，还不如多关心一下他的爱人以及他保护爱人的计划；或者再次认真的看一下面前叶奇如何的使用言灵之术——虽然，莱曼并不认为自己只是在旁观看，就可以从中获得想要知道的一切，但却难保不会拥有一些启示！

　　至于向叶奇询问？

　　就如同叶奇从没有询问过他的能力或者其它一样，他也不会去询问或者说刨根问底儿；而这也正是因为两人能够合作这么久的缘故——身为聪明人，不论是叶奇还是莱曼都非常的清楚该做什么，或者不该做什么；不然，哪怕两人之间有着阿贾这样的枢纽做为缓冲，也早就闹翻了；甚至是你死我活的局面。

　　毕竟，叶奇和莱曼都有着自己不可让外人知道的秘密。

　　不过，现在吗，相处良好的两人，做为被邀请而来帮忙的莱曼，则可以以悠闲的神态，认真探究的心，来观看这次战斗的落幕了！

　　“死！”

　　惊慌失措只剩下逃跑念头的神殿大长老，忽然耳边传来一个清晰的低喝；本能的他顺着声音的来源看去，立刻他的双眼中就印入了那个令他胆战心惊的存在，而此刻对方正做着一个令他更加胆战心惊的动作——手臂抬起，手指伸出，一副攻击的架势；虽然距离很远，两人之间显然有着足够的距离，但是面对这个将他们的“神”枭首的凶人，这位神殿大长老却不敢有任何的大意。

　　他深怕又是一道灰色龙卷当头罩下，或者是那抹更加令人恐惧的蓝紫色的犹如弦月一般的刀芒出现——如果是前者的话，这位神殿大长老自认为还可以活命，可要是后者的话，想到他们的“神”在那一刀下被枭首的情景，这位神殿大长老立刻就颤抖起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　调动着自己的能力，无数无形的气流挡在了他与对方之间后，这位神殿的大长老再次准备转身没命般逃窜的时候，一股无力感从他的体内升起；然后，这位佣兵出身，但却当上了神殿大长老的存在，双眼就是一黑，永远的陷入了黑暗中！

　　砰！

　　失去了生命的尸体，径直从高空坠下，当即就摔了一个粉身碎骨。

　　【C级任务：峡谷内的邪教；昔日的神明想要重建辉煌，而这必然会建立在无数鲜血与生命的逝去之上；阻止、铲除这样已经不该存在与时代内的邪教……】

　　【C级任务峡谷内的邪教完成；获得经验：3000。】

　　【B+级任务：邪教高层3；做为一人之下万人之上的大长老，费伦特被峡谷内的信众们尊敬着，而这种尊敬的来源，则是他的铁血与冷酷；不要被他那苍老甚至是略带慈祥的面容所欺骗，那只是他众多手段中最不起眼的一部分；1/1】

　　【B+级任务：邪教高层3完成；获得经验：100000】

　　【A-级任务：邪教高层4；做为整个邪教真正的高层，大祭司在整个峡谷内绝对是说一不二的；他用“神”的意志来填补自己的欲望；不用怀疑他的做法，在某些方面，他绝对比任何一个神棍都要出色，以及残忍；1/1】

　　【A-级任务：邪教高层4完成；获得经验：300000】

　　【B+级任务：意外的来源；大祭司显然因为你的存在，而新生疑虑；这让骄傲自大的他开始寻找起了盟友；阿尔卡特这位无生命的王者，是绝对的强者之一；在对方驰援前，除掉那位大祭司……】

　　【B+级任务：意外的来源完成；获得经验：100000】

　　在那位大长老的尸体从高空跌落的瞬间，一连串的系统提示音响了起来；不过，叶奇只是扫了一眼这些提示后，他的目光就放到了大教堂前厅仅存的“神”雕像上——相较于这些任务和现在他用过龙息后虚弱的身体，他此行最重要的那个任务完成的声音并没有出现。

　　【A级任务：意外的来源2】

　　在系统蓝色的屏幕上，还显示着未完成的状态。


第六十一章 大收获

　　猎杀神魔！

　　叶奇可不会忘记他暂时放弃收集信仰的计划，来到这座峡谷的初衷，哪怕是一连串系统的任务完成提示音，也无法完全的吸引叶奇的目光；毕竟，相较于等级提升，这种可以“控制”在自己手中的主动行为，猎杀神魔这种完全不可预知的被动行为，更加的令叶奇警惕——无论是谁突然多出了一个神魔般的敌人，都会寝食不安的；即使这个神魔并不是完全体，但它们存在的时间，那种久远的阅历足以令它们成为任何人心中最恐怖的敌人。

　　尤其是像叶奇这种自身也是神魔契约人的情况——不论是将他的身份泄露，还是将怪狼的身份泄露，都将是一场不堪设想的灾难；毕竟，教廷的那位存在以及信仰那位存在的信徒，绝对不介意在他们“神”的对手虚弱不堪的时候，来一回除魔卫道。

　　因此，就算是对怪狼有着绝对信心的叶奇，这个时候，在心底也是有着一丝紧张——他的双眼，紧盯着面前整个大教堂前厅仅留下的雕像，一眨不眨的；在之前峡谷中的这位存在离开那位大祭司身体的时候，怪狼也从他的心底暂时离开了；虽然那种晦涩的波动，极为的隐蔽、细小，但是靠着盲斗感知的感应，叶奇还是清晰的感觉到这两位存在，这两位类似的存在，不分先后的进入到了着雕像内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　整座雕像发出了只有能够感知到信仰之力的人才能够感觉到的波动，并且越来越急促——叶奇非常的清楚，在此刻雕像内部，有一场他不能够理解的某个层次的战斗正在发生着；虽然叶奇有把握通过无名技巧的特殊性进入到这场战斗的内部，查看一个究竟；但是面对一场远高于他理解层次、实力的战斗，贸然的加入绝对不是什么好的想法。

　　或许，你抱着的是一个善意的想法，想要去帮助你的朋友；但是参与到和你实力不相匹配的战斗中，这本身就是一种愚蠢的行为——因为，这样的你只会让你朋友的胜算，一降再降；甚至再被对手的利用中，将到手的胜利输掉！

　　这是老一辈猎魔人在教育年轻猎魔人时，最常说的一句话——没有谁比同样身为猎魔人的他们明白，年轻人的热血与冲动，尤其是在这个年轻人还是一个猎魔人的时候；他们并不担心自己的生命，为了真正的朋友，他们可以将自己的生命当做草芥一般的丢弃。

　　因此，身为过来人的老一辈猎魔人，非常明智的没有以自身的安全来告诫晚辈，而是以对方朋友的生命来做为警示——猎魔人或许对于自己的生命视如草芥，但是对于朋友的绝对是视若珍宝；黑暗世界中就曾经流传过一句话：威胁一个猎魔人，没有什么比将对方的亲朋好友抓到手中更合适的方法了；那时候即使你让对方直接去死，也是可以的。

　　当然了，即使有着这样的名言，但是黑暗世界中还是很少发生这样的事情；毕竟，有谁敢这样做的话，那么其余的猎魔人并不介意站出来，好好的“教育”一番对方，这样做的后果是什么——自然，其中的过程是惨绝人寰的，而结果也是凄惨无比的。

　　做为一个优秀的猎魔人，叶奇自然不会忘记长辈的教导，他绝对不会冒失到随意的进入到雕像的内部，那个他所不能够理解的战斗中去；不过，这并不代表，叶奇会什么也不做——坐以待毙，同样不是猎魔人的作风。

　　那把阔剑暂时被收入身后的剑匣后，叶奇的左手持刀，右手的手掌搭在了阎魔刀的刀柄上，整个身体略微前倾的半弓着，一副蓄力出刀的模样——虽然之前的龙息令他的身体进入了虚弱，但是叶奇依旧有把握再次发出他巅峰时期的一刀。

　　而这样的一刀，即使对方是达到那个层次的存在，也绝对无法完全的躲开！

　　叶奇有着这样的自信——毕竟，此刻和对方交手的可是他的契约同伴；虽然对方平时变现的奸猾无比，但是对于对方的实力，叶奇是十分肯定的，就如同肯定他手中的阎魔刀一般；哪怕因为一些意外，造成了失败；但身为他契约同伴对手的那位，也绝对不会好受。

　　毕竟，不论是他，还是他的那位契约同伴，吃亏的事情是绝对不干的！

　　嗡！嗡！嗡！

　　雕像内部传来的特殊波动越发的强烈起来，甚至是带动了雕像本身，即使连无法认知信仰之力的莱曼也发现了面前这尊雕像的异常；事实上，在叶奇站立在这尊雕像面前后，莱曼的注意力就跟着叶奇放到了面前的雕像上，尤其是之后，叶奇径直的摆出了攻击的姿势，莱曼同样提起了十二分的戒备——以莱曼对于叶奇的了解，他很清楚叶奇或许有着很多秘密，但绝对不是那种喜欢故弄玄虚、以妄言来引起别人注意力的存在；他既然有着这样的动作，那么自然是面前的雕像有着一定的问题。

　　至于为什么叶奇可以感知到，而他却没有任何的察觉？

　　面对这样的问题，莱曼却是丝毫没有感受到奇怪——叶奇拥有特殊的感知力，这对于某些认真观察过叶奇资料的人来说，根本就不是什么秘密；尤其身为叶奇的盟友，他数次自认为做到了最小心的接近叶奇，但每次叶奇都摆出了一副早就预料到他回来的模样；因此，对于叶奇感知敏锐的程度，莱曼可是心知肚明的。

　　呼！

　　白色的火焰，从全身四射而出，一把完全由圣火组成的十字剑出现在了莱曼的手中——走到了叶奇的身旁，立刻和叶奇以掎角之势面对着那仅存的雕像；莱曼相信，任何东西从里面蹦出来，都逃不过两人的合击。

　　哪怕是那所谓的“神”！

　　……

　　“怎、怎么可能！你不是应该被封印了吗？”

　　名为布锐斯的存在，在一片星空中，大声的吼叫着；声音中满是不可置信以及惊恐；至于它现在被人踩在背上，径直的匍匐在地，浑身上下也都血迹斑斑的模样？布锐斯却是根本管不了那么多——面对凡人，它有着自己的骄傲与自傲，因为它非常的清楚，不论再怎么样厉害的凡人，也不可能真正的“杀死”它；它还有着重新复活的机会，但是面前这个存在却不一样。

　　身为和它类似的存在，但是却是它们中顶尖的那一批，无论在哪个时候，都拥有着令人无法低估的威能，即使是它们这些类似的存在，面对对方，也完全都是胆战心惊——因为，实力的差距！因为，对方的战绩！

　　哪怕是它这个上次神战前就“陨落”的失败者，面对对方时依旧是本能的恐惧着——在对方的手上，类似它这样的存在，可是陨落了不下十几位了；都是那样，彻底的，完全的毁灭！

　　没有任何重新“复活”的机会！

　　“饶过我！请您饶过我！我愿意成为您的从神！”想着对方的冷血无情、杀伐果断，布锐斯丝毫没有之前在叶奇面前的高傲，不仅是低下了它宝贵的头颅，甚至是完全不顾形象的连连祈求：“您要去面对那位的，我可以帮您！只要您……”

　　“布锐斯，你还是一样的废物啊！早就迷失了本性的你，有什么资格成为我的从神？而且，不除掉你，拿到那些好处的话，我的那个契约人又要说我不守信用了呐！”一片凡人不可直视的光辉中，一个类似人形的存在，发出了一阵阵的自语：“你这个家伙，这些年攒了不少好东西嘛！”

　　“您想要什么您尽管的拿取，只求您能够放过我！”

　　布锐斯听到了对方的自语后，立刻说道。

　　“哼，这些东西，从之前开始就已经是属于我的了！”光辉中的人形不屑的冷哼了一声，然后又满是欣慰的点了点头：“不过，我的那位契约人真的是做的不错！把你逼得在不完整的形态下动用了本源，令我省下了大把的工夫！真是一个令人感到愉快的合作伙伴呐！”

　　“咦！”

　　自语中的这位存在忽然发出了一声讶然，然后，立刻低头看向了自己脚下的存在：“我的那位契约人担忧了啊！看来是我出来的时间太长了！他还是没有认知到我真正的实力啊！那么，现在……”

　　“求您饶过我吧！您是天空中唯一的太阳，您的光辉必将洒遍大地，您是诸神的王者……”

　　“够了！”

　　面对祈求，光辉中的人形猛地一颤，然后脚掌用力；立刻，布锐斯就没有了生息——看着逐渐开始透明的布锐斯，这位存在低声的冷哼道：“没有将那个家伙干掉前，我绝对不会以我的真名行走于世！这是我对自己、家人的誓言！”

　　话音落下，这位存在一抬手，身处的整个星空就开始燃烧起来——金色的火焰无物不燃，无物不烧；几个呼吸后，整片星空就只剩下了黑暗，无尽的黑暗；而在这片黑暗中，这位存在的光辉却更加的耀眼、夺目，令万物臣服。

　　“果然是丑陋的本质！竟然连一点有用的东西都没有留下！”

　　留下这句话后，光辉猛的一亮，然后就消失不见，整个空间只剩下了完全的黑暗。

　　……

　　【A级任务：意外的来源2；对于任何外部的存在，大祭司都是不相信的；自私自利的他，只相信自己；哪怕是要出卖灵魂，他也认为自己可以获得最后的胜利；不过，相较于他的自私自利；他的那位契约魔神，才是真正的麻烦；解决掉对方……】

　　【A级任务：意外的来源2完成；获得经验500000。】

　　【恭喜您，您的人物等级提升至十九，职业等级提升至十。您的伤势、精力获得了完全恢复，您到了一个自由属性点；您得到了十点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择！】

　　【龙脉术士职业等级十级：获得九级法术位一，增加八级法术位一；获得血脉专长：人形龙化。】

　　【人形龙化；即使还保持着人类的身躯，但你的体内已经流淌着巨龙的血液；唤醒你巨龙的灵魂；让那些冒犯者们，在你的龙威下颤颤发抖吧！效果：黑暗视力，免疫睡眠、麻痹；所有属性增幅200%；精力体力全满；持续时间1分钟/两个人物等级；冷却：1次/10日。】

　　再次响起的系统提示音，令一副攻击模样的叶奇，彻底的放松了下来；尤其是身体内的虚弱随着这次等级的提升，彻底的恢复；令叶奇不由的舒适的眯起了双眼——那种重伤未愈的感觉，对于任何一个正常人都是难以忍受的；尤其是叶奇这种存在，更是令他本能的有股厌恶；不然，上次找到的提升人物等级的“捷径”，早就被极度渴求实力的叶奇利用上了。

　　毕竟，每次人物等级的提升，那种充实感，实在是太令人迷醉了；就如同现在这样一般——眯着眼的叶奇，惬意的看着自己的属性栏中达到了3点的未分配属性点、2点的未选择专长数，以及足足63点的未分配技能点数；和再次多出来的一个八级法术位、九级法术位；哪怕是以叶奇的自制力他都不由自主的嘴角上翘，浮现出了一个满是欢心的微笑。

　　尤其是当叶奇的目光看到了【血脉专长：人形龙化】后，这种笑容更是越发的灿烂起来——黑暗视力，免疫睡眠、麻痹；所有属性增幅200%，精力体力全满；这样的效果，足以令他在一个必败的局面中，扭转乾坤！

　　哪怕再次面对教廷以复数的日曜级高手布下的必杀局或者是面对那位见过一面的老人，拥有了这项血脉专长的叶奇，即使以他现在的人物等级只能够维持九分半钟，都有把握顺利的逃脱；甚至是令对方在措手不及下，吃一个大亏——毕竟，他的属性点每一点的增加可就是之前的三分之一左右；现在直接所有属性增幅200%；哪怕仅凭“蛮力”也可以算得上是日曜级之上了吧！

　　不过，十天一次的冷却时间，也在提醒着叶奇，使用这项血脉专长时的谨慎；不到绝对危险的时刻是绝对不能动用的；不然，在这项血脉专长冷却中，他在遇到更大危机的话，那就只能是欲哭无泪的局面；毕竟，即使将他保留的属性点、专长、技能点等等全部加起来，在特殊时刻，都没有这项专长有用。

　　又多出了一个护身符吗？

　　带着这样的感叹，叶奇清晰的感受到了怪狼从他心底的浮现。

　　“那家伙果然是废物，在我的面前，简直就是不堪一击！当然了，小子你这次也做得不错，竟然让那废物动用了本源力量，让我收拾它的收拾省了不少事！果然，不愧是时光龙的血脉！”带着这样的感叹，怪狼抛出了这次的报酬：“按照我们事先的约定，这是干掉那个家伙后，你的好处；这雕像上残存的信仰之力，虽然被那个家伙浪费了不少，但还有不少，也算是你的报酬；还有之前答应你的千沼区探索区域内，残存的信仰之力地图，都收好了！”

　　“提醒你一句，有不少家伙可是被你和那家伙的战斗吸引来了；有想要的东西就赶紧下手，不然，再过一会可就来不及了！”

　　说完之后的怪狼，根本没有给叶奇留下问话的时间，径直的将“报酬”扔了出来之后，就钻回了封印之地中——下一刻，叶奇的脑海中就出现了一张明显是标注过的地图；以及又一次响起的系统提升音。

　　【获得特殊专长：次级重力制裁。】

　　【次级重力制裁：以自身为圆心，半径十码之内的任一或全部生物，自身质量增加10%-100%。】

　　这就是之前那位存在的能力的原型吗？

　　看着系统关于【次级重力制裁】的介绍，联系着之前与对方对敌时的“金色光芒”，叶奇不由一阵恍然；不过，这项特殊专长的前缀却令叶奇皱了一下眉头——无疑，【次级重力制裁】是一个很实用的特殊专长，尤其是能够升级的情况下，这项特殊专长在等级提升后显然可以成为他另外一个对敌的手段。

　　不过，现在的等级却是有些低了；对付月辉级左右的使徒，应该没有问题！但是，日曜级的话？

　　想到这的叶奇不由摇了摇头——日曜级强大的身体素质，已经足以让其适应自身加重一倍的变化；除去突袭时可以做为一时的辅助外，并不能够成为他主要的对敌手段。

　　今天已经是一个大收获的日子了！

　　特殊专长，慢慢的升级就好！

　　摇了摇头，将心中的遗憾甩除去后，叶奇转头看向明显带着疑惑的莱曼，微笑的道：“彻底的解决了！对方的反扑失败了！我们要加快速度打扫战场了！有人可正向这里赶来！”


第六十二章 意外所得

　　“和你在一起，我的运气一向不错！”

　　听到叶奇的话后，莱曼耸了耸肩，就向着大教堂的后厅走去——叶奇含糊的回答，足以令莱曼明白这其中有叶奇不想为外人所知的东西；虽然好奇究竟是什么，但是莱曼可不会不理智到因为刨根问底儿，而与面前的盟友决裂。

　　这次答应叶奇的邀请，并且来到千沼区这里，对于莱曼来说，本身就有着加深双方关系的意图；而在见识到了之前叶奇的全部实力后，莱曼更是坚定了这一想法——日曜级高端，但是足以媲美日曜级巅峰的战力，甚至还超出不少，这对于一心想要推翻教廷的莱曼，可是必须要紧紧的拉拢到身边的必要盟友。

　　毕竟，据他现在得到的资料，教廷中起码有达到三位日曜级巅峰的存在——那位令所有人都惧怕的宗教裁判所所长；豪爽无匹，受所有骑士爱戴的神圣骑士团团长；以及那位早已淡出了所有人视线的教皇。

　　尤其是最后一位，根据得到的一些信息的猜测，对方很可能已经拥有了日曜级之上的实力！

　　找人试探一次吗？

　　不行，风险太大了……

　　心中升起的想法，立刻被莱曼甩出了脑海——想要查探教皇真正的底细，无疑得通过那位神圣骑士团团长的把守；而一旦发生意外，在教皇与那位神圣骑士团团长的夹击之下，就算是他或者叶奇都没有把握逃脱，更加不用说他这些年培养的那些人了；虽然总体上不错，但是相较于日曜级来说，却还是相差太远。

　　还需要加快脚步才行！

　　不论是自己的实力，还是势力的培养都必须要再次的加快了！

　　联想着圣林区传来“神迹”的消息，刚刚经历了一场大战的莱曼原本才轻松下来的脚步，再次变得沉重起来。

　　……

　　站在雕像前的叶奇看着消失在门后的莱曼，忍不住的摇了摇头——对于莱曼刚刚升起的想法，叶奇已经猜的八九不离十了；对此，叶奇并不感到意外；毕竟，对于一心想要推翻教廷束缚的莱曼来说，面对任何的机会都会思考，并且认真的考虑其可行性。

　　固执的人，都是可怕的！

　　想着莱曼的天赋，叶奇不由为教廷的高层感到惋惜起来——叶奇非常的清楚与自己依靠系统的加持不同，莱曼才是传统意义上的天才，以对方的年纪以及现在的实力，这个天才的称号是无可争议的；如果对方那些高层真正的能够如同他们所说的那样，善待一切的话；那么此刻他们的手中就又多出了一把对外的利剑，而不是一把隐藏在阴影之中随时捅向自己人的匕首。

　　而且叶奇同样肯定，这把匕首的可怕之处——以莱曼的行事风格，绝对不会介意使用一些“卑鄙的手段”来达到自己的目的；不论是那位前审判长之一，还是惩戒骑士队长或者是宗教裁判所的副所长都是有力的证明；而这还只是他所知道的；叶奇相信，在他看不到的、不知道的地方，由莱曼操纵着的类似的事情，一定发生过无数次，并且还会一直发生下去。

　　幸好，我们的目标并不冲突！

　　带着这样显得庆幸的感叹声，叶奇的双眼看向了面前的雕像——上面那只要稍微使用无名技巧就可以感受到的信仰之力的波动，令叶奇感到了一阵欣喜；无疑，整个峡谷中、神殿组织内，眼前这尊雕像上的信仰之力就是除去他之前的收获外，最好的战利品。

　　在与怪狼打了一声招呼，叶奇跳到了雕像的顶部后，就迫不及待的进入了无名技巧的状态中，感知向着雕像内蔓延而去——金色的，无穷无尽的金色，几乎是在瞬间就让叶奇忍不住的将双眼眯了起来；虽然根据那位存在的作风，叶奇在心底已经有了一些准备，但是当他真正看到眼前情形的时候，依旧是忍不住的心底吃了一惊。

　　一座座宫殿楼宇连绵起伏，完全黄金打造的墙壁，上面镶嵌着无数各异的宝石；而每一座宫殿的正中央都有着一尊那位存在的雕像——尽管姿态各异，但是那种满是威严，令人心生崇拜、敬仰的感觉却是一样。

　　真是“无知”的存在！

　　看着面前这种几乎完全就是以自我为中心，并且自我陶醉的一面，叶奇立刻对于怪狼之前对于那位存在的评价有了一个更加深刻的认识；对方不仅仅是盲目的，几乎就是“无知”的体现——每一个信仰之力的凝聚，几乎就是达到了怪狼那种高度后，类似于怪狼的这些存在的根本体现；不论它是存在的，还是消失的，这种根本的体现却是根本不会改变的。

　　无论是在湖底海神店内见过的滔天巨浪还是不久前的参天枯树，甚至是那无尽的黑暗在叶奇看来都比眼前这连绵不绝的宫殿以及各种各样都是自己的雕像要好上无数倍——最起码，前几者没有令他在这浓浓的狂妄自大的气氛中，有种想要呕吐的感觉。

　　该怎么做？

　　难道将眼前的宫殿全部都拆掉？

　　经历了那无尽黑暗的信仰之力后，叶奇明白了并不是每一个信仰之力的凝聚中都只要靠武力就好，某些特殊的地方依旧需要其他的东西，才能够完成他吸取残存的信仰之力的目的——不过，面对这位存在的信仰之力的凝聚，叶奇只是略微的思考了一下，就径直的抬手一刀，向前斩出。

　　以那位的表现，叶奇并不认为对方会有这样的“内涵”；而事实上，也正如叶奇猜想的那般——

　　呼！

　　宛如半月足有十码高度的刀芒在一阵急闪中，径直的将面前一座宫殿从中贯穿；而下一刻无数宫殿中的无数雕像就全部的“活”了过来，向着他发起了冲锋！

　　果然如此！

　　看着已经向着自己冲来的巨大雕像，叶奇不屑的撇了撇嘴，然后，抬手就是一刀——又是一道刀芒，横着一闪而过；立刻，在这十码的宽度内，位于刀芒前进方向上的所有看似巨大并且坚不可摧的雕像，纷纷的被拦腰斩断。

　　一样的虚有其表！

　　带着这样的评价，嘴角不屑越发浓郁的叶奇，手中的阎魔刀立刻带起了片片刀芒；而在这阵刀芒中，无数巨大拥有着黄金质地的雕像，就好似面团般被随意的揉捏，最终化为一滩滩腐朽的淤泥，跌落在地面。

　　……

　　“仅仅只是刚出C3区域，怎么会有这么多的毒蜂？！”

　　泰德的拳头快速挥舞间带起一片拳风，将一片扑面而来的每一个都足有婴孩儿拳头大小的毒蜂全部的绞碎后；忍不住的向着身旁将手中的标枪挥舞的密不透风的斯多非问道。

　　“应该是在最近几天，才迁徙而来的！混蛋，下次我一定要带上喷火器！”

　　斯多非向着泰德解释了一句后，就忍不住低声的骂道——显然，做为斯多非这种以一套圣器标枪做为武器的猎魔人来说，面对这成片成群的毒蜂，除去被动的防守外，并没有太好的办法；事实上，如果不是身旁有着泰德、喀秋和扎卡这三位来自猎魔人总部，实力强大的猎魔人做为帮手的话，斯多非早在毒蜂群猛的从各处地面缝隙、树木缝隙，甚至就是一片灌木丛飞起的时候，就被吞噬了。

　　“我从来没有见到过这样的毒蜂！竟然会在土地中搭巢穴！”身为女子的，喀秋看待事物的眼光明显与泰德和斯多非有着根本的区别：“是为了设计捕捉猎物的陷阱，还是因为习性？”

　　“应该是两者皆而有之！我曾在千沼区未探索区域内见到过这种毒蜂，但是像现在这样的数量，以及这么靠近C3区域，却还是第一次见！”身为曾经两次进入过千沼区未探索区域的泰德，开始为喀秋解释起来：“这种毒蜂的蜂后，会将卵产在较为湿润的土壤中，以供幼生期还无法飞行的毒蜂能够获得更多的食物来源！”

　　“没有工蜂喂养吗？”

　　“没有，这种毒蜂好像除去身为首领的蜂后外，剩下的就只是一些普通的毒蜂；而且，它们会在蜂后产卵后，选择离开，重新找一块合适的地方，开始新一轮的生养！”斯多非做为千沼区的猎魔人分会长，虽然并没有深入过千沼区的未探索区域，但是对于千沼区的一些生物，无疑可以称得上是专家；立刻，提议道：“这些毒蜂在蜂后产卵期间可是非常狂暴的，会攻击任意进入到它们领地中的任何生物；而且是不畏生死的那种，我认为我们还是绕路的为好！”

　　斯多非的最后一句话，当然是在对身为一行人暂时头领的扎卡做出提醒——也曾和扎卡合作过的斯多非很清楚对方究竟是怎么样的性格与脾气；因此，斯多非选择了尽量委婉的语气，并且只是从侧面的提醒。

　　“你们去绕路吧！我已经等不及了！那里的强者气息已经消失了两个，还剩下了两个！以那位的作风，绝对不会在那里久留的！”

　　说完，扎卡整个人就化作一阵疾风向着蜂群中冲去——挥舞着的长刀，将他全身包裹的弥补头等，而一丝丝特殊的锋锐气息，更是令扎卡宛如一支离弦之箭般，向着前方冲去；一路上任何阻挡扎卡的存在，不论是树木、灌木丛还是毒蜂都被绞碎成一捧粉末；就这么的，扎卡几乎是呈一条直线，向着远处的目标奔去。

　　“真是一个疯子，这么多年了，一点变化都没有！”

　　看着扎卡远去的背影，斯多非不由抽动了一下嘴角——看着此刻的扎卡，他就不由自主的想到第一次与对方在夏克的猎魔人总部见面时，对方一直保持沉默寡言的模样，直到遇到当年的教官后，露出那种狂热无比，犹如发疯一般上去战斗的，将上一期与同期的猎魔人全都吓了一跳的情景。

　　虽然，最终扎卡的挑战失败了，但是有关于扎卡那“好斗”的名声却是被所有人都记了下来；尤其是当年，在猎魔人总部第一次公布实行新晋的拥有特殊能力的使徒们需要到夏克经行培训的条例后；扎卡“好斗”的名声，在这些从各地被召集到夏克的使徒口中，更是几乎在短短数周时间内，传遍了整个洛兰特猎魔人的圈子——被打伤无数次，打伤别人无数次；在扎卡的眼中根本没有所谓的身份，只有值得或者不值得出手的强者！

　　而正是因为这种作风，令许多即使实力超过扎卡的人，也在无奈中选择了退让，尤其是一些从猎魔人家族中出来的精英，更是将扎卡当做了分疯子——不过，你们恐怕想不到，当年的疯子已经成为了你们永远无法企及的强者，你们永远只能仰望这样的疯子！

　　想到由泰德那里得来的关于扎卡最近实力的状况，斯多非做为扎卡的同期好友之一，立刻，在脸上浮现出了一抹只有他自己明白的笑容——普通的猎魔人和挂靠在猎魔人总部下，借用着猎魔人名义的那些家族永远是不同的；这个是不会因为时间的流逝而改变的，因为，他们的不同是在骨子里！

　　“斯多非，我认为我们应该暂时撤退！不然，等到那些追击扎卡的毒蜂回头的话，我们可会吃不了兜着走！”看着明显是陷入了回忆的斯多非，泰德无奈的耸了耸肩道；然后，扭头对着喀秋道：“换一条路，你没有意见吧？”

　　“当然！”

　　喀秋虽然是一位优秀的女猎魔人，但是女性天生对于虫子与蛇类生物的厌恶，令她在第一时间同意了这个“极为恰当”的想法。

　　……

　　【专长晋升：次级重力制裁—重力制裁】

　　【重力制裁：以自身为圆心，半径三十码之内的任一或全部生物，自身质量增加10%-500%。持续时间1小时/2人物等级；冷却12小时。】

　　【获得特殊专长：次级幻觉控制】

　　【次级幻象控制：可以根据自己的想象为面前的生物，制造出相应的1个幻象；幻象必须是本人见过，亲身接触过，并且能够明白其中组成物资的存在；幻象持续时间1分钟/1人物等级；无攻击力、无防御力，冷却时间1小时。】

　　从幻境脱离出来的叶奇，立刻收到了系统的提示；看着那淡蓝色屏幕上的介绍，叶奇径直的跳下了雕像——【次级重力制裁】的提升晋级，对于叶奇来说并不是什么意外的事，相反还是意料之中的；毕竟，特殊专长【次级重力制裁】的出现就是得自与斩杀那位存在的交易，现在吸收了那位存在残余下的信仰之力；那么做为同源的【次级重力制裁】获得提升，也就没有什么好奇怪的了。

　　毕竟，之前的叶奇已经经历过了一次类似于【次级萃取黑暗】的晋升了；相较于上次的只是形似；这次的同源而出，一切自然是合情合理的；不过，突然出现的【次级幻象控制】却是叶奇所没有的料到的。

　　信仰的幻境中，难道不只是有信仰之力？还可以获得特殊的专长？

　　叶奇看着蓝色屏幕上的字样，不由微微的眯了起来——虽然利用信仰之力提升他的大师级冷兵器是必然的，但是这并不代表叶奇就要放弃其它的手段；不论是系统赋予的法术，其它技能或者专长，都是他提升的目标；尤其是后者，每隔三级才能有一个可供的选择，明显是跟属性点一样珍贵的存在。

　　哪怕现在从信仰的幻境中，获得是未知的不确定的，但对于叶奇来说也是足够满足的；毕竟，能够白白获得实力的提升，对于任何人来说，都应该是知足的；更何况【次级幻象控制】和【次级分身】这样特殊专长的搭配，明显是对叶奇总体实力有着足够的提升——哪怕制作的幻象，没有任何的攻击力和防御力，但只要巧妙的布置一下，绝对可以发挥出人意料的战果来。

　　“我们这次貌似得到好东西了！”

　　莱曼的脚步声在雕像后响起，随之而来的声音中更是带着一丝难掩的喜悦——转过身的叶奇一眼就看到了莱曼手中的两个布袋，以及那眼熟之极当初盛放圣器的两个盒子。

　　竟然没有被阿尔卡特带走？！

　　叶奇没有掩饰自己的惊讶，抬眼望向莱曼。

　　“不仅是你提到过的圣器，就连那一箱子宝石也都在！就摆在那个祈祷冥想室的大堂内！”看到叶奇惊讶的表情，莱曼耸了耸肩膀，带着微笑道：“所以，我才说，和你在一起，运气总是不错的！”


第六十三章 小麻烦（一）

　　当装有圣器的两个盒子被打开，立刻那件黑色天鹅绒的风衣，就向着莱曼发出了一股特殊的波动！

　　圣器共鸣！

　　对于圣器都颇有研究的叶奇和莱曼，两人看到这样的变化后，立刻就是一怔；尤其是后者，莱曼更是有些发愣——因为，有着叶奇详细的讲述，对于叶奇那晚查探过的一切，莱曼都是铭记在心的；所以，再发现了这两个装有圣器的盒子后，莱曼并没有像是面对那个装有宝石的箱子一般的随意，而是径直的带来到了叶奇的面前。

　　圣器的珍贵，即使以莱曼现在的身份也是无法熟视无睹或者弃之如敝屣的程度；毕竟，他培养的人中，可是有一些资质十分不错的存在，但这些存在都需要时间的积累才能够散发出自己璀璨的光芒；而无疑，圣器则可以将这个时间大大的缩减——更何况，以圣器这样的存在，即使没有合适使用的人，做为交换的筹码也是绝对可行的；最不济，只是单纯的换取一些急需的资源也是非常可观！

　　当然，圣器的珍贵，并没有令莱曼忘记他和叶奇两人之间更加珍贵的盟友关系——叶奇表现出的实力足以，令聪明的莱曼知道自己怎么样做才是最正确的；因为两件月辉级左右的圣器，而失去一位堪比日耀级巅峰、甚至是日耀之上的盟友，才是真正愚蠢的人。

　　因此，莱曼再挑选了一些价值不菲的宝石后，就径直的抱着两个装有圣器的盒子离开了神殿大教堂的祈祷冥想室——虽然其他的地方，莱曼仅仅是大概的查看了一遍，但是以莱曼的眼力自然不会错过任何的好东西；而现在仅仅只是挑选手中的这些，自然是那些所谓的“好东西”与他手中的这些相差甚远了！

　　诚然，神殿长老团的那些长老也是有着一些收藏的，但是不论是财富还是物品，都与他手中的宝石、圣器相差的太多了；根本不值得出手去搬动；毕竟，一箱子的金普顿，都不一定有他此刻手中一颗宝石的价值；更加不用说只是一些普通的魔法物品了；在普通人眼中或许不错、甚至称得上厉害；但是在他的眼中，也就是一些“小玩意”罢了！

　　不用说比他手中的圣器，哪怕是用那些宝石交换，也足以换到一大批类似的“小玩意”——对此，莱曼不得不佩服那位神殿的大祭司，治理手下的“得当”，以及自身的“精明”；他非常肯定，如果对方不是在发展的路途中遇到了叶奇和自己的话，一定可以有着更加远大的前景。

　　“果然，和你在一起时，运气真的很不错！”

　　相较于之前两次略带揶揄的口气，这次莱曼却是带着诚心实意的——圣器共鸣，这种经常可以听到、见到的事，但是发生在自己身上却是不常见的；对于某些人来说一身也不一定可以拥有这样的一次机会，而另外一些人则是幸运的，他们拥有着这样的一次机会；而这已经是让绝大部分人羡慕并且嫉妒的了。

　　在黑暗世界中某些家族内，为了一件圣器大打出手的事情实在是太正常不过了，甚至，还曾出现过前一天某位家族直系得到了家族圣器的认可，被宣布成为家族的继承人，第二天就被毒杀与自己的房间中，这样的事情实在是屡见不鲜。

　　当然，这样的事情是绝对不会发生在叶奇与莱曼这样特殊存在的身上——前者有着足够的谨慎，以及怪狼这样的存在做为契约同伴，任何的阴谋诡计，或许在任何人看来都是危险无比的；但是对于怪狼来说，却只不过是生活中的调剂品而已；如果只是单单的阴谋诡计，怪狼并不介意让对方领略一下什么叫做“神的智慧”！

　　而后者，虽然没有怪狼这样在那些方面出色不已的契约同伴，但是从小生存的环境以及心底的目的，早已经将其的心灵磨练到了一个堪称敏锐的地步；任何想要算计他的人，一旦被发现，都需要为其付出可怕的代价——这就是莱曼，一个在外人看来是所有惩戒骑士的代表，暗地中却犹如野兽一般的处事原则；而且这只野兽拥有着狐狸的狡猾，独狼的凶狠，以及毒蛇的残忍。

　　当然，面对着唯一的盟友，莱曼却表现着自己的友善——拿起了那件黑色天鹅绒的风衣后，他一副无奈的模样，看着叶奇；虽然他做为被邀请而来的帮手，但是在这场战斗中，出力最大的无疑是叶奇；能者多劳，多劳者多得，在这样的情况下理应由叶奇率先挑选的规则；不论是叶奇，还是莱曼都是心知肚明的。

　　但是，意外总是会在不经意间出现；就像是，现在这种时候。

　　“这是你应得的！”

　　在莱曼还要表示什么做为补偿的时候，叶奇径直的拿过了另外一个盒子，从中拿出了那枚银克索，在手中径直的一弹；立刻，这枚银克索就发出了一阵悦耳的响声——做为已经退出来洛兰特经济市场的钱币，这枚银克索即使将其圣器的存在抛开，也无疑会因为其古董的价值被某些人竞相追逐。

　　“看吧，显然这样细小的东西才适合我！”重新将银克索状的圣器撞到了上衣内揣后，叶奇摊开手掌，道：“对于一个很多时候需要隐藏身份的猎魔人来说，有着阎魔刀一样标志，已经足够我头疼的了！我可不想再多出一件别样的风衣，做为另外一个让别人认识我的标志！”

　　再多的标志，也可以经过精心的隐藏而消失不见——显然，叶奇这样说，只不过是在为他和莱曼都找一个借口罢了；毕竟，莱曼已经引发了圣器的共鸣，无疑就是这件圣器最合适的主人，如果叶奇这样还想要争夺这件圣器的归属权；即使最后成功了，也会失去莱曼这样一个非常不错的盟友。

　　相较于一件月辉级的圣器来说，实力已经达到日耀级的叶奇，无疑更加看重实力同样达到日耀级的莱曼——实力相当的盟友，在遇到一些容易引起争执的麻烦时，总是会很容易的解决；因为，相当的实力，总是会令他们保持应有的理智和冷静。

　　“好吧！我已经先挑了战利品，这些就都是你的了！”

　　说着，莱曼就将一口袋的宝石抛给了叶奇；而叶奇再接住后，并没有查看，在下一刻就抛回给了莱曼；看着莱曼惊讶、愕然的模样，叶奇不由笑道：“别误会！这些宝石，我可不会便宜你的！毕竟，认真的说，我到现在还是一个很彻底的穷人！”

　　“我还需要在千沼区处理一些事情，所以，这些宝石麻烦你带回兰丁堡交给达尔兰或者莫里！”叶奇解释完后，立刻补充道：“还有这两个装有圣器的盒子；虽然上面只是一个隐藏气息的魔法阵，但是也算魔法物品一件，可是值不少钱的！”

　　“你的经济有这么的紧张吗？”听到最后一句话的莱曼，忍不住翻了个白眼——这种只有朋友间才会做的动作，面对叶奇时，很自然的出现在了莱曼身上；他惊讶的问道：“以你日耀级的身份，猎魔人总部的补贴应该很客观的吧？”

　　“比你想象中的还要紧张！”叶奇无奈的摊了摊手手：“之前，酒吧的翻修已经花光了我、达通、达尔兰、阿瓦的积蓄，甚至把莫里的老底都掏空了；虽然现在酒吧的生意还算不错，但也只是维持正常的开销而已；想要给我们几个，以及下面的年轻人提供应有的资源，可是差不得不止一点半点！”

　　想要获得超人一等的实力，除去刻苦的磨砺己身外，一些硬件设施也是必要的；例如：治疗、恢复的药剂；以及锻炼的器具都是必要的——而无论是能够快速治疗、恢复的药剂，还是对于猎魔人程度锻炼的器具，都需要大笔的金普顿；尤其是当这个人数不是一个，而是将近四十人时，那笔钱对于任何一个猎魔人来说，都是天文数字；毕竟，做为那群孩子的教官，残兵们也是会经常光顾地下训练场的；甚至，干脆有几人就是完全的将地下训练场当做了家；吃喝都在其中，只有出现特殊情况时，才会离开。

　　虽然之后，因为阿瓦的制药术有了长足的长进，药剂已经完全可以由阿瓦制作，但是原材料的药草依旧是需要购买的；但随着黑市商人为了成为拥有自保能力的存在，更是毅然的投入到了成为巫师的道路上去，这个差价几乎就像是没有出现过一般——在黑暗世界中，巫师的强大是毋庸置疑的，而其烧钱的水平同样是毋庸置疑的；面对一套简单的低等级学徒的实验器材，就是高达两百金普顿的价格；就这还是因为有年轻的女巫出面，获得了一个不错的折扣的结果。

　　尽管这些账目都交给了商人家庭出身的小个子和更加拥有“商人道德”的黑市商人去负责，但是对于一些数字，叶奇也是知道的；而且从猎魔人口中传出的“达通和莫里简直就是吸血鬼”“为什么会让我感觉，这里不是兰丁堡而是塔林”等等这样的消息，即使是简单的猜测，叶奇也能够知道他的酒吧面临的是怎么样的一个窘境；尤其是在阿瓦和小个子两人一起离开前往海林区德鲁伊与血脉荣耀营地寻找突破契机，完全将担子扔给了黑市商人后，叶奇甚至可以想象的出，莫里抓狂的将自己的头发揪下，并且不停压榨任何进入酒吧的人的情景。

　　“交给我吧！”将宝石和两个空盒子放到了白色长袍的袖子中，莱曼问道：“我们现在就离开吗？”

　　“恩！”点了点头的叶奇，指了指地下：“不过，离开前，我们还需要向帮助我们的同盟者表达一下谢意！没有他们，我想我可不会那么顺利的干掉那位大祭司！”

　　……

　　当太阳的月辉完全的消失，月亮重现在天边出现的时候，整个峡谷内已经恢复了平静；在几十位猎魔人的帮助维持下，由那位原神殿的中年祭司出面，整个峡谷内神殿残余的势力，很容易的得到了平定——虽然在“真相”被公布之后，很多人表示无法接受，更多的人失声痛哭，但做为一名资格够老，平时颇有人望的祭司，里斯德发挥了自己应有的作用；当然，这也和那位使用长刀但是脾气明显不怎么好的猎魔人，手起刀落将几个想要“闹事”的祭司全部斩杀有着密不可分的关系。

　　对此，里斯德只是摇了摇头，并没有过多的表示什么——因为他非常的清楚那几位想要闹事的祭司，并不是为了峡谷内的残余的普通民众，而是为了他们能够在今后的日子里继续获得更多的话语权；这样的手段在神殿内实在是太常见了；以至于里斯德这位中年祭司到了见怪不怪的地步。

　　你们选择了错误的时间，错误的人，表现自己的“聪明”！

　　带着这样的感叹，里斯德非常恭敬的站在猎魔人的代表面前，聆听着对方的问话——时间虽然让这位天赋异禀的祭司失去了年轻的锐气，但却拥有了相当的阅历以及沉稳；里斯德非常清楚再接下来相当长的一段时间内，他以及他身后的更多人都需要对方的帮助；因此，里斯德非常端正着自己的态度。

　　“那两位阁下，一位使用的是长剑，一位用的好似是圣光，应该是教廷的某位存在吧？”略显疑惑的语气中，里斯德继续着自己的讲述：“其中使用长剑的那位存在洛萨胡，带着一顶大沿的牛仔帽，留着络腮胡子，有着一双非常明亮的眼睛！另外一位则好似老人又好似年轻人，白色的长袍，有着令人心安的言语和微笑；之后，也是这位阁下进入到避难所，向我们保证会有人来帮助我们的！”

　　这位中年祭司再说最后一句话时，偷眼打量着面前高大之极的男子——无疑，从对方的询问中，他已经发现了之前两位阁下的关系和之后这些猎魔人的关系不浅；如果不是那两位存在中有一位使用的是圣光的话，他几乎就可以肯定之前的那两位阁下也是猎魔人的出身；不过，这些队员里斯德来说并不重要，他更加担心的是那位使用圣光的阁下，向他们这些“无家可归”之人做出的保证。

　　“放心吧！那两位大人做出的承诺，就是我们猎魔人总部的承诺！”

　　泰德没有任何的犹豫，径直的就向着里斯德做出了保证；而这样干脆利落的保证，则令这位中年祭司一愣，忍不住的，下意识的问道：“那两位大人是？”

　　问话中的里斯德语气更加的恭敬起来，甚至称呼也跟着泰德做出了相应的变化。

　　“只要你离开了这里，按照你之前的描述，随意的向任何一个猎魔人打听，你都会得到一个肯定的、正确的答案！”泰德摇了摇头，发出了自己豪爽的笑声，并没有直接回应对方：“现在，里斯德先生，请你帮助我们的人开始整理一下您的队伍；要知道将这么多人迁徙到A1区附近，可不是什么太容易的事！”

　　“明白了，泰德阁下！”

　　尽管心中还有着疑惑，但是人到中年的里斯德很识趣的向着泰德行了一礼后，转身向着神殿残余民众的聚集地走去——毕竟，心中的好奇，也无法遮掩他长久以来的愿望。

　　终于脱离了那黑暗的控制！

　　总算是可以松口气了！

　　自由！我们期盼已久的自由！

　　带着这样的想法，中年祭司步伐轻快的向着峡谷一侧还算完好的建筑物走去，他已经迫不及待的要和所有人分享这一消息了。

　　“能够确认是约翰和沃德吗？”

　　六塔之一圣物之塔的塔主，摇晃着自己手中的酒壶，向着走来的泰德问道。

　　“应该可以！根据里斯德先生还有其它旁观者的问话，之前那两位就是约翰大人和沃德大人！”泰德点了点头回到道；然后，看了看几乎被一分为二的峡谷已经大部分成为废墟的建筑群，不由苦笑道：“除去这两位大人的话，我还想不到谁有这样的能力！尤其是那声龙吟，更是最佳的证明！”

　　“叶奇那小子确定在兰丁堡吗？”

　　顿了顿，布兰克问道。

　　“没有，叶奇在一周前，已经乔装打扮的去了夏林区的都德，好像是受到了贝尔纳黛·泰勒小姐的邀请！”

　　说到这的泰德，脸色立刻变得有些古怪起来，甚至，脸上还露出了一个羡慕的表情。

　　啪！

　　手掌清脆的拍打在泰德的后脑勺上，布兰克没好气的说道：“这有什么好羡慕的！去，看看扎卡那混蛋小子，恢复理智了没！”

　　“是！”

　　捂着被敲打过的后脑勺，泰德立刻转身跑开。

　　“真是不让人省心啊！老子麻烦，儿子也麻烦！该说，果然不愧是血脉相承嘛！”

　　这位圣物之塔的塔主抬起头，看着头顶的明月，不由叹了口气。


第六十四章 小麻烦（二）

　　在离开了峡谷大约一天的距离，重新回到了千沼区已探索区域内之后，重新换回了芬格的装束后叶奇与将黑色天鹅绒风衣穿在身上，并且戴上帽兜，遮盖了绝大部分面容，只露出了一个光洁下巴的莱曼告别道——

　　“一路顺风，还有再次感谢你的帮忙！”

　　“有着这样的酬劳，我可是非常期待你下一次的邀请！”只露出一个下巴的莱曼，下巴微微耸动了着，即使没有看到，叶奇也知道此刻对方的脸上带着的微笑；面对着表达善意的微笑，叶奇同样笑了起来：“我也有着不菲的收获！我一个人的时候，可没有这样的收获！或许，咱们两人在一起的话，运气真的是好得不得了啊！”

　　“一定是这样的！”这样的话语，令保持着微笑的莱曼放弃了身为骑士最后的优雅、矜持，径直的笑了出来，同时语气中又一次多了份揶揄：“你确定你这个身份的麻烦不需要我的帮助？据我了解那位嘉丽娅女士可不是什么好惹的人！如果处理不好的话，你这绝对会被追赶的抱头鼠窜啊！”

　　“我自己会处理好的！你这个家伙不是，还要去参加什么教廷的会议吗？赶紧出发吧！”

　　听到莱曼的话后，叶奇不由一捂额头，他现在已经非常后悔将有关于“芬格”的事情告诉对方了——在离开峡谷一段距离，确认安全后，叶奇就换回了“芬格”的装束；对此，莱曼虽然之前已经听叶奇提到过，但是看到叶奇的装扮依旧是有些惊讶；做为拥有着两面生活的莱曼来说，仅仅只需要一眼，就可以看得出面前叶奇所扮演人的不凡之处来。

　　当然，这并不是说叶奇扮演的有多么的出色，虽然已经超过了业余的水准，但是莱曼可不会因为这点演技就惊讶；毕竟，在这一点上，他要比叶奇专业的多；真正令莱曼惊讶的是叶奇扮演的身份——没错，就是身份！莱曼完全可以看得出以叶奇只是略微超过业余，还远远达不到专业的演技，之所以能够将面前的“芬格”演的活灵活现，完全是因为这个身份的“真实”！

　　没有任何的虚假，没有每说一句话就需要思考，没有面对突发事情的茫然不知所措——有着一个“真实”的版本，按照对方的性格、行为方式就可以应付一切；而这也正是叶奇可以将“芬格”这个角色扮演的活灵活现的缘故；毕竟，“扮演角色”和“创造角色”是完全的两个不同的概念。

　　面对莱曼好奇的提问，叶奇并没有过多的隐瞒，除去将变色龙一块做出了省略后，剩下的如实的告诉了对方——虽然变色龙也是他的盟友，但盟友与盟友之间的关系，却不一定会友善；在没有得到变色龙的同以前，叶奇并不会随意将其的身份告知其他人，哪怕是莱曼这另外一个盟友也是一样。

　　而在得到了叶奇的回答后，莱曼除了表示制作“芬格”这个身份的人的不简单之外，同样对于叶奇扮演的“芬格”竟然能够吸引嘉丽娅这位号称夏林区上流社会之花的女士的垂青，表示了惊讶无比——做为教廷惩戒骑士的代表，尤其是在成为兰丁堡，乃至海湾区的大祭司后，一些消息对于莱曼来说更加的透彻清晰起来；最起码，他非常的清楚这位嘉丽娅女士不凡的能力，以及更加不凡的家庭背景。

　　因此，按照常理推断，这样的女性，其眼光绝对不是一般的高以及挑剔；哪怕叶奇扮演的“芬格”却是不错，但应该不可能会对这位女士产生这样的吸引力才对；对此，叶奇耸了耸肩，表示自己的不知情——男人与女人看待人与事物的眼光永远是不一样的；叶奇当然无法开口向莱曼解释这是一位拥有着千变万化能力的“存在”，按照每一个阶段女性最理想化的模板，制造出的角色。

　　“那么兰丁堡见吧！祝你，同样的‘一路顺风’！”

　　意有所指的说完，莱曼带着微笑，整个人就这样消失在了叶奇的视线中——隐身，这是那件黑色天鹅绒的圣器风衣的基础能力；对于莱曼这种需要在必要时刻隐藏身份的人来说，绝对是不二的选择；而且叶奇通过盲斗感知，也在此的证明了这件圣器风衣的不凡之处。

　　原本强烈的属于莱曼，日耀级的波动，瞬间缩小到了几乎不见的地步；如果不是亲眼看着莱曼消失的话，叶奇只会以为那里存在着的是一个虫子——真是不错的能力！带着这样的赞叹，叶奇摸了摸内揣中的银克索形状的圣器，面带微笑的摇了摇头！

　　对方获得了意外的物品，他也一样；而且，对于他来说绝对是比对方要好数倍的存在；毕竟，对方获得的圣器最重要的地方就是出人意料；就像是现在他亲眼看到对方施展了圣器的能力，那么下次必然会有防范——对于猎魔人来说，被防范的能力，几乎就是无效的；更何况还有着盲斗感知的存在；哪怕对方的气息被掩饰的全无，但波动还是存在的，即使小到了如虫子一般，也依旧是存在！

　　而这对于叶奇来说就足够了！

　　毕竟，叶奇可不会大意到一个虫子般的波动，一直想着他靠近，但却置之不理的地步！

　　【命运的选择（月辉）：由秘银为本体，参入了某些奇妙的东西制作而成的特殊硬币，按照这种奇妙的东西，持有者可以进行三项选择；1，正面：将自身某项未达到月辉级的能力，提升到月辉级，持续5分钟，冷却12小时；2，反面：防御月辉级以及之下的攻击，持续5分钟，冷却12小时；3，特殊选择。】

　　【特殊选择：面对超过月辉级的攻击或者想要自身能力超过月辉级（不超过日耀级），请持有者进行竞猜性抛掷；如果是正面则成功，如果反面则失败；成功后，持有者获得1分钟使用时间，冷却24小时；失败后，持有者整体实力，下降50%；命运的选择所有能力进入3倍冷却时间（已冷却能力，冷却时间累积）。】

　　这样一件特殊的圣器，足够吸引叶奇的目光，在通过了怪狼获得了使用权限，并且从系统那里得到了详细的说明后，即使是叶奇也不由有些发怔——这是赌徒的选择吗？面对【命运的选择】这一称呼，叶奇给了另外一个自认为更加恰当的称呼；三项选择中的前两项，没有任何的问题，但是第三项却有着一些问题！

　　成功，一举获得日耀级的能力，虽然只有一分钟，但足以让使用者干一些想要干的事情；毕竟，这个日耀级可是包括日耀级巅峰的存在；而失败，不仅是【命运的选择】进入到了无法使用的状态，自身更是能力被下降50%；让本就不堪的局面，更加的不堪，甚至直接就进入了死地——这根本就像是为输红了眼的人设定的，一把翻盘，或者干脆输到一无所有！

　　叶奇很忠肯的给出了这样的评价——虽然第三项的不确定性，令人难以抉择；但也正是因为这第三项，令这件只是月辉级别圣器的自身价值达到了日耀级的程度；虽然有些限制，但是其日耀级的能力却是货真价实的！

　　或许可以给那些小家伙们，当做最后防身的物品？

　　从看到了【命运的选择】这件硬币形状的圣器后，叶奇的脑海中就有了这个想法——毕竟，以叶奇谨慎的性格，他是很难去用赌博的方式来获得胜利；他更加的习惯于运筹帷幄、不知恰当以及计划充足；而【命运的选择】在将第三项能力抛开之后，无疑对于已经是日耀级存在的叶奇来说，价值大减；还不如交给自己亲近的人，来增加实力。

　　真是一个无趣的小子！

　　这是他那位契约同伴对于他的评价；对此，叶奇根本不在意——与只有一次的生命做为比较，任何的小心、谨慎都是必要的。

　　唔，莱因克斯或许需要一个杀手锏做为底牌……

　　默默地想到了自己的第一个弟子，叶奇的心中已经有了一个准确的答案——莱因克斯的努力，他看在眼中，天赋同样出色；做为一个老师，他绝对不希望自己这样优秀的弟子出现任何的意外；但是实力的积累，除去某些特殊的手段，以及他这个特例外，都是需要时间来积累的；而在这段时间内，他是无法做到像自己老师一般如影随形的默默地站在自己的弟子身后！

　　从某些方面与我的老师比较起来，我真的是一个不称职的老师！

　　收回了看向蓝色屏幕的视线，叶奇的嘴角浮现出略显自嘲的笑容。

　　至于他的另外一个弟子？

　　有着整个家族做为后盾的幸运儿，叶奇并不担心歌法——毕竟，诺斯德家族中那位固执的老爷子，可是非常看好他的这位后辈；而无疑，歌法的表现，也值得对方这样的看重！

　　需要赶紧回到集市，然后在泰德他们赶回来之前，再次的离开！

　　收回了思绪的叶奇，再次面对着自己现在即将要面对的情况，不由就皱起了眉头——虽然对于“芬格”的表演，叶奇有着一定的信心，但这只是在陌生或较为陌生的人面前；面对熟人的话，叶奇并没有绝对的把握；就像是泰德，在他还是见习使徒期间，他足足和泰德相处了将近一年的时间；叶奇非常的清楚这么长的一段时间足以令一个人对他的某些习惯一清二楚的，尤其是猎魔人这样敏锐的人群，更是如此。

　　因此，能够和泰德不见面，叶奇就绝对的不想和对方见面——当然，除此之外，在集市还是有着另外一个麻烦：嘉丽娅女士！

　　从莱曼那里得到了这位女士确切的消息后，叶奇才真正的发现，自己确实惹上了一个麻烦，尽管不是什么滔天的麻烦，但仅仅只是一个小麻烦，也足以令叶奇苦笑连连的——叶奇非常的相信，如果他再次的不告而别的话，那么按照莱曼对于这位女商人的描述，他就等待着无数的私家侦探、雇佣兵在巨额悬赏金的诱惑下，将整个洛兰特翻个底朝天吧！

　　叶奇相信莱曼的描述，以他短短数次与对方的见面情况来看，对方绝对会这么干；尤其是以对方商会的财力，那个巨额悬赏一定会让某些生活窘迫的猎魔人都加入到寻找“他”的行列中——只要想一想到时候那个情景，叶奇就感觉到头皮发麻；甚至，叶奇有把握肯定，如果某些擅于觅迹寻踪的猎魔人加入到其中的话，那么他“芬格”这个身份都有可能被揭穿。

　　虽然碍于他在猎魔人中的身份，这个身份不会被公之于众，但是他最开始想要隐秘身份的计划，会再次的被破坏——所以，即使感觉到了麻烦，叶奇依旧必须要回到集市，彻底的向那位嘉丽娅女士解释清楚才行。

　　而之后，他才能够，继续他在千沼区的行程——以探索区域内，由怪狼的标注，存在于他脑海中的存在信仰之力的遗迹，他可是势在必得的；甚至，在有了【人形龙化】这项血脉专长后，叶奇还产生了前往千沼区未探索区域寻找更多存在信仰之力遗迹的想法。

　　当然，这个后续的计划，对于现在的叶奇来说还是一个想法，如果前往深处一些必要的准备还是要的；不过，这些都必须他将还在集市内的那位女商人彻底的“解决”后，才可以！

　　嗡！

　　这是？！

　　按照记忆中的方向，准备再次前进的叶奇忽然察觉到身后远方传来的气息，立刻就停下了脚步；转过身，叶奇看向身后峡谷的地方，双眼不由微微的眯了起来——一个是布兰克，另外一个是无生命的王者阿尔卡特？！还、还有扎卡？！

　　三股达到了日耀级的气息，混杂在一起，向着四周、天空涌去；哪怕是此刻已经踏入到了已探索区域内的叶奇，也能够清晰的感觉到其中猛烈的气势——布兰克的刚强、猛烈，扎卡的宛如孤狼般的危险、疯狂，以及阿尔卡特那种充斥着无穷无尽，仿佛要将人间淹没的血腥，每一个都是那样令人的难以忘怀！

　　尤其是扎卡这位曾经教授过他一些技巧的存在，更是令叶奇佩服不已——上次对方与阿尔卡特对战后，受到的是常人十年内都无法痊愈的伤害，甚至会更随一辈子的旧伤难遇；但是此刻对方不仅痊愈了，而且更加的强大，已经踏过了月辉级的桎梏，进入到了日耀级中。

　　感受着远处三股截然不同的气息，叶奇的双脚犹如钉子般插入到了土中；一股久违的战意，不可抑制的从心底冒出——布兰克，做为六塔之主的存在，一直被所有的猎魔人敬仰；阿尔卡特，血族中至高的存在，同样被血族十二家族所敬仰；而扎卡虽然只是新晋的日耀级强者，但是对方所走道路的与其相似性，令叶奇相较于前两者来说，甚至更加看重扎卡！

　　毕竟，他们走的都是相同的道路——将天赋能力抛开，以技艺进入到了日耀级强者的行列，据叶奇所知，除去他的那位老师外，就只有他，以及现在的扎卡了；他的老师现在还不知道在哪个犄角旮旯做着旅行，而扎卡此刻却在面前！

　　可以说，面前三个存在，都有着令叶奇一较身手的想法——不过，在想到了他现在所需要面对的情况后，叶奇立刻将这战意压制了下去；抿了抿嘴角，转身向着千沼区集市的方向走去。

　　果然，我没有一颗战士般好战的内心！

　　带着这样的感叹，叶奇消失在了千沼区的灌木丛内。

　　……

　　远处，大峡谷内，布兰克背着双手抬起头看着天空中张开蝠翼的一队“人”；脸上没有任何笑意或者欢迎的意思，冷冷的说道：“阿尔卡特，你来这里干什么？”

　　“只是来看看我那将要履行承诺的盟友而已！”血色的风衣包裹中，阿尔卡特声音清晰的传到了在场每一个人的耳中：“不过，看来他的运气不怎么样啊！这么快就被你们灭掉啦！真实的，亏我之前听了他的提议，还对他抱有一点期待的！”

　　“那么，你现在打算怎么做？”布兰克的脸上带起了一抹讥讽或者说是挑衅：“为你的盟友报仇？还是灰溜溜的滚蛋呢？”

　　“大胆！”

　　布兰克的话音刚刚落下，阿尔卡特身后该隐卫队的成员们，齐声怒吼；一抹血色充斥着这些血族的双眼，爪子、獠牙全都冒了出来；而布兰克身后的猎魔人，也纷纷带着不屑的冷笑，拿出了自己的武器，有意无意的直指对面的血族。


第六十五章 碰撞（一）

　　猎魔人是从何时出现的，哪怕猎魔人总部内都没有明确的记载；最早的有着文字记录的猎魔人更是早在蛮荒年代的末期，以古精灵的文字记载在一本类似于杂文趣谈的书籍中——村民自发的筹集资金，由村长选出年轻人，前去大城市的酒馆内寻找帮助；那里经常有着以家庭为联系或者朋友为伙伴的“猎手”，他们帮助这些村民驱除黑暗生物的骚扰，解决村民们的麻烦，并且获得自己应有的酬劳。

　　这就是最早的有关于猎魔人的具体记载——虽然里面用的是“猎手”一词，但是其组成的概念与行事风格，却是和现在的猎魔人一般无二；当然，从这些文字记载中，所有的猎魔人都明白自己最早的同行出现的时间一定更早；毕竟，黑暗生物可是在远古年代就活跃不已的。

　　这些黑暗生物在各个神灵的麾下征战不休，甚至有些根本就是为了征战而被那些神灵制造出来的；虽然不知道后来为什么遭到了神灵的抛弃，但是对方猎杀人类以及其它种族的生物却是事实——而正是因为如此，所有的猎魔人固执的认为，猎魔人最早就应该在那个时候出现，并且做着与他们现在一样的事情：猎杀黑暗生物，保护民众。

　　而对此，绝大多数的黑暗生物则表示了不屑——你们大部分的时候都是衣不遮体，最坚固的武器也是一些木棍或者动物的骨骼，甚至连自己的文字都没有，想要靠这些来猎杀我们，简直是妄想！

　　这样的争端在猎魔人和黑暗生物间，是屡见不鲜的；身处不同阵营的双方，自然是无法说服对方；更何况大部分的时候，双方都没有想要说服对方的意思，他们之间更加喜欢用手中的利剑、枪械、爪子来解决问题。

　　当然，如果是站在对方尸体上大声宣布自己的言论的话，自然是更为美妙的——

　　呼！

　　带着一阵从上而下的风压，该隐卫队中除去阿尔卡特这位无生命的王者外，所有的血族，径直的扑下；而站在布兰克身后的猎魔人，则同时发出了一声怒吼，向着这些该死的黑暗生物冲去。

　　“讨厌的猎手，就和那些血蝇一样的烦人！”

　　一位该隐卫队的成员面对自己的对手，以两支利爪开路，一穿而过，但是却没有感受到记忆中，应有的温热、甜腻——转过身看着那位穿着邋遢，甚至是破烂但却安然无恙的猎魔人，不由低声咒骂着。

　　“竟然将自己的同类比做烦人的东西，你们这些披着优雅外皮的吸血鬼，真是不可理喻啊！”依旧是底色为黑色，有着红黄两色细条纹的破旧运动服的吉芬·德，揉了揉自己那越发凌乱的长发，一副诧异不已的模样：“难道血蝇和你们不是一个品种吗？好像除了献血，这些血蝇对任何生物的排泄物也有着不小的兴趣呐！是它们进化的不完全，还是你们这些家伙掩饰的好呢？我真的是很好奇啊！”

　　“混蛋！”

　　这位该隐卫队的血族精英，此刻在听到吉芬·德将它们比作血蝇这些低等几乎无脑的生物后，立刻一直保持仪态的面容就是一僵；然后，一抹浓郁的血色从它那苍白的脸颊上浮现——当然，这绝对不是健康或者满足后的表现；从这位血族精英快速的、不停的上下起伏的胸膛就可以看得出它是多么的怒火攻心；虽然，对方的心脏在某种意义上就是纯粹的摆设。

　　呜！

　　带起一股凌厉的恶风，伸出了足有五寸长的利爪，这位血族的精英好似猛虎扑羊般的再次冲向了吉芬·德；这一次这位血族精英显然没有了之前的随意，看似猛烈的攻击，不仅利爪前后有别，显然蕴藏着一套攻守合一的技巧；无疑，这位血族的精英已经有了一套足以应付面前猎魔人会出现任何行为的计划——不论是攻击、还是防守，对方都会在它的利爪下成为一滩温热的血肉。

　　嗤！

　　出乎这位血族精英的预料，对面的猎魔人并没有闪躲，它的爪子径直的穿过了对方的胸口；不过，与之前一样，并没有任何接触到实质血肉的感觉，就好像它的爪子抓到的是一个虚影一般；而且这次，它看的清清楚楚，对方并没有如同他之前猜测的那样是依靠闪躲来回避了它之前从高空的扑击；而是就这么站着，任由它的攻击——没有任何的犹豫，知道自己估计错误的血族精英立刻的抽身而退；不过，做为一位优秀的猎魔人，吉芬·德可不会给对方这样的机会。

　　错误的代价，对于瞬息万变的战场来说，无疑是无法承受的！

　　无声无息的，虚化后的手臂在穿过了对方的胸膛，接触到那颗丝毫没有血液温度的心脏后，瞬间实体化，径直的将其捏在手中，用力的掏出！

　　“什么时候？！还、还给我”

　　强大的恢复力，令面前的血族精英并没有立刻死去，而是挣扎的向着正将它的心脏不断上下抛动的吉芬·德冲去；一个侧身躲开了对方，毫无章法的扑击，一直略显嬉笑的吉芬·德，此刻双目凝视，语气冰冷：“披着自认为贵族风范的外壳，却没有真正贵族应有的怜悯之心；反而是一颗冰冷、无情的心充斥在胸膛，这样的心，有必要存在吗？”

　　说完，吉芬·德五指用力，那颗心脏立刻在血花四溅中，成为了一滩烂肉；随手抛开那滩烂肉，看着失去心脏后倒地的对方，没有任何表情的吉芬·德转身寻找着下一个目标——对于一个手上沾染了无数人类鲜血的吸血鬼，吉芬·德找不到任何原谅对方的理由。

　　“虽然鲜血的味道不错，不过我更喜欢处女的鲜血呐！”

　　该隐卫队的成员张开了蝠翼，在半空中俯视着不远处的猎魔人，轻舔了一口利爪上带有的血液，不由发出一阵阵嗤笑——能够在一个回合就伤到了面前，好似是领头的猎魔人之一，它当然有着发笑的资本；尤其是看到对方的肩膀血流不止后，它的笑容更加的灿烂且残忍起来：“下一次就是你的咽喉！我会让你看着自己的鲜血流光后再死！放心，这样的技巧我可是相当的熟练的！”

　　“只是这样的伤口，你就认为胜券在握了吗？”赫利·拜伦一把扯下来自己已经破烂的猎魔人风衣，露出了内里的皮甲，伸出右手的食指，向着对方勾了勾：“小蝙蝠，上一个敢和我这么说话的黑暗生物，脑袋径直的被我揪下来，送给了我的儿子当生日礼物！希望你的脑袋，我的儿子会喜欢！”

　　“大言不惭！”

　　和面前的猎魔人有过短暂交手的该隐卫队成员，径直的冷哼了一声；然后，冲着对方又一次的扑击而去；这次，它的目标诚如它所言，是赫利·拜伦的咽喉；并且看着对方抬起了手掌对着自己爪子阻击而来的情形后，它不由发出了一声不屑的轻笑——做为新入选的该隐卫队的成员，除去血族特有的能力外，每一个人都有着自己的独到之处；或者是速度，或者是力量，亦或者是秘术；而这样的独到之处，足以令它们傲视同辈，并且拥有绝地反击的能力。

　　而它就是拥有着强大的远超同辈的力量，才被选入到了该隐卫队中；做为一名对自己的力量有着绝对自信的血族；不用说是一个一看就是普通的猎魔人了，哪怕面前是一个和它同级别的存在，它也无所畏惧。

　　砰！

　　宛如野兽的利爪，与人类的手掌狠狠的撞击在了一起；不过，却并没有出现该隐卫队成员想象中对方被它的利爪连手掌带肩膀一起撞碎的情景；相反，在那个手掌上涌出了堪比它、几乎是不分上下的力量。

　　怎么可能？！

　　这位该隐卫队的成员的双眼中带着难以抑制的惊讶，它根本无法明白，面前这个身型普通并不是很健壮的人类，是从哪里迸发出这样的力量；而面对这种惊讶的赫利·拜伦却是双眼一眯，语气轻松地到：“抓到你了！”

　　瞬间，没有等到这位该隐卫队的成员，有所反应的时候，赫利·拜伦的手掌就沿着对方爪子间的指缝猛的收紧——咔吧咔吧，一阵清脆的骨头断裂的响声伴随着对方的惨呼，猛的出现了。

　　“速度，我并不擅长！可是，力量的话，小蝙蝠你还差了几百年！”

　　带着一声怒吼，赫利·拜伦的另一只手掌握拳，径直的轰在了正在惨叫的对方的身上；比之刚才还要响亮的骨头断裂的声音，立刻响彻了赫利·拜伦的周围——该隐卫队成员的身体不仅仅是骨头，皮肤、肌肉，在这拳头不断的锤击中，纷纷的破裂，被碾碎；而到了最后更是除去那饱含痛苦狰狞的头颅外，只剩下了一地的肉末，比做馅饼的肉馅，还要细碎。

　　“真是丑陋的战利品！会吓到纽奥的！”

　　看来一眼对方死前的表情，赫利·拜伦朝着地面唾了一口后，径直的将其随意的抛在了一边，向着另外一个对手走去——而这样的一幕幕不停的在猎魔人或者该隐卫队成员之间上演着，杀死敌人后寻找下一个对手，或者被敌人杀死陷入永恒的长眠；不过，总的来说，却是明显有着人数优势的猎魔人们占了上风。

　　泰德跟在布兰克这位六塔之主的身后，缓步的走到了依旧悬浮在半空中的阿尔卡特这位无生命王者的下方，他的双眼不住的打量着这位久负盛名的血族强者，以及对方身后，明显与其它该隐卫队成员不同的血族——之前，在他准备冲向战场的时候，被布兰克拦住后，泰德就知道自己的任务目标已经从随机的，成为了眼前固定的；抽眼看来一下同样跟在布兰克身后，手拎长刀，战意盎然的扎卡，泰德不由得开始活动着全身的肌肉，迅速的进入到全盛时期的战斗状态。

　　毕竟，他的身边可是两位日耀级强者，如果因为自己而给别人拖了后腿的话，泰德以后可是无颜出现在夏克了。

　　感知到了身后泰德变化的布兰克，心底点了点头；做为老友赫瑟尔特殊关照的对象；布兰克当然不能够令老友失望——单单只是让泰德思考的话，他又怎么能够找得到通往日耀级的道路呢？他这样的存在只有战斗，不停的战斗才能够顺其自然的进入到日耀级啊！

　　带着这样想法的布兰克，不由抬起头对着头顶的无生命的王者喊道：“阿尔卡特，看来你的这批成员的实力不错啊！不过，你要是再不出手的话，你们这一辈的精英可就要死伤殆尽了哟！”

　　明显带着讥讽的话语，没有令无生命的王者有任何的变化，甚至连眼神都没有挪动——除了刚刚来到了峡谷的上空后，阿尔卡特大量的打量了一番整个峡谷内变化的情景外，剩下的时候，它大部分的时候都是看向了大教堂的方向，略微皱起又平复下的眉头，显然是因为什么东西而变化着。

　　“没有经历过真正的生死战斗，又怎么配得上该隐卫队的称号！”站在阿尔卡特身后的两位血族中的一位，目不斜视的轻吟道：“温室中的花朵，面对大自然的狂风暴雨只会凋零；而只有能够撑过去的花朵，才能够绽放自己的美丽！”

　　“阔西，你这个老家伙真是虚伪！想必这匹新晋的该隐卫队成员中没有你们家族的吧？不然以你的性格，你会这么的坦然自若？”布兰克显然认识站在阿尔卡特身后的两位血族，不由将手中的酒壶一晃，满是不屑的说道：“上次某人家族中的一个后辈只是受到了一些轻伤，就火烧屁股般的跑去营救，那个人好像也是你吧？你们血族，冰冷的内心，果然是事不关己高高挂起吗？”

　　“你们这些贪婪自私的人类也不一样吗？”名叫阔西的血族，微微抖动了一下自己的风衣，语气中满是高傲：“而且相较于我们的坦然面对，喜欢用各种理由为自己当做借口的你们，才是真正的虚伪吧？”

　　“虚伪？刀锋下的一切都将真实无比！”

　　从该隐卫队出现后，就战意盎然的扎卡如果不是布兰克的阻拦，早就冲到其中大杀四方了；而在跟着布兰克走到阿尔卡特面前时，这位曾经被阿尔卡特重伤的猎魔人，双眼就一直盯着对方——失败并不可怕，没有任何一个存在敢说自己是百分之百成功的；哪怕经历了重重的失败，只要你不去认输，你就能够看到成功的曙光，并且获得成功的资格！

　　扎卡一生中战斗过无数次，胜利了无数次，同样也失败了无数次；不过，从没有任何一次失败能够令这位执着与战斗的猎魔人认输过；哪怕是面对面前这位无生命王者被打断了全身七七八八的骨头，之后更是依靠着轮椅才能行动，他也没有认输过。

　　失败重来就好！

　　没有重来的机会，坦然的死去就好！

　　但，认输的话，将会生不如死！

　　抱着这样执着的念头，扎卡此刻心头的战意再也无法压制，径直的越过了布兰克的身旁，一个纵跃冲向了天空，挥刀横劈——目标不仅仅是阿尔卡特，更包括阿尔卡特身后的阔西以及另外一位不知名的血族。

　　“真是冲动的家伙！”

　　在扎卡冲出去的时候，布兰克就不由摇头苦笑起来；不过，这一次他并没有阻止扎卡——非常清楚扎卡走上了怎样一条道路的布兰克明白，如果不想让扎卡今后一直困在眼前这个境界的话，他就无法继续阻拦。

　　即使面对必死的战斗，也要战斗到酣畅凌厉！

　　对待这样的战斗狂，无法阻止的布兰克只能是耸耸肩，偏过头看向泰德：“除了阿尔卡特外，自己挑个对手吧！”

　　“是，布兰克阁下！”

　　点了点头的泰德，同样一跃而起；跟在扎卡的身后，双拳对着另外两位血族轰出。

　　哼！

　　阔西和那位沉默寡言的血族在内，两位血族的公爵同时冷哼一声，身形一晃就挡在了阿尔卡特的身前；阔西手中的一抹血色红光挡在了扎卡的刀锋前，而那位沉默寡言的血族，则同样握拳对着泰德轰出。

　　砰！

　　拳头与拳头相击，那位沉默寡言的血族稳稳的定立在空中，而泰德则被冲击力击飞，在空中翻了一个跟头，落地后还连退数步，才站稳；而在站稳的一瞬间，泰德再次双腿用力，身形飞快的冲向了对手。

　　“滚开，我的对手不是你！”

　　“想要面对大人？先击败我再说吧！可笑的家伙！”

　　相较于泰德闷不作响的战斗，扎卡与那位名叫阔西的血族的战斗则是怒吼与讥笑连番的响起；而就在这样的对比中，布兰克身体凭空而立的来到了阿尔卡特的面前，喝了一口壶中的酒后，才笑道：“怎么打算一直旁观下去？”


第六十六章 碰撞（二）

　　摇晃着酒壶，面带嬉笑，但眼神却是清澈、认真的布兰克，整个人就这么的凭空漂浮在了阿尔卡特这位无生命的王者面前——宽阔的双肩挡住了对方的视线，而手中还在摇晃的酒壶，则隐隐的将对方整个人都锁定！

　　真是必须小心提防的家伙！

　　带着这样的想法，布兰克没有任何的大意；毕竟，对方的“王者”的名声可是建立在一次次的围捕、捕杀，最终在尸山血海的见证下，登上“王位”的；做为猎魔人的六塔之主之一，布兰克可不想自己再次为对方点缀一下“王座”上的璀璨——虽然不在乎输赢，但是在他身后可是有着不少猎魔人的精英，而他绝对不想看到属于己方的精英，就这样的丧命与对方的手中；要知道对于这些家伙，不论是他还是他的那位老友，可都是抱着期待的心情；他们非常的想看到这些“小家伙们”究竟能够走到哪一步，是否能够继承他们的位置。

　　“果然，应该多带一点来的！”

　　再次摇晃了一下酒壶，听到酒水在壶中“汩汩”的响声，布兰克估量着自己的存货；然后，就这样自顾自的摇头叹息起来；仿佛对面的阿尔卡特就不存在一般；而阿尔卡特也仿佛是面前的布兰克不存在一般，视线直接越过了布兰克的身体，依旧看着远方。

　　但是，两人身体周围空间忽然激荡而起的圈圈犹如湖水涟漪般的波纹，却在告诉着周围的人危险；站在远处的已经结束了战斗的猎魔人，看到那道道透明的波纹，不由双眼一眯；他们非常的清楚，此刻，哪怕是钢铁放入到两人的中间，也会在下一刻被绞碎——这就是日耀级间的交锋吗？

　　不少猎魔人，尤其是年轻的猎魔人们纷纷的赞叹起来；如果说之前他们父母或者长辈的战斗，让他们感到了惊讶的话，此刻已经完全的是被“吓”到了——虽然父母、长辈面对黑暗生物时迥然不同的模样，令他们吃惊；但是相较于此刻日耀级实力的交锋，却根本是小巫见大巫了；毕竟，父母、长辈的熟悉令他们有着一丝心安，可这日耀级气息的压迫却完全是陌生的，尤其是阿尔卡特随着气息的散发，而越发浓郁的血腥味，正在不断的考验着这些年轻猎魔人并没有完全长成的心灵。

　　这就是日耀级的强者吗？

　　兰蒂·德做为整个一群年轻猎魔人的小头领，此刻正暗暗的在心中比较着——做为一个拥有着绝对偶像的少女，每次看到强大的人物时，她总是会不自主的比较一下；只不过，这次这位年轻的女猎魔人却无法轻易的下结论；毕竟，面前的比较对象一个是受到他们尊敬的六塔之主之一的布兰克，另外一个则是有着“王者”称号的阿尔卡特！

　　对于前者，有着最近一段时间的相处，这些年轻的猎魔人由衷的对这个平时喜欢喝酒，从没有日耀级强者威严，甚至是能够和他们混在一起嬉笑玩闹，但偶尔又会指点他们一下的圣物之塔的塔主，感到了喜欢与尊敬——显然，以这些年轻的猎魔人的年纪，喜欢才是引发尊敬的必然点，非常的单纯，没有参乎到任何的利益、地位、权柄；就是因为喜欢而尊敬。

　　当然，就如同对前者的尊敬一样，后者的威名赫赫，也令年轻的女猎魔人感到犹豫不定起来——在她第一次出去“试炼”的时候，她的父亲就千叮咛万嘱咐的描述了几个绝对不能够“招惹”的存在，甚至只要见到对方，就要转身逃跑！

　　“不要在乎你的荣誉，猎魔人的荣耀从来不是由鲁莽组成的！”

　　这样的话语下，她的父亲第一次面带严肃与一丝不苟；因此，兰蒂·德对于自己父亲提到的几个人物可是非常的记忆犹新；而在这些人物中排名第一的就是面前这位——无生命的王者：阿尔卡特！

　　尤其是对方的战绩，更是令这位年轻的女猎魔人，在相当长的一段时间内陷入了梦魇与恐惧中——整整一个国度的消失，超过三百万的人口的消失，成为了对方肆意的结果；任何人面对这样的情景，都会下意识的胆战心惊，而无法面对造成这样一切结果的存在。

　　兰蒂·德也不例外；事实上，兰蒂·德之所以能够表现出远超同龄人的成熟与实力，和这段她不想回忆的日子也是密不可分的——在恐惧的鞭挞下，普通人都可以爆发出令人咋舌的潜力；更加不用说是继承了优秀猎魔人天赋的兰蒂·德。

　　从见习猎魔人开始，到猎魔人，再到觉醒使徒的天赋，成为星照级使徒，并且迅速的向着更高一级攀越的兰蒂·德被认为是十年不遇的天才；就连他的父亲吉芬·德也是这样认为的；而唯有兰蒂·德才明白自己快速的进步是怎么回事——当然，随着时间的推移，兰蒂·德已经拥有了正确看待一切的思维，或许她自己也会嘲笑自己那时候的天真，但是这位年轻的女猎魔人却绝对不会认为这是什么糟糕的记忆；毕竟，如果没有那份“天真”就没有了现在的“虚幻之女”兰蒂·德。

　　继承了自己父亲天赋，再加上一些小技巧，组成了年轻的女猎魔人“虚幻之女”的称号；并且被大部分年轻的猎魔人所承认；而且在她的身旁，因为她的善良、热情，一群追随者悄然的形成，形成了一股完全由猎魔人后裔们组成的队伍——对此，所有的属于年轻猎魔人们的长辈都是乐意见到；毕竟，这完全就是他们当初的计划。

　　至于兰蒂·德出任首领、队长的位置？

　　这些老一辈的猎魔人并没有意见，年轻女猎魔人展现出的实力、能力，意见获得了这些长辈的认可；当然，做为兰蒂·德的父亲；吉芬·德这位永远形象邋遢的猎魔人，则是得意洋洋的在几个好友间大肆的炫耀自己的“教导有方”；直到被另外一位好友，艾儿黎·吗姆冷冷的一句“兰蒂在十五岁前，大部分超过了十四年的时间是由我在照顾”打断后，才略微收敛；不过，第二天就径直的改变到“继承了我的天赋”这样的言辞上。

　　虽然，对于这样“不要脸”的父亲，包括兰蒂·德在内，都有些不好意思，甚至是脸红；但这并不妨碍年轻的女猎魔人，在周围人中的印象；尤其是那些聚拢在她周围的年轻猎魔人，更是如此——

　　“兰蒂姐姐，布兰克爷爷和那个吸血鬼，哪个更厉害？”背着一把比自己都要高出半头火炮的哆哆·吗姆扯了扯年轻女猎魔人的衣袖，低声的问道：“还有如果是叶奇哥哥的话，哪个更加的厉害？”

　　“布兰克阁下和那个吸血鬼应该是不分上下的！如果是叶奇阁下的话，应该和他们差不多吧！”轻轻的揉了揉哆哆·吗姆柔软的红色卷发——对于只比自己小两岁，并且几乎是从小长大的哆哆·吗姆，年轻的女猎魔人完全的就当做了自己的妹妹一般；看着对方那略显迷糊的神情，年轻的女猎魔人不由解释道：“毕竟，叶奇阁下在兰丁堡的时候面对教廷日耀级强者的围攻，依旧毫发无损，还连斩对方的五名日耀级强者！这样的战绩，足以令叶奇阁下与布兰克阁下和那个吸血鬼相提并论！”

　　“还有，称呼叶奇阁下与布兰克阁下时，要带敬语！”年轻的女猎魔人，纠正道。

　　“可是布兰克爷爷和叶奇哥哥已经同意了哆哆这样称呼他们了啊！”哆哆·吗姆等着大大的眼睛，不解的看着自己的姐姐——单纯的姓氏，并不能够令哆哆·吗姆这样的存在分清楚什么是“血缘关系”上的亲属，以及“名义上的称呼”；在她的眼中，爷爷、哥哥、姐姐这样的称呼，就如同字面上的含义一样。

　　“好吧！”

　　无奈的叹了口气的兰蒂·德将目光看向了有些怯懦，从刚开始就站在自己身旁，一言不发缩着头的纽奥·拜伦；不由再次的叹了口气——相较于哆哆·吗姆的迷糊，无疑纽奥·拜伦的怯懦才是令她更加头疼的；要知道已经十四岁的对方，马上就需要面对第一次“试炼”了；虽然失败了也没有什么，但是有着赫利·拜伦、珊丽·蒂·拜伦这样父母的纽奥，一旦失败的话，年轻的女猎魔人只要想想到时候各种随之而来的嘲讽、讥笑，会令这个害羞的小男孩受到多么大的伤害！

　　赫利这样拥有猛兽一般战斗风格的猎魔人，儿子怎么会和一个贵族小姐一样呢？

　　这样的疑问出现在了所有见过纽奥·拜伦的猎魔人脑海中，尽管面对赫利·拜伦的拳头以及珊丽·蒂·拜伦的窒息没人敢说什么，但私底下依旧有着一些不好的言论——而此刻，在年轻的女猎魔人的脑海中，这些不好的言论则纷纷的浮现出来。

　　“兰、兰蒂姐姐，有什么事、事吗？”

　　“没事的，待在我身后就好！”

　　“好、好的！”

　　看着即使和自己说话都有些结巴的纽奥·拜伦，年轻的女猎魔人暗自摇了摇头，还想要说些什么，而下一刻视线则重新被半空中的战斗吸引了；因为，阿尔卡特这位无生命的王者终于有了新的动作，不再是呆立在半空；几乎是所有结束了战斗的老一辈猎魔人和一直充当后备支援的年轻的猎魔人们的目光，瞬间的都放在了那里；毕竟，日耀级的战斗，可不是常见的，对于任何人来说，都将是宝贵的经验。

　　而唯有一个人却被另外的事物所吸引着——纽奥·拜伦这个大男孩，半低着头，双眼却默默的看着兰蒂·德那抬起头后的侧脸；不一会，害羞的红色就出现在了这个大男孩的脸上，而他下意识的把头埋得更低了；但是，视线却依旧在那个令他害羞的身影上。

　　“真是好麻烦，竟然差点就消失了！”

　　啧啧有声中，阿尔卡特抬起了自己的右臂，在它的手掌中一颗直径不超过五公分的乳白色的光球正漂浮在那里；但是眼力出色的人却可以清晰的看到在乳白色的中有一抹难以遮挡的黑灰色，虽然细小，但却真实的存在着。

　　“神圣但又饱含贪婪、背叛，甚至是‘弑主’的灵魂，真是难以寻找啊！”阿尔卡特好似装东西一般，将这枚光球放入到了自己血色风衣的内揣中，轻声自语着：“我的运气不错，没有亲自动手就有着这样的收获！不过，那样丑陋的本质，真想亲手毁灭啊！”

　　“阿尔卡特，你究竟准备想干什么？”

　　同样感应到那枚光球内包含着特意灵魂力量的布兰克，不由皱了下眉头，低声喝道。

　　“我想干什么？为什么要告诉你呢？”说着，阿尔卡特扫了一眼下面，几乎是死伤殆尽的该隐卫队的新晋成员们，不由再次的轻笑起来：“面对死亡才是最好的成长；剩下的才是我要的队员；各位，回来吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　阿尔卡特的声音传遍了整个峡谷，立刻，仅剩数名的年轻血族，包括和扎卡、泰德交手的两位血族公爵瞬间飞跃到了阿尔卡特的身后；哪怕是在此期间被攻击，这数名年轻的血族也没有任何的犹豫——因为，它们得到了它们最重想要的东西：“该隐卫队成员”的称号；不是所谓的“新晋”而是正式的！

　　至于死去的同类？

　　优胜劣汰，这是黑暗生物最为认可的规则；尤其是在该隐卫队这样血族号称最高战斗力的组织内，更是如此；因此，这些血族不但没有失去同伴的伤心，反而是一脸的兴奋——因为，它们成功了！

　　而失败者？

　　死亡自然是其最好的归属！

　　“比我想象中的要少一些！不过，还算不错！”

　　以宛如面试、评定后，主考官般的语气，阿尔卡特缓缓的说道；然后，收回自己看向身后年轻血族的视线，将目光向着面前的布兰克、扎卡、泰德以及下面许许多多的猎魔人扫去——除去布兰克外，每一个被阿尔卡特目光扫过的猎魔人都从心底升起了一股凉意；就好似行走在森林中，被暗中躲藏的猛兽盯上了一般。

　　“兰蒂姐姐，那个吸血鬼好可怕！”

　　哆哆·吗姆突然的出声，在整个略显压抑的峡谷内，就好似夜晚中的萤火虫般吸引人的目光——下意识的，阿尔卡特的目光向着声音发出的地方看去；然后，不可察觉的一顿；甚至，连它一直挂在嘴边若隐若现的微笑，都有了一种僵硬。

　　“阿尔卡特，你别搞错对手了！”

　　在那抹声音响起的时候，布兰克就已经全神戒备；而当接触到这位无生命王者停顿的目光后，布兰克双眼中立刻冷芒一闪，一股堪比阿尔卡特这位无生命王者的气息猛的笼罩全场——一往无前，犹如勇士面对千军万马冲锋般的气息，温润着所有的猎魔人；令被阿尔卡特气息震摄的猎魔人们纷纷的清醒了过来。

　　立刻，哆哆·吗姆的母亲：艾儿黎·吗姆就挡在了自己女儿的面前，一脸警惕的盯着半空中的阿尔卡特；而在之后，兰蒂·德父女，赫利·拜伦一家，纷纷的站到了这对母女的身旁；紧接着，剩余的猎魔人也好似城墙一般，层层阻挡着阿尔卡特的视线，手中的武器，更是直指阿尔卡特这位无生命的王者，丝毫没有之前胆颤的模样。

　　布兰克的气息，早已经将这些原本就桀骜不驯的猎魔人从对方的震摄中“拉”了出来；想着自己之前丢人的表现，这些猎魔人全部都略带羞怒；而此刻见到对方更是无所顾忌般的打量着自己的后辈、朋友；顿时，所有的猎魔人，都对着对方怒目而视，一股股或强或弱的杀气，从这些猎魔人身上飘散，几乎每一个人都是杀意凛然；哪怕是之前面对黑暗生物时，这些猎魔人都没有表现出这样的杀机来。

　　亲人、朋友，对于猎魔人来说就是最重要的东西；任何想要触碰、破坏这样美好的存在，哪怕您是“王者”；猎魔人们也依旧无所畏惧！

　　扫了一眼被重重包围，但依旧难以遮掩的火红色，这熟悉到几乎被遗忘的情景，令阿尔卡特再次的笑了起来，笑声持续了许久；最终，才被一抹冷意所替代；双手插在风衣的口袋内，阿尔卡特了，冷冷的说道：“血河·巨浪！”

　　红色的，完全由鲜血组成的滔天巨浪，在阿尔卡特话音落下的时候，瞬间，从天而降——一蓬巨大无比的白色火焰，在巨浪落下的时候，径直的挡在了峡谷的上空；没有圣火的神圣凌然、不可侵犯，但却有着圣火所不具备的猛烈与灼热！

　　冰冷、邪恶的红色，猛烈、灼热的白色！

　　刹那间，交织在一起！


第六十七章 异动（一）

　　嗤！嗤！嗤！

　　血红色与炽白色的交织，立刻响起了一阵宛如向滚烫的油锅中滴冷水的声音；而效果也是极为的相似——在“轰！”的一声之后，峡谷的上空一连串的爆炸声，彻底的将夜晚的宁静打破；就连那月亮也在这两色交织间，变成了血红但却拥有着令人喊叫的灼热。

　　而，一缕缕红色的气体更是宛如一根根触手从那两色交织中，向下的飘荡——尽管，布兰克已经极力的阻止，但依旧有一些红色的气体逃过了焚烧，继续的向下飘荡着。

　　“闭住呼吸！小心那些红色的气体，有毒！”

　　布兰克的喊声从高空中传下，立刻低下的猎魔人就有了反应——站在人群中的珊丽·蒂·拜伦抬起了自己的手臂，一抹柔软的蓝色出现在她的手中，并且迅速的扩散，形成了一面圆形的穹顶，将所有的人包裹了进去。

　　水，或许在战斗中并不能够发挥出全部的能力，但是在特殊的情况下，却有着其它能力无法取代的作用——一缕缕的红色气体，迅速的融入到了这穹顶状的蓝色“护盾”内，然后迅速的将其染红；但最终，并没有闯过穹顶的防御。

　　再次的一抬手，珊丽·蒂·拜伦的身体周围又一次的聚集起了蓝色柔和的光芒——空气中的水分子，被迅速的吸引了过来；不过，珊丽·蒂·拜伦的脸色并不轻松，从一开始的红晕，到现在已经略显苍白了。

　　没有达到日耀级的使徒，大规模并且是如此频繁的使用自身的能力，对于任何人来说，都是一种难以忽视的消耗——珊丽·蒂·拜伦转过头，对着不远处正一拳将井口上的盖子打烂的丈夫喊道：“赫利，我们需要加快时间了！”

　　“一分钟！给我一分钟的时间！”

　　计算着井内水源高度的赫利·拜伦头也没抬的对着自己的妻子回答道——做为少有的夫妻猎魔人，两人之间已经不能用默契来形容了，完全就是心有灵犀；因此，在看到妻子的举动后，赫利·拜伦立刻就冲向了不远处的水井。

　　从空气中提取水分，永远没有直接操控水来的简单容易！

　　峡谷内做为神殿的集中居住区，有着四个水井；除去普通居住区内的两个，神殿高层居住区的一个外，在神殿大教堂后厅也有一个独立的水井；而现在赫利·拜伦面前的这个则是神殿高层居住区内的那个；不过，看着那几乎超过了三十英尺的深井，赫利·拜伦却有些不知所措起来——拥有一身蛮力，能够和月辉级使徒拼斗都不落下风的他，除去依靠水桶外，并没有任何好的办法将井水引出来；不过，从现在的情形来看，如果他用水桶的话，那么就等着替自己妻子以及众多猎魔人收尸吧！

　　而且之前再来到这座峡谷时，做为猎魔人的本能，他曾经查探过所有的四个水井，几乎每一个都是差不多的深度；虽然，这些水井的位置不同，但是显然都是取自一个深度的地下水——该怎么办？怎么办？

　　回答完妻子的话后，赫利·拜伦就瞪着眼前的水井有些不知所措起来——他非常的清楚，同行的猎魔人中，除去他的妻子外并没有任何能够操纵水的使徒；至于拥有操纵沙石能力的使徒，也是一个没有；因为，这次初始的任务，是要消灭邪教；因此，能够随行的都是拥有着出色个人实力的猎魔人；如果不是他与他的妻子形影不离的话，他的妻子珊丽·蒂·拜伦也绝对不会出现在这种规模的“战斗中”。

　　“一分钟内你有办法将超过三十英尺深度的地下水引到地面？！”

　　吉芬·德看了一眼水井后，立刻和其它一起冲过来的猎魔人，狐疑的看着赫利·拜伦——虽然所有人都不会怀疑赫利·拜伦的实力，但是这种实力是建立在战斗的基础上，并不是所谓的特殊能力中。

　　“我正在想！”头也没抬的赫利·拜伦径直的回答着，然后就用力揪着自己的头发，道：“下次我一定会带一个抽水泵来！”

　　“那这个抽水泵，一定是需要人力的！”吉芬·德提议道：“我们将这个井挖开怎么样？”

　　“这里的地面很结实！挖开这个井再加上从里面将水倒出来……”

　　“都走开！”

　　用力一拳捣在地面上，感受着土壤中传来的反震，泰德不由出声道，但话还没有说完就被一旁的扎卡打断了——与那名叫做阔西的血族公爵不分上下的缠斗令扎卡赤膊的上身以及脸颊处有了数到血痕；当然，那位血族的大公也变得衣衫褴褛；不过，相较于那位血族大公的气急败坏，经历了一场“痛快”战斗的扎卡却是气息平稳，神情也没有之前的急躁；哪怕是身上多出的伤痕，也只不过令他随意的抹了一把，就抛在了脑后。

　　毕竟，这样的“小伤”，对于浑身上下伤疤不断的扎卡来说，就和普通人擦破了一点油皮般，根本不用在意——看到扎卡开口说话了，所有的猎魔人都愣了一下，然后，所有人包括赫利·拜伦在内都选择了相信扎卡；哪怕对方平时表现出的完全是好斗、疯狂，但这并不妨碍真正了解扎卡的人，对于扎卡最真实的评价——扎卡，一个可靠的人！

　　遇到自己无法解决的困难，不要独立承担，你应该相信你的同伴！

　　信奉这条言论的猎魔人纷纷的散了开来，静静的看着扎卡接下来的举动——长刀在扎卡的手中划出了一个完美的圆形弧线，然后，猛地一顿，刀头冲下。

　　“喝呀！”

　　一声急促的吼声从扎卡的胸膛中迸发出来，随着这吼声，长刀径直的被扎卡插到了地面——足有五英尺长的刀刃，几乎超过三分之二没入了土地；那被泰德评价为结实的地面，在扎卡的长刀下，犹如豆腐一般的被切开。

　　轰隆隆！

　　低沉、有力的响声传遍了所有人的耳朵，更有无数感官敏锐的猎魔人，发现了脚底的一阵震动；紧接着，几乎只是在下一秒，伴随着“哗”的一声，一道泛起白色水花的水珠，从井口喷涌而出。

　　宛如一道水龙，这喷涌而出的进水融入到了珊丽·蒂·拜伦操控的“穹顶”中，使整个“穹顶”变得更加的厚实、坚固；哪怕更多的红色气体进入到了“穹顶”，也没有令整个穹顶有任何不好的变化；而这个好现象一直保持到了布兰克的出现。

　　“为什么我一出门，就会遇到这样麻烦的事！”

　　带着这样的言论，布兰克晃着自己的酒壶走到了众人的面前；扫了一眼被珊丽·蒂·拜伦恢复成原本自然形状的“血水”后，皱起了眉头，对着依旧将自己的女儿搂在怀里不停安慰的女猎魔人喊道：“艾儿黎、艾儿黎，这里有需要你的地方；哆哆会由兰蒂照顾的！”

　　“有剧毒，而且负能量超出了想象！只需要一毫升，就足以让一个成年人在幻象中发狂致死！”艾儿黎·吗姆用随身的仪器简单的检测了一下后，立刻得出了一个令人皱眉的结论；指了指，面前足以形成一个游泳池的“血水”，摇着头道：“如果只是毒素的话，我还有办法解决；但是这充足的负能量可不是随意能够清除的；所以，布兰克老爹，如果你想让总部在这里建立一个未探索区域分会的话，你就得将这东西处理掉！”

　　“真是令人感到头疼！”布兰克将酒壶插在自己的腰带上后，扭头对着泰德说道：“去联系赫瑟尔，那个家伙才是处理负能量的专家！斯多非，你这个小家伙，赶紧把千沼区本地的果子酒给我送到房间，我已经等不及了！”

　　说完，布兰克就一个人摇摇晃晃的向着保存还算完整的神殿大教堂的后厅走去——在未来的两到三天内，或者更长的时间，那里都将是猎魔人们与神殿部分“固执”的残余底层信众落脚的地方；面对这些“固执”的残余底层信众，原本和他们朝夕相处的人无疑并不适合充当看守，第一次出现在这里的猎魔人才是最佳的人选；无论是从安全上，还是能力上都是这样。

　　噗！

　　再走近了大教堂后厅自己的房间后，一直带着惯有嬉笑神色的布兰克确定没有任何人后，立刻一口鲜血就喷了出来；脑海中不知多久没有出现过的眩晕，令这位六塔之主之一的存在，忍不住伸手扶住了墙壁。

　　好强大的阿尔卡特！

　　不愧是无生命的王者！

　　带着这样的赞叹，布兰克忍不住的面带苦笑——之前的交手，足以令他这个老家伙明白对方表现出的实力有多么的强大；并且按照对方一贯的行事风格，必然会留有后手；那么一个很简单的推论就出现在了布兰克的面前。

　　日耀之上！

　　一个简单，但却令人皱眉的结论——布兰克伸手入怀，掏出了老友临走前交给他防身的“药品”；看着面前闪烁着柔和白色光芒的特殊水晶，布兰克没有犹豫的扔到了嘴里，直接的吞服了下去；对于生命之尘这种曾经救了他无数次，由他的老友赫瑟尔的能力延伸制作出的特殊“药品”，布兰克自然知道他现在的伤势该怎么正确的使用。

　　混蛋约翰和沃德，跑那么快干什么？

　　不然，阿尔卡特这只蝙蝠会这样的嚣张！

　　感受着受伤好的身体，正在迅速的好转，布兰克不由想到了另外的两个老友——他可以肯定，如果这两位老友中的任何一个在场的话，绝对会令对方灰头土脸的狼狈逃窜；而不是现在对方趾高气扬的转身带着那些小蝙蝠离开。

　　这个家伙究竟想要干什么？

　　受伤的身体，并不能阻止布兰克大脑的思考——拥有着与行为、外形都不相符的布兰克，十分清晰的回忆着阿尔卡特出现后的一切；尤其是那个饱含灵魂能量的光球；虽然细小，但却绝对的引人注意。

　　必须要和赫瑟尔好好的谈一下！

　　思考了良久，并没有太多收获的布兰克，立刻掏出纸笔，开始迅速的在纸张上将今天遇到的一切下了下来——而这份信件，将会在明早出现在月夜之塔，他的老友的书房内。

　　……

　　真是危险！

　　距离峡谷大约五十公里左右的一处茂密的丛林内，将自己全身都融入到灌木丛的休曼一脸的担忧——显然，它的那位宣称着自己会掌控一切的类似的存在已经彻底的完蛋了；虽然一开始休曼就不会认为对方可以成功，毕竟对方昔日的表现，足以令休曼这样懂得明哲保身的存在看透对方的本质，但是休曼没想到对方会失败的这么快与彻底。

　　在休曼原本的推测中，对方会继续的壮大，直到遇上供奉那位的教廷，然后被教廷和那位连窝端掉，再次的被打碎神格，熄灭神火，扔进某些不知名的地方或者干脆如同另外一位令它感到惧怕的存在一般被封印起来，永远都无法再出现；不过，哪怕是被封印，这位依旧令它感觉到了深深的惧怕。

　　只是一次细微的疏忽，并不能够令它将这位往日的丰功伟绩全部的忘掉，甚至反而更加的深刻；因为，那位存在被封印时喊出的话语，一直被它记在心底——“放心吧，我会回来的！到时候，你的头颅将是我的酒杯，你的颈椎将成为我的权杖，而你的骨架，我会做成王座；你的血肉将被我铺在星空，而你的双眼，只能为我重新的登基而注视！等着吧！我会回来！”

　　虽然，当时它已经陷入到了休眠中，但是这样的话语却依旧如同烙印般刻在它的心底，令它感到了不安——还好那位的封印并不会破碎！

　　数百年来一直安慰着他的言语，再次的出现在了休曼的心底，并且，休曼强迫着自己转移着注意力——

　　需要为那家伙做点什么吗？

　　这样的念头刚刚从休曼的心底升起，就被它自己给快速的否定了——先不论它现在能够发挥出的实力；单单只是那圣光就足以令它放弃任何的计划；它可是十分的清楚，它之所以可以从容的存在到“神战”的末期，并不是因为它强大的实力，而是它不会与任何神魔为敌的态度；而正是因为这样的态度，才能够令它在无数强大到它都必须仰视的存在陨落后，它依然可以逍遥自在。

　　如果不是因为那意外的话，休曼非常的相信自己完全的不会陨落，依旧会逍遥到现在；因此，休曼并不想改变自己的策略——这次彻底的失败足以令那家伙几百年内彻底的消失了，几百年后的话，也不过是重新开始；而如果一个不慎跌入到星界中的话，那么“迷失”足以令那家伙难以找到回家的路，即使找到了回家的路，也需要根本数也数不清的时间；所以，我根本不必担忧那家伙因为我什么都不做，而来找我的麻烦！

　　这样的念头从心底升起后，令休曼完全的放下了心。

　　我现在应该为我自己找到一个可以安稳生活的地方！

　　可惜了，那里在某种情况下来说，还是不错的！

　　扫了一眼远处峡谷的方向，但休曼很快就放弃了这一想法——不论是之前拥有那位圣光气息的人类，还是现在里面的令他在意的人类，或者是之前那个强大的“神弃者”，都足以令它放弃这不切实际的想法；毕竟，它现在的身体可没有任何的资本去和这些存在抗争；同样的，也没有任何深入到千沼区深处，那个在它看来才是最安全的地方。

　　必须要离开！

　　并不愚笨的休曼，很自然的联想到了那些人类以那家伙的“神殿”为落脚点，开始发展的情形；如果它还呆在这里的话，早晚一天会被发现；虽然普通的人类它并不放在心上，但如果遇到的是那令它在意的几个人的话，它将会很麻烦——而且从那些人的嘴中，它发现这个可能性非常的高，因为这几个令它在意的人，好像都是一个组织、势力，并且拥有着不菲的交情。

　　或许应该去！

　　从脑海中的记忆快速的挑选了一个人迹稀少，环境“稍嫌”恶劣的地方——紧靠着黄沙区的枯林区，迅速的进入到了休曼的脑海；而对于这个地区，按照这具身体记忆中的描述，休曼显得非常的满意；几乎是迫不及待的，就向着那里出发了。

　　呼……呼……

　　连续的喘息中，休曼整个人就趴在了地上，然后全身的汗毛迅速的生长，手掌的指甲开始边长、并且尖锐无比；而仅仅是几个呼吸后，一头双目似火的豹子就这样出现在了灌木丛中；而且仅仅是一个闪身，就在这茂密的森林中，消失的无影无踪。

　　……

　　而当太阳再次升起的时候，一身“芬格”装扮的叶奇，踏入到了千沼区边缘的集市内。


第六十八章 异动（二）

　　“芬格先生！”

　　克索尔看着越走越近的身影，当看清楚那面容的时候，先是一怔，然后立刻兴奋的喊道——自从上次发现了大规模的邪教徒后，他和利莫亚就成为了常驻的“守门者”，与原本的守卫队长一起担任集市最前沿的安全哨；对此，克索尔自然不会有任何的怨言；毕竟，这是所有人对他和利莫亚的认可，就如同当年的福柯、欧尔兄弟一般。

　　不过，等待对于一个年轻人来说，却不是什么值得品味的；哪怕是一个足够优秀的年轻人，也没有老年人的沉稳与耐心——几乎是每时每刻的克索尔都会眺望远处，希望之前离去的人带回好消息；不过，接连数天，每一次的眺望都是空无一物；而这让克索尔逐渐的有了一丝急躁，而且这份急躁正在不住的扩大着；最起码，在这份急躁的影响下，他已经数天没有好好休息了。

　　因为轮流的倒班，一直坚守夜晚的克索尔虽然无法和利莫亚详细的交流，但是好友越来越浓的黑眼圈，却无比明确的告诉着他，自己好友的状态并不比自己号多少——因此，当克索尔看到了远处出现的身影后，立刻就从地上跳了起来，双目凝视着远方，而当确认了对方的身份后，他情不自禁的喊了出来。

　　尽管并不是他最期待的斯多非阁下的消息，但是能够看到这个发现并且挽救了整个千沼区人集市的中年男子的归来；对于克索尔来说，无疑与是另外一种惊喜；毕竟，之前对于面前着正在不断靠近的中年男子的搜索，可是一无所获；甚至是那些拥有特殊能力的存在，也没有找到对方任何的下落。

　　而这对于所有人来说，都不是什么好消息——没有任何痕迹、下落，几乎是所有人的心中都有了不好的预感；这并不是什么奇怪、不可理喻的事情；根据斯多非阁下的描述，所有人对于被追踪者的实力有了一个大致的了解，而这种了解，则令更多的人陷入了无尽的担忧中。

　　克索尔非常清楚的记得，那位女商人在听到这一消息后，脸上的黯然；虽然之后很快就恢复了，并且更加努力的去寻找，但是克索尔以自己的理解看来，这只不过是女商人在安慰自己——没错，就是自我的安慰；通过努力的寻找答案来，忘却已知的答案；或许很矛盾，但这却是克索尔眼中女商人最真实的体现。

　　这个消息对于嘉丽娅女士来说，是值得庆幸的！

　　心底升起了这样的想法，克索尔带着最真挚的笑容，迎了上去，以千沼区人欢迎朋友的方式，给予了叶奇一个热情的拥抱——无论是叶奇给予集市的帮助，还是女商人给予千沼区人的帮助，都值得他将对方当做朋友；或许后者比前者让人感觉到了隔阂，但是随着接触时间的加长，后者表现出的心意、能力以及决断，却令所有接触着对方的人由衷的感到佩服；克索尔也不例外，甚至在他的心底更是为女商人升起了惋惜的感觉。

　　如果嘉丽娅女士是一位男士该有多好！

　　这样的想法略显冒犯，但却是克索尔见识了女商人的能力后最真实的写照——虽然克索尔并没有离开过千沼区，从出生下来后就一直在千沼区为家人、朋友的生存而努力着；但这并不妨碍他从各种的渠道得知外边的一些观念；毕竟，在有着斯多非这样“消息灵通者”的加入后，除去一些机密，克索尔想要知道一些东西并不难；更何况他们平时聊的都是一些基本的常识；例如：外界洛兰特女人的地位。

　　从自由年代开始后的第五十年，整个洛兰特就掀起了所谓的“女权”运动；而且在最高政府的默认下，各个地方都成立了妇女的保护协会；在洛兰特的中心夏林区更是有着人数过千的协会总部；不过，从蛮荒年代就开始的思想并不是那么容易改变的，仅仅只是各地接到的援助请求就是一个最好的例子——男士掌控的社会，对于女人而言，是不允许踏足的；不然，这会令任何一位有涵养的男士都觉得自己是在被侮辱、挑衅，甚至大部分拥有着传统观念的男士依旧认为女人保留着其身为女人的最基本的功用就好。

　　至于其它的？

　　自然是由男人来完成。

　　对此，克索尔只能是耸耸肩，来表明自己的立场；毕竟，做为千沼区这个还保持着“传统”的地区；实在是没有任何的立场来批判对方这样的行为；更何况，在克索尔的心底，某些时候还是非常认同这样的说法；不过，正是因为这份认同，才是令克索尔对女商人产生佩服的来源、支点。

　　在这样的环境中，只要是一个理智、思维正常的人就能够明白，女商人做到现在这样一步，是多么的了不起；为此，克索尔还听说女商人已经彻底的和自己的父亲决裂；因为，她要反抗自己的命运——她的婚姻将要有她自己做主！

　　嘉丽娅女士，竟然是一个女人，真是可惜了！

　　心底又一次的感叹，令克索尔到了嘴边的问候，立刻有些变味起来，带着只属于男人、好友间才能够出现的揶揄的笑容，克索尔用力的锤了一下叶奇的胸口后，故作惊讶的道：“来，看看这是谁？我们那位美丽、端庄的嘉丽娅女士，日思夜想的人回来了！”

　　“克索尔，这个可一点都不好笑的；你知道的，我已经结过婚的！”

　　带着无奈的笑容，叶奇看着面前的年轻人——虽然他真实的年纪并不比对方打多少，但是那种属于年轻人的活力、热血，早已被他的谨慎、冷静完全的压了下去；留下的只有年长者的成熟；而正是因为这种成熟令他能够清晰的分辨出，面对嘉丽娅这样拥有着能力、决断的女子，尤其是对方背后的家族，他最应该做的是什么。

　　毕竟，“芬格”只是扮演，而他是叶奇；哪怕嘉丽娅女士绝对拥有着令人疯狂追求的一切，不论是美貌、财富、背景或者智慧，这些都是令其他人趋之若鹜的原因；但这并不表明他就要加入到其中——女骑兵长、魔女都是他的爱人，拥有两人的他，已经经历过来一次煎熬；虽然那次是“意外”，但这并不代表身为一个男人，就会允许这样的“意外”频频的发生。

　　男人的花心，是本能，这是连叶奇自己都无法否认的事情；但这并不代表叶奇面对理应承担的是责任时，还选择自己的本能——毕竟，人之所以是人，就是因为他拥有了克制本能的能力。

　　不然，那将不是爱情，而是交配——对于前者叶奇心生敬仰，而对于后者叶奇的理解只在生理发泄上，除此之外，不存在任何的东西；而已经拥有了前者的叶奇并不想自己成为后者中的雄性，也不希望那位女商人成为“女主角”。

　　“结过婚，明显是一个过去式！我可记得小道格说，你的前妻是主动提出了离婚的！额……对、对不起，我不是故意这样说的！”心直口快的克索尔面对叶奇明显的借口，径直的回答道；而当这样的答案一说出口，他才猛的发现了不对——外界男女之间的感情，是双方的隐私，是别人无法提及的；想到了当初听到过这一条的，克索尔这位千沼区年轻的优秀一代，立刻变得手足无措起来。

　　“没关系的！毕竟，你说的是事实！”

　　叶奇扮演的“芬格”以自己的方式耸了耸肩——无疑，在这样的情况下，这种耸肩并没有令人感觉到一丝潇洒，反而是拥有着更多的无奈；而这样的情形，令克索尔更加的不知道该说什么；不过，幸运的是，这时远处传来了一声爽朗的笑声。

　　“芬格！芬格！感谢我所知一切能够帮助我们处境存在的帮助，你终于安全的回来了！”集市的负责人，在千沼区内拥有着非凡声望的托卡，再次给了叶奇一个千沼区人热情的拥抱；紧接着就急促的说道：“来，到我的树屋；我已经迫不及待的想要知道，你最近几天的情况了！要知道，斯多非可是带着很多你们的人，几乎将千沼区能够寻找的地方全部都找遍了；虽然找到了不少原本以为应该‘死亡’‘消失’的家伙，但是你却一直没有踪影……”

　　托卡边说边拉着叶奇向着集市内走去，不过在路过克索尔的身旁时，却露出了一个恶狠狠的眼神——克索尔之前说话的声音并没有刻意的压低，身为千沼区原本最优秀的猎人之一，还远远没有达到眼花耳聋年纪的托卡自然是听得一清二楚；而同样的，叶奇那种无奈的模样，他也看得一清二楚。

　　因此，托卡才在离着有一段距离的时候，才发出了笑声，吸引着双方的注意力——做为和斯多非相处过最久的千沼区人，托卡非常的清楚，如同斯多非这样的特殊存在，最忌讳的就是外人来议论他们的感情生活；虽然面前的芬格才“刚刚”的加入到了其中，但是其表现出与斯多非这种老人基本无二的行为作风，令托卡清楚的感觉到，在感情方面，芬格也是一样的。

　　托卡可是清楚的记得，当年斯多非第一次来到千沼区时，面对一帮千沼区特色的挑衅，丝毫不为所动，在他看来已经属于侮辱范畴的行为，也只是令斯多非笑了笑而已——这简直就是一个懦夫，这是当时托卡最直观的感受，相信也是看到那一幕后，所有人的感受；不过，这一直观的感受，在瞬间就改变了；在那些特色中的某位侮辱了斯多非一位女性亲属后，那个面对任何挑衅都是笑笑的斯多非，依旧带着笑容；但在下一刻，包括那位口出不逊的特色在内的所有人，都被他掰折了胳膊扔到了大街中间。

　　尤其是那位口出不逊的特色，更是被斯多非一拳打得肋骨断掉了三根——当然了，托卡相信以双方的关系，芬格是绝对不会这么做的，但是这并不妨碍他自身的尴尬；毕竟，这样的事情，即使将芬格的“职业”抛开，也属于是对人的“挑衅”“羞辱”！

　　什么叫你的前妻主动提出离开的？！

　　真是混蛋小子，一会儿一定要好好的教训教训你！

　　想着之前克索尔的话语，托卡简直恨不得挥起巴掌狠狠的给那小子两下——做为一个成年人，他可是非常清楚这样的话题，对于一个正常男性的伤害以及打击；在某些方面来说，女人永远是男人争斗的来源之一，这是恒古不变的。

　　“我遇到了一些事情！在我追踪对方就要被发现的时候，有、有两位……怎么说呢？属于我们一样的人，但却是德高望重的长者救了我；并且那两位长者答应继续帮助我完成我应该完成的任务，而且还教授了我一些属于特殊存在的技巧！”托卡瞪视克索尔的模样，自然逃不过叶奇的双眼，而托卡表示出的歉意也被叶奇看在了眼中；并不想让面前男子为难的叶奇，立刻张口说起来自己最近一段时间的经历——早就再回来前就有了应对方式的叶奇，立刻坦然的解释起来，还向着托卡示意了一下背后放在包中的阔剑。

　　“芬格”的实力对于一般人来说已经是相当不错的了，但是对于猎魔人来说，却是一般；而为了接下来相当一段时间在千沼区内能够自由的通行，叶奇有必要为自己增加“一点”实力；不用太多、太显眼，只要显示出自保就足够了。

　　“幸运的家伙！”

　　虽然不知道叶奇说的技巧究竟是怎么样的，但是从叶奇脸上表现出的惊喜，托卡就感受到了这种技巧的不一般——毕竟，与斯多非一样的人都能够对这样的技巧表现出惊喜，那么这样的技巧有多么的神奇，托卡已经是心中有数了。

　　“斯多非和很多你们的人已经前去那个邪教的大本营了，估计会遇到那两位长者的；得到了你的消息，他一定会大喜过望的！”说到这的托卡，略显犹豫的看着叶奇，顿了顿，一副不知道该不该说的模样。

　　“托卡，你想说嘉丽娅女士的事情？”看着托卡这幅犹豫的样子，知道对方想要说什么的叶奇立刻故作无奈的叹了口气道：“有什么，请说吧！”

　　“嘉丽娅女士还带着一群人在C1到C3区域内寻找你的影子，我想要将你回来的消息告诉她！”说这句话的时候，托卡一直小心翼翼的看着叶奇；而叶奇也非常称职的表现出了一抹惊讶，然后带着又一声叹息点了点头：“好的！”

　　“那么，你稍等！”

　　听到了叶奇肯定的回答后，托卡立刻起身向着房间外走去。

　　……

　　神殿，大教堂后厅，祈祷冥想室内。

　　虽然做为神殿曾经最为重要的地方，但是整个祈祷冥想室并不是很大；甚至，如果和大教堂后厅作比较的话，整个祈祷冥想室只能够算得上是狭窄、矮小——因此，在将数量达到三十的“固执”分子关押到这里后，顿时，整个祈祷冥想室显得越发的拥挤起来；不过，哪怕在这样拥挤的情况下，这些人依旧为了给某人腾挪出一点地方，而委屈着自己；他们那种恨不得将自己缩成一团的模样，令一直默默注视着一切的德卡特嘴角略微向上抖动了一下，好似一个微笑般。

　　“你在笑什么？有什么好笑的！如果不是你勾结教廷的走狗，我们又怎么会成为现在这个样子！”做为神殿大长老的儿子，罗本除去“自尊心”外，并没有任何与这个身份想般配的地方；不论是智慧，还是实力，都是如此——没有任何的思考，重新返回到大峡谷的罗本，没有任何的疑问，径直的成为了阶下囚，被关押到了他以往总是无时无刻想要进入的地方；只不过，此刻，无疑这里却没有任何能够再吸引他的地方了。

　　父亲、大祭司，长老团全部战死，高级祭司也死伤殆尽，这样的消息几乎令罗本长生了无法喘息的错觉——在他的印象中，神殿是一个大组织，是一个大势力；和任何实力相比，都不会逊色；哪怕是教廷，也只是因为大祭司战略的缘故，而忍让了一番而已。

　　不过，现在的情形，却令罗本有了一丝正确的认知，尽管在心底他并不愿意承认。

　　扫了一眼周围依旧对他饱含敬意的心腹，罗本看着面前的人，不由一股浓浓的厌恶从心底升起——他从没有发现，像现在一般的讨厌对方；比之前争夺神殿第三代领导者时的厌恶，更加的浓重；因为，对方毁了他拥有的一切。

　　不过，这股恨意，很快就被他压在了心底，此刻的他，需要对方的帮助——以他父亲的名义来邀请对方；罗本深吸了口气，让自己尽量显得诚恳，缓缓的说道：“德卡特我们联手吧！一起从这里逃出去！然后，在我父亲和大祭司的名义下，重新建立属于这里的辉煌！”


第六十九章 净土

　　罗本有很大的把握德卡特会答应他的“请求”——虽然两人之间的关系不怎么样，甚至算得上是恶劣，但是这并不妨碍德卡特与他父亲良好的关系；而之前德卡特面对他的“无力”，令罗本更加的明白了对方与他父亲这种良好的关系达到了什么程度；如果不是可以肯定，他的父亲并没有另外一个子嗣的话，他都以为他多出了一个不知名的弟弟。

　　当然，这种情况是根本不可能出现的；毕竟，他自己都算是一个意外的产物，以他父亲的聪明又怎么会制造出另外一个“把柄”来；或许这样描述自己的父亲有一点令人不满，但是面对事实，任何的描述都只是阐述罢了——罗本非常的清楚，如果不是自己那素未谋面的母亲偷偷的隐瞒，那么他绝对不会出生在这个世界上；对此，罗本感谢自己的母亲，但同样痛恨自己的母亲。

　　那个傻女人永远不知道她爱上的是一个怎么样的家伙！

　　这句话做为了罗本“看到”一些事情后，对于自己母亲的总结；而也正是从那天开始，他改变了对于自己母亲的称呼——“傻女人”成为了他对于自己母亲的称呼，而他绝对不想继承那个“傻女人”的一切。

　　傻女人，老头子下去陪你了，你的愿望达成了！

　　原本我打算亲手帮你完成这个愿望的，不过，有人替我完成了！

　　虽然我理应感谢那两个家伙，但是现在的情况确认我根本没有任何理由发出感谢的借口！

　　我需要重新建立我自己的一切，我要超越老头子，达到他都不敢想象的地步！

　　你给我好好的看着！

　　心中的想法，令罗本一开始还显得僵硬的面部，完全的放松了下来。

　　“听着，虽然我不知道最终我们会被带到哪里，但是其结果绝对不是什么令人期待的地方！”罗本双眼直视着德卡特，双眼的厌恶依旧，但是语气已经出现了一丝稳重：“不论是你、我，或者是他们，现在的身份都是囚犯；而如果我们不想面对囚犯应有的下场，那么我们就应该暂时合作！”

　　“神说：一切的原因就在我的心中！”

　　保持着沉默的德卡特，忽然开口了；面带一如既往的淡然微笑，语气也是缓缓的，好比清风拂面一般。

　　“该死的！你这个家伙是在玩弄我吗？”等待着德卡特回答的罗本一把揪住了对方的领子，额头顶着对方的额头，双眼中凶狠的神色好似一头饿了数天的独狼，不仅狰狞还带着最原始的欲望；他咬着牙说道：“老头子和大祭司都已经死了，那个该死的存在根本就没有出现过！什么教廷是我们最大的敌人，他们连一些猎魔人都对付不了！我不想被那些猎魔人径直的扔到监狱或者其它什么类似监狱的地方！”

　　“所以，我问你，帮不帮我？”

　　当问出最后一句话喊出的时候，罗本整个人的双眼已经出现了一抹血红——择人而噬，绝对是现在罗本最真实的表现；而他无疑也是这么想的；如果无法顺利的离开的话，那么他会将面前的仇人干掉，然后默默的等死；他明白在这里继续杀人的后果，那些猎魔人绝对不会轻易的放过他，尤其是他的身份；在教廷的话，那可是会被直接烧死，虽然猎魔人那里会好一点，但是一辈子的黑狱绝对是免不了的。

　　面对后者，他宁愿选择去死！

　　当然，这个死亡，必须是在他将面前的仇人干掉，没有遗憾之后——他顶着对方的额头，双眼凝视着对方的双眼，等待着对方最后一刻的回答；如果是否定的话，他在下一刻就会咬断对方的喉咙；尽管这样的方式，会被人所不齿，甚至比他所知道的那种奴隶角斗士都不如；最起码，那些努力角斗士不会张嘴咬人，因为那是他们做为人，最后一点的尊严。

　　但是他不同，他不会去寻找、惦念那虚伪之极的尊严，他只想要活下去，并且能够完成自己的愿望；而如果不可以的话，他则必须要毫无“遗憾”的死去！

　　德卡特的表情依旧平静，双目中带着一抹从始至终都存在着淡然，他抬起了自己的右手，在“牢房”中除去罗本之外所有人的注视下，那只右手上出现了一抹柔和的白光，然后在阵阵惊呼中，轻轻的放到了罗本的后脑勺上；虽然发现了一丝不对劲，但是等到罗本有所反应的时候，那只带着柔和白光的手，已经出现在了他的后脑勺上，根本躲闪不及。

　　我会死吗？

　　该死，应该先下手为强的！

　　带着这样的念头，罗本整个人陷入了昏睡。

　　“好好的睡一觉，我的兄弟！”扶着罗本，轻轻的将其放在了地板的坐垫上后，德卡特这才站起来，转过身看着剩余其它的人，道：“神为我们带来了一条生路，你们愿意跟随在我的身后，去寻找内心的光明吗？”

　　“愿意！”

　　几乎是本能的，剩余的神殿信众毫不犹豫的跪了下来，而在这一瞬间，德卡特的全身冒出来淡金色的光芒，一抹威严令他们拜服的声音从脑海中响起。

　　“跟随眼前之人，前往吾之净土！”

　　随着这抹威严之音的响起，剩余的神殿信众几乎全部的一抖，然后，每个人的脸上都从绝望的灰白转为了喜悦的红晕——他们的“神”来了，来拯救他们这些迷途的羔羊了！

　　“您全知全能，您的光辉如同太阳，您将是我们心中唯一的支柱……”

　　立刻的，每天都会被他们咏颂无数遍的经文，径直的在这“牢房”中响了起来，然后连成了一片——“牢房”中的每一个人都神情肃穆，双膝跪地，双臂合拢胸前；而在封印之地的怪狼则惬意无比的眯起了双眼。

　　虽然布瑞斯这个家伙令人感到厌恶、不耐，但是它的信众却是可爱的！

　　尤其是这些意志坚定的信众！

　　面对生死之间的恐惧，依旧选择了信仰！

　　做为临别的礼物，你的这些信众我全部的接纳了！

　　不久之后，这些信众就会见到真正“神”！

　　带着这样的想法，怪狼对着同这些信众一起祷告的德卡特，发布了接下来的指示——虽然布瑞斯做为它们一类的存在，非常的让同一个级别的存在看不起；但是这并不能够否认，在低于这个级别的存在看了，布瑞斯一样的伟大、不可战胜；最起码，不论是那位无生命的王者，还是那位猎魔人总部的六塔之主都没有发现布瑞斯为自己保留的后路。

　　当然，想要将这个后路变成能够允许面前这些凡人能够前行的道路，还是需要它改变一下的，自然这必须要消耗一些它好不容易收集而来的能量；但是怪狼却是甘之如饴——毕竟，一旦这些人到达了它的“净土”，与叶奇那位好友，它的代言人合作的话；那么几乎在一夜之间，它的手中就会多出一批可用之人。

　　不论是发展势力还是传教，眼前这些意志坚定的信众，都要比那些还在培养着的孩子们强出了不少；最起码，这些人已经拥有了“照顾”自己的能力。

　　“跟着我的脚步！我们将前往‘净土’！”

　　重新将罗本抱起的德卡特，向着祈祷冥想室最深处的那个房间走去；其余的信众们一个不落的跟在德卡特的身后，没有了彷徨、无助，每一个人都带着坚韧到足以令猎魔人都会侧目的眼神、神情，井然有序的前进着——之前的一切，依旧存在于记忆中，但是却被他们当做了考验；甚至是神殿的不公也是如此；而现在他们更是无暇理会这份记忆，带着最虔诚的心，他们跟在了“神选之人”的身后，如同往日里大祭司所说的那样，进入到一个“与世无争的净土”中。

　　刹那间，一道蓝白相间的大门出现在最深处的房间，所有的人鱼贯而入，消失在祈祷冥想室内，只留下一片照亮了黑暗的月光与静怡。

　　……

　　“净土？你真的是脸皮够厚的啊！”

　　带着这样的评价，叶奇坐在椅子中不由对着自己转述着丰功伟绩的怪狼撇了撇嘴角——很显然，对于自己契约伙伴的所作所为，身为猎魔人他有着足够的身份和立场来表示自己的不屑；尤其是对方的言辞，令叶奇情不自禁的想到了那些时常出现在酒吧内，靠着花言巧语或者虚张声势，向着单身的异性犹如孔雀一般展示“美好”一面的骗子们。

　　当然，做为怪狼这样的存在，即使是骗子，也绝对是那种跨世纪的大骗子；对于这一点，叶奇从没有怀疑过。

　　“你就准备将奥多那里变成‘净土’展现给这些可怜人看吗？”叶奇的语气满是不屑：“据我所知，你那里不仅物资短缺，甚至连住的地方都是茅草屋、树屋吧？而且你将罗本这样的家伙，都带入到那里；我看不出丝毫‘净土’的模样；毕竟，那样的家伙，死亡才是他最好的结局！”

　　“净土并不是物质上的，更多的是心灵！像你这样没有丝毫信仰的家伙，是根本不会懂的！更何况，这样的事情，我才是专家！而你，最多算是我的助理……唔，认真的说，连助理都算不上，顶多是学徒！没错，就是学徒！”

　　“谁会是你的学徒！”

　　坐在椅子中的叶奇立刻眉头一跳，张嘴反驳道——不过，相较于以往的言辞犀利，叶奇这次却只是单纯的反驳；毕竟，怪狼举出的例子，是他无法反驳的；对方曾经拥有的身份，以及那曾经存在过数也数不清的信徒，令叶奇即使想要反驳，也是无从下手的。

　　而面对着这一状况，怪狼却是得意洋洋的一抿嘴，继续着自己的话题：“至于罗本吗？或许在你或者全部的猎魔人看来都应该是该死的；但是在我看来，他却是一个难得的存在！”

　　“难得的存在？你别说那家伙会和我的好友或者那个叫做德卡特的年轻人一样，是那种信仰坚定的存在！嫉妒、傲慢，甚至是没有一个成年人应有的理智，我从那个家伙的身上，看不出任何的信仰坚定之人的品质！”回忆着与他仅仅只有一面的罗本，叶奇对于这个外强中干的家伙有着难以遮掩的厌恶；不过，评价却也非常的忠恳——虽然猎魔人会以喜好来判断一件事物，但是这并不妨碍猎魔人给予对手最公正的评价。

　　“那是因为你看到的只是表面的现象！我才那个孩子的记忆中可是看到了一些真实的东西呐！尤其是那个孩子的血脉……”

　　“血脉？”

　　叶奇微微一怔，疑惑的反问道。

　　“当然，你不会忘记这个孩子的父亲了吧？那个家伙的大长老！”怪狼提到那位类似于它的存在时，语气也出现了一丝厌恶；不过，很快的，它就向自己的契约同伴兴致盎然的解释起来：“整个神殿中，只有那所谓的大祭司和大长老拥有着那个家伙力量的气息；虽然很少，但本质上却是没有改变！而做为那个家伙大长老的儿子，这个孩子可也是拥有着类似的东西；毕竟，血脉是任何存在都无法改变的！”

　　“甚至，认真的说，这个孩子可是拥有‘神之血脉’哟！虽然非常的稀薄，但如果激发的话，可也是了不得的人；毕竟，我的护教骑士团，可还没有一个正式的人选！虽然奥多和德卡特都是难得的人，但他们两个只是适合当祭司，而不是骑士！”

　　“希望你口中的这位‘孩子’如你所愿拥有一个骑士真正的‘品德’！”

　　叶奇以讥讽的语气结束了这个他根本无法插足的话题——对于怪狼如何“调教”那个在他看来无可救药的家伙，他并不感兴趣；事实上，从怪狼谈到“对方的记忆”时，叶奇就有着难以抑制的反感；做为一个有着任何存在都无法使他倾述的秘密，叶奇对于任何窥视别人记忆的行为都有着警惕。

　　而这种警惕，随着时间的发展自然而然的成为了厌恶；不论是对他自己，还是别人，这样的行为都是令叶奇所不喜的。

　　“好吧、好吧，我的正人君子、绅士的叶奇阁下，你才是真正拥有骑士的‘金子般’品格的人；如果您出生在神圣年代，您的成就一定会令熟知您的人感到惊讶无比的！”怪狼当然听出了自己契约同伴的反感，立刻无所谓的打了个哈欠说道：“不过，我得提醒您，您等待的那位女士距离这里已经不足二十公里了！请您好好的准备一下！”

　　说完，怪狼没有等待叶奇的反击，就消失不见了；而坐在椅子中的叶奇则微眯了一下双眼，然后无奈的叹了口气——他非常的清楚，以怪狼这个家伙拥有的恶劣兴趣，现在的消失只不过是暂时的，一会儿等到那位女商人出现后，对方一定会从封印之地再次的出现；甚至在某些“精彩”的瞬间，大声的叫好。

　　真是一个性格卑劣的家伙！

　　带着这样的想法，叶奇迅速的整理起了脑海中的理由与借口——虽然怪狼卑劣的性格和低劣的兴趣是毋庸置疑的，但是对方的能力同样也是毋庸置疑的；既然怪狼说到是二十公里，那么这个数字就一定是非常准确的。

　　而且叶奇更加的相信，以女商人的速度，留给她重新整理的时间并不会太长；毕竟，之前对方接到他回来的消息时，按照托卡的说法应该还在千沼区已探索区域的C1到C3的某块地方才对，而现在仅仅是一天的时间，对方就赶了回来；这样的速度几乎和新晋的日耀级的强者相比，也是不分上下了。

　　……

　　在太阳西垂到地平线之前，一辆明显是经过改装的“战车”横冲直入到了集市内；对于这个曾经见过的怪异的交通工具，所有的千沼区人没有任何的阻拦，并且随着对方的通过，还纷纷的抚胸致意——对于那位女商人即将在这里的投资、发展计划，托卡并没有隐瞒，而这就足够所有的千沼区人对于女商人发出由衷的尊敬。

　　“芬格在哪？”

　　一身户外装的女商人从“战车”内蹦了出来后，就大声的向着得到消息，早已站在小楼门前等待的托卡问道。

　　“在一层的小客厅内！”

　　托卡如实的回答着，然后一把拉住了就想跟着一起进去的小道格，目送着女商人的背影消失在门后，这才转过身认真的看向正一脸不满的望着自己的小道格，耸了耸肩道：“小家伙，打扰别人的久别重逢可是会遭天谴的！我认为你现在还是去找利莫亚或者克索尔比较好，他俩此刻应该在大门附近！”

　　“记住，晚餐前这里禁止靠近！”

　　说完，托卡这个集市的负责人，就和刚刚从“战车”内跳出的女保镖，一左一右的挡在了小楼的门前。


第七十章 挡箭牌

　　“嘉丽娅女士！”

　　盲斗感知中女商人的波动正在不断的靠近，在对方来到门口的时候，叶奇就从椅子中站了起来，迎了上去——不论对方是出于什么样的目的去寻找他的，但对方的行为理应得到感谢，这是作为一个成年人应有的礼仪。

　　“芬格！太好了，你平安无事！”

　　仔细的打量了一片叶奇，发现叶奇除去神色中有着一丝疲惫外，全身上下没有任何的损伤后，站在叶奇面前的女商人立刻高兴的说道——那种雀跃不已的模样，无疑显示了女商人的高兴是出自真心实意的，没有任何的虚假；而清晰的感受到了这股喜悦的叶奇却由衷的感到了无奈，他不着痕迹的向后退了一步，拉开了与女商人的距离后，道：“嘉丽娅女士，再次感谢您的关心；可是……”

　　“我难道没有提醒过你要叫我嘉丽娅吗？”女商人随着叶奇的退后，再次前进一步，依旧保持着原本的距离，脸上带着一丝恼怒，纠正着叶奇的称呼，并且打断了叶奇即将出口的理由：“你还想以你的前妻做为借口吗？如果是这样的话，你可是会令我感到失望的！在我的印象中，芬格不应该是这样没有担当的男人才对！”

　　“那么，真的是令您失望！”

　　叶奇面带苦笑的回答道——从上次与对方的单独会面，就令他非常的清楚，对方虽然身为女性，但绝对拥有着一般女性所没有的强势以及洞察力；仿佛是能够看透人心般的先你一步将你找到的理由、借口一一击碎，然后再步步紧逼的，让你退无可退！

　　真是强势的女人啊！

　　带着这样的发自肺腑的感叹，叶奇继续的说道：“您和我只是短短的见过数次而已，您并没有了解过我什么！所以，您所说的担当之类的，我或许会有，但绝对没有您想象中的那样达到了令人将其做为衡量标准的地步！而且对于我的前妻，尽管我们已经分开了，但那并不是借口……”

　　说到这的时候，叶奇尽量的让自己目光平淡，语气平稳的道：“我依然爱着她！”

　　“一个已经超过十四个月没见的人，你这样的借口并不高明！”女商人异常笃定的说道：“毕竟，从其中我感受不到任何与爱这个字眼有关的存在！至于你所说的担当？一个将专卖农场大部分所得都分给了自己雇工，自己仅保留一少部分的人，在某种意义上已经是值得令人敬佩的！”

　　“那些您口中的雇工，在我的眼中都是我的叔叔婶婶，在我的父亲逝去，我还没有能力运作农场的时候，是他们一直在帮助我；而他们的年纪已经不允许他们再失去了农场后，获得其它的收入来源！”按照曾经看过的有关于“芬格”的资料，叶奇摇了摇头解释道：“我在幼小的时候，获得了他们的照顾；在他们年老的时候，我自然应当去照顾他们！这本身就是理所应当的！”

　　“理所应当的？”叶奇的话，令女商人美目异彩连连，无疑这样的解释，与她之前的猜测是一样的；她再次的上前了一小步，又拉近了一点与叶奇的距离，几乎是贴着叶奇的胸口，轻声说道：“你口中的理所应当，我是第一次见到；最起码，在我认识的人中，没有一个人可以做到你这样的地步！”

　　“就连我自己也不行！商人的本性，早已经令我无法做到这样的地步！”顿了顿，女商人略带自嘲的说道。

　　“所以，这就是您对我产生好感的地方？如同我这样的人，或许在您的圈子中并不常见，但是在和我一个阶层的人中，却比比皆是！”女商人的话，仿佛是令叶奇终于找到了问题的根源，他立刻的说道：“如果您的眼光向下看的话，一定会找到比我还要优秀的存在！”

　　“眼光向下看？我为什么要这样做？”女商人的回答中略显矜持，但也有着一丝丝的傲气：“刻意的寻找，会令我感觉自己很失败的！连寻找一个意中人，都需要规定各种的条件，制定各种的条款，这在任何看了都是交易，而不是你口中的爱！”

　　“难道你就是以这样碰到你的前妻的？在一堆的条件、前提之下，接着在一堆符合条件中找到那个顺眼一点的？你确定你是这样找到你的前妻的？”

　　“当、当然不是！”

　　虽然已经面对过类似步步紧逼的事情，而且叶奇在内心中也已经有了准备，但是当再一次听到了女商人犀利的言辞后，叶奇依旧感到了有些难以接口——从感情方面来说，猎魔人在大部分的时间内都属于“弱者”，从不敢奢求或者奢望，基本上都只是在随波逐流；不过，一旦他们认准了一个人时，那么他们强者的一面就会展露无疑；而这个并不关乎任何的条件、前提。

　　“看吧，你也否认了！”女商人露出一个胜利的微笑：“我不会去刻意的寻找什么，但一旦认可的话，就会死死的抓住不放！而做为一个优秀的男子，你是我认可的！”

　　听着这样几乎是当面告白的言语，哪怕是叶奇也不由得为对方的大胆而咋舌；但是，叶奇只是感到惊讶，但却不会妥协——深吸了口气，将自己的思维从对方的“战略中”抽出来的叶奇，再次开始整理自己的言语。

　　不能够以对方的思路走下去，不然只会是死路一条！

　　有了这样的认知，叶奇立刻再次准备张嘴说道，而女商人则表现出一副兴致盎然的模样，静静的面带微笑的听着；显然，她很享受这样的瞬间——一直都是其它男子对她展开追求，而她想尽办法的推脱；女商人从没有想过有一天情形会反过来；虽然这样的情形令她有一丝的挫败感，但更多的则是一股异样的兴奋，以及更多的认真。

　　毕竟，只有这样并不因为各种的因素而“追求”他的男子，才是令她可以付出真感情的——当然了，对方还远远的达不到“追求”的地步，但是女商人非常的有自信，可以令对方变成那样；不过，这需要时间，还需要一点手段。

　　至于这点手段是否在外人看来显得上部的台面？

　　为了自己的幸福，女商人并不会介意这些；毕竟，相较于商战中的各种卑鄙，这些只是利用对方的“善良”“窘迫”来步步逼近；这样的手段，在某些人看来简直是柔和无比的。

　　“嘉丽娅女士，您的身份和我的身份就如同两道平行的直线般，永远不可能有交汇的！只是因为这次千沼区之行，而令您认识了我，这或许会给您带来了一丝新奇！但是当这一丝新奇过去，我们这两条平行线带来的身份差异、生活习惯的不同、人生目标的区别，足以令我们再次的成为平行线！这样对您来说，对我来说都是一种伤害，而且对于我的前妻，我与她之间并不像是您想象中的那样简单！”

　　“我们都有着不得以的苦衷！”

　　以这个模棱两可令人猜测的话语，叶奇做为了又一段话的开头。

　　“请您不要说出为了我这样的人，您可以放弃您的一切之类少年人才能够办出的冲动的事情！这样只会令我更加的不安，对您越发的退避三舍！虽然我不知道您如何获得了现在的地位、财富，但是其中付出的艰辛绝对是远超我的想象！”

　　“这样的艰辛可不是一句话、一个冲动就理应放弃的！虽然做出了这样举动的人，我会敬佩他们为了爱情的奋不顾身，但是我却不会认可他们的盲目！毕竟，爱除去精神外，还有物质；您能想象您跟着我穿着普通甚至是低劣的衣服，在丛林、山地、湖泊间穿梭，时不时的面对各种野兽、毒虫的情景吗？”

　　“这些如果只是想想的话，是十分美好的！但亲身体验的话，却绝对令你痛不欲生！还有，我对于我的前妻，就如同我说的那样，我们都有不得以的苦衷！”嘴没有停的叶奇完后，摇了摇头，绕过女商人，径直的向外走去，在门口的时候，他停顿了一下：“再次感谢您为我所做的一切，但是我真的无法接受！抱歉！”

　　说完，叶奇没有再一次的停留，径直的走出了房间；听着房门在身后关闭的声音，叶奇忍不住的在心底松了口气——如果可以的话，叶奇宁肯面对数名日耀级强者做为对手，也不想面对身后房间内的那位女商人；实在是太累人，面对对方的言语，他不得不步步拆招，然后一一抵挡；甚至到了最后，他又一次的改变了之前想好的言辞。

　　不得不用对方的方式来结束这次他今后都不想回忆的对话——虽然对方那种步步紧逼，先人一步的对话方式令人感到难以应对，但是想要阻挡对方的追问，叶奇却不得不用这种方式来回敬对方。

　　幸好之前思考了各种会遇到的情形！

　　庆幸的叶奇，不由苦笑的摇了摇头，如果没有提前的准备，哪怕是用和对方一样的方式，也会令他依旧难以招架；毕竟，“芬格”可不是一个刻薄或者狠厉的人；如果是他自己的话，叶奇自然会是胜算无疑——有着龙威的压迫，不让对方开口，然后彻底的解决麻烦；这样的事情，叶奇可是非常愿意去做的。

　　用最简单的方法，解决最麻烦的事情。

　　猎魔人对于这句话，都是认同的。

　　“托卡，能够给我安排一间树屋吗？”

　　看着站在小楼门口，诧异的集市负责人，叶奇径直的开口说道——当然“树屋”一词，叶奇也是咬重了发音；叶奇非常的相信，如果他“不提醒”一下对方的话，这位千沼区的集市负责人绝对会把他的住处安排在身后的小楼内；而这是他绝对不愿意见到的。

　　“好、好，没问题的！”

　　心底已经为叶奇安排好住所的托卡，听到了叶奇的提醒后，不由一怔，然后才愣愣的回答道。

　　“你见到小道格了吗？他应该和嘉丽娅女士一起回来了吧？”

　　“他在集市的门口和利莫亚、克索尔在一起！”

　　“好的，晚饭的时候，我们会回来的！”

　　听到集市负责人的回答后，叶奇冲着一旁的女保镖微微点头示意，然后径直的向着集市的门口走去。

　　看着叶奇离去的背影，托卡忍不住的摇了摇头：“看来嘉丽娅女士又一次的被拒绝了，我们的芬格先生真的是一位绅士啊！”

　　“绅士的定义中一定会有不让女人伤心这一条的！”女保镖听到集市负责人的评价后，忍不住的撇了撇嘴角，然后十分笃定的说道：“而且我的老板可不会因为一两次的小失败而灰心丧气！看着吧，最后的结局一定是我的老板大获全胜的！”

　　“感情的问题，没有谁是胜利者吧？”

　　集市负责人这样略显哲理的话，令女保镖不由侧目的看向了对方——在她的印象中对方虽然有过一定的文化教育，但都是一些基础的，而且其中技术类的要占相当的比重，像这样类似诗歌、哲学类的，对方也只是听闻，但绝对没有接触；这一点女保镖是相当肯定的。

　　“不要这样惊讶的看着我！这句话可不是我说的，是芬格上次和我交谈时无意中提到的；我觉着很有道理，就记了下来！”

　　差距到女保镖诧异的眼神，托卡立刻摆了摆手——虽然被一位美丽的女士用这样的眼神盯着，令这位集市负责人很有成就感；但是诚实的品质，注定了他不会做出隐瞒或者欺骗这样卑劣的事来。

　　“很不错的句子！你的诚实令这个句子显得更加的美好！”

　　耸了耸肩的集市负责人，指了指远处冒起了炊烟的篝火。

　　“晚餐需要什么特别吩咐的吗？”

　　“将虫子去掉就好！”

　　“没问题！”

　　……

　　“芬格先生！”

　　正坐在集市门口的一块岩石上和利莫亚、克索尔交谈的小道格，一眼就看到了正向这里走来的叶奇；立刻从岩石上蹦了起来，向着叶奇挥舞着手臂；而叶奇也已微笑回应着对方——小道格没有离开，而是跟在女商人的身后寻找自己，这一点对于叶奇来说是出乎意料的；尤其是再得知了为此小道格又和自己的父亲发生了争吵。

　　最终，还以自己对于他的“恩情”做为要挟，并且说出了“我不想做一个忘恩负义的人，在芬格先生失踪后，我怎么可能就这样回到都德！”话语；令老道格不得不同意自己的儿子留下来——当初，听到托卡说起这一段的时候，叶奇是真正的感到了愕然。

　　尽管小道格优秀的品德是毋庸置疑的，但是叶奇没有想到小道格竟然可以做到这样一步——面对一向惧怕的父亲，为了内心的道义而选择反抗，这让叶奇不由自主的想到了一些传记中的英雄人物，尤其是在已经理解了自己父亲的苦心后。

　　“小道格是个真正的男子汉！”

　　这是集市负责人以及所有熟识小道格的千沼区人给出的评价。

　　“小道格总是有各种各样的怪癖，真是莫名其妙，而且还总是让自己的父亲担忧！”

　　这是夏林区那些上层社会对于小道格的评价。

　　不论是前者的评价还是后者的评价，身为当事人之一的叶奇对于小道格的行为，只会是感到了莫名的暖意——不是朋友、伙伴间的关怀，但却令人感动。

　　“那、那个，之前克索尔不是故意的，您原谅他好吗？”

　　当叶奇走近后，小道格有些不好意思的说道——显然，小道格这是受到了克索尔的拜托；不过，无疑听到了克索尔说起了事情的经过，小道格也是十分的难为情；毕竟，做为生活在夏林区上流社会，哪怕是被人认为有怪癖的小道格，也知道那句话可是十分伤人的，尤其是男人；甚至，在某些方面看来，这简直是和对方表示你“那方面”不行一样。

　　“什么事情？那个我最近睡眠不好，基本上很多事情都记不清楚！尤其是一些令人感到不需要记忆的事情！”叶奇以“芬格”的方式，向着面前的三个少年耸了耸肩；然后，看了一眼小道格腰间的手枪和另一侧的匕首，伸手一指，道：“我们的小道格，找到了自己向往的生活啊！”

　　“这个是在千沼区野外必须的防身工具！是我父亲临走的时候，留给我的！”摸了一下腰间的手枪，神色中有些黯然的小道格，立刻兴致勃勃的抽出了另一侧的匕首：“这个是斯多非阁下送给我的见面礼物；而且斯多非阁下还答应会交我几手！”


第七十一章 临行·前（一）

　　千沼区的猎魔人已经缺乏到了这种地步吗？

　　看着凭空挥舞着手中匕首的小道格，叶奇的心底不由苦笑了一下——斯多非这样做的缘故，他自然是一清二楚；毕竟，同样身为猎魔人，如果遇到了一个有潜质的少年，那么情不自禁的将其拉入到己方的阵营中，是每一个猎魔人都会干的事情；哪怕这与猎魔人总部的某些原则有着相冲突的地方，但是深知其中奥妙的猎魔人总部也是会睁一只眼闭一只眼，默认着发生的一切。

　　只要不超出猎魔人做事的底线，那么一切就都是获得认可的！

　　无疑，此刻的斯多非自然是看上了小道格——虽然老道格并不允许自己的儿子接触到任何“有危险”的运动或者事件中，但是好动的小道格、足够的营养，已经让小道格有了一副不错的身体；就像之前，小道格对准了那位华尔先生的一拳，没有一个强壮的身体，可达不到那样的效果；毕竟，华尔为了吸引上流社会的目光，可是一直以运动健将所著称的；哪怕是花架子，也足以令他应付普通人了。

　　因此，小道格的身体天赋足以获得一个上等的评价；当然，更加重要的是小道格表现出的品德；任何一个熟知事情来龙去脉的猎魔人，都会对拥有着这样品德的少年感兴趣——对此，叶奇是深信不疑的；因为，他在之前得知了小道格也加入到了搜索他的队伍中后，他在刹那间也拥有了这样的想法；不过，随即就被他压了下去。

　　毕竟，小道格拥有着相较于普通人来说，非常显赫的家世；而且，身为家中的独子，他未来必定会继承祖辈传下来的一切——一个令人羡慕的富豪，一个大部分的时候朝不保夕的猎魔人，面对这样的选择，叶奇自己都无法给出一个肯定的答案；他不希望小道格因为年轻的热血冲动，而在成熟后为自己额行为后悔；因此，这样的念头仅仅只是在叶奇的脑海中一打转，就被他放弃了。

　　更何况，叶奇非常的相信，如果他真的按照之前的想法那样做的话，那位老道格绝对会找他拼命的——或许这位老道格固执，并且拥有着商人的习性，但是这并不能否认老道格这位父亲对于自己儿子的关爱；或许表达的方式不同，而令人无法接受，但那份爱却是真切无比的；就如同当时这位父亲得知了华尔险恶的计划，那种怒气夹杂着杀意的气息。

　　其他人也许因为老道格脸上的愤怒，而并没有察觉其中的杀意，但是身为猎魔人的叶奇，可是非常轻易分辨出了什么是怒气，什么是杀意——那一刻，老道格是真心的想要杀掉华尔；而且如果事态允许的话，叶奇有绝对的理由相信，老道格会那么做。

　　而现在的事情也是一样的，如果老道格知道了是他拉着自己的儿子进入到了如此危险的一个世界的话，那么这位父亲，绝对会毫不留情的找他算账——虽然并不担心对方会使用什么样的手段，尤其是在小道格的面前，叶奇肯定对方并不会太过分，但是这并不代表叶奇愿意面对一位真正的父亲的怒火。

　　因为，在这样的怒火下，他将毫无还手之力。

　　“喏，小道格，匕首可不是这样使用的！”

　　看着少年那只能算是笨拙的使用技巧，叶奇不由哑然失笑；然后，在对方还没有反应过来的时候，径直的一把夺过了少年手中的匕首——整个过程行云流水般的自然，小道格只感觉手中一轻，他的匕首就已经被叶奇拿在了手中；而在看到叶奇将匕首在五指间极为有节奏的打着转，甚至到了最后带起一圈圈金属的光芒后，小道格不由发出了一声惊呼。

　　对于被自己父亲严格限制解除各种危险运动、行为的小道格，对于危险物品自然也属于上面的条例，而匕首无疑也是属于其中的；如果不是都德的上流社会流行射击的话，小道格甚至连枪都不要想看到——不过，就算如此，每一次举行射击时，老道格也会让自己的保镖随行，或者干脆自己一直跟在小道格的身后，预防任何可能发生的意外；哪怕是跟在女商人的身后加入了寻找“芬格”的行动，深知千沼区危险的老道格也只是将自己的保镖留给了自己的儿子，而且除去那把M1911外并没有再给小道格任何抵御危险的物品。

　　毕竟，做为一个有着丰富阅历的成年人，老道格十分的明白，武器的威力只有在真正了解其根本含义的人手中，才能够发挥的出来；而他的儿子根本不是这样的人，或许因为射击，他的儿子能够简单的使用后坐力较小的枪支，但如果换成匕首之类的冷兵器，伤到的第一个人绝对是小道格自己——深知这样情况的老道格，自然有了自己的打算，在吩咐了自己的保镖后，又再三的摆脱女商人，在得到了女商人的承诺后，老道格才最终点了点头。

　　老道格相信小道格跟在女商人的身后，并不会遇到真正的危险；而这也正是他最终选择妥协的原因；不然，就算是被自己的儿子恨一辈子，老道格绑也会把自己的儿子绑回去——毕竟，让小道格恨他，也比永远的失去小道格的好。

　　因此，匕首这样的冷兵器，小道格是人生中第一次接触——面对斯多非，那位老道格的保镖虽然想要尽忠职守，但是很显然普通的保镖，哪怕是其中的精锐，面对斯多非这样的猎魔人时，也是力有不逮的。

　　而获得了人生中第一把真正意义上“武器”的小道格，自然是兴奋不已；除去自己摸索着使用方法外，周围的人也成为了他请教的对象；利莫亚、克索尔这两位新认识的朋友，甚至是他的保镖和女商人的保镖都在请教的范围——而除去了老道格那位保镖外，剩余的人在小道格请教的时候，都会面带微笑的指点小道格两下子；毕竟，面对小道格这样性格的人，很难有人会真正的拒绝他；相信，如果不是因为老道格的命令，那位贴身保镖，也同样乐意指点一下小道格。

　　不得不说，小道格的天赋还算不错，仅仅是几天，就将手中的匕首“玩”出了花样，甚至是利莫亚和克索尔也表示了赞叹；对此，小道格自然拥有着少年人的得意，为此他只要一有时间就更加卖力的舞动着自己手中的匕首；不过，在这时看到了叶奇手中好似“活过来”一般的匕首后，原本想要得到又一次夸奖的小道格立刻瞪大了双眼。

　　哪怕是小道格这样的“新手”也能够明白自己与叶奇之间的差距；而相较于小道格的惊呼和瞪大了双眼，利莫亚与克索尔也是有些发愣——他们从没有想到过面前的“芬格”竟然会有着这样的实力；与小道格这样的“新手”相比较，从小在千沼区长大，受着千沼区“传统”熏陶着的他们当然看出来这位“芬格”手中的匕首与在他们新结识的好友间的不同。

　　除去最根本的技巧外，还有着真正“经历”了实战后的味道——鲜血的气息。

　　你是对手吗？

　　不确定！你呢？

　　不超过五成！

　　利莫亚和克索尔这对从小一起长大的好友，用眼神交流着自己最直观的感受；而这些自然瞒不过叶奇的双眼，看似在舞动着手中的匕首，但周围的一切都在叶奇的感知中；并不是盲斗感知赋予的对于特殊存在波动的感知，而是他已经达到了18的感知自然而然带来的——以叶奇为圆心，半径二十英尺内的一切都无法逃脱他的感知，哪怕是一片树叶落下或者一只蚂蚁爬过，都在这18的感知下，被他一一的“看”到；对此，叶奇并不怀疑，如果他的感知再高一点的话，他能够“看”到的范围和细致程度，还会再次的提升；不过，属性点的宝贵，注定了叶奇无法轻易的实验。

　　希望接下来的旅程会有更多的收获！

　　这样的念头从心底冒出来后，叶奇根本无法抑制自己即刻离开的冲动；不过，看到小道格那惊讶饱含期盼的眼神后，他立刻想到了自己最初的目的；停下来手中转动的匕首，叶奇笑着问道：“想不想在斯多非阁下教你几招前，先跟我学上几招呢？”

　　“当然！当然！”

　　早有了这样想法的小道格，立刻又蹦又跳的连连回答着，那种兴奋哪怕是当初斯多非答应教他几手时，都没有出现——虽然他新结识的两位朋友都在告诉着他，斯多非阁下的厉害与强大，但是在小道格的心中依旧是固执的认为“芬格”才是最强大的；而这种固执并不会因为时间的改变而改变；许多人都认为道格父子间没有一点的相像之处，而这些人是绝对没有见过小道格固执一面的人，如果见过了，他们一定会感叹血脉间的强大继承力。

　　看着兴奋不已的小道格，叶奇不得不将险些因为兴奋而从岩石上摔下的小道格带到了平地上——虽然无法决定对方是否进入到猎魔人的世界中，但是这并不代表叶奇没有“赞赏”小道格行为的方法。

　　一些搏击技巧，再加上一两个在外人看来堪称秘术的技巧，无疑对于小道格来说是最好的东西——而对方的表现，则令叶奇肯定了自己想法的正确性。

　　至于利莫亚和克索尔的交流？

　　连一成实力都没有用出的叶奇，会将这样的评价放在心上吗？

　　“那么，晚饭后，到你睡觉前；我想我们可以抽出两到三个小时来完成这个课程！”继续面带微笑的叶奇看着夕阳最后一抹的余辉，对着小道格和两位千沼区年轻人一招手：“走吧，现在才是你们年轻人要大展身手的时候，食物才是年轻人成长的来源！”

　　“虽然已经闻到了蒜泥火腿的味道，而且我已经开始吞口水了，但是这里却有我的职责！”负责夜晚岗哨的和那位守卫队长相视苦笑了一下后，无奈的耸了耸肩膀；不过，这位千沼区的年轻人立刻用力的将小道格和利莫亚的肩膀揽住，故作低声的笑道：“可是呢，我却有两位好友会帮我的是不是？小道格你只要将多余的蒜泥火腿放到一个大家不注意的盘子里，剩下的利莫亚你一定会帮我送来的，对吗？毕竟，小道格可是要找芬格学习的；难道你忍心小道格浪费那宝贵的时间吗？”

　　“好了、好了，你这贪吃的家伙！”

　　没好气的横了一眼自己的好友，利莫亚冲着小道格打了个眼色，两人立刻一起用力的将克索尔抱腿掀倒在地，紧接着带着笑声一起向着小楼的方向跑去；只留下克索尔一个人躺在地上，带着喊声挣扎的爬了起来。

　　“你们两个家伙，又来这一手！一定要记住我的晚餐！蒜泥火腿！蒜泥火腿！”

　　年轻真好！

　　冲着其余的千沼区守卫打了个招呼，叶奇笑着转身向小楼走去，看着远处依旧边跑边笑的小道格和利莫亚，再扭头扫了一眼身后还在提醒着两个好友，自己晚餐的克索尔；他不由在心底轻叹了口气。

　　那些家伙还好吗？

　　……

　　“臭婆娘，你对我做了什么？”

　　浑身无力的躺在实验台上的小个子看着面前的长发少女，虽然对方的拥有着一张天真无邪，并且惹人怜爱的面容，但是与对方接触过的达通却是明白在这样一张令人不设防的面容下，隐藏着是怎样令人难以接受的东西——以语言做为常规的毒液武器，肆意的攻击他人的软肋，并且收集各种各样的标本填充着自己的实验室；当初毫不知情的达通在无意中参观了对方的实验收藏室一次后，就再也不想去那里一次，甚至连回忆都不想回忆。

　　并不是因为胆小，身为猎魔人的达通还没有达到那个地步；毕竟，猎魔人的职业早已经赋予了他钢丝般的神经；但是这并不代表达通会没有恶心的感觉——没错，那个在九夜无魇看来是圣地的地方，在达通看来就是恶心的汇聚地，令人的胃部不断抽搐的地方。

　　当然了，相较于对方多变到难以捉摸的性格，这些又不算什么了——前一刻的笑语嫣然，下一刻的拔刀相向，在对方身上达通已经体验过无数次了；因此，如果不是因为这次身体的特殊状态，他绝对不会再回来找这样一个女人来为自己解决问题。

　　不过，事实上发生的一切已经令达通有些后悔了——在回到了海林内的血脉荣誉的营地，见到了九夜无魇后，他并没有隐瞒他“吞噬”了一位日耀级强者的事情，包括之后的各种情况径直的全部讲述给了面前的少女；而结果，也不出意外，这位原本还面带不屑，说出“长不大的孩子，总是喜欢黏在长辈跟前流鼻涕”的长发少女，立刻面带兴奋的将他带入到了实验室。

　　之后，在对方毫无诚意，反而是越发胆战心惊的“不用担心，我会好好研究你的身体”这样的言辞中，被捆在实验台上的达通径直的陷入了昏睡，一直到刚才苏醒——全身无力的小个子根本不知道自己昏睡了多久，只是一睁眼就看到了那副令他厌恶的尊容，忍不住的就喊道。

　　“为什么我会全身无力的！”

　　努力的想要抬起手臂，但是手臂上宛如拴上了无尽的重物般，令他根本无法抬起来；不仅仅是手臂，全身上下的无力感更是如同潮水一般侵袭着小个子的灵魂，令刚刚苏醒过来的他，差点再次的昏睡过去。

　　“啧，昏睡了两周，某人还是出乎意料的精神啊！”长发少女走到了实验台前，面目表情的看着小个子道：“果然，面对笨蛋什么的，是必须要解释的吗？”

　　“混蛋！面对这样的情况，谁可以预先得知啊！”

　　咆哮声径直的从小个子的胸腔中迸发出来，让整个实验室都嗡嗡作响——面对着长发少女那面无表情的脸和毒液一般的言辞，一直以笑容表现着自己的达通，总是有说不清的火气冲到顶门；不过，这种力度咆哮对于刚刚苏醒的小个子绝对是不小的负担；声音刚刚落下，小个子就再次的躺倒在实验台上，大口的喘息起来。

　　“刚刚有多久？一秒钟还是半秒钟？耐力这么差的男人，真是令人无法直视！”

　　“混、混蛋……”

　　面对着长发少女扭曲事实的毒液，小个子的反击不仅苍白而且无力，就和他此刻身体上的表现一般——任由长发少女摆弄的小个子，本能的闭上了双眼。

　　“对吗，既然不能够反抗，就好好的享受吧！”拿着针管抽取血液的长发少女，话语依旧不停：“不然，我会忍不住的对你做什么不好的事情！切割海绵体这样的事情，我虽然已经很久没有干过了，但是我并不介意在你的身上回味一下！”

　　“……”

　　小个子明智的选择了沉默。


第七十二章 临行 前（二）

　　再见识了长发少女实验室内的标本之后，小个子并不会怀疑长发少女所说的一切；同样他也不想要亲身验证一下对方话语的准确性——闭着双眼，任由对方在他身体上的摆弄，令小个子紧紧的皱起了眉头；从之前开始，针头已经是第五次进入到他的身体之后，带走一部分的血液了；虽然他知道这是对方在收集在他身上实验的数据，但是这种感觉并不好受；尤其是一想到曾经在这张实验台上发生的一切，小个子更是恨不得立刻跳下来，冲出这个实验室。

　　不过，浑身无力，连抬起一根手指都费劲的现状，却只能够令他闭着眼默默的忍受——度日如年中，直到长发少女重新坐到了椅子上，发出了转椅压簧特有的响声后，小个子立刻睁开了双眼，看着坐在转椅上，摇动着试管的长发少女；他在等对方给他一个解释；毕竟，他可不是无缘无故的踏入到了这个令他不堪回首的地方的；他想要知道自己的身体在“吞噬”了那位教廷的通缉犯卡特呜后的真实状况。

　　尽管，自己的好友们完全的不在乎，但是小个子却不想成为一个随意“吞噬”他人的存在；而且身为猎魔人的自觉，更是令小个子十分恐惧，这样发展下去，他会变成什么样的存在——毫无理性随意“吞噬”，直到变成怪物一般的存在；然后，在被自己的好友们猎杀；只要一想到这狗血般的情节，小个子就不由的咧了咧嘴。

　　正因为狗血，它才会经常的发生！

　　这样的事情，如果真的出现，小个子绝对无法想象他到时候会怎么样。

　　或许会自我了断吧！

　　并不是借口，而是事实；只要一有这样的苗头出现，小个子绝对会这样的干；不仅是为了自己，更为了自己的好友们；他可无法想象如果出现了那样的狗血情节，他的几位好友会是怎样的难受；而正是因为如此，他才咬着牙回到了这个他发誓都不会回来的地方，再次见到了那个令他讨厌的女人。

　　“放心吧！一切都很正常！不论是从你的身体反应，还是心理反应，一切都是正常的！最起码，你在看到我的时候并没有出现嗜血这些状态！这是一个好现象！”仿佛是知道小个子的心思一般，长发少女肯定的回答道；而这样的回答无疑令一直等待答案的小个子在心底长处了口气；放下了手中的试管，看着明显轻松了不少的小个子，长发少女的嘴角立刻上翘，露出了一个讥讽的笑容：“或许你对自己没有信心，但是你应该对我有信心才行！不过，某人睡着后的自言自语，真是有趣呐！”

　　“混蛋！你又催眠我！说，之前给我喝的那些东西里是不是参杂着吐真剂！”

　　刚刚长出了口气，放轻松的小个子听到长发少女最后的一句话，立刻发出了愤怒的喊声；这股愤怒甚至令原本全身无力的小个子整个人从实验台上坐了起来——对于一个人不会有无缘无故的爱，自然也不会有无缘无故的厌恶；小个子同样如此；在当初，对方提出了帮助他提高实力时，他还是带着一种感激的心情来配合着对方；直到某天一次对方突如其来的催眠后，毫无防备的他立刻中招，并且还在接下来的将近十个小时内非常的配合着对方做了一些这样、那样的事情。

　　无疑，小个子非常的感谢当初成为见习使徒后在夏克那将近两年的时间，虽然事后得知那两年时间的真实目的，令他感到了同样的气愤，但不可否认的是正是这段时间令他在对方预定的时间内摆脱了对方的控制；尽管认真的说，抛开之前的一些询问，他并没有吃亏，甚至相反在某种程度上来说是占了大便宜；但是这并不代表，小个子会任由别人探寻自己的记忆。

　　因此，即使在事后，他并没有发现对方有“害人之心”，而对方一直用“好奇”“感兴趣”这样的说法来向他解释，两人的关系也迅速的降到了冰点；尤其是当他去质问血脉荣誉的那位女首领对方这样做是否是得到了她的指示后，这种关系立刻突破了冰点，并且再次急速下降——对此，小个子并没有认为自己做错了什么；毕竟，双方当时联盟的关系非常的不稳定，这不仅关系着他自己，而且还关系着他的好友。

　　“唔，某人当时可是流着泪喊着杀了我啊！杀了我啊！”模仿着小个子的声音，长发少女再次冷漠的看着面前愤怒的男人，讥讽的神色越发的浓郁了：“啧啧，那副情景你想要亲自看一下吗？我可是有录了一份……”

　　丝！

　　微不可查的声响中，一根透明的宛如头发般的细丝从小个子的指尖射出，擦着长发少女的脸颊而过——一抹鲜红在片刻后，出现在长发少女的脸颊上，荡漾开来；而这一侧脸颊上的长发更是齐齐的被割开，丢落在地上。

　　“这只是警告！再说下去的话，我就杀了你！”

　　看着长发少女低头注视着掉落的头发，气势汹汹的小个子猛的一窒；不过，下一刻就厉声警告道。

　　“哼，警告？难道你之前没有想过将我刺穿吗？”收回了看着落发的目光，长发少女的脸上的寒意越发的浓重了，她捻起了那根透明的，普通肉眼根本难以发现的细丝，轻轻的攒动着：“做为这些东西的制作者，它们的渴望我可是非常的清楚啊！想要鲜血、杀戮，甚至是毁灭一切！你是不是也这样认为的呢？”

　　“没有！这就是警告！”

　　面对着冷着脸，全身寒意四射的长发少女，小个子不自觉的声音就低了下去，整个人更是不敢去直视对方的双眼——虽然仅仅只是略微挪开了一下，就被他强行的扭了回来；但是这样的动作，可完完全全的落到了长发少女的眼中。

　　“唔，真的没有出现嗜血状态？宿主一切表示都是正常！”

　　自言自语中，长发少女拿起了一个实验记录本，指尖的铅笔快速的移动着；而这样的行为，令小个子就是一愣，然后回过神的小个子立刻大声的喊道：“你刚刚根本没有搞清楚我究竟有什么状况，对不对？所以，才会刺激我发怒；搞明白我究竟和平常有什么不同！”

　　“当然，我的实验只能够检测出你的身体状况！”攒动着由小个子身体内射出的细丝，长发少女理所当然的说道：“虽然我精通亡灵魔法，但是一个人的内心可不是靠魔法、实验就能够探知的！它需要最真实的反应——一个人完全放松后，被激怒的反应，无疑就是最真实的！”

　　“有怒火，但却不会淹没理智！你比我原本的猜测做的还要好！”

　　“那、那个……”

　　听到长发少女的解释后，小个子反而有些不知道该说什么了；他低着头组织着自己的语言——这种尴尬的气愤在小个子看来，比之前两人间的冰冷还要令他难受；不过，嘴唇喏喏了半晌，小个子也没有找到能够缓和两人之间尴尬气氛的话语；而就在这个时候，他眼角的余光，却看到了一抹粉红。

　　一根装满了粉红色液体的试管出现在了长发少女的手掌中，而原本在另一只手上被对方捻着的他的“触手”则被泡到了其中——几乎是本能的这透明的“触手”快速的吸取着那粉红色的液体，甚至只是一个呼吸后，原本透明的颜色，也变成了粉红一片；尽管晶莹剔透盘随着粉红，令人目不暇接，但是身体中突如其来的异样，却令小个子的呼吸变得急促起来。

　　“你、你又要干什么？那是什么？”

　　急促的喘息，令小个子的说话都有些费力起来；原本简单的一句话，断断续续的说了将近半分钟。

　　“虽然之前的一切都是实验，但是你的反应和话语，依旧令我很不爽！所以，必要的惩罚是当然的！这些东西是我调配的药剂，只是让我在惩罚你时，更加的安全可靠，以及有效！”说着，长发少女就将她的白色实验袍脱下扔到了一边。

　　而看着长发少女动作的小个子则脸色一变，挣扎着就要离开实验台——这样的情景，十分的熟悉，甚至在某种程度上来说，对于小个子是记忆犹新，想忘都忘不了；但如果可能的话，小个子绝对不想要这样一份明显包含着屈辱的记忆。

　　“你这个疯子，你又想这样干！”

　　小个子的挣扎无疑是徒劳的，在长发少女纤细手臂下，径直的被按到在实验台上，只能是发出了一声咒骂，来表示自己的不满；不过，很显然这对于长发少女来说，是不痛不痒的；甚至是，起到了另外一些作用。

　　张嘴狠狠的咬在了小个子的肩膀上，伴随着小个子的惨叫，长发少女用力的吸允起来，直到那猩热的液体充斥在口腔中，才停了下来；随手擦了擦嘴角的溢出的鲜红色液体，让原本只是在嘴角溢出的鲜红色，晕染到了整个脸颊、耳垂、脖颈；立刻，在这抹鲜艳的红色中，冰冷的长发少女全身上下忽然多出了令小个子无法直视的妖异。

　　“我想要怎么样？难道你不知道吗？”

　　“哼，虚伪的男人！”

　　……

　　“首领，接下来应该没我什么事了吧？”

　　身材高大堪比直立巨熊的安德如·裂地神情异常尴尬的站在伙伴的实验室门口，挠着白色的短发，低声的向着自己的首领请示着——身为血族与狼人的后代，狼人一脉的血统在安德如的身上更加的明显，不论是那高大、健壮的身材，还是野兽一般的嗅觉、听觉，都是如此；不过，此刻安德如却宁肯自己没有这些平常被他引以为傲的能力；因为，这样的能力下，对于实验室内的一切他完全“看”的一清二楚，甚至连节奏都清楚明了。

　　而这无疑是令安德如这位品行纯良的混血感到难堪的，虽然他的那位好友十分喜爱这样的行为，但这并不代表安德如也可以接受这样的行为——原本，接到了首领全副武装的命令的安德如时兴冲冲的来到实验室门外的；在他的印象中这一定是九夜无魇的实验发生了意外，需要他出力了；事实上，在之前的日子里，这样的事已经发生了不下数次；而这也令安德如习以为常。

　　不过，这份习以为常，却更加的令安德如感到了无所适从。

　　“不许听！”

　　混血双胞胎中那位年长的捂着自己妹妹的耳朵，无视自己妹妹好奇的眼神，双眼也径直的看向自己的首领：“我们可以离开了吧？这里没有我们什么事了！”

　　“嗯！”

　　微微的一点头，安德如立刻如风一般的消失得无影无踪，这种速度出现在这样的体型上，没有人会怀疑他拥有着血族的血脉；而混血双胞胎中年长的那位也立刻托着不情不愿，满脸好奇的妹妹消失在走廊的尽头；仅留下身为混血首领的费西努尔·德·阿贾。

　　此刻，这位混血首领那清澈的黑色瞳孔内却满是轻松以及无奈——之前接到了九夜无魇的报告，她立刻将除去还待在兰丁堡充当联络员的伊凡之外的所有混血高层召集到了一起；毕竟，对于九夜无魇之前的那个计划她是知道的，而一旦做为实验体的小个子暴走，绝对不亚于一场日耀级强者间的大战；而为了能够将战斗的波及、损失缩小到最小的范围，她不得不用优先的人手，来击杀对方。

　　虽然这会令她难以对盟友解释，甚至是引来对方的决裂与战争，但是为了眼前其余身体薄弱的混血，她别无选择——不过，幸好的是，一切都没有发生；那位猎魔人并没有如同九夜无魇预计的那样暴走；当然了，接下来的一切，也依旧出乎了这位女首领的预料。

　　尽管在数年前，面对那个小个子猎魔人的质问，她就已经有些猜测，但是这种猜测依旧只是猜测，并没有成为事实；但是今天的一切却令她往日的猜测立刻变得真实无比起来——

　　“如果他暴走失去了理智，在实验室内的你，能够活下来吗？”

　　“还是你早已经准备一旦对方失去了理智，你就跟着一切消逝呢？”

　　“真是不会擅于表达自己的情感！”

　　“两个都是笨蛋！”

　　女首领对于两人无奈的感叹，被实验室内越发响亮的动静所打破，她带着微微发烫的脸，也快步的离开了实验室的门前。

　　……

　　“康诺爷爷！”

　　德鲁伊营地中，明显再次长高的菲娅正快步的走向树下正在配制药剂的老人，原本褐色的短发，在时间的流逝中被编织成了数根足有一尺长的辫子，随着菲娅的跑动，上下摇摆不停；令原本就拥有者人生中最灿烂时期的菲娅，更加显得青春悦动，尤其是身上自然而然透露出的大自然的气息，宛如森林的女儿一般，哪怕是再严苛的人看到菲娅后也会情不自禁为其的可爱而感叹一声。

　　而做为整个德鲁伊营地内的“奥瓦德”，悠长岁月带来的磨砺，更是令康诺这样的老人，由衷的喜爱这些后辈——看着后辈茁壮成长，对于一位老人来说，无疑就是最好的寄托、安慰，康诺也是如此；因此，看着快速蹦蹦跳跳而来的菲娅，这位老人立刻停下来手中药剂的配制，而是微笑的抬起了头。

　　“我们的菲娅，今天怎么有空来到我这里？难道不用去记录你的诗歌了吗？”

　　轻轻拍了拍身旁大树露出地表的粗壮的根部，康诺溺爱的摸了摸褐发少女的头顶。

　　“阿瓦尔大人说，我的学习以及可以结束了！现在，我已经是一名真正的‘巴德’了！”褐发少女骄傲的一仰头，在老人微笑的注视下，说道：“阿瓦尔大人说我是整个营地中最年轻的‘巴德’！”

　　“我们的菲娅是最了不起的！那么，来找爷爷有什么事吗？不是要参加你的庆祝会吧？”康诺黠促的看着菲娅道：“难道你不等阿瓦从自然秘境中出来了吗？”

　　“当然会等阿瓦哥哥的！”

　　很肯定的回答后，褐发少女立刻看到了老人黠促的模样，立刻脸红了一片，转身就跑。

　　“康诺爷爷是坏蛋！大坏蛋！”

　　清脆的声音，令老人发出了一声畅快的笑声；而等到笑声消失后，他的目光才看向了身后的金色橡树的树干——那里就是，自然秘境。


第七十三章 临行·前（三）

　　只要是对德鲁伊教有过认真的调查，那么对于德鲁伊的自然秘境这个称呼，就绝对的不会陌生——德鲁伊教内的祭祀，下一代领导者、精英们的诞生都和自然秘境息息相关；因此，对于这样的存在，每一个知道的人都会有着浓烈的好奇心，想要亲眼的目睹一番；不过，德鲁伊教的神秘与远离人群却令这些好奇心不已的人纷纷的失望而归。

　　失望与好奇交织着，一些关于德鲁伊教自然秘境的传说，从此诞生——有传闻说德鲁伊教的自然秘境内存放着历代德鲁伊珍藏的宝物，其中每一件都是价值连城，更是有着世所罕见的圣器；甚至，有传闻说，只要进入到德鲁伊教自然秘境内，就能够获得进入日耀级强者门槛的资格。

　　这些传闻中有真有假，大部分都是捕风捉影，但是无数人依旧相信着这是真的——在神圣年代，教廷无比鼎盛的时期，就曾有不止一次对于德鲁伊教的追杀，除去教派之争外；德鲁伊教的自然秘境也是其中的重中之重。

　　不过，数次的杀戮并没有令教廷如愿以偿；虽然他们不止一次的屠戮了一个完整的德鲁伊营地，但是有关于自然秘境的存在，却没有找到任何一鳞半爪的线索——德鲁伊教并不会以文字记载一切，而记载了这一切的“巴德”根本不会成为俘虏；至于更高阶的奥瓦德和德鲁伊，更是会战斗在第一线，为了自己的民众撤退而流尽最后一滴鲜血。

　　因此，哪怕是鼎盛时期的教廷也没有找到过德鲁伊教的自然秘境究竟是在哪；甚至，有的人干脆认为，德鲁伊教的自然秘境就是根本不存在的——因为，他们绝对想不到自然秘境真正存在的地方，竟然是一颗橡树中！

　　不同于此刻的德鲁伊营地内的“恩赐”，在当时众多的德鲁伊营地内的自然秘境只是由普通的橡树通过德鲁伊教的神力孕育而成，虽然最终连接的地方依旧是这颗被现在的德鲁伊教徒们称之为“恩赐”的金色橡树，但是其根本功用在直接使用和间接使用上已经出现了巨大的分别；最起码，当初他们这支德鲁伊是绝对没有办法“孕育”月辉级之上的存在；毕竟，在当时众多支德鲁伊中，他们并不是最强的那支，甚至连中上等都排不上。

　　对此，当年还是壮年的康诺非常清晰的记得为了能够拥有更多的进入到自然秘境的机会，他们这支德鲁伊付出的是如何的代价——虽然自然之神的信仰令他们远离了金普顿的腐蚀，但是上下级间的关系却依旧存在着；珍贵的种子，凶兽的幼崽等等，成为了他们这支普通德鲁伊换取进入自然秘境的资格；而为了获得这些，足以令他们这支德鲁伊付出令人心悸的代价！

　　毕竟，不论是珍贵的种子还是凶兽的幼崽等等可不是花园中的花朵，随处可见，他们必须要深入各种人迹罕至的地方才能够找到，而在那些地方，其凶险程度自然是不言而喻的；尤其是后者，想要得到那些凶兽的幼崽，他们必须要面对凶兽的父母——尽管教义中规定禁止这样“违逆”的杀戮，但是为了获得进入自然秘境的资格，又有几支德鲁伊能够真正的做到呢？

　　或许这就是对于我们的惩罚！

　　想象着当年为了进入自然秘境的情景，已经白发苍苍的康诺不由的苦笑起来——除去他们这支好运的找到了一只父母死去的凶兽幼崽而获得了十年内的连续三个名额外，其它支的德鲁伊无不是暗自利用了杀戮而换取这样的名额；对此，当年的康诺异常的不解，甚至还因此得罪了数支实力强大的德鲁伊，被对方在自然秘境内无数次的排挤。

　　当然，更重要的是，在离开了自然秘境后，那些有着特殊名额的数支德鲁伊，开始了对康诺所在营地的打压——不论是食物，还是资源，他们这支德鲁伊在短短的几个月内就降到了有史以来的最低点。

　　而这样的后果无疑是令当时还年轻的康诺怀疑了自己的做法，究竟是对是错——迷茫、疑惑、不解，几乎就是那个时期康诺综合的体现；一直到教廷开始四处扫荡异己后，这种迷茫、疑惑、不解才被生存的压力所代替。

　　无数支强大的德鲁伊在一夜之间就消失在了世间，相反他们这支被打压到了极限，几乎就是所有德鲁伊中最弱的一支却最终逃过了教廷的杀戮，回到了他们每一代“奥瓦德”预言中的自然圣地——参天的树冠，金色的光芒，孕育着生命的大地。

　　在这片圣地中，他们与世隔绝，繁衍生息；而时间的流逝令康诺从壮年变成了现在的白发苍苍，成为了整个营地中最年长，最受尊敬的“奥瓦德”——年轻时的经历，最后幸运的逃生，令康诺严格的遵守着“自然”；没有杀戮，以自然之心，来面对自然；德鲁伊中硕果仅存的这支完全的恢复到了最初德鲁伊们的生活状态。

　　而在这漫长的时间中，当然会有年轻人选择离开，对此康诺不会阻止，但是却会在他们的记忆中设下禁术；毕竟，当年那些教廷是如何找到他们的，康诺是记忆犹新的；当然了，这种禁术的设置，是坦诚的，不是暗中的；康诺会告诉每一个离开德鲁伊营地的年轻人——为了保护圣地，所有离开的人都会表示理解。

　　这样的情况一直持续了无数年，直到那个年轻人带着救下的菲娅来到了这里——对于外来者，康诺并不陌生；这些年中，他们会试图挽留任何一个外来者，为他们增添新的血脉；而如果不想留下，任何一个德鲁伊教徒也不会勉强，只会遵循着他们的教义，放这些人离开；当然，记忆中依旧会留下禁术，让他们忘记这段时间发生的一切。

　　不过，那个年轻人却是个例外！

　　身为德鲁伊教中的“奥瓦德”的康诺，虽然擅长医术并且拥有着年长的阅历，但是他成为“奥瓦德”可不只是靠着这些——预言与占卜才是他成为“奥瓦德”真正的原因；而正是因为预言与占卜，令康诺在这个年轻人的身上看到了德鲁伊教的希望；朦朦胧胧间，但却犹如高山般的存在，令人无法忽视。

　　而在这样的直觉下，康诺放弃了一贯的做法，选择以“时间”做为代价来看待对方——而从现在看来，他的做法无疑是正确的；“夏克之龙”“自由年代中最年轻的日耀级”这样的名号，他只是随意的派人打探了一下就得到了确切的消息；而对方表现出的言行更是令康诺信心十足；因为，从某些地方看，对方一直是在遵从着自然知道，没有被贪欲所迷惑，没有以杀戮做为征服的利器。

　　这样的人，无疑是他们这支硕果仅存的德鲁伊，需要的坚实的盟友；因此，哪怕后来出现了更多的“人”，他们依旧选择了接受，哪怕这些“人”拥有着这样、那样的问题；但对于这支德鲁伊来说却根本不是问题；事实上，除去那些一身负能量，满是寒冰气息的存在外，德鲁伊很少会讨厌一个存在；信奉的自然之力，早已经让他们在一身中大部分的都是老好人。

　　当然了，最为令康诺感到满意的还是身后自然秘境中那个年轻人的同伴；如果不是确定对方有着父母，而那父母确实是山林人的话，他甚至一度怀疑对方是那些曾经离开了营地而无法找到回家之路的孩子们的后裔；毕竟，他从没有在任何一个外来者身上看到，如此和谐的自然之力。

　　而正是因为如此，哪怕确定了对方的父母是山林人后，康诺和这支德鲁伊的首领阿瓦尔依旧在私底下认为，对方的先祖中绝对有着德鲁伊的血脉，甚至其祖先本身就是那次浩劫中幸存者；而正是这样的认为，令康诺和阿瓦尔在对其仔细的观察了一段时间后，就大开方便之门。

　　每一个有着自然之力的存在，都是我们的兄弟姐妹！

　　这样的信念是完全存在于这支德鲁伊们的教义之中，被人遵守且默认的最高一条；毕竟，他们的人数实在是太少了；哪怕经过了漫长的繁衍，依旧只是恢复到了浩劫前他们这支的水准而已，距离真正的可以形成规模的那些支德鲁伊，差的实在是太远了——虽然他们并没有想要在繁荣后做些甚么，但是繁荣本身已经是这些老人们最大的愿望。

　　这次，我们又可以诞生一位“德鲁伊”了吧？

　　感受着自然秘境内传出的淡淡波动，康诺面带微笑——德鲁伊，是一个尊称；在往日的德鲁伊教内拥有着这个称呼的都是一支德鲁伊的主祭、首领；而随着时间的流逝，这个有着实质权利的称号，逐渐的成为了德鲁伊教间的荣耀，对于日耀级强者的敬意。

　　波动非常的淡，但却包含自然的韵味，这令康诺非常的开心，更是令这位老人为了守护这样的波动散出者而将自己配制药剂的地方改到了秘境之前，他仿佛已经能够看到在秘境中的情景了——碧绿色的森林中，湖泊旁，全身舒展的阿瓦在睡梦中，发出了悠长的呼吸；而在他的肚子上，他的动物伙伴紫貂克拉，也随着主人肚子的起伏发出了同一节奏的呼吸。

　　真是期待你醒来的时候！

　　那一天很快了！

　　毕竟，菲娅还等着你参加她成为“巴德”的庆典！

　　轻轻抚摸了一下金色的橡树，康诺面带微笑的转过身，坐了下来，继续的开始配制着自己的药剂——虽然预言与占卜整个营地的命运，才是身为“奥瓦德”的他最重要的职能，但是大部分的时候，康诺更加喜欢多制作药剂来帮助那些需要帮助的年轻人们；毕竟，老人们存在的价值，不就是为了晚辈们过得更好吗？

　　……

　　呼！

　　带着一声沉闷的响声，越发健壮的泰格将手中的木质长矛径直的向着对面的歌法宛如长刀一般的“劈”去；那种力量特有的响声，围观的任何一个少年都自认为绝对不是对手，但是站在对面的歌法却轻巧的一个转身将将这一矛躲了过去，并且手中的木质细剑在手腕翻转间就出现在在了泰格的肩膀上——就如同之前泰格下劈的一矛般，那种力量不会令少年们怀疑，此刻歌法的细剑，同样不会令他们怀疑，任何一位少年都相信，在那种速度下，歌法的细剑只要稍微的偏移一下，就可以轻而易举的刺穿对手的喉咙。

　　“力量可不是最重要的，而且貌似换了武器也没有用了啊！”歌法收起了搭在泰格肩膀上的细剑，得意洋洋的说道：“所以说，上次我只是不小心，大意了而已；某人现在不是原形毕露了？”

　　“你个臭泥鳅，有本事和我硬碰硬的打上一仗！”

　　泰格看着得意洋洋的损友，立刻抡起长矛朝着对方的臀部刺去，不过，再次被歌法轻易的躲了过去；看着轻易躲闪着自己攻击的歌法，泰格忍不住的喊道；而面对着泰格的怒吼，歌法却是带着风轻云淡般贵族的笑容，缓缓的摆了摆手。

　　“一天一场，这可是你规定的！难道你忘了吗？而且尺有所长，寸有所短，我擅长的就是速度，为什么要和你去硬碰硬？如果硬碰硬的话，你怎么不去找大姐头？”

　　“臭泥鳅别得意，明天等我换了新武器，我们再打！”

　　面对歌法搬出的莱因克斯，泰格可不敢随意的反驳——在老板离开，他的义父和一群教官忙的不可开交，只留下了达尔兰和莫里两人后；无疑，莱因克斯就是所有少年们最惧怕的存在；至于达尔兰和莫里？

　　两个常挂着笑容，哪怕一个憨厚一个略显奸诈，也比冷着脸，浑身电弧直冒的某年轻的女猎魔人和蔼可亲的多；尤其是一想到被电击的滋味，几乎是所有在场的少年们都是直打冷战；然后，纷纷下意识的全部都去完成各自的训练去了。

　　“来吧，我可是等着你的，笨蛮牛！”

　　歌法一摆手，也随着少年们走到了自己的角落中——虽然已经是少年中实力拔尖的存在，但是歌法可不会因为这样而真正的骄傲自大，他的老师可是让他见识到了什么是真正的强大，更何况就是他的那位师姐他也远远的不是对手。

　　即使他再快，可以快的过闪电吗？

　　或许只有他那位老师才可以吧！

　　因此，在莱因克斯的监督下，歌法时绝对不敢有任何的偷懒；毕竟，别的少年只是被稍微电击一下，而到了他这里简直就是在坐电椅——“为了不让你出去给老师丢人，我会用十倍的惩罚对待你；如果这样你出去还是给老师的名号抹黑的话，那么你就做好死的觉悟吧！”

　　对于自己这位师姐的话，歌法可不会当做耳旁风；因为，他知道对方没有任何玩笑的意思，是完全认真的；如果他真的给自己老师的名号抹黑的话，那么他的这位师姐真的会把他干掉——当然了，如果真的出现了那样的情况，歌法自己的骄傲也绝对不允许他苟活了；所以，为了自己能够活的更长久，在叶奇离开后，歌法训练起来更加的卖力，甚至从某些意义上来说，已经是玩命了。

　　沙袋阵中的沙袋，已经全部换成了铁砂，不仅重量翻了一倍，数量也是翻了一倍——已经在实战中体会过这样好处的歌法，可不会放弃这种老师为他亲自设计的训练方法。

　　呼！呼！呼！

　　沙袋再几个少年的帮助下，迅速的摇摆起来，而在沙袋阵中央的歌法就如同幽灵般躲闪起来，在普通人看来那里几乎就是一条条的幻影。

　　这家伙之前还没出全力！

　　站在一旁的泰格拿起了几乎和他上半身一样大小的石锁，上下舞动间，看着歌法的速度，忍不住的皱起了眉头——做为朋友，虽然对于歌法的天赋有些嫉妒，但是这可不代表泰格会认输；更何况如果认输了，还有什么资格成为对方的朋友？

　　明天该怎么赢那家伙呢？

　　泰格一边舞动着石锁，一边思考着——从一个月前开始，他已经把能够想到的方法都想遍了，但是结果依旧是输多赢少；而且这还是在歌法没有动用全部实力的情况下；他非常的清楚，如果在这样下去的话，他和歌法的比斗就会结束了。

　　虽然这并不会影响到两人间的友情，但是就这样输了，可不是泰格想要的。

　　“泰格！泰格！”

　　原本的灯塔少年，此刻正急匆匆的跑进了地下室，向着泰格喊道：“达尔兰师傅，找你！”

　　达尔兰阁下？

　　泰格立刻疑惑的看着面前的小汤姆。


第七十四章 再启程 偶遇（一）

　　看着面前要比他小上两岁的少年，满头大汗的样子，泰格立刻放下了石锁，走了过去——小汤姆，原本萨斯港灯塔内的少年，在上次萨斯港海盗入侵后，独自找到了魔鬼不哭泣，与他们开始了一起的训练；不过，因为基础全无的缘故，到现在为止也是一直由达尔兰阁下来亲自教导。

　　毕竟，不论是少年还是那些教官；前者没有足够的教导经验，后者则因为莫里的“筹钱计划”根本的脱不开身——虽然当初莱因克斯准备亲自教导这个少年，但是因为要教导他们那种特殊技巧前的练习，最后莱因克斯也不得不放弃了，最终由达尔兰阁下亲自教导。

　　幸运的家伙！

　　逃脱了大姐头的教导，被和善的达尔兰阁下教导，这令所有的少年们对于这个新加入的成员有了一个提前的评价——所有的少年们都相信，如果是由他们的大姐头教导的话，这个新加入的家伙，绝对支撑不过一个月；并不是猜测，而是肯定；这些少年已经完全的被电弧四射的年轻女猎魔人吓破了胆子，再加入从小的尊敬，更是令所有的少年们看到年轻的女猎魔人时会有种老鼠见到猫的感觉。

　　虽然并没有与这些少年一起经历这些，但是小汤姆并不是傻瓜，每次看到同龄人们对于那个少女的模样，他就本能的感到了害怕——本身胆子并不是很大的小汤姆，在这些天中每次都是尽量的绕开了对方，甚至是远离地下训练场，紧紧的跟在达尔兰的身后；哪怕是这次不得不下来通报，他也选择了远离年轻的女猎魔人的路线。

　　“达尔兰师傅在等你！”

　　站在墙角的小汤姆偷眼看了看并没有注意到这里的年轻的女猎魔人，立刻冲着泰格招了招手，示意对方加快速度。

　　“其实大姐头没有你想象中的那么可怕！”

　　看着小汤姆小心谨慎的模样，泰格不由笑了起来。

　　“我只是不想被电击！”

　　小汤姆回答的时候，一副心有余悸的模样——对于年轻的女猎魔人的害怕，并不只是少年们表现出神情的引导，还有他的亲眼目睹；小汤姆永远的无法忘记，那在蓝色电弧下因为犯错发出哀嚎的少年；而他同样不想成为对方，不论是施暴者还是受刑者。

　　“只要你不犯错，就不会有事的！”用力的拍打了一下新加入成员的肩膀，泰格向着对方露出了一个和善的笑容：“大姐头平时可是非常好的！”

　　“所以，我才更加的不想被大姐头惩罚；因为，那只能够证明我的无能！”

　　说话间，小汤姆加快了前进的脚步——他今天的训练才刚刚开始，而他并不想自己最重要的训练时刻，浪费在跑腿上；毕竟，他和周围的少年们已经相差了太多；如果再不追赶的话，他一辈子都无法追上他们。

　　实力弱小不是过错，但拥有增强实力的机会，却不知道把握，就是罪无可赦了！

　　这句话虽然当初那位阿瓦阁下说的时候他并不明白，但是来了这里后，他已经隐隐的懂了——不想再经历灯塔上无助一幕的他，绝对要把握这个机会。

　　“好吧、好吧，你这个努力的家伙！”

　　摊开手掌，耸了耸肩的泰格加快了步伐，跟在了对方的身后——努力的人总是会得到相应的尊敬，在魔鬼不哭泣中更是如此；因此，即使小汤姆是最后加入的人，但是在所有人的眼中，依旧属于伙伴之一；最起码，在小汤姆的感染下，众人锻炼的热情再次的提高了；毕竟，如果被这最后一名加入者超过的话，他们面对的可不就只是年轻的女猎魔人的电击了，而是自尊严重受挫了。

　　而这绝对是包括泰格在内都不想见到的——在叶奇、达通和阿瓦离开后，达尔兰不仅要顾及到少年们的训练，还要顾及到酒吧的生意以及其它一些杂项；前者对于这个从小在夏克长大的猎魔人来说并不是任何的问题，尤其是在有着酒吧调酒师加入后，对于达尔兰来说更加的得心应手，哪怕最近因为酒吧的运转问题，调酒师等被黑市商人全部借调后，对于达尔兰来说也不过是多翻阅一些训练的记录而已。

　　年轻的女猎魔人已经接替了调酒师等人的任务，并且做为一个经过夏克受训的使徒，年轻的女猎魔人无疑是称职的，并且在某些方面要比调酒师等人更加的合适——毕竟，军人的训练方式和猎魔人的训练方式，虽然基本中有一些是相同的，但是在进阶之后可是截然不同的；而他们需要的是猎魔人，并不是军人。

　　所以，有了年轻的女猎魔人帮助后，达尔兰对于少年们受训的程度，掌握的更加的彻底与清晰——随手将年轻的女猎魔人报告的有关于少年们最近的受训书放到了一边，达尔兰的脑海中已经开始了下一步关于少年们的训练安排；对于这个达尔兰并不感到为难，在夏克的所见所闻，以及之后的亲身经历，已经足以使达尔兰有着相当的规划。

　　不过，他的眉头在看到旁边一份文件的时候，却是皱了起来，而且一抹难以掩饰的苦笑出现在了嘴角——这份文件，准确的说是账本；有关于酒吧包括少年们、残兵们在内的总体开销的账本；那上面一连串的数字，对于达尔兰来说，简直就像是一个个的催眠符号，每一次看到他都是昏昏欲睡。

　　达通和莫里是怎么克服这样的睡意的？

　　脑海中浮现出两位好友面对账本时神采奕奕的模样，大个子就忍不住的是摇了摇头——虽然无法彻底的、明了的运作产生这些数字的流程，但是通过这些数字，大个子依旧知道酒吧的运作很不好；前两个月还能够维持在平衡的范围内，但是随着少年们训练程度的加深，这个金普顿的缺口已经是越来越大。

　　大到不得不依靠调酒师等人充当“雇佣兵”来维持多余的开销，就这样，负责最后审批统计的黑市商人，依旧每天晚上抱着头不停的呻吟；对此，大个子只能是消减了自己的食物开支，将“昂贵”的肉类食品从他的菜单上剔除了——除此之外，没有任何经济头脑的大个子，再也没有更好的办法；不过，一些冒险的想法同样不会出现在憨厚的大个子的脑海里；例如：黑吃黑或者抢劫联邦银行之类的。

　　并且对于提出了这样建议的黑暗商人进行了恰当的阻止——对于眼红的盯着联邦银行，并且拉着调酒师策划着什么的黑市商人，大个子只能是在苦笑中，抢过了对方的计划书，阻止了对方接下来的行为；他可不想自己的好友回来后，看到一份份最高政府的通缉令。

　　至于黑市商人等人的成功率？

　　信心百倍的调酒师和同样心态的残兵，以及已经完全穷疯了的黑市商人，遇到了一起，这个成功率在大个子看来已经是板上钉钉的事情；除非当天联邦银行值班的是一队烈级的特别小队，不然那就是个不设防的金库而已——只要有手有脚，慢慢的搬就好。

　　虽然黑市商人保证绝对不会被发现，但是大个子依旧不能够做出这样的决定——尽管在他的内心深处，也有过类似的想法，尤其是在看到账本的时候更是如此；不过，理智还占据的上风；令大个子明白，这样做会给好友带来怎么样的麻烦，更加的会辜负好友对他的信任。

　　只是，我该怎么办？

　　大个子看着面前账本上的一个个负数，忍不住的挠着头——刚才黑市商人已经带着调酒师送回来一批金普顿，算是解决了他们的燃眉之急；但是这批金普顿再加上他们原有的，也不过是能够支撑两周左右；而且随着兰丁堡、萨斯港，甚至是法特这样略显偏远的地方都被黑色商人带人转遍了之后，再接下来相当长的一段时间内是不会有任何可以接纳的委托了；也就是说，两周之后，他们就要面对穷光蛋的命运了。

　　至于酒吧的收入？

　　能够达到收支平衡已经是让大个子谢天谢地了，尤其是碰到希瑞尔这样喜欢赊账的家伙，更是令此刻的大个子径直的想要挥拳相向。

　　难道真的要向诺斯德家族借钱？

　　想到了之前黑市商人提出的建议，大个子犹豫不定起来——如果借钱的话，大个子保证对方会很痛苦的借给自己，但是还的话却不是那么容易了；再加上之前好友达通的话语，令大个子本能的对那个家族有着警惕感。

　　歌法时歌法，但诺斯德是诺斯德，搞混的话，吃亏的只会是我们！

　　这句出自好友达通嘴里的话，他另外的两名好友叶奇和阿瓦也同样的赞同；因此，大个子对于面前黑市商人提出的唯一可行性建议，依然是犹豫不决着。

　　“达尔兰师傅！”

　　敲门声响起，大个子径直的让对方进来后，看着面前的两个少年，他皱起的眉头终于舒展开来，脸上再次的浮现出了特有的憨厚的笑容——因为，正是面前的少年们令他明白他的金普顿去了哪里，起到了多大的作用；可以说，这些少年们每一次的进步，都会让大个子感到那些金普顿的价值。

　　“小汤姆继续你的训练！”

　　“是！”

　　听到大个子的吩咐后，早已迫不及待的小汤姆立刻戴上了手腕与脚腕的负重，开始在原地练习起来最基本的俯卧撑——俯卧撑虽然简单，但是对于接受基础训练的小汤姆来说无疑是最合适的，不仅可以锻炼力量，更加的可以令他找到如何适应在这一节奏下自己的呼吸；为下一步手持武器战斗中的呼吸节奏，打下良好的基础。

　　看到旁若无人迅速的进入到了训练状态的小汤姆，大个子满意的点了点头——对于这个被阿瓦“带来”的少年，大个子自然会多一分重视；毕竟，以他对他那位好友的了解，沉默寡言的对方是绝对不可能随意找个庸才来酒吧的；而事实上，对方也没有令他这分重视浪费；不仅有着不错的天赋，而且能够吃苦，尤其是后者，更是令大个子感到满意。

　　虽然拥有着使徒的天赋，但是对于一些技巧的学习，大个子并不出众，甚至是完全的连普通人都不如，而他之所以能够有着现在的实力，完全就是靠着苦练得来的；因此，对于任何能够吃苦，并且拥有毅力的少年，他都非常的喜欢；就如同他面前的另外一个少年：泰格。

　　尽管在跟随对方义父轮椅的数年中，众人并不知道泰格学习了什么，但是从之前的表现中看，泰格对于自己的严苛，绝对是所有少年中排前三的——第一，自然是被所有人尊称为大姐头的莱因克斯；那种训练已经不能够称之为训练了，而是自虐才对；哪怕是大个子看了之后都会头皮发麻；毕竟，靠着自身天赋的电击，而令自己从睡梦中迅速清醒的使徒，大个子也是第一次见到。

　　“达尔兰阁下！”

　　面对着大个子憨厚的笑容，泰格恭敬的问候着——对于酒吧中每一个比他年长的人，不仅是他，所有的少年都带着浓浓的敬意，就像是对待自己素未谋面的父母长辈一般；因为，所有的人都是以晚辈对待他们的，尤其是开始猎魔人的训练后，猎魔人那特有的传承方式，更是令这种感觉言语仪表。

　　师徒，就是父子。

　　猎魔人的传统传承，早已经令所有的猎魔人拥有了第二位亲人——而这不论是对于失去了家庭的猎魔人，还是失去了家庭的未来猎魔人来说，都是一种不是血脉但犹如血脉般的纽带；哪怕称呼不一样，但是本质却是完全的相同。

　　“牛的力量很大，但它们无法抵御老虎的爪牙，甚至跟不上兔子的速度！但是当它们低头露出牛角时，即使是狮群也会谨慎！”并不是很善于言辞的大个子，转述了当年在夏克听到当时教官对于他的描述后，努力的用最简单的语言，向着面前的少年解释着：“我当年的情况和你现在差不多！我同样的力量很大，我的对手速度也一样比我灵巧……”

　　大个子的话，立刻令泰格双眼一亮——虽然长辈中实力最强的无疑是大姐头的师傅，但是其余的长辈，他们依旧不会小看；因为亲身见过这些长辈们的手段，他们非常的明白，在他们还没有真正的独立自主前，他们即使全部一起上，也未必是其中任意一个的对手；哪怕是达到了独立自主的程度，胜算也不会超过五成。

　　因此，面对这样长辈的指点，泰格立刻竖起了耳朵，深怕漏了一个字。

　　“我无法追赶上他们，总是在比斗中弄得筋疲力尽，而最后却以失败做为结局！直到有一天，一位担任我们教官的猎魔人找到我，他问我‘你为什么要去追赶对方？你的优势是速度吗？你能够追的上对方吗？为什么不把你的力量优势发挥到最大？’”

　　“将力量优势发挥到最大？”

　　不由自主的，泰格反问道。

　　“没错！为了胜利，对方必然攻击，那么你为什么要追逐他呢？为什么不可以等待对方的攻击，然后再反击呢？”点了点头后的大个子，憨笑依旧的道：“当然了，这只是在普通的比斗中；如果在实战中，为了应付各种的突发情况是必须要学习各种相应的技巧的！”

　　“那么，达尔兰阁下，可以教我这种技巧吗？”泰格迫不及待的问道。

　　“当然，这就是我找你来的原因！”

　　“我们现在就可以开始吗？”

　　“好的！”

　　面对跃跃欲试的泰格，大个子立刻站了起来，随手将那份账本扔到了一旁——对于他来说，教导或者训练，永远比看账本更加的容易。

　　……

　　太阳再次升起的时候，树屋内的小道格依旧精神奕奕——少年人充沛的精力，一旦遇到他认为合适的东西后，就会汹涌的喷发；就如同昨晚的一些关于匕首技巧的学习，小道格接受的速度之快，令叶奇都有些吃惊；这种天赋绝对不下于某些有些的猎魔人后裔；以至于叶奇在原本的课程中，不得不加入了另外一些不在计划中的课程：徒手格斗。

　　立刻的叶奇就发现，相较于武器的使用，小道格对于徒手格斗的接受能力，还要高上一层——这就是干倒华尔那家伙的具体表现吗？

　　看着还在那不住比划的小道格，叶奇微笑的打断了对方。

　　“好了，我们的课程可是严重的超时了！应该是结束的时候了！”

　　“芬格先生，你又要离开吗？”

　　停下了手中的比划，小道格指了指叶奇重新收拾好的行囊。

　　“当然，我可是四海为家的！”

　　叶奇径直的将行囊背到了身上，以“芬格”的方式，耸了耸肩——他并不打算去小楼吃早餐；毕竟，有着女商人在那；即使有了与对方的解释，叶奇也不想和对方碰面，那种尴尬令他决定和几个相处不错的人打个招呼后，就悄悄的离开。


第七十五章 再启程 偶遇（二）

　　“一路保重！斯多非那里我会和他解释的！”

　　有了一次前例，再次经过了短暂的补给后就离开的叶奇并没有令集市的负责人赶到任何的意外；甚至在昨天看到了叶奇与女商人的交谈后，这位已经步入中年的集市负责人就已经有了这样的心理准备——因此，在接到了叶奇的告别后，托卡微笑的将早已经准备好的补给物资装成的行囊递到了叶奇的面前。

　　“谢了，托卡！”

　　顺手接过了装满食物和淡水的行囊，叶奇微笑的将其背到了肩上——对于对方的好意，叶奇并不会去拒绝；虽然在千沼区寻找食物和水源对于他这样的猎魔人来说并不是什么太过困难的事情，但是如果有提前物资的话，叶奇并不想花费额外的功夫去寻找，尤其是在对方精心的准备前提下；哪怕他的身体早已经超越了常人，可以长达两周甚至数周不进食，但是这样的代价可是以实力大幅度的下降换来的，而在有条件的情况下，叶奇可不想做这样的体验。

　　饥饿，有时候会比死亡更加的令人恐惧！

　　这句无疑是饱尝了饥饿之苦的人，在绝望边缘的呐喊——叶奇虽然拥有着坚韧的毅力，但绝对没有自虐的爱好。

　　“你还想要继续完成你的千沼区之旅吗？”

　　向着集市大门的前进中，托卡略显好奇的问道——身为千沼区集市的负责人，托卡见识过了无数的人；但不论是学者，还是逃生的罪犯，他还是第一次见到像面前“芬格”一般的人；比之那些哗众取宠的冒险者，对方才更加的像一个冒险者，而且是真的以生命去冒险的那种；毕竟，除了这个理由外，托卡实在是找到有什么更加合适的理由来解释“芬格”的一切。

　　“算是为了完成少年时的愿望吧！毕竟，再不疯狂我们就老了啊！”

　　带着这样属于“芬格”的幽默，叶奇耸了耸肩；然后，两人互视了一眼，同时摇头笑了起来——按照年纪两人显然属于那种不能再疯狂的年纪，但是两人都在干着堪称疯狂的事情；一个为了集市的建设，抛出了一切做为代价，比之赌场内输红眼了的赌徒们相差无几；而另一个则同样以生命做为代价完成着自己“儿时的梦想”，这样的两人都可以称得上疯狂。

　　当然，一个是真正的疯狂，而另一个则是无奈下的掩饰。

　　“那么，希望下次的再见！”

　　“芬格先生，一路顺风！”

　　站在集市的门口，包括托卡在内，所有的千沼区卫兵，利莫亚、克索尔和早已站在那的小道格同时向着叶奇道别；而叶奇则微微一笑，用力的挥动着手臂；然后，转身大踏步的离去；直到身后的集市大门已经变得模糊，最终消失，才缓缓的停了下来；叶奇看着路旁茂密的丛林，忍不住的叹了口气。

　　“你怎么知道我会早晨就离开？”

　　“某人的不告而别，已经不是一次两次了！难道你不知道这是很不绅士的行为吗？”

　　带着自己的女保镖，女商人从树后走了出来，一脸的不满——对于女商人的踪迹，在集市门口时，通过盲斗感知的波动，叶奇就已经“看”得一清二楚了；但是在犹豫半晌后，他还是向着在这里，按照原计划的路线走来；毕竟，他能够躲得了一时，却躲不了一世。

　　叶奇非常的肯定，如果他改变前进路线的话，那么等待他的绝对会是对方又一次无尽的寻找，而且以对方的能力和财力，这次找到他将不会是什么困难的——毕竟，相较于之前的远离千沼区，进入到未探索区域，这次他的目标可都在已经探索区域内；哪怕是最远的那个还存在着信仰之力的遗迹，根据怪狼给出的坐标，也不过是在已探索区域内的C1区附近而已；而最近的那个，只要正常人步行三天左右的时间，就可以找到。

　　“嘉丽娅女士，难道我解释的还不够清楚吗？”

　　叶奇苦笑的看着面前的女商人，故作无奈的摊开了手——他确信自己已经在之前解释的非常清楚了，而按照他的预计，对方基本上是不会再纠缠他了；毕竟，以对方平时表现出的强势和性格，那种情况下，没有恼羞成怒已经算得上是涵养深厚的了；但是对方却再次出现在了他的面前，虽然不是光明正大的情况，但真因为不是光明正大，才令叶奇更加的无奈起来。

　　有些存在，总是会在阴影中茁壮的成大；例如：罪恶；或者说胆量——很显然，面前的女商人绝对不会去触碰前者，或者是动用手中的资源来好好的利用前者；不过，在这样的情况下，对方显然是会向着后者无限的考虑。

　　因此，随着对方的靠近，叶奇就跟着后退，并且认真的观察着对方下一刻的举动——不清不楚时，如果有了身体上的接触，只能够是令这个不清不楚变得更加的糟糕，甚至是向着所有人意料之外的方向发展，而叶奇绝对不想出现这样的情况。

　　“我很可怕吗？为什么我们号称冒险家的芬格先生会这样的胆小？”

　　女商人面对着叶奇的后退，神情中出现了一丝兴致盎然；不过，她并没有过度的“压迫”面前的男人，仅仅只是在对方又一次后退时，就停下了脚步——无疑对于对方的喜好或者厌恶，女商人已经“掌握”了个十足；不论是对方的资料还是对方一些朋友中的言论，都说明了对方是一个讨厌压迫，并且向往自由的人；甚至，根据女商人自己的推断，对方之所以会和对方的那位前妻分开，其根本最重要的原因就是因为“自由”。

　　对方就像是一只翱翔天空的雄鹰，而对方的前妻就像是一个束缚了雄鹰的笼子，让其连翅膀都无法打开；而她可不会做那样蠢笨的事情，她想“打造”一条细小的链子，拴在对方的脚踝上，无论对方飞得多高，飞得多远另一头一只在她的手中；甚至，只要她拉一拉链子，对方就会回到她的身边。

　　所以，女商人不会过分逼迫“芬格”——在昨天的交谈后，遇到了前所未有挫折的女商人，不仅没有沮丧，而且连一丝伤心都没有；反而是兴致勃勃的再次翻阅起了有关面前这个男人的一切；尤其是几次短短的对话，更是在女商人强大的记忆下，犹如电影般，在脑海中一遍遍的放映着；这是女商人一种自我检查的方式，每一次遇到困难时她总是会这样干，而事实上，这样的做法，却是令女商人收获颇丰。

　　这次也不例外！

　　“我和她之间的关系，并不是你想的那样！”

　　这样一句普通的话，在数遍的“回放”后，被女商人列为了重点；再联系着“芬格”的所作所为，一种名为“愧疚”夹杂着“挣扎”的感觉出现在了对方的身上，落入到了女商人的视野中；而在多次的翻阅后，这种感觉，更是被女商人所肯定。

　　当然了，这只是单方面她从“芬格”身上找到的一面，并不足以肯定她的猜测；为了补足这个猜测，证实事情的一切，她还需要见到另外一面——“芬格的前妻”！

　　不过，这个无疑是之后的事情了，有过之前的例子，女商人非常的清楚她注视的这个男人绝对不是什么“拖泥带水”的人，既然有了之前的解释，那么在对方的认知中，就已经是和她划清楚了关系，是绝对不会再有任何的联系；因此，告别什么的，自然不会存在。

　　因此，不告而别对于对方来说，实在是再清楚不过了；甚至女商人的脑海中还出现了，对方抛开了一个大麻烦后，那种轻松上路的模样——对此，女商人可不会令对方如愿了；虽然她已经有了更多“虏获”对方“芳心”的计划，而且这些计划中都存在着一些她需要“楚楚可怜”的行为，但是绝对不包括这一次！

　　她一定要让对方更加忧心自己的存在，才可以！

　　印象深刻，总会比遗忘更加的合适她接下来的计划——或许，这种深刻的印象中会有着厌恶，但是对此女商人却有着扭转的信心。

　　强势的人，在任何的时候，都是充满着信心！

　　“昨天你的话，我考虑了很久，现在我是来给你一个答复的！”

　　“答复？”叶奇略微一怔。

　　“当然！难道你不需要一个具体的答复吗？”

　　面对着如此理所当然的说法，叶奇再次无奈的笑了一下，并且，做了一个请的手势——叶奇非常的清楚，不论他同意还是拒绝，这一次又将会是一个麻烦；毕竟，对方出现在这里，并且那种犹如胜利者般的笑容，就足以说明太多的东西了；而事实上，也正如叶奇的推测般；在顿了顿，女商人就说出了一个不出叶奇预料的答案。

　　“我拒绝你所说的一切！你说的都是你的事情，可那关我什么事情！”女商人给出了自己的答案，但在叶奇的眼中却更多的像是胜利宣言：“所以，我还是按照我的方式来做我的事情！”

　　“忽视当事人之一，只顾及自己，确实很像是嘉丽娅女士的做法！最起码，在我听到的传闻中，您一直是这样的！”显然，叶奇不想再和面前这个强势的女人纠缠下去了——对方已经表现出了，我就说不讲理，你能那我怎么样的态度；如果他还去和对方纠缠不清的话，那么只会令他自己都去怀疑自己的智商；此刻，明显继续上路寻找自己想要的东西，才是最正确的选择。

　　因此说完的叶奇，不等对方的回答，绕过了对方，背着行囊继续向前走去。

　　“这里的事情已经告一段落，我会回都德一趟！当时候，我会去见一下你的前妻！我现在可是对于这位女士，有着难以掩饰的好奇！”

　　对方径直的离去，对于女商人来说，并不是什么意外——在她的预计中，还有着比这更加过分的事；离开，只不过是其中最微不足道几种之一；不过，看得出对于“芬格”的选择，女商人非常的满意，甚至是高兴；哪怕是她身旁的那位女保镖也能够察觉到自己老板嘴角的笑意。

　　不过，接下来对方的举动，却是令女商人吃了一惊——因为按照她的估计，如果她提出了对方的前妻；以“芬格”对于对方的愧疚，一定会转过身回来和她争执的；甚至，为了能够让面前的男人铩羽而归，女商人早就准备好了数套说辞；但是对方却根本不为所动，继续前进着。

　　难道我猜错了？

　　这样的念头刚刚升起，就被女商人抛之脑后——建立在无数的财富与成功之上，除去能力外，就是自我的信心；女商人跟不会就这样轻易的怀疑自己。

　　“芬格，难道这就是你说的和你前妻的关系吗？很冷漠啊！你就不怕我做出什么过分的事来？”忍不住的，女商人再次喊道；不过，回应她的只是一个抬起的手臂，以及充满告别意味的挥舞。

　　对你的前妻就这么有信心？

　　还是你认定了我不会做出过分的事？

　　想到前者时，女商人略显咬牙切齿；而在想到了后者时，刚刚还显得有些狰狞的嘴角却浮现了一抹笑意。

　　老板没救了！

　　站在女商人旁边的女保镖看着自己老板变幻莫测的表情，忍不住在心底哀叹了一声——虽然她并没有谈过恋爱，但是爱情使人愚笨、盲目，甚至成为傻子这句话她还是听过的；之前，她还有些不相信，但是现在看到自己原本精明能干，前十无比的老板成为这个模样后，女保镖对于这句话，选择了相信。

　　“走，回集市！然后，收拾东西回都德！”

　　过了良久，回过神的女商人，径直的说道。

　　“可、可是，老板我们的计划……”

　　对于女商人的决定，一时反应不过来的女保镖不由瞪大了双眼。

　　“计划有我的计划书！如果我的决策、助理团队，拿着我的计划书都把事情搞砸的话，那么我不介意换一批人！”没有停留，女商人说的干脆利落，令女保镖知道了自己老板已经有了最终的决定——而面对最终的决定，女保镖躬身应是。

　　“知道了，老板！”

　　……

　　我的“前妻”？

　　前进中的叶奇不由哑然失笑——说实话，他非常的期待女商人与他的那位“前妻”的会面；虽然无法亲眼目睹，但是只要想一想，叶奇就不由的感到有趣；同他现在的身份一样，他那位“前妻”的身份，也是由变色龙“伪造”出来的；尽管都有着“真正的身份”，但是其本质并没有被改变。

　　因此，依旧是伪造！

　　所以，叶奇敢肯定，面对女商人这样的“大人物”找上门去，其它的演员肯定是无法令变色龙放心的；绝对会是亲自上场“解决”麻烦才对；相较于女商人的强势，变色龙同样的难缠，而且某种程度上来说，变色龙更加的疯狂；最起码，女商人没有为自己的各个年龄段，留下最佳的幻想对象。

　　这样两位在叶奇看来都属于麻烦的女人遇到了一切，无疑会有着一场精彩的对决；虽然他无法观看其中的过程，但是不论结果如何，都与他没有关系了——一个“芬格”暴露的话，以女商人的脾气，一定会让更多的“芬格”暴露出来；不然，对方被戏弄的火气可没那么容易消失；所以，仅仅只是为了自己，他相信变色龙会为他彻底的解决麻烦。

　　当然，事后他对于变色龙一定会有所补偿——盟友之间的帮助在大多数的时候并不是无偿的，尤其是在麻烦本身就是出自他这里的时候；不过，相较于面对女商人，他更加的擅于面对变色龙；毕竟，在对方的面前，他是叶奇，而不是束手束脚的“芬格”。

　　解决了心中麻烦的叶奇，一路轻松无比，在确定远离了人们的视线后，他立刻就准备改变方向——最近的那一处遗迹，虽然只需要三天，但却不在“大路”上，按照脑海中的地图，是在一处沼泽环绕的地带；叶奇有理由相信，正是因为这种沼泽环绕，才能够令这处遗迹内还存有信仰之力。

　　但就在叶奇准备离开的瞬间，盲斗感知内传来一阵熟悉的气息波动，却令叶奇一愣；而就是这一愣，令叶奇再也无法躲避，只能看着视线内出现一个黑点，并且迅速的扩大，露出了对方的真实面目——夏克之拳：伊妮德。


第七十六章 偶遇 战斗

　　不长不短的马尾辫搭在脖颈下方，随着主人的移动而左右摇摆着，说不出的俏皮；再加上光洁额头下善良的眼睛，哪怕是明知对方底细的叶奇，也忍不住的多看了一眼——如果说变色龙和女商人都是令他头疼的存在，感到无比麻烦的话，那么在两人之后就肯定是面前越来越近的伊妮德了；甚至，相较于前两者来说，后者在某种程度上来说，却是更加的麻烦。

　　毕竟，不论是心思莫测，还是性格强势，对于人身伤害都不如莽不讲理的动手要强了无数倍，尤其当这个动手的还是一个实力强大的猎魔人时，更是如此——叶奇非常有理由相信，如果不是有着他的另一位长辈库奇的存在，以伊妮德的性格，绝对不会成为猎魔人，而猎魔人总部也不可能让她成为猎魔人。

　　不怕麻烦，并不代表喜欢招惹麻烦；而在有了伊妮德这样的好战分子后，即使是想不招惹麻烦都不行——不同于扎卡懂得控制自己的战斗欲望，仅仅只是接触了数次，叶奇就可以肯定伊妮德这样的存在，完全就是凭借着喜欢来战斗的；虽然会分辨是非与善恶，但是不论善恶与否，只要实力强，她就想跟你打一场！

　　库奇阿姨也来了吗？

　　叶奇的盲斗感知中并没有出现另外一个熟悉的波动，立刻放开了感知，查询着周围的强者气息——关于自己这位长辈的身份，在得知了自己老师和奸商的身份后，叶奇自然不会再用普通的目光来看待；虽然距离他利用自己老师的身份只是数天前的事情，但是叶奇有理由相信，这个消息会被一直在寻找自己老师的这位长辈立刻得知；而已对方的性格，绝对会立刻出现在千沼区。

　　只是叶奇没有想到会这么的快，看着距离自己不足一百码的伊妮德，叶奇眉头不由一皱——不仅是盲斗感知内没有自己那位长辈的波动，他用普通的气息感知，同样没有发现对方的存在；在上次分开时，叶奇清晰的记得自己的那位长辈是与自己的弟子伊妮德一起行动的，而且因为自己完胜了伊妮德的缘故，自己这位长辈显然并不服气，准备要教授伊妮德一些高级的技巧；这并没有隐瞒叶奇；事实上，当初库奇说这番话的时候，叶奇就站在旁边，但是以对方的身份，叶奇只能是老实的站在那里，最多报以苦笑。

　　能够在他这位长辈口中的高级技巧，只要想想，叶奇就明白绝对不是什么大路货，超过百分之八十的是堪称秘术之类的存在；想要学习一门秘术，在没有了系统的加持下，叶奇自认为哪怕是过个十几年他最多也就是掌握个皮毛，而那些号称天才的存在，例如：伊妮德自己，想要掌握的话最少也得是以年做为单位；而想要彻底的融会贯通，成为自己的东西；最起码，在原本的时间上需要翻一番——因此，按照时间，伊妮德出现在了这里，那么他的那位长辈就一定是在附近才对；毕竟，按照他对秘术的理解，如果想要最快的掌握除去他这种特殊情况或者言传身教外，根本没有更好的办法。

　　而以他那位长辈对于自己弟子喜爱的程度，更加不会如同自己老师那样的懒散——虽然现在大部分的猎魔人都认为老约翰是一个成功的老师，但是只要叶奇自己才明白，自己的老师究竟是什么德行；尽管训练自己的时候，是一丝不苟的，但那些完全就是猎魔人基本的训练，所谓的进阶训练，那是一点都没有，他还是在夏克那一年见习使徒期间补齐的；而外界传闻的老约翰费尽心血的培养他，更加的就是无稽之谈；毕竟，在他的印象中他的那位老师最大的爱好就是喝酒以及赊账喝酒。

　　如果不是因为对方自己的老师，叶奇绝对会揭发对方的真面目。

　　至于血脉论？

　　对此，叶奇只是微微的一笑——这种完全用天赋来抹杀别人努力的话语，可以的话，他非常的想给对方一刀；只要对方不死，他很乐意和对方再进行一场深入的交流。

　　库奇阿姨难道直接去了大峡谷哪里？

　　叶奇微微一怔后，就有了新的推测——整个千沼区内，最安全的地方无疑就是处于外围的集市，而这条千沼区内“唯一”的路正是通向那里，而现在伊妮德从大路的那头而来；将弟子安排到一个安全的地方，自己前去查探虚实，非常的像他那位长辈的作风。

　　“喂，你在看什么？”

　　清脆的问话声，令叶奇收回了目光——在他做出了正确推测的时候，晃荡着马尾的女猎魔人已经来到了他的面前，正好奇的看着他。

　　“没什么！”

　　深知对方真实面目是怎样麻烦程度的叶奇，立刻摆了摆手绕过对方向前走去——虽然会绕一点远路，但是比较而言，叶奇宁肯再多走一天的路也不想和伊妮德有任何的瓜葛，并且希望自己不会引起对方的“兴趣”；不过，事事不可能如意，尤其是有了墨菲定律这样令人生恨的宛如“法则”一般的存在后，更是如此。

　　几乎是叶奇才走了一步，伊妮德一个闪身就再次来到了叶奇的面前，挡住了叶奇的去路；叶奇只能是一副疑惑的模样，看着伊妮德问道：“还有事吗？”

　　“我们认识吗？”

　　答非所问的一句话从伊妮德的口中说出，令叶奇下意识的一怔，然后立刻摇了摇头——他确认自己的伪装已经达到了一个极高的水准，但正如之前莱曼所说的那样，这种极高的水准也只不过是相较于业余程度而言，对于真正职业的存在，这样的伪装、表演，基本上满是漏洞。

　　难道被发现了？

　　这样的疑惑令叶奇有些紧张，如果在这个时候被伊妮德发现的话，那他才真的是“功亏一篑”了；虽然有着长辈们的关系，对方绝对不会向外透露什么，但是对方也绝对会以此为要挟——至于要挟什么？哪怕是用脚趾想想，叶奇也能够猜得到，无非就是打上几场或者更多场而已；对于战斗，叶奇并不会畏惧，但是对于和伊妮德的战斗却令他感到了无奈。

　　双方的关系，注定了他绝对无法动用全部的实力；而以伊妮德好战的个性，却一定会让你动用全部的实力，和她真真正正的战斗一场；而且只要输了，对方依旧会缠着你，继续的打斗，直到赢为止；并且参照第一条，这个赢绝对是那种不可以放水的；不然，只会令伊妮德感到你这是侮辱战斗，而被要求重新开始；尤其是当这种纠缠从早当晚，吃饭、洗澡、睡觉，甚至是上厕所都不例外的时候，简直就是折磨——叶奇十分的怀疑，一些老牌的月辉级强者是不是因为这样的纠缠而“输掉了”比斗。

　　不过，叶奇随即想到了面前女猎魔人平时的表现，立刻甩了甩头将这一想法抛出了脑外——或许对方的战斗敏锐有着超出常人的天赋，但是在平时的生活中，绝对是属于那种非常粗心大意的存在；不用说他此刻瞒过了大多数人的伪装和演技，即使他真的是一个刚刚入门的业余级别的演员，也能够将对方骗的团团转。

　　“如果我的记忆没有出错的话，这是我们第一次的见面！”

　　叶奇按照“芬格”的习惯，耸了耸肩膀，一切都是那么的自然；不过，伊妮德却依旧是站在叶奇的面前，皱着眉头仔细的打量着叶奇：“可为什么你的反应和我那些之前的对手中一些人完全的一样，总是有着逃避的意思在内？”

　　那些人完全是做出了最明智的选择！

　　带着这样的想法，叶奇笑着回答道：“这里是千沼区啊！野外的陌生人可是比那些毒虫猛兽更加危险的存在；我之前因为想到了什么而忽视了你的靠近，当发现的时候，自然会有着一定的防备！”

　　“哦，原来如此！”

　　伊妮德一副恍然大悟的模样，而就在叶奇松了口气，认为蒙混过关的时候，对方却略显兴奋的道：“既然千沼区是这么危险的地方，你还独自一个人上路，证明你对自己的身手很有信心啊！来，我们打一场吧！”

　　这是什么古怪的逻辑？

　　我独自上路又有什么错！

　　忍不住的对面前女猎魔人的行为做出评价的叶奇，立刻摆了摆手，同时指了指自己腰部的M1911，道：“我可不是什么厉害的人！只是有这个，我才敢独自上路的！”

　　“胡说！在你的背包里，除去食物和水外，我还闻到了金属的味道，而且是那种夹杂了鲜血的金属味道！而且按照这样的长度，你背包里的应该是长剑或者长刀才对！”伊妮德指着叶奇的背包，大声的说道：“所以，拿出你的真本事，跟我打一场吧！”

　　你是属狗的吗……

　　伊妮德的言辞，令叶奇眉头一跳，然后摇了摇头：“我不习惯和陌生人打斗！”

　　说完，叶奇不再和伊妮德有任何的纠缠，再次的绕过了对方，继续向前；但是宛如之前的重演一般，伊妮德一个闪身又一次的挡住了叶奇的去路；而这令叶奇不由的皱起了眉头，但是看到叶奇皱起眉头，伊妮德不仅没有害怕、退让，反而更加的兴高采烈起来：“是不是很生气？来，和我打一场就好！”

　　“莫名其妙的疯子！”

　　知道一旦动手绝对是被纠缠的更加难以脱身，冷冷的撇下了一句对于伊妮德真心实意的评价后，叶奇又一次的绕过了对方；不过，这一次，伊妮德却没有立刻阻挡叶奇的去路，反而是站在原地说道：“你骂我是疯子，这属于侮辱！所以，我可以教训你！并不算是违反与老师的约定！”

　　在这样犹如宣战一般的言论后，伊妮德又一次的闪身到了叶奇的面前，抬手一拳打出——虽然发出了宣战，但是从背后进攻显然违背着伊妮德的战斗道德，她依旧选择了面对面的战斗；当然，对于伊妮德“高尚”的战斗道德，叶奇可不会去在意，他只想尽快的摆脱对方。

　　因此，面对伊妮德明显是试探的一拳，叶奇一矮身，从对方抬起右臂的腋下钻过，同时左手肘部狠击伊妮德的软肋——想要快速摆脱伊妮德，认输并不是最好的选择，只挨打不还手同样不可取；而赢了对方，更是下下策；只有让对方打赢，并且感觉自己出了全力，才是最好的选择。

　　因此，仅仅是一个瞬间，叶奇就决定和伊妮德做一回“游戏”。

　　看着叶奇的躲闪和还击，伊妮德不仅没有慌忙，反而是双眼一亮——虽然好斗，但是有着库奇的教导，和自身的道德底线，还没有让她达到随意对普通人出手的地步；毕竟那样的存在时暴徒，而不是猎魔人；所以，之前伊妮德试探的攻击，就是为了测试一下对方的实力；尽管对方背包中传来金属夹杂鲜血的气息以及对方从头到尾的表现，已经令伊妮德知道对方不弱，但是到底有多强，却还需要她做一个测试。

　　而这个测试结果，从伊妮德兴奋的表情中就能够看得出，是非常的不错——力量相当不错，速度略慢；这样的评价在伊妮德的心底闪过，然后，立刻摆出了最佳的应对策略。

　　啪！

　　伊妮德的左手向怀中一伸，立刻挡住了叶奇的肘击，同时左手掌握紧，抓住叶奇的肘部向前用力；立刻，之前伊妮德打出的右手弯曲，向后靠拢——顿时，一个对准了叶奇脸部回身肘击就形成了；随着没有了回身从身体中带起的力道，但是仅仅只是伊妮德本身此刻手臂带起的力量，就足以令一个训练有素的猎魔人面色发白了；毕竟，经过了星照、月辉两级的使徒晋升，伊妮德的身体早已经远超普通人，尤其是像肘关节和膝关节这些地方，更是有令普通人无法估计的破坏力，再加上一些相应的技巧，完全就和凶器没有任何的两样。

　　呼！

　　面对这样的回击，叶奇没有犹豫，空着的右手立刻握拳冲着伊妮德的后脑打去；拳头上带起的劲风，让这一拳看起来异常的凶狠，而叶奇选择的一下换一下的打法，更是令这份凶狠再次的浓重了一分。

　　叶奇的拳头落空了，而冲着他面部的肘击也消失在了他的视线中，伊妮德在最后一刻才放弃了原本的攻击，选择抽身而退——虽然那样的一拳打在她的后脑，几乎属于没事的范围，而她的肘击绝对可以令对方一击倒地；但是在千沼区内待了不知道多久，根本没有任何人交手的伊妮德，可不会就这样结束难得的一场比斗。

　　轻巧的后跳了两步，两人之间拉开了一个安全的距离后，脸色都在兴奋中显得红晕起来的伊妮德看着叶奇，笑嘻嘻的问道：“军队格斗术？用得不错哦！你当过兵吗？”

　　“哼！”

　　叶奇故作冷哼一声，然后再次的挥拳而上，不过在拳头打出了一半后，立刻一顿，一个鞭腿抽向了伊妮德的头部——虽然没有参过军，但是凭借达到15级的徒手格斗精通，来施展这些基础的技巧，叶奇还是没有问题的，尤其是军队格斗术这种一向以简单、有效著称的技巧，更是令叶奇的拳脚颇具威力。

　　哪怕是比伊妮德更有眼光的人看到了叶奇此刻拳脚间凌厉的变换以及凶狠的打法，也一样会认为叶奇有着军队出身的背景；毕竟，想要形似很简单，照着招式比划就好，但要神似，却非得经过历练才行——就像是军队格斗术，如果没有经过军队的历练，根本无法打出此刻叶奇拳脚间的狠辣；当然，一些特殊的存在也同样可以；例如：沾染了大量鲜血的侩子手等；虽然叶奇手上有着许多黑暗生物的鲜血，完全可以称得上是另类的侩子手，但是此刻他能够施展出这样凌厉凶狠的拳脚，完全是靠着精通级别的徒手格斗。

　　相较于大师级的冷兵器而言，精通级别的徒手格斗无疑低了两个大等阶，无数个小等级，无论是从威力还是从实用性等各个方面对于现在的叶奇来说，都已经是不堪使用的了；但是这种不堪使用只是对于“日耀级”而言；对于伊妮德，尤其是在放水脱身的前提下，却是刚刚好。

　　砰！

　　面对着凶横的照头而来的一记鞭腿，伊妮德双手交叉，甚至连膝盖都没弯，就这样硬碰硬的抵挡下来；然后，就这样一个朝天蹬，抬起了自己的右腿，照准了叶奇的下巴蹬去——看到对方绷直的脚踝，叶奇想也没想的就是一低头，然后挨身一个翻滚；躲开了伊妮德的朝天蹬和之后的下劈。

　　呼！砰！

　　一蹬一劈，带起的风声，落地的力道，让叶奇有理由相信，即使之前挨了这两下的是一头水牛，此刻也该是下颚粉碎外加头盖骨粉碎了。

　　你不应该当猎魔人，应该是狂战士才对！

　　看着兴冲冲的再次朝自己奔来的女猎魔人，叶奇立刻联想到了消失在神圣年代时期的一个职业；不过，他的手却不慢，身后背囊中的阔剑已经被握在了手中。


第七十七章 间歇

　　“终于要动真格的了吗？”

　　看着叶奇抽出了阔剑，伊妮德不仅没有任何的担忧，反而是越发的兴奋起来——她的手伸向自己的腰际，径直的扯出了两个拳套，戴在了自己的手上；然后，单手伸出，向着叶奇招了招。

　　呜！

　　一阵恶风，随着叶奇的直刺在伊妮德的耳边响起，看着随着叶奇手腕抖动而不住摇摆，将自己的面部、咽喉、前胸全都笼罩进去的剑尖，伊妮德不退反进，双手握拳就冲入到了剑影之中——做为比普通长剑宽且重的阔剑，自然是有着自己一套的标准使用方法，相较于普通长剑迅捷的刺与削，阔剑犹如刀一般更加的擅于劈砍；因此，看到叶奇有别于其它的阔剑使用方法，伊妮德立刻的冲进了剑影中；之前对方的表现，已经让她有了一个大概的把握，对方虽然不错，但比她还差了不少。

　　没有过多的危险，但又能够见到有别于平常的技巧，既然是这样的状况，好战的伊妮德当然不会错过这样“近距离”的体验——伊妮德之所以好战，除了本性之外，更多的就是想要见识到更多更奇妙的格斗技巧，不论是徒手还是武器的使用，只要是她没有见过的，就足以令伊妮德着迷；事实上，当初伊妮德的挑战，最初的对手，就是这些使用特殊武器或者格斗技巧的猎魔人；当然了，这样的存在毕竟是少数，因此，很快伊妮德从各种的挑战中找到了与寻找新奇技巧不相上下的乐趣：挑战本身的刺激。

　　所以，哪怕面前的对手在她看来还很一般，但是有别于普通的技巧也足以令她感到满足了——而这正是叶奇想要的；为了摆脱对方，以他对于对方的了解，没有什么比拿一种特殊的技巧和对方好好的斗上一场，然后，再“苦苦支撑”后，输给对方，更加的令对方能够感到心满意足的了；就像是当初，在兰丁堡，伊妮德看到背着斩马刀的希瑞尔后，就迫不及待的挑战的缘故。

　　希瑞尔本身的实力不是主要的原因，那把肯能存在着特殊技巧的斩马刀才是真正的原因。

　　当然了，对于叶奇来说，让对方心满意足并且没有任何疑惑的离开，才是更重要的——就如同当初伊妮德遇到的那些对手一样，战斗完了，除了有着特殊战斗技巧外，是什么人完全记不得！

　　而这就是叶奇想要的结果。

　　叮！叮！叮！

　　拳头内蕴含的特殊物质，令其与阔剑的剑锋相碰撞也没有任何的受损，相反还发出来一阵清脆的犹如金属般的声音；不过，明显想要见识一下特殊技巧的伊妮德并没有急着进攻，反而是就在叶奇阔剑的进攻范围内，见招拆招起来——对此，叶奇故作一副被小看后怒气勃发的模样，不仅阔剑的速度越发的快起来，招式也越发的狠辣；剑剑不离伊妮德的要害，而伊妮德却是兴高采烈，甚至还时不时的发出清脆如铃的笑声来。

　　虽然做为猎魔人来说，伊妮德是失败的，但是做为一个非传统意义上的格斗家来说，伊妮德却是异常的合格；因此，哪怕叶奇的剑势如何的勇猛、狠辣，但是其中却没有任何的杀意，甚至连一丝的杀气都没有的本质，却是被伊妮德看得清清楚楚——而正是有着对杀意、杀气的敏锐感知，才能够令伊妮德能够快乐的活到现在，不然，以这样的性格，早已经是尸骨无存了。

　　剑风·牙！

　　猛烈的如同狂风一般的攻势突然的一顿，然后随着一声厉喝，叶奇手中的阔剑猛的朝伊妮德刺去；这一刺与之前有着截然不同之处，除了闪电般的速度，更是在剑尖处冒出来一丝脱离坚韧的剑风来——为了能够让“芬格”拥有更加有力的“独自出行”的理由，叶奇径直的编了一套“初出茅庐，遇前辈授剑、增剑”的故事；虽然老套，但是在手中的阔剑与明显就是秘术级别的“剑风”面前，整个千沼区集市的人并没有任何的怀疑，除去感叹叶奇的好运气外，就是赞叹“剑风”这套实际得自龙之传承记忆中技巧的强大。

　　当然，以“芬格”的实力自然是不可能用出“地龙牙”“天龙牙”或者“双龙闪”这样的进阶招式，但是一些基础的招式如最简单的“牙”之类却是没有问题的——而这也正是“剑风”这套技巧的强大之处，从低到高一步不落的整套技巧，这样循序渐进的秘术级别的技巧，叶奇相信，即使是在秋林区这样家族根深蒂固的地方也是不多见的；不过，叶奇也并没有因此而自傲，毕竟，除去秘术这样的存在外，衡量一个人的实力，实在是有太多的标准了，甚至某些时候运气也是其中之一；而且因为龙之传承记忆的限制，“剑风”这套明显很强大的技巧也同样受制于日耀级之下的原则，根本没有日耀级之上、后续的修炼方法。

　　不过，虽然没有日耀级之上的修炼方法，但即使是基础的招式，对于一般人来说也是足够了，尤其是像叶奇所扮演的“芬格”就是再恰当不过的例子——原本只是普通人中相当厉害的身手，再拥有了这样的技巧后，立刻就变成了可以面对星照级使徒的猎魔人，甚至随着时间的推移“芬格”必然会可以对抗月辉级的使徒；最起码，此刻面前货真价实的月辉级使徒伊妮德在面对这一剑的时候，神情中已经有了一丝凝重。

　　见识过太多技巧的伊妮德，仅仅只是面对“剑风”这样技巧的基本招式，就已经从中感觉到了其不凡之处，比她以往面对的那些技巧中的大部分不知道高出多少，而剩余的小部分也只有几种能够与其相抗衡，其它的虽然看似此刻不分上下，但是之后……

　　没错，伊妮德看到了“剑风”的基础招式后，立刻就敏锐的感知到了这套技巧还拥有着后续更多、更强大的招式，只是面前的人“太弱小”使不出来而已——不过，即使这种基础的技巧，她也需要谨慎对待；毕竟，面对这样的对手，虽然没有任何的恶意或者诋毁的想法在内，但是无伤才是她的底线。

　　嗡！

　　两只外表看似是皮革的手段，在伊妮德握拳的瞬间，立刻被绷紧，随即一道透明的波纹出现在了拳头的周围；这一道波纹径直的撞上了扑面而来的剑风，顿时摧枯拉朽般的将剑风撕碎，并且余势不止的撞上了后面随即而来的阔剑，径直的将其撞得偏离了原本的轨迹。

　　踏踏踏……

　　顺着阔剑上传来的劲道，叶奇连连后退，甚至为了表演逼真，最后还故意表现出收不住劲道的跌倒在地。

　　“很厉害的技巧！”如同叶奇所预料的那样，心满意足的伊妮德并没有追击，反而站在原地询问起了他的来历：“你是什么人？黑暗佣兵？最高政府特勤队？还是猎魔人？总不可能是教廷的人吧？”

　　“猎魔人！”

　　亮了一下猎魔人守则后，叶奇故作没好气的回答着，重新的站了起来，拍了拍身上的土，将阔剑重新的装回了行囊——在装剑的时候，因为行囊中有着阎魔刀的存在，叶奇特意的侧了一下身，挡住了伊妮德目光，并且装好后，立刻将行囊重新背到了背后。

　　不过，叶奇这样的举动显然是令伊妮德误会了——

　　“你这么着急的离开，也是为了去那个有着什么邪教的大峡谷？”问话后的伊妮德没有等到叶奇回答就自问自答道：“不用去了，我的老师在之前就赶过去了，还让我回到这里等她；有了我的老师，那里一切都解决了；更加不用说那里还曾出现过约翰大叔和沃德大叔的气息！就算那个邪教的什么神出来，都一定会被他们三个打爆的！”

　　有了猎魔人身份做为保证，伊妮德对于此时的叶奇明显没有了什么顾忌，将自己的猎魔人守则也亮了一下后，就径直的说了起来：“我和老师为了找约翰大叔和沃德大叔，在千沼区都有十四个月了！可惜最后的线索也被那些可恶的凶兽弄会了，只能是一点一点的找，我感觉自己都快成土拨鼠了！”

　　十四个月？

　　这一个时间数字，令叶奇一愣；因为，这是上次在夏克时他与库奇、伊妮德师徒分手的大致时间；可以想象，对方师徒，在与他分手之后就径直的来到了千沼区。

　　难道老师和奸商真的在千沼区？

　　虽然并不清楚库奇为什么敢如此肯定的，但是对于长辈能力的信任，令叶奇绝对不会怀疑自己的这位长辈；毕竟，能够和他的老师、奸商在一切的，其实力绝对不会差到哪里去；当然，叶奇这样的肯定绝对有着自己的依据，以自己老师和这位长辈，还有那位智慧之塔塔主不清不楚的关系，后者没有对他这位长辈出手，绝对不是会担心自己老师怎么样，或者心胸开阔之类扯淡的理由。

　　以对方的所作所为，那种堪称横行霸道的风格，叶奇可以想象唯一能够令对方顾忌的就是他这位长辈本身的实力；除此之外，再也没有其它的可能——虽然到现在为止叶奇依旧没有办法从当年众多的传说中找到符合自己这位长辈的形象，但他明白这种来自智慧之塔塔主的顾忌就足够了！

　　老师和奸商来这里干什么？

　　随着一个问题的肯定，另一个问题再次涌上了心头，令叶奇下意识的皱了皱眉头。

　　“喂，你为什么又发呆了？我叫伊妮德，你的技巧不错；如果以后想要找人切磋的话，可以到兰丁堡找我！”

　　“兰丁堡？”

　　听到对方报出的地名，叶奇立刻涌起了一股不好的预感。

　　“没错！这次老师应该会找到约翰大叔的，然后，一定会押着约翰大叔回他的弟子那里！”伊妮德理所当然的说道：“毕竟，约翰大叔是个大穷鬼，不仅欠了沃德大叔很多的钱，还欠了我老师很多的钱；所以，一定会去兰丁堡找他那个有钱的弟子讨债的！”

　　欠钱？讨债？

　　看着面前这个一副理所当然，但实际上却单纯的和白痴差不多的女猎魔人，叶奇嘴角略微抽动了一下后，就冲着对方摆了摆手，转身离去——自己老师干过的事情，一直被他引以为戒，而那些欠下的却不是钱，而是各种难以说清楚的债；而这些债，无疑是他这个当弟子的想要还，也无法替老师还清的。

　　“喂，你还没告诉你叫什么呢？”

　　“芬格！”

　　没有转身的叶奇，径直报出了所扮演的名字；然后，不自觉的加快了速度，很快就消失在了伊妮德面前——这么好的脱身机会，如果叶奇还抓不住的话，那么之前的一切岂不是白费了？

　　“真是奇怪的人！”

　　看着叶奇消失的背影，伊妮德低声嘀咕了一句后，转身向着千沼区的集市走去——就如同她之前遇到的那些感兴趣的比斗一样；感兴趣的是对方的技巧，至于对方的人？

　　永远不会存在于她的脑海里。

　　……

　　老师和奸商为什么会来到千沼区？

　　在没有人注视之后，叶奇径直的拐入了密林中，速度全开的叶奇对于旁人来说，简直就是风驰电掣般，但是前进中的叶奇却还带着一丝疑惑——伊妮德绝对不是一个会撒谎的人，因此，她说的话无疑是可信的；但是这并不能够解释他的老师和奸商两人的行为；虽然传说中两人属于那种标准性的“英雄”甚至是“圣人”，但是和两人接触了许久的叶奇却是非常明白这两人真实的性格，懒散是两人的标准，混日子则是两人的生活状态，有着这样标准和状态的两人却来到了千沼区，还以“环游世界”的名义来打发自己，即使是用脚趾想想，叶奇也能够猜出其中的猫腻来。

　　难道是为了千沼区的未探索区域？

　　左思右想中，叶奇唯一想到的一个可能性就是这个，但却无法确定究竟是怎么回事——而这样的状态，无疑令叶奇刚刚放轻松的心，再次有些沉重起来；虽然两人在一起，以两人日耀级之上的实力绝对不会发生什么意外，但是叶奇内心的担忧，却依旧是难免的。

　　在最快的速度内将五处有着信仰之力的遗迹搜索完后，去找库奇阿姨询问！

　　几乎是下一刻，叶奇就再次的改动了一下他原本准备前往夏克寻找一些技巧秘术的计划——相较于那些技巧秘术来说，无疑老师和奸商，对于叶奇来说更加的重要！

　　想到这的叶奇，速度不由再次的提高了数分，如果是之前犹如风驰电掣的话，此刻叶奇在他自身的爆发力下，整个人就已经成为了风、化为了电。

　　……

　　黑暗中，一道雷电划过，印出了古堡那沉重的轮廓。

　　火把插在墙壁上，沿着走廊一直通向了大厅，盔甲傀儡犹如雕塑般肃立在走廊的两旁；黑色的立领风衣披在阔西的身上，做为唯一的配饰，一根金色小指粗细，镶嵌了红色宝石的链子从风衣的左肩搭到了胸前内穿的白色衬衫上——身为血族的大公，早已脱离了自己的家族，宣布效忠了那位大人的阔西，自从将家族纹饰从风衣角上扯下后，就一直保持着这样的打扮，相同的，与其一起脱离了家族的达特，也是相同的打扮，只不过那根镶嵌了红色宝石的金链子却是从右肩搭向了白色衬衫。

　　而此刻两位在血族中举足轻重的大公，正在大厅的门口，相互以眼神交流着——虽然他们追随的那位大人拥有着令所有生物都会臣服的实力，但是与之相匹配的则是那变幻莫测的脾气；没有人胆敢在他们那位大人真正发怒的时候，出现在面前，因为那只会是自寻死路。

　　幸运的是，这样的情况并不多；即使像阔西和达特这两位跟随了最久的仆人，也仅仅见过他们那位大人一次——而那次是因为同族的欺骗，不过，也正是因为那次的欺骗，令他们的大人真正的超脱了自己种族的限制；对于一直跟随着那位大人的两人来说，可以算得上是好消息。

　　不过，这一次却不同了！

　　自从在峡谷回来之后，他们的大人就一直面目表情的坐在大厅内；而这正是令两人担忧的——谁也明白，真正的愤怒绝对不是暴跳如雷，而是沉静，无与伦比的沉静；因为这是在真正发怒前的酝酿，可以想象在长时间的酝酿后，那种愤怒将会达到什么样的程度。

　　阔西和达特再次的忽视了一眼，身为大人的仆人，他们自然有理由为自己的大人分忧解难——已经习惯做为发言人的阔西，在达特的注视下，上前一步，轻轻的敲响了大厅的大门。

　　咚咚咚……

　　敲门声在沉静的走廊中，回荡起来。


第七十八章 黑暗的帷幕

　　“大人，我可以进来吗？”

　　血族大公在敲门声落下后，毕恭毕敬的问道——做为拥有着大公身份，日耀级实力的血族，阔西无疑是骄傲的，哪怕是面对血族十三氏族中梵卓家族的家主，阔西都不会恭敬的行礼；最多只是点头示意而已；但是这种高傲面对的人群中，绝对没有面前大厅内的那位大人。

　　“进来吧，阔西、达特！”

　　听到那位大人的回答后，两位血族大公同时推开了大厅的大门，抬步向内走去——整个大厅并没有人们想象中的那样大，相反与那长长的走廊相比较起来，眼前的大厅十分的小，长度与宽度都与那长达数百码的走廊相不符；而且装饰的极为简单，丝毫没有血族中应有的奢华或者低调但是贵族的气度，就是如同字面上表述的那样：简单。

　　能够容纳大约三十人左右的面积，地面上铺着厚厚的普通羊毛制成的毯子，四根大理石的柱子屹立在大厅四角，露出一个完美的半圆；每一根柱子前都放着一个黑铁制造的火盆，在X型支架支撑下，成年人人头大小的火盆内炭火发出了自己的光芒。

　　在整个大厅的中央，一个略微高出房间内水平线大约一英尺的台子上，一张木质的椅子摆放在上面；光洁泛着油光的扶手上一根苍白的手指正微微敲打着那里，沿着修长的手臂，无生命王者闭着双眼的脸庞在火光下若隐若现——脱去了血色的风衣与礼帽，仅穿着一件白色内衫的阿尔卡特银色的长发顺肩膀而下，披散开来；在火光的倒印中，银色的长发散发着月亮般的光泽，令坐在那里的阿尔卡特就犹如黑夜中的贵公子般。

　　“见过大人！”

　　阔西与达特两位血族大公再次恭敬的行礼——虽然大厅内的光线并不明朗，但是身为黑暗的宠儿，尤其是等阶达到了公爵级的两人却根本不需要光线的辅助，仅仅只是在进入大厅的刹那，就已经看清楚了自己追随着的大人此刻的神情。

　　这是种族的天赋，是一种无可争议的优势；哪怕是刚入门的猎魔人也非常的清楚，在黑暗中不要这些吸血鬼的可怕；毕竟，即使他们这些经过了锻炼的双眼，并且有着仪器的辅助，与真正的吸血鬼在黑暗中的实力相比较，也是相差的太多了。

　　而在战斗中一个细小的差距，就足以决定最后的胜负——所以，和吸血鬼们打交道的人不仅铭记着想要让一个吸血鬼真正的死亡除去刺穿它的心脏和砍下它的头颅外，而且同样深知该如何的避开黑暗；除非你想被刺穿心脏或者砍下头颅，甚至悲惨的成为对方的“储备”食物。

　　“大人，存储的魔法阵已经做好！”

　　面无表情的阿尔卡特，无疑给了自己两位仆人巨大的压力，说话越发的小心翼翼起来。

　　“拿去，放入到魔法阵中！”

　　那颗曾出现在众多猎魔人视野中的乳白色中带着一丝灰色痕迹的光球浮现在了阿尔卡特的手中，然后被他抛到了面前的一位仆人手里——阔西立刻接住了这颗光球，然后身旁的达特立刻在手掌中浮现出了一个打开了盖子的首饰盒大小的箱子。

　　咔！

　　随着乳白色光球放入到箱子内，达特立刻盖上了盒子，并且手指间出现了一抹血色的光芒，在箱子闭合后的缝隙处，轻轻的划过；顿时，原本还出现的缝隙，就在瞬间消失的无影无踪，仿佛原本就是一体的，根本不存在开合一般——能够成为阿尔卡特这位无生命王者的仆人，除去实力的强大，办事能力当然也不会弱到哪里去；虽然没有阔西的交际，但是达特却有着常人所没有的细心。

　　不仅仅是面前这个铭刻了储存魔法装有乳白色光球的盒子上被他用血族的秘术进行了加固，更是留下了一道警戒魔法——任何想要碰到这个盒子，但是却没有相应正确解开箱子的人，都会第一时间被它所感知。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　不敢对自己这位大人有任何探究的两位血族大公将箱子抱在怀中，径直的躬身向后退去——而一直到两位仆人离开，阿尔卡特这位无生命的王者都没有睁开双眼，依旧静静的坐在那里；在他的脑海中，一抹如同火焰般的红色正在不住的跳动着，令他早已经平静如波的心境，再次的泛起了涟漪。

　　命运的捉弄吗？

　　哼！

　　一声冷哼后，阿尔卡特睁开了自己的双眼，血色在其中一闪而过——面对命运，无生命的王者从来都不会选择低头；如果低了头，那么他就不配成为王者了，和那些在他手中腐朽的存在几乎没有任何的区别。

　　血色的风衣与礼帽如同烟雾一般，出现在了阿尔卡特的身上，然后，在下一刻，这位无生命的王者就犹如烟雾一般消失在了座椅上；只留下四周火盆内的木炭发出噼里啪啦的响声。

　　……

　　古堡的地下室，一座复杂到令所有巫师都会咋舌的魔法阵，正在其中缓缓的运转着——魔法的灵光代替了火光的照明；捧着盒子的达特小心无比的按照脑海中的记忆一步一步的走向魔法阵的最中央；这位血族大公非常的清楚，即使是它一旦误碰了魔法阵的话，那么魔法阵中爆发出的能量足以在瞬间将它烧成灰烬。

　　无数魔法铭文的线条刻印中，一小块空间被独立了出来——在那里，一把锈迹斑斑的钥匙正摆放在那里；钥匙原本的颜色已经看不出来，甚至就连钥匙仅有的三个齿部，也掉落了一个半，可以说任何一个看到这把钥匙的人都会对这把钥匙投以诧异的目光，然后，下一刻将其远远的抛开；当然，如果有些道德的人则会选择垃圾桶。

　　不过，不管如何，这把钥匙在所有的人眼中都是一件垃圾般的物品——当然，这并不抱血族；任何一个有着一定资历的血族都会明白面前的钥匙代表的什么；而这些有着一定资历的血族中，则包括着阔西和达特。

　　虽然放箱子的人是达特，但是站在地下室边缘的阔西，在魔法阵的灵光照耀下，同样是一副严肃无比的神情，甚至是略带紧张的——没有谁比这位血族大公更加的明白，这把钥匙代表着的是什么；如果不是周围有着魔法阵的束缚，甚至这位血族大公根本都不会靠近这把钥匙；而且就算是有着魔法阵的束缚，对于这位血族大公来说，也是有着巨大的压力。

　　凶匙！

　　这把残破的钥匙，原有的名字；被外界的人当做血族十三秘宝之一的存在，传说中有着连同地狱、深渊的能力——对此，阔西虽然有着一点怀疑，但是凶匙的可怕之处他却是不会否认；甚至，做为亲眼见过这把钥匙将家族一位大公级别的同族“吸食”的见证人，哪怕已经过来数百年之久，阔西也是无法遗忘其中的可怕；毕竟，那位大公在当时的血族中也是有着绝对声望的，而血族中的绝对声望则一定代表着绝对的实力！

　　甚至，就算到了现在，阔西也自认为不如那位大公级别的同类；而就是让它自愧不如的存在，却在短短的不到三十秒的时间内成为了一蓬灰烬；那种血肉、灵魂几个呼吸间被吞噬的情景，曾经就是阔西之后长达数十年之久的噩梦。

　　或许只有主人才能够佩戴这样的钥匙！

　　与当年亲眼目睹那位血族大公被“吸食”的情景一样，之前梵卓家族那位家主将凶匙带到古堡，那位大人面前时；这位它们的追随者，随意拿起凶匙的模样，顿时令早已献出了身心的阔西径直的跪倒在地；而一同跪倒的还有那位原本还面带一丝强撑着自傲的梵卓家族家主——毕竟，之前这位家主带来的凶匙可是配合着家族传承了不知道多久的魔法阵；而且即使如此，捧着装有凶匙的盒子时，这位家主还全身上下都施展了梵卓家族的秘术。

　　但即使这样也不如他们那位大人的两根手指——那惨白的手指间捏起凶匙，就好似拿起了一把毫不在意的普通钥匙一般；面对强者，尤其是同种同族的强者，梵卓家族的这位现任家主立刻就献上了自己的忠诚；不过，他们的这位大人却不屑一顾。

　　对此，不论是阔西还是达特，都是赞成的；毕竟，现在的梵卓家族早已经不是黑暗年代的那个拥有着令所有血族氏族都臣服的梵卓家族了，甚至比血色年代时也相差了无数倍——神圣年代时期的教廷可不会放弃剿灭一个被称之为血族十三氏族之首的家族的机会；而在这几乎维持了五十年的剿灭战中，梵卓家族中那一个个令人耳熟能详，胆战心惊的强大人物在圣光中纷纷陨落；但只有一个人是例外，不仅没有陨落，反而是相反的，在无数人的诧异中崛起。

　　那就是它们此刻追随的这位大人，号称血族的王者——阿尔卡特。

　　对于出身梵卓家族的大人，一开始是十分的低调，甚至在家族中都属于被遗忘的存在；如果不是梵卓家族的一位长老清晰的记得大人面容，并且大人也曾经承认他是来自梵卓家族的话；任何人都不会将其与已经腐败、落寞的梵卓家族联系到一起——因此，面对依旧号称血族第一家族梵卓家族的投靠，不论阔西还是达特，都是面带冷笑，内心反对着。

　　毕竟，没有比它们这些身为血族的存在，更加的清楚被家族遗忘的生活时怎么样的，尤其是整个家族中竟然只有一位长老还记得自己的大人，两位血族大公即使不用脑子想也明白自己这位大人当年是过着什么样的生活——或许饱受欺凌，以自己这位大人的性格是不会；但是克扣应分的资源、财产却是一定的；每一位拥有着爵位的血族，都有着自己的财产；这些财产大部分都是由“家长”分配的；而一个被遗忘的存在，自然是得不到“家长”的重视；按照后来大人一次的闲谈中提到，当时的他被分配到的是一座磨坊。

　　一座供普通人一家五口左右，可以赖以生存的磨坊——当然，这种生存必须要你用勤劳来换取，而不是躺在家中等待金普顿从天而降；虽然这在大部分的那个时期的普通人类看来已经是了不得的了，但是在血族中却完全是笑话，天大的笑话。

　　毕竟，一个只要拥有了男爵爵位的血族，就可以等到一片大约三百亩左右的封地——封地上的一切存在，不论是人类，还是花草树木都将是这位男爵所拥有的；三百亩的封地与一座磨坊相比较，傻子也会知道其中的差距。

　　虽然自己大人的宽宏大量原谅了那些愚蠢的同族，但是这并不代表两位血族大公会宽宏大量；当时没有冲出去将梵卓家族的现任家族吊起来鞭笞已经是两人最大的忍耐了——所以，在大人“送客”后，身为仆人的两位大公，非常“客气”的请梵卓家族的现任家主经行了一场友好的深入探讨。

　　而从梵卓家族家主自从回到家族后就销声觅迹，甚至只是叶奇的一个名号送上去，就乖乖的将血族少女鬼丽斯放了回来，就可以看得出，这位家主很受伤。

　　咔！

　　箱子在达特放在了中间一块区域后，立刻发出了犹如镶嵌到机簧中的响声；看着周围一成不变的魔法灵光，达特小心翼翼的退到了地下室旁，控制不住的长出了一口气：“每次靠近凶匙，我总是忍不住的胆战心惊！”

　　“我只会比你更加的无用！”

　　阔西面对达特没有任何的隐瞒，在又一次看到凶匙的时候，就将自己的经历转述给了对方——虽然血族内没有朋友一说，甚至是亲情都单薄到了极点；但是这并不妨碍两位脱离了自己家族的束缚后，建立深厚的友谊。

　　“如果你可以直视凶匙的话，我想你会更进一步！”

　　习惯了沉默的达特面对阔西的感叹，给予了一个详尽的回答；而阔西却苦笑着，以血族贵族般的风度，缓缓摇了摇头。

　　“直视凶匙也只不过是对于自己的催眠而已！只要真正无视它，才能够克服我心底的恐惧！但除去大人外，我还没有见过任何一个这样的存在！”阔西继续说道：“而大人与我们的差距，难道你还不明白吗？”

　　“这里有着大人重视的东西，需要守卫，还是一周一次！”阔西最终说道。

　　“嗯！”

　　点了点头，达特赞同道——整个古堡除去他们眼中那位至高无上的大人外，就只有它们两个胜任这样的工作；虽然那些金属傀儡也非常的强大，但是没有思维就已经成为这些铁壳子无法遮掩的缺点；尤其是在这种牵一发而动全身的地方，两位血族大公可不想见到这些铁壳子在追踪一只老鼠之类的存在时，破坏整个地下室的魔法阵。

　　至于该隐卫队的其他成员？

　　除去它们两个以及那位大人外，该隐卫队根本没有其它的成员！

　　每一届的该隐卫队成员，没有允许根本不可能进入到古堡中，不然即使是同族也是杀无赦。

　　“我先来！”

　　表明了自己想法的达特立刻变成了一只淡金色的蝙蝠，倒挂在了地下室入口的门前；而阔西则耸了耸肩后，转身向外走去——做为古堡中仅有的三个有着正常思维的存在，在达特守护地下室后，古堡中剩余的一切自然需要它来运作；已经跟随了那位大人近百年的它，可不会让这些琐碎的小事来麻烦那位大人。

　　而就在地下室的大门关闭的瞬间，那个在重重魔法阵中，照耀着无数魔法灵光的凶匙，却微不可查的向着之后搬进来的箱子方向，跳动了一下；然后，瞬间恢复了正常，犹如一切都没有发生过一样。

　　……

　　信仰幻境。

　　在太阳西斜前凭借着脑海中准确的坐标，叶奇顺利的找到了这座被沼泽包围着的遗迹；在布置了一番后，叶奇就向怪狼打了个招呼，进入到了面前的信仰幻境内——曾经见识过了滔天巨浪、参天大树，甚至是完全黑暗，以及前不久那虚有其表的黄金雕像幻境后，叶奇自认为以及对信仰幻境有了一个大致的了解。

　　但是，当他进入到这里的信仰幻境后，才发现自己之前想法的错误性——一块块大约十五英尺高，九英尺宽的石碑，好似城墙般的摆放，在他的面前延伸出足有数百码；而在这每一块巨大的石碑上则篆刻着密密麻麻的魔法文字；时不时的闪过一抹淡蓝色的魔法灵光，煞是好看。

　　不过，叶奇可没有欣赏的心思；他扫了一眼数百码的延伸距离，再看了看面前石碑上篆刻的魔法文字，脸色立刻难看起来。

　　不会是让我将所有的魔法文字都阅读完毕吧？


第十五卷  探索


第一章 多出的职责

　　如何破解信仰幻境，对于曾经经历了数次的叶奇来说，已经拥有了一定的经验——面对那种凛然不可侵犯或者巨大难以战胜的存在时，则是最简单的，只要去战斗就好；当然，如果对方的强大出乎预料的话，这种最简单瞬间就会成为最困难；按照怪狼的说法，如果在信仰幻境中“被迷失”的话，那么就真的是迷失了，灵魂回不到身体，整个人无疑就会成为植物人。

　　而在除去了战斗的解决方法，经历过一次完全黑暗的信仰幻境，叶奇对于后者却比之前者更加的头疼——毕竟，前者需要的只是实力，对此，叶奇有着十分强大的自信；而后者却是需要思考，甚至是运气；如果上次没有系统屏幕的蓝光，正好破除了黑暗的话，那么即使最后时刻怪狼会出手帮助，他也一定会得不偿失。

　　迷失之类的肯定不会出现，但是被狠宰一刀大放血却是肯定的了。

　　而此刻眼前再次出现了类似于之前黑暗信仰幻境的情形，则令叶奇情不自禁的皱起了眉头——虽然阅读比之前在完全的黑暗中寻找光芒要简单的多，但是眼前的阅读量，可不是小数目。

　　九十八、九十九、一百！

　　一共一百块石碑，以我之前花费了七个小时阅读其中的一块，那么我就需要差不多一个月的时间才能够将这里所有的石碑阅读完毕！

　　计算出了这个结果的叶奇不由伸出手揉了揉发紧的太阳穴——尽管在信仰幻境中耗费的时间，貌似不存在于现实的时间；可这并不代表，叶奇可以坦然的接受在信仰幻境中花费将近一个月的时间，全部用来阅读；哪怕本身叶奇是一个很喜欢阅读，通过书本来积累知识的人，但一个月不眠不休的阅读，其本身早已超过了喜欢的定义，而是进入了疯狂。

　　无疑，天生的谨慎与冷静，令叶奇和任何的疯狂绝缘。

　　但是这并不代表叶奇不会去大胆的尝试——阎魔刀瞬间出现在手中，径直的朝着之前已经阅读完毕的石碑斩去。

　　叮！

　　阎魔刀的刀刃大约一寸左右的部分没入到了石碑内，不过很显然这对于高达十五英尺，九英尺宽的石碑来说根本不算什么。

　　拼尽全力的一刀也无法斩断，那么这个石碑的设定应该是无法破坏了！

　　收刀归鞘的叶奇看着之前自己全力斩出的那道一寸左右深的痕迹瞬间恢复正常后，立刻就明白了其中的含义——毕竟，他全力的一刀，哪怕是日耀级高端的强者都只能是饮恨，巅峰级强者都需要避让锋芒的；这样的力量却只能展开一道一寸左右深的痕迹，那么即使日耀级之上的强者比日耀级强大数倍，甚至是数十倍，面对面前这宽度足有九英尺的石碑，也绝对是无可奈何的。

　　除非是比日耀级之上更加强大的存在！

　　在一瞬间将石碑，甚至是所有石碑全部毁掉，才有可能破除掉面前的信仰幻境；不然，也就只能是一步一步的阅读完所有石碑记载的内容！

　　这个想法令叶奇无奈的耸了耸肩——对于自己的猜测，叶奇还是有着几分把握的；毕竟，在上次令他束手无策的黑暗幻境中，最终出现的系统特有的光芒从根本意义上来说也是破除了黑暗；那么这次将石碑完全毁掉，自然可以达到与上次一般无二的效果；甚至，叶奇还猜测，只要有这足够的实力，不管面对什么样的幻境，都可以以“力”破除。

　　当然，以“力”破除后，会得到什么，是否和按照正常顺序来破除信仰幻境得到的一样，那就不是现在的叶奇可以猜测的了——毕竟，对于还在摸索着进入日耀级之上的叶奇来说，日耀级之上更高的境界实在是太远了；更加不用说可以横扫一切信仰幻境的实力了；有着怪狼和之前峡谷中那位存在做为对比，叶奇不相信，更高的境界中，会没有高下之分。

　　或许，全盛时期的怪狼可以有着这样的实力！

　　这个猜测令叶奇轻叹了一声——好高骛远绝对不是什么好现象，脚踏实地才是此刻的他应该秉承的。

　　那么现在只剩下了阅读一条路！

　　有了这样的想法后，叶奇将脑海中纷乱的思维全部的抛开，全心全意的进入到了对于面前石碑的阅读之中——能够在信仰幻境中召唤系统的叶奇非常的清楚，想要节省时间的话，将精通级别的神秘知识提升等级将是一个非常好的捷径，但是对于本来是为了提升实力而来的叶奇，如果动用做为底牌的技能点的话，那将会是得不偿失的。

　　随着时间的流逝，一块块的石碑上的魔法文字被叶奇阅读、理解，并且非常自然的铭记在心——不同于他之前阅读过的魔法书籍；这些石碑上的魔法文字，除去一些是有关于魔法本身，大部分的都是各种祭祀的流程，甚至是一些祭祀的需要；因此，在初期的不适应后，当找到了其中的规律后，叶奇的阅读速度骤然加快起来；不过，即使是这样，按照他的计算，也已经是过去将近二十天左右的时间。

　　这就是所谓的神圣？！

　　站在最后一块石碑前，阅读着上面的内容，当看到需要以纯洁少女之心做为祭祀主要核心的时候，叶奇不禁露出一抹冷笑；事实上，在之前九十九块石碑上，类似的内容，层出不穷；而根据信仰幻境是类似于怪狼这样存在的某方面具体体现，可以想象这个遗留下现在这种信仰幻境的存在，当时活跃的时候，将会是一副什么样的情景。

　　犹如屠宰场一般！

　　只不过是屠宰的生物从牛羊变成了人类而已！

　　最终，叶奇看到最后一个字时，给这位存在下了一个相当的定义——尽管之前峡谷内的那位存在，已经让叶奇对于和怪狼类似的存在有了一定的心理准备；它们或许知识渊博，或许威能无限，但也有性格卑劣，爱慕虚荣；而此刻，则需要再加入一条，喜怒无常、嗜血无比。

　　【神秘知识精通+10】

　　【炼金术+5】

　　【技能炼金术达到30，技能升级为炼金术精通……】

　　【炼金术精通：长时间的参与到魔法实验与物品制作中的你，对炼金术的理解加深了一层。效果：制作魔法物品时成功率增加15%；有1%的几率，令制作的魔法物品在原有等级上提升一个档次。】

　　随着最后一个魔法文字的阅读，眼前宛如城墙一样排列的石碑就好似经历了万年的岁月般，随着一阵清风化为了一蓬粉末；一切消逝后，系统的提示音随之响起——对于神秘知识的提升，叶奇是早有预料的，毕竟，阅读那一个个的魔法文字，使用的就是神秘知识；至于炼金术的晋级？

　　对于叶奇来说，也算得上是意外之喜——最起码，在某些时刻他制作的魔法物品，在兰丁堡的猎魔人分会内还算是畅销；而这对于解决他们之间紧张的经济，有着不可替代的作用；虽然那一代宝石已经算是一笔意外的横财，但是想要更好的运作，哪怕叶奇并不是商人出身，但也明白细水长流才是真正的道理。

　　“怎么样，收获不错吧？这个家伙在当年虽然疯狂，但是其拥有的知识却是一笔毫无疑问的财富！”怪狼随着叶奇的清醒，并没有立刻的回到封印之地中，而是施施然的说道——虽然因为自身的缘故，而无法和叶奇一样进入到信仰幻境中，但是对于信仰幻境中发生的一切，通过契约的法则怪狼还是能够了解一二的；而这对于想要知道是谁遗留的信仰幻境的怪狼来说就足够了。

　　“如果能够将其中一些祭祀的流程省略的话，我会更加的很高兴！”

　　叶奇推开了挡在面前，做为掩藏身体的数块石板后，才冷冷的回答道——身为一个正常的人类，他还是无法将石碑上那种好似屠宰牛羊一般的流程套用在自己的身上；这并不关乎道德，而仅仅是身为同类的一种兔死狐悲。

　　“这可不像是总将理智挂在嘴边的你啊！”怪狼显得非常的诧异，在叶奇的心底，它瞪大了双眼道：“按照我的理解你应该很容易理解这样的做法才对；毕竟，当你的实力达到了一个高度后，你已经超脱了你原本的种族，他们早已经跟你不在一个层次上，即使你刻意的保持着这样的高度；最终，你获得也只会是尴尬，或者误解而已！”

　　“那么你一直还想念的亲人呢？”

　　面对怪狼这种满是客观的言辞，叶奇冷笑了一声反问道；而这样的反问无疑令怪狼感到了愕然，它十分不解的道：“难道你能够将那些普通人当做你的亲人吗？不可能吧？据我所知，你的底线可没有这样的高度；这是圣人，而不是你啊！”

　　“神爱世人啊！我当然做不到，但是并不代表你们不可以啊！在那些传说中，典籍中总是一副正义凛然的你们，挂在嘴边的不就是这样一句话吗？”叶奇缓缓的说出了他真正想说的：“即使本性孤高漠视，甚至是嗜血残暴，但也比戴上了虚伪的面具，哄骗着普通人去‘奉献’的好！”

　　“这样的你们总是会让我不由自主的想到那晚在神殿内看到过的景象！你们这些存在和那个表面仁慈的大长老本质上是没有区别的，无非就是实力的强大与否而已！”

　　“所以，你想怎么做？做一次屠神者吗？”

　　已经隐隐猜到了叶奇想要说些什么的怪狼，不由发出了一声怪笑。

　　“当然不是那样！”叶奇自嘲的说道：“屠神之路已经是必然的了，毕竟，因为契约的存在，教廷那位存在可是我们共同的敌人！而且现在，所谓的神魔‘死’在我手中的还少吗？”

　　“那么，你想成为圣者，揭穿我们的真面目，点醒世人吗？”

　　怪狼的怪笑声越发的响亮了。

　　“我的职业是猎魔人，对于圣者丝毫的没有兴趣！”

　　叶奇肯定的回答道。

　　“猎魔人，猎取一切的黑暗生物，而以鲜血为乐的神魔，无疑也是其中！”眯起了自己双眼的怪狼，说出了自己的猜测，然后反问道：“对吗？”

　　“没错，将剩余的除你之外的神魔，全部的猎杀！原本这是交易，但现在我才发现，为了安全起见，这是必要的！当然，之前的交易依旧不变，你要付给我的报酬，依旧要付！”叶奇带着微笑的点了点头：“作为报答，你则会成为我猎杀榜单上硕果仅留的存在！”

　　“而如果我一旦有什么异动，那么你也会毫不留情的找到封印我的方法，或者干脆自裁？”猜对了自己契约者想法的怪狼语气中没有丝毫的惊喜，反而是多出了一分无奈：“如果知道你会因为看到那些东西，而有了这样的想法，我是绝对不会让你知道这处遗迹的！”

　　或许对于其它的存在，哪怕是令它饱尝了失败的教廷那位，怪狼虽然充满警惕，但依旧不会有任何的担忧；不过，面对叶奇，它却是真正的有着忧虑；毕竟，契约的规则早已经将双方的关系固定在了一个天平上，而在这个并没有支架的天平上，任何一方将筹码拿去，那么另一方都会带着托盘与天平一起跌落在地。

　　对于自己这位契约同伴说出的话，怪狼并不会怀疑——足够长时间的相处，已经令它非常清楚它这位契约同伴究竟是怎么样的一个人；虽然爱惜自己的生命，但绝对不会贪生怕死；因此，自裁的说法，并不是玩笑；怪狼非常的相信，如果在没有其它可能阻止“自己肆虐”的话，对方一定会这样做的。

　　“放心吧！你担心的事情，绝对不会出现的！”怪狼面对着叶奇的表明立场，立刻做出了自己的表示：“我可是守序偏向中立的存在，可不是那些混乱的家伙；甚至，大部分的时候，难道你没有发现，我和你有着诸多的相似之处吗？”

　　“一点都没有发现！”

　　带着这样的评价，叶奇结束了这次又为自己订立了一个长远目标的谈话——虽然之前遇到的大部分神魔，都会出现在他的“狩猎”名单上，但是这种“狩猎”更多的是为了与怪狼的交易，但是现在这种“狩猎”却已经多出了一分猎魔人的职责。

　　不违背自己的底线，以猎魔人的方式去解决问题！

　　毕竟，猎杀黑暗生物，就是猎魔人的工作；而那些嗜血的神魔，在叶奇的眼中，也就是黑暗生物而已；最多，高级一点罢了！

　　“真是伪善的家伙！”

　　怪狼低声嘀咕后，就再次的回到了封印之地中——虽然叶奇最后的说法，令它感到了无奈，但是之前的做法，怪狼却是感到兴喜的；它可是非常的清楚，被动的交易与主动的寻找间，那种差距；尤其是像叶奇这样在它看来一直坚持着那种无谓底线的猎魔人更是如此！

　　放在以前，它的这位契约同伴无疑更加喜欢将寻找类似于它存在的时间，花费在和朋友一起喝喝酒，或者练习刀术上；但是现在，这样的情况虽然依旧不会改变，但是在其余的时间中，它的这位契约同伴一定会结余出相当的时间来完成他之前说出的事情——对此，怪狼十分的相信，而且是乐于见到的。

　　为了，面对那位老对手时拥有更多的底牌，它并不介意自己的契约同伴多多的去“狩猎”——至于之后？

　　完成了最终心愿的它，同样不介意按照自己契约同伴的建议来做；更何况，对于人类本身，它可是有着无比深入的了解——找个寄托，绝对不是一两个人的想法；当别人主动找上门来时，以它这位契约同伴的性格，是跟单不会阻止的；就如同现在双方的相处方式一样。

　　尊重对方，不接触对方的底线。

　　是不是应该帮助自己的契约人一把？

　　趴在封印之地青石板地面的怪狼，抬起头看着那还剩下的三根通天火柱，最终，打了个哈欠，再次的爬了下来。

　　算了，这个家伙，总是疑神疑鬼的，如果我现在帮助他，又会地方我，以为我有什么事要坑他一样。

　　还是等到他真正需要的时候吧！

　　我还可以小挣一笔！

　　虽然那些东西越来越没价值，但是看到那小子不情愿的模样，还是不错的！

　　嘿嘿，就这样办！

　　带着这样的想法，怪狼发出了几声坏笑后，径直的闭上了双眼。

　　而丝毫不知道怪狼是怎么样想法的叶奇则迅速的背起了装有阎魔刀和阔剑，以及另外一个满是食物和水的背囊，准备再次的出发——这只是第一个最近的保留有信仰之力的遗迹，还有其它四处；而想要赶在库奇离开大峡谷前找到对方，他必须要在最短的时间内，完成剩余四处信仰之力的吸收才行。

　　不过，才走出遗迹的叶奇就感应到盲斗感知内突然出现，并且开始靠近的几十个波动后，略微一怔后，却是转身再次返回了遗迹内的阴影中。


第二章 意外的发现

　　几十个波动聚集在一起，散乱无章，除去千沼区三大特色中的“通缉犯”们就没有更好的解释了——想要单独的在千沼区这样环境恶劣的地方生存下去，对于普通人来说，无疑是十分艰难的；哪怕是这些挂着“通缉犯”拥有着比常人都要坚定的毅力或者一些特殊技能的人，他们也是如此；毕竟，他们的强大，也只是对于普通人来说；不然，也就不会成为“逃亡的通缉犯”了。

　　对于拥有着特殊能力，并且不属于任何势力的存在，一旦被发现的话，最高政府绝对会下大本钱来挽留对方进入自己的特别行动队中；哪怕是其中有些“小过错”也会被最高政府抹平；而真正犯了最高政府无法容忍大过错的则是会被毫不留情的除掉——如果前者不同意最高政府的提议，那么结果也是和后者一样；不过，其中也不是没有逃脱的，但数量却是屈指可数的。

　　因此能够“逃亡的通缉犯”不同于黑暗界的规则，在最高政府根本的定义上就是普通人而已；这些比普通人略强的“通缉犯”，照理来说，自然是无法引起叶奇注意的，但是如果在这样一群人中忽然出现了一个满是圣光气息，不弱于祭司级别的教廷中人，却足够令叶奇停下脚步，探听一个究竟了。

　　因为与怪狼契约的关系，对于已经是死地的教廷，叶奇并不会放过，任何能够知道对方一切异动的机会——而很显然，此刻这样的情况，就是需要珍惜的机会；毕竟，一个教廷的祭司混入到一群“通缉犯”中，本身就足够令人感到好奇了；如果再加上之前教廷对于千沼区的统治，这种好奇无疑是会令人产生任何可以想到的画面。

　　暗子？还是新的谋划？

　　带着这样的想法，叶奇重新的躲到了遗迹内的角落里——虽然已经经历了无数的岁月，原本宏伟的神殿已经倒塌，但是剩余的地基依旧能够看得出原本遗迹的雄伟，而在这残余的雄伟中，找出一个可以“容身之地”对于叶奇来说实在是太简单了；不要说，对面只是来了不到三十人，即使再反上一倍，叶奇依旧可以很轻松的在遗迹内找到躲藏的地方。

　　毕竟，对于原本能够容乃近千人的神庙来说，哪怕倒塌，在原本的地址上，放上一两百人也是没问题，尤其是那些墙壁倒塌后、四散的碎石形成的交叉阴影，更是令一个经过了严格训练的人躲藏在其中变得轻而易举起来。

　　轰……轰……

　　马达的轰鸣声在千沼区的夜晚传出了老远，每个车头打出的灯光更是宛如两个灯柱般，惊起了无数的夜眠的飞鸟和飞虫；一时之间飞鸟翅膀的煽动声、飞虫的鸣叫，再加上汽车的马达声，尤其是那些汽车内时不时传出的一两句叫骂，更是令这片被沼泽包围的遗迹出现了白天都不可能出现的热闹。

　　最先出现在遗迹前的两辆越野车，停在了距离沼泽大约十码左右的地方，不仅是前车大灯没关，车顶的大灯也随之打开——站在阴影中的叶奇可以清晰的看到，下来的七八个人非常熟练的拿出钩锁、飞爪等物品，站在距离沼泽大约一米的地方向着遗迹抛来；无疑，这群人并不是第一次来到这座遗迹；不仅非常清楚的知道沼泽的位置，更加明白该如何的进入到遗迹内——

　　叮……叮……

　　钩锁、飞爪在清脆的响声中，纷纷的抓到了自己的目标物；然后另一头的七八个人伸开手臂向后招呼着，立刻两辆越野车就开到了这几人面前；在他们将钩锁、飞爪的另一头拴在了汽车上后，一块块的木板被这些人从车内搬了下来——以那些木板的数量，叶奇可以肯定，对方这两辆经过改装的越野车的后排没有座位，装着的都是这一块块足有成人两个巴掌宽度，成人两指厚度，足有一英尺左右的木板。

　　啪啪啪……

　　一块块的木板被搭在了系着钩锁、飞爪的绳索上；几乎是五六分钟，三座特殊的“浮桥”就出现在了叶奇的面前；而且非常有意思的是，其中的一座浮桥独立在另外两座旁，不像后两者，几乎是紧紧的挨在一起。

　　一方强大，两方联盟对抗？

　　还是外来者介入后，原有的两方准备来个下马威？

　　很自然的因为那位教廷祭司级别的存在，叶奇立刻就有了自己的想法——如果是前者的话，足以说明教廷是蓄谋已久，准备给猎魔人和千沼区本地人以好看；而如果是后者的话，则说明才沉寂了几个月的教廷又不甘寂寞的跳了出来，准备找一些事情宣扬“神”的光辉。

　　而此刻，在整个千沼区内能够符合教廷想法、计划的无非就是未探索区域，大峡谷内的“异教徒”，以及即将重新规划的千沼区集市——而按照对方和一群只是比普通人略强的“通缉犯”混到一起，叶奇更加倾向于是准备向千沼区的集市下手；毕竟，没有什么是比现在所有的猎魔人的目光被吸引到了大峡谷内，集市放手空虚，更好下手的时刻了。

　　吱吱……

　　随着一连串的刹车声响起，这群人的后续全部的到达，包括那个被叶奇感知到了圣光波动的人，也出现在了叶奇的视野中——高大健壮的身材，不修边幅的面庞，浓密的连鬓络腮胡子甚至完全的将嘴巴和脸颊都遮住了，但是从眼角到鼻梁的几道伤口却令这个原本就高大充满压迫感的人，多出了几分令人感到胆战心惊的气息。

　　从那几道有刀伤、火焰灼伤的伤口的走势上，叶奇非常的可以肯定对方的伤疤一定在那茂密的胡子下，一定存在更多；甚至正是因为有了这茂密胡子的遮掩，才能够令别人感到这是一张人的脸——不够，那茂密的胡子在叶奇的眼中，却显得有些不自然；毕竟，按照那种烧伤，还能够长出胡子的皮肤，绝对是远超普通钢铁的。

　　移植的？或者假胡子？

　　为了遮丑？还是符合某些人的特征？

　　有些搞不明白对方为什么这么做的叶奇，玩味的想道；而随着目光转移，在另外两个靠的比较近的浮桥上，两个非常符合“通缉犯”形象的领头人，则落入了叶奇的双眼中——一个同样的高大健壮，虬结的肌肉将外套高高的顶起，甚至踩在那足有成人两指厚的木板上，都令木板发出了“嘎吱、嘎吱”的犹如不堪重负的声音，而对方脸上的横肉和凶狠的目光，更是将“我是坏人”写在了脸上。

　　至于另外一个？

　　虽然身材普通，甚至没有强健的肌肉，身上穿的也是普通的，尤其是那普通的面容，更是让人在第一眼看到时，以为是上班族的服饰；但是叶奇清晰的感知到了对方身上浓郁的血腥味——杀手吗？

　　看着对方一切都归于普通的打扮和行事作风，叶奇心底对于对方有了一个大概的猜测——至于之前的那个壮汉？暴徒则是完全符合对方的形象与作风，尤其是接下来的行为，更是令叶奇肯定不已。

　　在快到达遗迹门前的阶梯时，这个壮汉加快了脚步跳到了台阶上，然后转过身对着另外一边，那位满是圣光气息的改头换面的祭司，挑衅的一仰头，竖起了大拇指在喉间一划——割喉礼，最早源于佣兵，最后被无数性格暴躁的人发扬光大的一种礼仪；当然在这种礼仪下，这无数性格暴躁的人有的继续暴躁且洋洋得意，而有的却犹如惶惶不可终日的丧家之犬般，被人赶的四处乱窜。

　　虽然大部分性格暴躁的前者都会成为后者，但是在没有真正成为后者前，他们总是那么的无知，需要别人的教育；而此刻，无疑那位拥有着祭司级别实力的教廷伪装者，就拥有着这样的实力——而且叶奇相信面对这样的下马威、试探，对方绝对不可能做缩头乌龟；看到了双方之间略显剑拔弩张的分为，叶奇已经可以肯定，之前的猜测是后者：教廷的这位伪装者是后来者，然后被原有的主人请到了这里，经行一次“友好”的见面。

　　无疑，每一个地区都有着自己的规则，而在千沼区“通缉犯”间，最大的规矩就是拳头，谁的拳头大，就要听谁的——或许教廷这位伪装者在原本还是祭司的时候，有着教廷的《神说》来规范自己的行为法则，但是在这里，很显然，他选择了入乡随俗。

　　砰！

　　就在那壮汉的割喉礼刚刚完成的瞬间，这位教廷的伪装者就加快了前进的速度，一个纵跃就从浮桥的最后一段跳上了神殿的台阶；两人的肩膀不偏不倚，在这位教廷的伪装者刻意的算计中结实的撞到了一起，发出了好似拳头打在轮胎上的声音——至于谁是拳头，谁是轮胎，看那站立不稳，连连后退的壮汉，在场的人就明白了。

　　踏踏踏……

　　连续倒退了数步，几乎是身体靠到了原本神庙的门槛位置上，这位壮汉才停了下来；不过，这位拥有着暴躁脾气的壮汉并没有就这样算了；毕竟，做为千沼区为数不多几个“大组织”的领头者，他对于自己实力可是非常的有信心，尤其是力量方面，更是如此。

　　之前，大意了！

　　带着这样的想法，这位壮汉带着一声怒吼，又一次的冲向了对面的外来者。

　　“混蛋，你竟然敢偷袭我！”

　　选择性遗忘了自己挑衅行为的壮汉，径直的挥舞起了自己的拳头——虽然他的腰间就有一把保养良好的大口径左轮，但是为了显示自己之前确实是大意被偷袭了，这位壮汉选择了他的拳头。

　　不过，这拳头才刚刚挥出，就被刚刚从浮桥上走下来的最后一位杀手出身的千沼区的“通缉犯”领头者，挡了下来；伸出的手掌，非常有技巧的在壮汉的手腕处啪打了下一；立刻“啪”的一声后，壮汉的拳头就偏离了自己原有的轨迹，甚至整个人都在原地转了一圈，才停了下来。

　　“我们是在欢饮我们的‘客人’，你这样做难道是想让所有的人都知道，我们‘千沼区’的礼仪吗？”说着完全和自己身份不相符的话语，这位杀手出身的领头人，转过身对着那教廷的外来者做了一个请的手势：“胡子先生，这边请！”

　　说完，就当先向着遗迹内走去，而那位壮汉则七狠狠的瞪了一眼那外来者后，跟在他的联盟者身后，向着遗迹内走去——能够成为这样性格暴躁人物的联盟者，自然拥有着足以使这性格暴躁的人物佩服的地方；而事实上，双方的这次联盟，也是经历了数次的比斗后才建立起来的。

　　当然了，这位壮汉脑袋中还存在的大脑，也听出了自己联盟者的意思——那些话在他看来就是狗屁，但是那被着重咬出的两个词才是重点；“客人”“千沼区”两个词，立刻令这个壮汉想起了自己究竟该干些什么；虽然一开始的试探，并不成功，但是这只是个开始！

　　哼！

　　一会儿有你好看的！

　　这样的想法下，这位壮汉的步伐不由快了几分，两步就追上来先走一步的联盟者，他向着那位联盟者看去；当看到对方微不可查的点了点头，立刻，就转过头目视前方，但是脸上却出现了一抹狰狞——他们挑选这个地方，自然是看重了这里的“地势”；没有工具的辅助，对方就是待宰的羔羊一般；尤其是对方带来的那些人手，在这样的地形下，更是难以发挥自身的武器优势。

　　至于对方？

　　虽然对方在外界有着相当不弱的名气，但是到了这里依旧不算什么——外界是外界，千沼区是千沼区；即使你再厉害，十几把T1冲锋枪的瞄准下，除了被打成筛子外，根本没有任何的例外。

　　不过，那些武器必须要盯紧了！

　　一想到对方带来的那些人手，虽然人不多，但清一色的几乎是最新的武器装备，却令这位千沼区的地下领头者眼馋不已；对于他来说早已经习惯了千沼区生活，一切都是那样，和在洛兰特其它地区并没有什么分别，甚至这里的“自由”状态更加的令他感到惬意；但是，只有一点却令这位千沼区地下领头者之一的存在感到不满——物资，并不是传统意义上的生活物资，而是他们赖以生存的“物资”：武器。

　　不论是什么样的武器，在千沼区总是会变的格外的稀少起来；就拿他和他的那些手下来说，除去他身上的那把大口径左轮枪外，其它的武器装备几乎都是三十年前的淘汰品了；而且就算是这样，这些武器也是他好不容易才凑齐来的；因此，看到配备着最高政府最新装备的外来者的手下们，这位千沼区的地下领头者之一，立刻贪婪的心差点冲垮他为数不多的理智。

　　当然了，他也非常的清楚，这些东西他是无法独吞了——他的联盟者绝对不允许他这样做的！

　　平分！

　　一想到这个结果，这位千沼区地下的领头者就感觉自己的心仿佛被撕裂了一般；不过，下一刻他就暗笑了起来——平分也有平分的做法，只要他做的好，那么未必不能够拿到大头；尤其是想到自己来之前对于手下人的吩咐。

　　立刻间，这位千沼区地下的领头者就心情大好起来，尤其是看到遗迹内已经点起的火把，和在那些火把下若隐若现的人影；甚至，如果不是努力的克制着，这位千沼区地下的领头者简直就要笑出声来。

　　而相较于同样的千沼区地下领头者，另一位却是一直保持的平静，哪怕是他察觉了身旁联盟者的异常，甚至猜到了对方的打算，这种平静也依旧保持着——不同于联盟者的鼠目寸光，杀手出身的他，更加懂得该如何安全的谋求最大的利益；只要安全，他并不介意让自己的联盟者在此刻多拿一份他的所得。

　　毕竟，真正值得他谋划的根本就不是这些东西，而是对方本身！

　　做为洛兰特地下世界中，数得着的军火商人，哪怕此刻已经被扫下了原本的位置，甚至被通缉着不得不潜入到千沼区来“重新开始”——但是他依旧相信对方应该留着一些后背的“资源”，就像当初的他一样；如果不是没有料到经纪人的出卖，即使他被通缉了，也足以靠着他攒下的钱随意的去洛兰特的任何地方，真正的重新开始，而不是窝在这种令人发霉的地方“长蘑菇”！

　　当然了，他出去的第一件事就是要找到他那位经纪人！

　　毕竟，他们两人之间，可是有着一笔陈年旧账要算的！

　　几乎是各怀鬼胎的两个千沼区领导者，就这样带着他们认为的待宰的羔羊，走进了遗迹中间唯一的空地。

　　在那里，集中起来的数个火把，照耀的分外明亮。


第三章 爪子要剁掉（一）

　　除去因为集中了火把的光亮外，这片空地并没有谈判应有的一切，甚至就连谈判桌本身也是由一块临时找到的石块所代替，而所谓的椅子，也不过就是比之前充当桌子的石块，略微小上一号而已——不过，此刻的两位千沼区地下世界的头领，和那位教廷的伪装者，却是没有任何一个人会在意这些；径直的坐到了各自的“椅子”上后，三人相互对视了一眼，谁都没有想要先开口的意思，整个场面顿时陷入了一片沉寂中。

　　呼啦……呼啦……

　　夜风吹着火把上的火焰发出了阵阵的响声，除此之外，就剩下之前先行来到这里的七八个属于千沼区“本地”势力的人站在四周发出的呼吸声——这些能够被各自头领挑出来站到这里的人，当然不会是没有理由的；除去信任可靠外，更重要的就是有着高人一等的身手，以及狠辣的性格；事实上，在千沼区这些有“通缉犯”组成的势力中，能否成为一个势力的骨干、核心成员，除去势力领导者的看重外，另一个就是自身的“名气”；例如：一个诈骗犯在这里绝大部分的时候，绝对不如一个杀人犯混的好。

　　毕竟，千沼区在大部分的时候，需要的是拳头、刀子和子弹，而不是嘴皮子。

　　这些被各自老大挑选出来的人，无疑就是这两位千沼区地下世界领头者的心腹；而面对自己的心腹，这两位老大并没有隐瞒他们最根本的想法；因此，这些人都知道自己的老大最终想要的是什么；因此，所有站在周围的人都瞪大了自己的双眼，手更是不由自主的摸到了自己别在腰间的武器上，甚至有的更是直接拿在了手中；无疑，只要自己的老大发出一个信号，他们就直接将面前的目标，打成筛子。

　　虽然，据传闻面前的人在千沼区之外的整个洛兰特地下世界中都有着非同小可的名声，而且对方敢一个人进入到由他们挑选的地方，让手下等待在外，这足以证明对方的勇气、胆识非凡，外面的那些名声也不是被随意夸大的——可惜，这里是千沼区，一个拥有着另外规则的千沼区，不熟悉这些规则的人，越是勇气、胆识非凡，那么就越是死的快。

　　对此，已经各自跟在自己的老大身后在千沼区混了数年的他们非常的清楚；虽然这样的人死去却是令人感到可惜，但是他们可不会好心的提醒对方；毕竟，如果这样做的话，死的可是他们；而且如同有着这样的“正义之心”，他们也不会沦落到被通缉，躲到千沼区的地步了；更何况，这次显然是一个大买卖，做为各自老大心腹的他们，无疑可以在这样的大买卖中获得可观的利润。

　　面对这样的利润，任何想要阻止他们获得的人，都是他们的敌人——因此，这些往日的通缉犯，相互对视了一眼，看着周围人群中都是与自己散发着相同的目光后，立刻转回头狞笑的看着他们的“猎物”；就犹如一群狼一般，围困着自己的猎物，等待着自己的头领下达最后的命令后，他们就会一拥而上，将那猎物撕成碎片，吞咽对方的血肉。

　　就如同以往一样！

　　“胡子先生，难道您真的只是想要进入千沼区‘避难’吗？”

　　杀手出身的领头者，敏锐的感受着周围手下涌动着的杀意，不由打破了面前的僵局——做为有着其它心思的人，他可不想在没有将对方打探清楚前，就不明不白的将对方干掉获得一具毫无价值的尸体；而且即使是尸体，他也需要的是一具可以利用的尸体。

　　另外一位头领诧异的看了一眼身旁的联盟者——按照两人之前的计划，此刻已经是要在一个手势下，将对方这个外来者打成筛子的时候了；不过，虽然心中诧异，但是做为对方的联盟者，深知对方底细的则为头领，却没有开口询问；哪怕是他这样一位性格暴躁的人，但能够活到现在，最起码的一些经验还是有的。

　　而他的经验就是告诉他，现在只需要静观其变就好——想到这的这位头领，双手环抱在胸前，看着面前他的联盟者和那外来者的交谈；而周围的那些手下，看到自己老大的模样后，也纷纷的收敛了杀意；不过，手中握着的武器却没有松开，只是将身体往后让了让，离开了火把的照射；站在阴影中的他们就好似将自己身躯躲入了草丛与灌木的毒蛇，隐藏了自己致命的毒牙；阴影内，这些人的面容忽隐忽现；不仅没有解除危险，相反更加的令人感觉到了杀机四伏。

　　“嗯，因为一个令人沮丧的意外，我不得不放弃了自己绝大部分的生意，来到了这里！”胡子——教廷的伪装者如此平静的说道；他仿佛看不到周围的危机四伏，也感觉不到那种隐藏的杀意是多么的恶毒；就犹如是在一个露天的咖啡馆，会见自己的朋友般，十分的随意。

　　“放弃了自己绝大部分的生意？那么您留下的生意，是要在这里展开吗？”

　　杀手出身的头领，当听到“绝大部分的生意”时，双眼微不可查的一亮——无疑，这正是他需要的信息；对方绝大部分的生意按照他的猜测肯定是完蛋了；毕竟，那些在千沼区外的对方的同行，绝对不会放着这样的肥肉而不去啃上一口的；甚至，这位杀手出身的头领还能够想象得到，有多少和对方称兄道弟、交情深厚的“友人”，在那个时候给予对方最致命的一击；就如同当年他的经纪人，对他所做的那样。

　　而且从对方之前带来的人手上，也足以证明着这一点——不足十人，连上对方自己才仅仅的七个人左右；虽然每一个人都有着最出色的武器装备，并且浑身上下的彪悍气息，透露着各自的不凡，但是从他们的脸上哪怕是经过了掩饰，但依旧有着浓浓的疲倦；就如同面前这位胡子先生一般。

　　即使有着那些茂密的胡子做为遮挡，但这位杀手出身的头领依旧肯定对方的胡子下，除去那层层叠叠根本分不清是什么造成的伤疤外，剩下的就是疲倦与暂时逃脱的庆幸——对于这位胡子先生的经历，他虽然算不上是如雷贯耳吧，但也是知道的相当的清楚；对方从一个普通工厂的工人做起，直到工厂发生了一次大的爆炸后，做为一名合格的工人得不到应有赔偿的对方，自己用自己的手段拿回了自己的赔偿：抢劫了自己的老板的保险柜。

　　而之后就销声觅迹了足足两年之久，两年后一个满脸带着伤疤，但却用胡子遮掩的胡子先生出现在了地下世界中，从改装枪械做起，经历了十年左右的时间，最终成为了地下世界的军火大亨——对于这位胡子先生，所有地下世界的人都很好奇，不过，除了只知道对方改造枪械的技术不错外，其它的根本一无所知；直到对方参加一次“朋友”的聚会，被对方的前老板叫破了身份，对方的经历才被众人所熟知。

　　当然，这种熟知的代价就是对方的前老板成为了猪饲料——不过，对此，所有的人并不在意；相反，他们对于胡子先生的经历纷纷称奇；尤其是那消失的两年；毕竟，做为都是在地下世界打滚的人来说，他们可不会相信原本一个普通的工人，会在两年后就拥有了一套不错的改装枪械的技术，哪怕这个人再有天赋，没有老师也一样。

　　对于是谁教导胡子先生改造枪械的秘闻，在那个时候可是被整个地下世界非常热衷的话题；不过，随着时间的流逝，这个话题除了偶尔被提前外，几乎所有的人都忘记了；大部分的人们都盯着对方越来越强大的势力与无法计算的金普顿——军火生意的利润，即使地下世界中资格最老的几人也是眼馋不已的；不过，渠道的问题却令所有人都无可奈何；最高政府在某些事情上可以睁一只眼闭一只眼，但是在某些事情上却绝对的是犹如雷霆一击般的凶狠不留情。

　　因此，把握着这种独特渠道的几人，在地下世界中都有着各自特殊的地位；尤其是胡子先生是最为特殊的——不同于其它几位背后都有着百年，甚至是数百年家族做为“渠道”的“支撑”，他们只是代理人的身份；所有地下世界的人都明白，胡子先生的渠道完全是自己的；不同于前者只是拿着抽成的代理人，对方的财富都是自己的。

　　即使是拿着抽成的代理人已经是令地下世界中大部分人可望而不可即的存在了，更加不用说胡子先生这种完全都是自己的——因此，在之后的时间中，大部分人对于胡子先生的兴趣已经转移到了他的财富和渠道上。

　　而深知对方“底细”的杀手出身的头领也不例外——对于自己的本意，这位杀手出身的头领还是略微掩饰了一下；他只是单纯的问了一下，对方的生意；不过，这种掩饰，在任何一个头脑聪明的人，都能够听出这位杀手出身的头领想要问什么；显然，杀手出身的这位头领，并不是一个合格的谈判者。

　　毕竟，胡子先生想要在千沼区重新展开自己的生意，那么必然需要一笔启动资金，以及那个令人眼热的“渠道”：曾经被无数人猜测为地下兵工厂的存在——虽然这位杀手出身的头领缺乏着一个谈判者应有的素质，但在他这样露骨的问题下，不论胡子先生怎么回答，这位杀手出身的头领都会得知自己想要知道的答案。

　　“那位鼎鼎大名的嘉丽娅女士之前来到了千沼区，并且对于千沼区的那个及时很感兴趣！”胡子先生并没有选择回答对方的问题，而是转了一个弯，答非所问的说道：“我准备在那里谋取我重新发展的契机！”

　　显然，这样模棱两可的回答令这位杀手出身的头领有些无法把握对方的心思；他略微皱了一下眉头，不着痕迹的轻轻碰了一下身旁的联盟者——有些话，他无法问，但是他身旁的联盟者却是最适合不过的人选；事实上，这位杀手出身的头领之所以选择身旁的这位成为自己的联盟者，而放弃了其它几位千沼区的头领，大多数就是为了解决这样的局面。

　　至于对方引以为傲的武力？

　　在他看来也不过是可以随手碾压的存在而已——当然，这也是选择对方成为联盟者的另外一个较为重要的原因。

　　啪！

　　没有令自己的联盟者失望，这位头领用力的一拍自己面前的石块，脸色阴沉的看着面前的外来者，满是怒气的低喝道：“你认为你还是之前的你吗？这里是千沼区，不是洛兰特的其它地区！说，你究竟想要干什么？不要说什么嘉丽娅和集市的，那些我们比你这个外来者更加的清楚！甚至，之前有一个笨蛋还要联系我们去绑架里面的那些大人物！结果，被联系到的人都随着那个笨蛋陪葬了！”

　　尽管不知道自己的联盟者究竟是什么想法，但是他却乐意遵照他的这位联盟者说的去做；因为，他从中已经闻到了“丰厚的利益”，甚至金普顿从钱袋中，哗哗作响的声音已经出现在了耳边——因此，这位领头者并不介意去配合自己的联盟者，甚至不惜说出了一个仅有他知道的秘密；无疑这个秘密真的算是绝密，不仅仅是面前的胡子先生皱起了眉头，就连他的联盟者也向他投来了疑惑的目光。

　　在两人不同视线的注视中，这位头领得意洋洋的说道：“之前有个叫做华尔的白痴联系我们这些特殊的家伙，想要我们帮助他完成一件大买卖；而且付给了所有参与者一笔可观的订金，而那些被订金迷花了眼的家伙们，现在都已经带着他们可观的订金全部的沉到了集市外的沼泽里！”

　　“虽然那些富豪身家非凡，但是影响力也是非凡，尤其是身边的保镖更是厉害；无声无息间近百个好手就消失在了千沼区！”这位头领说到这的时候，明显心有余悸：“尤其是另外一个自认为聪明的家伙，认为将那个叫斯多非的家伙调虎离山就没有任何问题；还说什么自己已经有了绝强的力量，已经可以无所顾忌了！”

　　“结果呢？我派人查探到，那个家伙径直的被打死在了荒野中，他的那些手下也全部的死了；被人用长矛刺穿了要害！虽然那个家伙很讨厌，但是那个家伙的实力、实力在我们之中却都是不错的！因此，外来者如果你想要我们给你去当所谓的‘探路石子’的话，那么你认为你会有什么样的结果呢？”

　　这位头领嘲讽不已的看着面前的外来者，而他身旁的联盟者低头思考了片刻后，也是目露精光的盯着眼前的胡子先生，沉声道：“胡子先生，我的这位盟友说的是真的吗？你出现在这里就是为了让我们探查那个被千沼区人团团为主的集市？”

　　随着这段问话，这位杀手出身的头领终于露出了自己隐藏依旧的獠牙，平凡无奇的脸上多出了令人战栗的存在——杀气，足足结束了几十条生命后凝结而成的存在。

　　哗！

　　两位头领的举动，犹如一个导火索，令周围的手下们径直的举起了手中的武器，将枪口对准了这外来者。

　　“唉！原来是这么回事啊！”被人虎视眈眈为主的胡子先生，并没有任何的惊慌，他只是微微的叹了口气，然后恍然的说道：“你口中的消息就是我来联络你们的目的之一；没想到这么容易就达成了；当然了，你这个愚蠢的人是根本不会明白你口中消息的价值！”

　　“不过，我并不介意你了解其中的价值，甚至还能够让你了解的更多！”

　　这位胡子先生，一副高高在上的姿态，俯视着面前存在价值降低了一半的两个“罪人”——虽然是接到了那位大人无法抗拒的命令，让他来完成这个任务，但是这并不代表他会真心实意的如同他所扮演的人来接纳这些罪无可赦的罪人；在他看来这些存在，唯一的价值就是用来惊醒世人；当然，如果肯为他们的“神”出力的话，他也并不介意接纳对方；最起码，他此刻还需要一些人手去破坏那些猎魔人想要完成的事情。

　　相较于这些犹如虫豸般的存在，那些异教徒才是他这次任务中真正的目标，真正需要重视的。

　　一想到那位大人规定的时间，这位黑衣执事出身，晋升为带刀祭司的教廷伪装者，面对着两个懵懂无知的“通缉犯”头领，发出了最后的通牒。

　　“现在给你们三秒钟的考虑时间！是臣服于我，还是选择死亡！”


第四章 爪子要剁掉（二）

　　“混蛋！你说什么？”

　　胡子先生这位教廷伪装者的话音刚刚落下的时候，脾气暴躁的那位头领径直的就怒吼起来，即使是那位杀手出身的头领也变得冷笑连连——几乎没有犹豫，两位千沼区的地下头领就发出了给手下们的暗号。

　　虽然在乎对方身上可能出现的利益，但是这并不代表这两位千沼区的地下头领会允许对方来挑战自己的尊严；更何况这种状况已经不是简单的挑战，而是赤果果的挑衅与羞辱了——臣服与他，或者死亡？

　　他在把自己当做什么，神吗？

　　而且就算是神，在千沼区里，也要问过他们手中的武器才行！

　　那把大口径的左轮出现在了脾气暴躁的千沼区地下头领的手中，瞄准着对方的脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机；而与此同时，已经得到了头领们手势的，那些手下，则率先的开了枪——

　　砰！砰！砰！

　　各种型号的枪械，在一瞬间喷吐起了自己的火舌，带着各自不同的节奏疯狂的向着目标扫去；不过，就在这枪声响起的刹那，一道白光出现在了对方的身上；不仅是这些手下，就连之前的两个头领都下意识的闭上了双眼，尤其是这两位千沼区地下世界的头领，更是反应及时，配合无间——那位身材健壮，脾气暴躁的头领，一脚就将面前的石块蹬翻朝着对方撞去，另外一个则在手掌心中出现了一把只有成年人小指大小、粗细的飞刀，按照自己的记忆，向着对方的方向投掷而去。

　　而做完了这一切的两人，同时向后一个战术性的翻滚，躲到了身后不远处的遗迹碎石中——“都隐蔽，小心闪光弹！”

　　那位脾气暴躁的头领在翻滚如碎石内后，立刻高声的喊道，然后再次的一个翻滚，离开了原本的地方，横移了大约十几码的距离后才停了下来——毕竟，对方的手里竟然有着闪光弹，那么手雷之类的存在，也就不足为其了；因此，哪怕担心手底下的人受到损失，但这位头领对于自己却更为看重；他十分的明白，如果他不躲闪的话，一颗手雷被扔到了面前，那可就是想不死都难。

　　轰！轰！轰！

　　他的话音刚刚落下，就听到了一连串的爆炸声，感觉到了地面的震动；这位千沼区地下世界的头领之一立刻脸色就变得难看无比——之前爆炸声内夹杂的几声无比熟悉的惨叫，正是他最得力的几个手下的；无疑，此刻他这几个得力的手下已经成为了过去式。

　　千沼区缺物资，缺少任何的物资，但相对而言，他们同样缺人手，没有相当的人手，有再多的武器，也不过是摆设而已——因此，这次这位千沼区地下头领的损失无疑是相当惨重的，哪怕是有着对方属下身上那些武器做为补偿，他也是得不偿失；要知道，千沼区的地下世界，可不像外界那样的和谐，任何一个变化，都会导致灭亡；势力与势力之间，没有太多的试探，在这样一片能够生存的地方，大家几乎都是知根知底的，多一个人少一个人更是明显无比。

　　因此，可以想象在未来相当长的时间内，他必须要面对那些与他同样身份的老大们的“骚扰”了——当然，前提是他必须在这次冲突中活下来；不然，这一切也不过只是美好的幻想而已；想到这的这位首领向着自己的联盟者看去。

　　在距离大约不到十码的地方，一片碎石中，那位杀手出身的领头者同样脸色奇差无比——不同于他的联盟者，这位杀手出身的头领，干任何事情前都有着足够的谨慎与小心；因此，哪怕对方同意了单身赴会，他也依旧让他的手下仔细的“检查”过对方；之前，在上浮桥前，他的手下，信誓旦旦的向他保证对方的身上毫无武器，就和那些花季的小姑娘一般干净。

　　对于自己的手下，这位杀手出身的头领十分的相信，毕竟，这些本事都学自他，任何的欺骗隐瞒都不会有好下场——略微的会议了一下对方的身型，最终，这位杀手出身的头领得出了和自己手下相同的结论。

　　那么……

　　一个不怎么好的猜测浮现在这位杀手头领的心头——做为游走在黑暗中的杀手，他见识了太多太多违反常理的东西与存在；甚至，他的最后一次任务就是因为惹上了这样的存在，才令他变得成了现在这副模样；他永远无法忘记对方面对他时，手中忽然涌起的火焰，将他飞射而出的飞刀融化的情景；尤其是对方的力量和速度，甚至是身体的结实程度，也同样超出了他的预料。

　　改造后M1911的子弹，竟然无法击穿对方的胸膛，那种被子弹镶嵌在胸口的情形，如果不是亲眼所见的话，他也是不愿意相信——但事实就是事实，永远无法因为个人的意愿而改变；甚至，到现在为止他都记得对方那种满是不屑，高高在上的情景，这与之前的胡子，表现的是多么的相似？

　　或许可以……

　　心底浮现这个念头的杀手头领，看到了他的那位联盟者的眼神，当即冲着对方比划了一下；当看到对方毫不犹豫的点了点头后，这位杀手头领忍不住的在心底，为自己又一次的明智感到了庆幸——脾气暴躁，但实力一般的对方绝对不是什么的好联盟者，不过，却绝对是一个好的垫背！

　　看到对面联盟者点头的情形，这位脾气暴躁的头领，立刻伸出了左手竖起了三根手指——在对方拥有重火力的时候，一个人出现在对方的面前，无疑就是活靶子；就如同他之前那些成为了过去式的手下一般，一颗闪光弹配合着几颗手雷，就全部的惨死在了那里；如果将那颗闪光弹的因素抛开，这位脾气暴躁的头领，十分的相信，自己的那些手下绝对可以将对方杀死无数次！

　　因此，必须要让对方也面临首尾难顾的情形，才可以获得一线的生机——对此，对于自己枪法和联盟者飞刀十分自信的他，自信只要对方有一个犹豫，那么就将是对方的死期了！

　　手掌上的三根手指弯曲回一根、两根……

　　当伸出手指的手掌重新握成拳头的时候，早已迫不及待的这位脾气暴躁的头领，立刻从碎石中窜了起来，手中大口径的左轮枪瞄向了前方。

　　不过，与其约定一同出现的联盟者，却没有出现！

　　混蛋！

　　立刻，明白自己被耍了的这位千沼区地下领头者，顿时在心底破口大骂；不过，他却并没有惊慌失措，握枪的手掌越发的沉稳起来——经历过生死的这位领头者非常的清楚，这个时候的慌乱，只会令你丢失原本还有可能存在的生存可能性。

　　“真是可怜的罪人！”

　　带着这样的言语，那位胡子先生就这样大咧咧的出现在了这个脾气暴躁的领头者的视线中——没有躲藏、没有隐蔽，更没有想象中他一露头，孤家寡人的瞬间成为靶子的情形；对方就好似站在原地没有动，等待着他出现一般。

　　“虽然神说罪人可以救赎，但那是神的崇高；我们做为神的仆人，自然达不到那样的高度；在我看来你这样的罪人，最好的归属就是死亡！”边说着，这位教廷的伪装者边向着这位脾气暴躁的千沼区地下世界的头领走了过来，而他嘴中的言语并没有停止：“地狱中的一切酷刑将是你们救赎的最佳方式；不过，被背弃的人，却令我感到了一丝柔软；也许神说的救赎，就是现在这一刻！”

　　“现在我问你，你是愿意臣服还是死亡！”

　　即使这位脾气暴躁的头领再迟钝，此刻看到对方那种毫不顾忌枪械的模样，也明白了对方必然是有持无恐的；而他的那位联盟者必然是发现了什么不对劲，而选择了将他当做断后的，自己先跑了——对此，这位头领虽然怨恨，但却不奇怪；毕竟，如果他提前发现了什么不对，他也会这样的选择。

　　当然，这并不代表这位头领会选择听取对方的意见——对方所要谋取的那个集市，在他看来就是一个龙潭虎穴，闯入到那里的人都是九死一生；而现在的情况也是相差不多；一直在对方面前满是担忧的，卑躬屈膝的等到之后再死，还不如现在搏一把。

　　对于这样的赌博，这位拥有着一切暴徒素质的头领，选择了欣然接受。

　　“臣服尼玛！”

　　带着一声怒骂，手指用力的扣下。

　　砰砰砰……

　　六颗足以干倒大象的子弹，从左轮枪的枪口喷射而出；而紧接着，这位千沼区的地下世界的头领就看到了他今生中最为神奇的一幕——一道透明的波纹挡在了已经射到了对方面前的子弹上，一圈圈涟漪挡在那里，近在咫尺，却无法再前进一步。

　　“这……”

　　这位头领还没有说完，他的脖子就被对方掐住了手中；而他就像是一只小鸡仔一般，被对方拎到了半空中；就犹如他平时最爱对那些无辜人做的事情一样——对方手指微微用力，连带着咽喉的软骨在内，整个的肌肉组织在对方的手掌下迅速的变形，最终形成了一声脆响。

　　咔吧！

　　这位头领的脖子刹那间被拗断。

　　“果然是罪无可恕！”

　　顺手抛下对方的尸体，这位教廷的伪装者，大踏步的向着他的另外一个目标走去——或许双方的距离，在常人的眼中已经是相当的长，属于是足以令一个人彻底逃命的范畴；但是在他的眼中，这只不过是多走几步路而已。

　　那位将自己联盟者当做杀手头领也非常的明白这样的情况——真是废物，连为我争取时间都做不到的废物！

　　带着这样想法的这位杀手头领忽然停下了脚步，然后一副诚惶诚恐的模样跪倒了在地，大声高呼着：“大人，我愿意臣服！我愿意臣服！”

　　“罪人的诺言是无法被承认的！尤其是你这种才刚刚对于自己的同类背信弃义的存在，更是如此！神都无法原谅这样的行为；所以，罪人去你该去的地方吧！”显然与之前那位死去的脾气暴躁的头领相比较，眼前这个杀手出身的头领，对于教廷伪装者来说是根本无法接纳的——对方之前的行为已经让他清楚的明白，只要给与对方一个机会，那么对方就会毫不留情的将他出卖，就如同之前一般。

　　而对于他要面对的敌人来说，任何的不小心都会导致毁灭；更加不用说被出卖了，一旦被出卖，他就是死路一条——死亡，他并不惧怕，因为可以回归神的国度，在那里他将获得前所未有的安详；但是死亡却是代表着失败，而一旦失败，即使他回归了神的国度，也会成为耻辱；他将根本无法面对，他那些往日的同僚，以及那位大人的视线。

　　甚至，他可以想象此刻已经被大部分圣林区信徒们誉为距神最近的那位大人，在得到他死亡时，失望的神情了——对此，他绝对不想见到，也不愿意想象；因此，这样不稳定的因素还是抹杀的好。

　　哼！

　　教廷伪装者的话音刚刚落下，那位跪倒在地的杀手头领的双手就是一翻，两抹寒光分别对准了这位教廷伪装者的眼睛和咽喉就激射而来——坐以待毙绝对不是这位杀手头领的性格，就如同他之前为了可以活命毫不介意的下跪一样，此刻，为了活命他也可以奋起反抗。

　　紧随着两把飞刀之后，一把同样藏在袖子内的小巧匕首，出现在了这位杀手头领的手中，手腕一翻，整个身体做为前冲的力道就刺向了对方的腹部——他当然明白他不是对方的对手，根本难以杀死他，但是只要刺破对方一点皮肤就好！

　　对于自己手中匕首上从当地千沼区数种毒物上找来的毒液，这位杀手首领有着绝对的信心——只要刺破对方的一点皮肤，我就有了翻盘的机会！

　　诚然如同他所想，以毒药伤害到对方，那么再接下来时刻，他就有信心以“解药”为幌子，获得活下去的机会，甚至反杀对方也说不定；就如同他以往的成功例子一般；可惜的是，这位背信弃义的杀手头领并没有看到他的那位联盟者开枪后的情景；事实上，在他的那位联盟者犹如白痴般的站了起来后，他就急速的后逃，甚至连看都没看身后的情形一眼。

　　如果，他看上一眼的话，那么此刻他也不会这样的天真了。

　　如同他的那位联盟者一样，在看到了你透明波纹出现挡在了飞刀、匕首前；这位杀手首领立刻脸色一变，他察觉到了自己手中的匕首好似顶在了一个橡胶墙上一般，不仅无法刺进去，甚至连拔出来都做不到。

　　嗖！嗖！

　　两把在透明波纹中镶嵌的飞刀，被这位教廷伪装者拿在了手中，然后，径直的按照原本这位杀手头领瞄准的目标倒掷了回去——不过，却比原本那位杀手头领的速度更快，力道更猛。

　　噗！噗！

　　左眼与咽喉，瞬间被两柄飞刀连根没入；那位还带着无法置信神色的杀手头领，立刻倒在地上，几个抽搐后；就没有了任何的声息。

　　“罪人的归属总……”

　　带着犹如之前一般的咏叹，这位教廷伪装者默默的转身；但就在他转身的刹那，这位教廷伪装者就全身一颤——因为，不知在何时，他的身后已经出现了一个人；看着对方被阴影笼罩在内身影，这位教廷的伪装者不由的瞪大了双眼。

　　虽然，他之前一直在应付那个罪人，但是对于自己的感知，他可是非常自信的；不要说是一个人，就是一只猫从他身后经过都会被他发现；但是此刻，面前这个笼罩在阴影中的人，却径直的出现在了那样，就如同对方原本就在那里，只是他之前没有看到一般。

　　但是这样的可能性会有吗？

　　对于自己的视力，就如同对于自己的听力一般，这位教廷的伪装者同样充满了自信。

　　强者！

　　心底的念头，令原本面对千沼区地下世界头领高傲不已的神情，略微收敛，他朗声问道：“阁下……”

　　锵！

　　没有等到他的话说完，一把在黑暗中呈现着蓝紫色光芒的长刀就这样架在了他的脖子上；而他上身之前出现，挡住了子弹、飞刀的力场护盾，就好似一个肥皂泡，在这把长刀下“噗”的一声被扎破了。

　　“阎、阎魔刀！”

　　看着面前这把长刀，这位教廷的伪装者立刻如遭雷击，原本遇到意外还能够保持冷静的神情荡然无存；就好似一个身无寸缕的小姑娘遇到了一群不怀好意的壮汉一般，扯开了嗓子的喊道：“夏、夏克之龙！”


第五章 爪子要剁掉（三）

　　“如果遇到夏克之龙，那么可以避让，任务可以放弃！”

　　这句话出自那位大人的口中，所有教廷的人员，尤其是宗教裁判所的成员们更是铭记在心；因为，这是他们知道到的那位大人从担任裁判所所长后，唯一一次的妥协；哪怕是面对再强的对手，甚至是教皇这位拥有着尊崇身份的存在，那位大人同样没有妥协过——不过，所有宗教裁判所的人都明白，这并不是因为那位大人的害怕了或者恐惧了，而是为了他们。

　　刀斩日耀，尤其是五名日耀级强者，在对方长刀下枭首、陨落，成为了震动整个教廷的大事——虽然这件大事令他们彻底的认知到了“夏克之龙”这个在数年前只是一个初出茅庐的小猎魔人，如今的成就，但是付出的代价却是惨痛不已的。

　　而这种惨痛无疑不可以再次的发生，所以，才有了那位大人之前的那番言论，这是所有教廷人员都明白的事情；尤其是像他这种拥有着特殊任务的人员，更是将有关于“夏克之龙”的一切都铭记于心——从对方的长相，习惯穿着，身上的配饰，使用的武器，甚至是连喜好都完完全全的刻在了脑海里。

　　因此，哪怕对方站在黑暗中，但是那把在教廷人员中凶名赫赫的阎魔刀，却依旧可以证明着对方的身份——至于冒充？虽然现在因为对方的影响在猎魔人中大部分的近战武器都换成了长刀，但是别的长刀可无法出现只有圣器才能够有的光芒。

　　圣器，阎魔刀；辨认夏克之龙的最好方式。

　　这是教廷人员中公认的，毕竟，没有谁比猎魔人们更珍爱自己的武器，恐怕除了家人和朋友外，武器就是他们最亲密的伙伴——这位教廷的伪装者，看着架在了自己脖子上的阎魔刀，双眼看着那种只有圣器才能够散发出的气息与光影，不由发出了由心底的恐惧，虽然很快就被内心坚定的信仰所掩盖，但是看着那阴影中的人，依旧带着浓浓的惊惧。

　　“夏、夏克之龙，不是在都德的吗？为什么会出现在这里！”

　　带着这样的疑惑这位教廷的伪装者在心底大骂着那些负责情报的同僚们——为了这次计划，他们分批出现在了千沼区，甚至还将之前撤退留下的暗子也全部的启动了；正是因为，他们了解到了能够威胁到他们计划的人，基本上在短时间内都不会出现在千沼区。

　　不过，即使出现的话，他们也有着绝对的把握去制止对方；毕竟，拥有的高端战力并不只是猎魔人总部，教廷同样拥有；甚至，某种程度上来说，教廷的高端战力才是整个洛兰特最多的。

　　但是，这种传统意义上的高端战力，并不包括对面站在阴影中的年轻人；对方早已经脱离出了这个范畴，一个日耀级需要另外一个日耀级来对抗这条规则在对方的身上根本就是不存在一般；在诺斯德家族的庄园内，对方一人面对教廷的七名日耀级强者，依旧斩杀其中的五名，尤其是后三名，更是同时对抗但也依旧斩杀。

　　这种实力，无疑已经脱离了日耀级的范畴——甚至有人说夏克之龙已经突破了日耀级，达到了一个新的层次；尽管大部分拥有着一定实力的人都知道这是虚假的；毕竟，如果夏克之龙真的有这样的实力，那么那位红衣大主教，根本连逃回教廷的机会都不可能出现。

　　但是，夏克之龙凌驾于普通日耀级，表现为日耀级高端的实力却是经过了所有人认可的——不论是身为敌人的教廷，还是猎魔人自己。

　　这次任务……

　　虽然通行者中他只是负责一个环节的小卒子，真正主事的是其它的几位大人，但是那几位大人本身就要面对猎魔人总部可能出现的高端战力；而此刻再加入夏克之龙的话——立刻的，这位教廷的伪装者就绝望起来；虽然那位大人已经说了可以放弃任务，并且不会受到指责，哪怕是神也会原谅自己“孩子”这样的“命运捉弄”；但是眼前的一切，可不是他想要放弃就能够放弃的。

　　因此，从心底升起的绝望顿时占据了这位教廷伪装者的内心！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一个沉重的呼吸后，这位教廷伪装者的全身上下冒出了白色的光芒——做为带刀祭司，为了神的荣誉，他们都有着一些常人不为所知的能力；而在这样的能力下，才是他们做为带刀祭司的资本。

　　“神之荣光，照耀我心！”

　　呢喃出最终的底牌，这位教廷伪装者没有丝毫保留的向着阴影中的存在扑了上去——这种特殊的能力，虽然是带刀祭司的资本，甚至是荣耀，但这种荣耀并不是用来让人羡慕的，而是充满着尊敬；因为，每一个教廷的人都知道，使用这样的能力，最终需要付出的是什么。

　　生命！

　　想要获得远超本身的实力，就以燃烧生命做为代价——而这就是带刀祭司被尊敬的原因；因为，在他们掌握这种能力的时候，就必须要有这样的觉悟；因此，他们获得了无上的荣耀！

　　这是教廷对于带刀祭司的描述，记录在知识之塔的一本书籍中，叶奇曾经翻阅过；只不过，带刀祭司的能力他却是第一次见到，感觉到那种扑面而来的高温，叶奇下意识的皱了下眉头——绝望中有的人会疯狂无比，但却会爆发出常人难以想象的实力，完成不可能完成的事情；显然，这位带刀祭司的心底就是存在着这样的想法。

　　不过，很显然这是不可能的；哪怕这位教廷伪装者在绝望中的爆发，对于叶奇来说，实在是不够看的，哪怕对方已经拼上了生命——但是，看着对方那种如释重负的模样，叶奇却是本能的感觉到了不对。

　　轰！

　　带着根本不属于人类范畴的吼声，这位教廷的伪装者身型径直的变高了数寸，而且身上的衣服包括那些假胡子以及伪装纷纷的燃烧起来——一张中年人的面容出现在了叶奇的双眼中，看着这长布满疯狂神色的面容，再扫了一眼，对方已经开始燃烧的身体、衣物，叶奇没有犹豫的，手中的阎魔刀快速的一抽！

　　就如同对方之前干掉那两位千沼区的地下头领一般，叶奇干掉对方也是一样，甚至是比对方更加的简单。

　　噗！

　　前扑的身躯径直的倒在了地下，头颅高高的飞起，那种以生命做为代价换来的白色光芒就犹如昙花一现般的消失了；但是，叶奇看着对方的尸体却是皱了一下眉头——一个人最重要的情报，就是他随身的物品；毕竟，从黑暗年代开始到现在的自由年代，档案都是可以造假的，完全可以表现出别人“想要”得知的一切，尤其是在获得了变色龙精心准备的身份“芬格”后，叶奇更是如此的认为；最起码，现在想要调查“芬格”的人，都会得到一份有关于“芬格”从出生后到现在为止的一切相关的资料，甚至连朋友、前妻这样的人都是存在的。

　　不过，一个人随身所带的东西，却是有着非同一般的价值线索；最简单的，就如同现在的叶奇，哪怕是扮演着“芬格”，但是随带的行囊中依旧是带着阎魔刀一般——而眼前的教廷伪装者也是一样，虽然伪装的是一位军火贩子，但是其随身物品中依旧有着很多有价值的线索；不过，却在对方最后舍命一击中，被毁掉了大半。

　　无疑，对方刚才的舍命一击除去被逼到了绝路只能拼命外，毁掉身上有价值的线索，也是主要目的之一；甚至，从这位教廷伪装者那种如释重负的神情中，对方很可能一开始本身就是打算这么干的——翻看着对方残留的物品，叶奇非常的相信，他只要再晚上几秒钟，那么即使他最终干掉了对方，也将会是一无所获。

　　不过，从现在看来，对方身上有价值的线索，也基本处于损毁的状态——对方的衣物此刻基本上已经成为了一些伴随着各种形状的成块的灰烬；只要略微的翻动一下，就会从对方的身上脱落，跌落在地成为灰烬的原型；而在这种情况下，对方尸体上的一切都变得一目了然起来；除去一个纯银打造的教廷的圣徽外，基本就没有任何有价值的线索了。

　　至于教廷的圣徽？

　　每一个达到了祭司级别的存在，都会有这么一个东西；就如同猎魔人随身携带的猎魔人守则一样——叶奇重新站了起来，将这个圣徽扔到了对方的身体边上；圣徽这种东西，对于教廷人来说是珍视如同生命，但对于他来说却是没有丝毫价值的，就如同猎魔人守则在教廷人眼中，是相同的道理。

　　晚了一步！

　　叶奇低声感叹着，从对方之前如释重负的神情中，他可以肯定对方的身上一定带有一些他想要知道的东西；例如，人员的安排，甚至是相互之间联系的方法——而在满是猎魔人和与猎魔人关系良好的本地人的千沼区，叶奇非常可疑肯定，这位带刀祭司一定不是一个人来到千沼区的，在这里必然要有着接应他的人或者同行的人；虽然从对方想要借助千沼区的三大特色来充当先锋，看得出对方的人或许不多；但是这些人，每一个对于千沼区来说都是不稳定的因素。

　　只要一想想，千沼区的集市在上午最热闹的时候，满是商人和本地人，甚至是一些赚取外快的猎魔人中，一颗人肉炸弹突然的爆炸……

　　这样的情形，叶奇只要想一想就感觉到不寒而栗；猎魔人或许凭借着过硬的身手还有着存活的希望，但是那些普通的商人和本地人，却绝对会是死伤惨重；而且即使那些活下来的猎魔人也可能因为伤势而失去猎魔人的资格——而不论是前者还是后者，对于集市本身和千沼区猎魔人分会来说都是一个无法磨灭的打击；前者，最有可能的就是摧毁千沼区人等待了无数年的机会，而后者，则会削弱本身就属于人员稀少的千沼区猎魔人分会。

　　至于教廷会不会或者说敢不敢这样做？

　　曾经阅读过一些狂信者资料的叶奇，没有丝毫的怀疑——因为，在他翻阅的那本资料中，狂信者本身存在的价值，就是这个时候体现的；更何况，这仅仅只是叶奇猜测中一个最简单的例子；按照他对教廷那位大人物的了解，对方重新安排教廷的人进入到千沼区中，绝对不会这样的简单。

　　咯吱、咯吱……

　　行走在“浮桥”上的声音，打断了叶奇的思索；他抬头看去，三个人影出现在了视野中——之前在这里爆发了战斗后，遗迹外围也同时爆发了战斗；显然，那两位过去式的头领的手下们，也是接到了相应命令的；不过，看着三个人影的打扮，叶奇却不得不感叹那位两位过去式头领的“雄心壮志”和“命比纸薄”。

　　没错，来的三个人是属于教廷伪装者这方的，从三个人影的行动间，叶奇轻易的猜出了对方的身份——教廷每一个教区都会存在的护教骑士；曾经在兰丁堡，他的那位好友手下见识过这些所谓的护教骑士，叶奇并不没有过多的放在心上；毕竟，对方这些人也就是挂着骑士的头衔而已；至于骑士的实力？那是连十分之一都没有的。

　　但是面前的这些护教骑士，无疑应该是属于其中的精锐；毕竟，能够在人数不占优势，对方突然袭击下，反败为胜；哪怕有了一定的提防，但有着对方高达四倍的人数做为前提，这种战斗力也是很客观的——不用说他之前在兰丁堡见过的那些所谓的连普通佣兵都比不上的护教骑士了，哪怕和普通的猎魔人相比，也是丝毫的不弱；甚至，还要强上一点。

　　毕竟，叶奇可没有把握保证在人数相差四倍，只在损失两个人的情况下，反败为胜——猎魔人的单独战斗能力或许强于这些精锐的护教骑士，但是团队协作无疑要差了很多；甚至，除去一些长期合作的团队外，根本是连比都无法比。

　　果然，游骑兵是必须存在的！

　　看着已经出现在面前的三个护教骑士，叶奇再次为猎魔人总部设立游骑兵的明智感到了庆幸——正规的战场上有着游骑兵这样的存在，特殊战场上以猎魔人的本性特质做为发挥，才是真正的正奇结合；而也只有这样才能够有对抗教廷的把握。

　　没错，就是对抗，而不是战胜！

　　曾经完全的统治了一个时代，即使现在已经衰退，但那种底蕴依旧是猎魔人工会所无法比拟的；甚至，单单只是圣林区那高达百万的人口就足以令猎魔人束手无策——虽然叶奇没有做过详细的统计，但是以他海湾区分会长的身份，他曾经详细的看过有关于海湾区猎魔人的情况，人数最多的时候差不多超过了千人，最少的时候却只有两百人，而平均值差不多在三百左右！

　　无疑，这包括在海湾区定居、常驻三百人才是海湾区真正的猎魔人分会的实力；其余的那些喜欢四处游荡的猎魔人根本无法统计在内；毕竟，事发突然间，这些猎魔人根本无法算在常规战斗力中——以海湾区的繁华，也只不过是有常规三百人的战斗力，由此推断将洛兰特各个区的猎魔人加起来，也绝对达不到三千；即使将那些喜欢四处游荡、增长见闻的猎魔人算在内，也不过是六千左右的人数。

　　而做为猎魔人的总部，夏克；拥有着整个洛兰特各个地区最多的猎魔人——大约一千名；再加上常规的八个大队的游骑兵，和四个精锐的游骑兵大队，猎魔人所有的战斗力加起来也就是两万出头而已。

　　或许教廷的百万人口并不都是战斗职业，但是这种人口基数早已经是令猎魔人望尘莫及的了；如果不是有着最高政府在其中做着牵制，教廷早就凭着元气大伤将猎魔人这个词变为历史的尘埃了。

　　“你是什么人？”

　　“混蛋！”

　　三个护教骑士显然注意到了站在碎石中的叶奇，其中的一位立刻发出了一声大喝；而当三人中的一个注意到了叶奇脚边的尸体后，立刻三人端起了手中的武器——不过，并没有等到对方手中的T2冲锋枪喷洒出火舌，叶奇一个晃身就出现在了三人的身后；一抹血丝出现在了这三人的脖颈间。

　　阵营的区别，实力的差距，早已经注定了这些护教骑士的结局。


第六章 身份转换（一）

　　咦！

　　本着猎魔人的传统习惯，在翻看自己“战利品”的时候，叶奇却从其中一位看似是领头的护教骑士的上衣内揣中找到了一张由羊皮纸制作而成的地图——详尽到足以比拟千沼区本地人那些声望盛隆“导游们”的家传地图，尤其是令叶奇感到惊喜的是他手中这张地图，竟然有着在C3区域外相当一部分的地图描绘；无疑，这就是教廷在千沼区的探索。

　　当然了，叶奇绝对不会认为这样一个护教骑士身上的地图，就是整个教廷一个时代的功劳了；哪怕对方是精锐的护教骑士，甚至是这群精锐的领头者也是不够的；如果面前倒下的是一个红衣大主教的话，叶奇还有可能相信——虽然不是完整的教廷探索出来的地图，但是对于叶奇来说，也是一个相当的意外之喜了；毕竟，拥有了这张地图再从猎魔人总部申请一张由猎魔人探索出来的未知区域的地图，那么以C3区域为界限，向未知区域推进的大约两百到三百公里的地图，他已经全部的到手了！

　　而这对于他接下来很可能会有的千沼区未探索区域有着难以估计的帮助。

　　那么……

　　低头扫了一眼由阎魔刀造成伤口的尸体，叶奇用脚尖点起对方的腹部，然后腿部用力；立刻随着四声啪啪的泥浆四溅的声音后，包括那个被枭首的教廷伪装者在内的所有由阎魔刀造成伤害的尸体，全部的跌入到了遗迹外围的沼泽中——虽然千沼区野外的争斗十分的常见，但是这次事关教廷，叶奇不得不小心；毕竟，谁也不知道对方究竟有多少的同行者，这次见这两位千沼区的地下头领有没有额外的后手。

　　而一旦有后手的话，无疑这位教廷的伪装者在规定时间内没有回去，那些后手就会被启用——这些尸体和伤痕在某些特殊人才的眼中就足以成为“会说话”的证据；而再加上一些联想，找到他身上并不是什么难事！

　　不过，这些都是常规的发展，却不是叶奇毁尸灭迹的最重要的原因——他之所以这么做，是因为叶奇需要的是一个效果！

　　在对方的后手很有可能出现的情况下，无疑代表着会有更多的机会，令他知道这次教廷究竟是为了什么又一次进入千沼区——当然，更重要的是那个后手的身份，虽然有着一定的几率是这次教廷行动的高层之一，但也有可能是一个马前卒，纯属探路的作用。

　　而按照他现在的布置，如果是后者的话，那个后手一定会如同经过之鸟般的逃窜而回，而这正是他想要的；对方的临时据点或者联系人，都是叶奇此刻想要知道的——因此，毁尸灭迹基本上就是必须的；幸运的是，在千沼区，没有什么比毁尸灭迹更加简单的事了；那一片片，成群的沼泽，为所有的人都创造出了足够的条件。

　　至于是前者的话？

　　那么一切将会更加的简单起来。

　　做完这一切的叶奇认真的看了一下自己的布置，再次的躲入了阴影中——不过，站在阴影中的叶奇却是满心的疑惑；毕竟，按照上次教廷那种大扫荡的作风，显然是要将千沼区有价值的能够带走的东西，全部的带走；然后，将整个千沼区弃之如敝屣的模样。

　　而事实上，教廷也是这样做的；不然，那位已经达到了日耀级，甚至更高层次的神圣骑士团团长可不会简单的和他“切磋”两下，就选择了退避；哪怕当时的猎魔人人数众多，暗处也留着一些后手，但是以对方的实力，想要给猎魔人造成一些麻烦，并不是什么太难的事情——虽然对方的性格并不会那样做，但既然教廷的那位裁判所所长将人派了过来，就不会不考虑自身主力的性格；而且以那位宗教裁判所所长的谨慎，也不会遗漏这样的“小事”；所以，教廷无疑就是放弃了千沼区。

　　至于派那位神圣骑士团团长来？

　　无非就是表现一下自己的实力罢了。

　　从任何之前一切事情的过程，以及事后的发展，教廷无疑都表明了放弃了千沼区；但是现在的教廷却又表明要卷土重来，以教廷高层往日的作风，这样出尔反尔的举动，如果说没有着猫腻，叶奇说什么都不相信的！

　　以千沼区的那片集市，教廷显然是看不上的……

　　脑海中关于峡谷内神殿的信息突然的闪现，不过，下一刻就被叶奇甩出了脑外——教廷即使已经撤出了千沼区，消息在闭塞，也不会闭塞到连整个峡谷都被猎魔人总部接受都不知道的地步；因此，显然也不是为了这件事。

　　那么你们究竟是要做什么呢？

　　抱着这样的想法，叶奇站在阴影中，默默的等待着。

　　……

　　当月亮再次的爬高，甚至开始倾斜偏移的时候，一抹黑影出现在了遗迹的周围。

　　显然，这个黑影非常的谨慎，并且拥有着相当的潜行觅迹的技巧，每一步都是悄无声息，每一次的前进都躲在阴影的笼罩中，借着阴影的遮掩他的行动并不快；尤其是来到了伏尸遍地的遗迹前后，这位潜行者的速度越发的慢了起来——如果说之前还算得上是乌龟爬的话，此刻几乎就是蜗牛在爬一般；不过，这样慢的速度，必然有着自身的优势；最起码，他隐蔽的非常的好，且观察的非常仔细。

　　以叶奇的角度，他可以清楚的看到对方不仅是在自己人的身旁停留检查，哪怕是那些通缉犯的身旁，这位潜行者也没有放过——但正是因为这种仔细与认真，却令叶奇叹了口气；对方并不是他最为期盼的教廷这次行动的领头者；毕竟，身为高层虽然也会仔细、认真，但绝对不会这样的谨小慎微；无疑，有着这样动作的人，都是需要向上层报告着的存在。

　　虽然有些失望，但是早就有了心理准备的，叶奇却只是在心底轻叹了口气，就迅速的调整了心态——顺藤摸瓜，虽然在某些时候非常的费劲，但是在大多数的时候，却是拥有着最高概率的收获；甚至，还会有着相当意外的惊喜。

　　对于，惊喜这样撞运气的事，叶奇不会去期待，但是对于自己理应有的收获，他却是绝对不会放过的——整整的半个小时，那位潜行者就耗在了遗迹前的战场上，直到确认没有新的收获后，他才踏上了“浮桥”；身型略低于普通人的程度，而且有些瘦小，尤其是脸上几乎是没有一两肉，完全就是皮包骨的模样，但是这位潜行者的双眼却是明亮有神，在黑暗中叫好似两个小灯泡一般。

　　不是教廷的人！

　　不仅是盲斗感知中没有任何的圣光波动，对方这种丝毫不关心同僚的下落，只是将一切都放在了寻找线索和记录上的行为，立刻让叶奇断定了对方不是教廷出身的猜测；而在下一刻已经略微猜测出对方来历的叶奇，不由微微冷笑了一声。

　　果然是小心！

　　竟然想到了用佣兵来做为后手！

　　无疑，没有什么比雇佣兵做为查探的后手更为合适的选择了——只要价钱合适，这些雇佣兵绝对愿意深入任何危险的地方，探查你想要知道的一切；更何况这里显然不是什么龙潭虎穴的地方，能够在这样安全的地方就挣上一笔；对于任何一个雇佣兵来说都是相当惬意的。

　　而那位委托人只要指定一个完成委托的地点，甚至干脆就全权委托给雇佣兵的代理人，就可以轻松的在保证自己身份不被泄露，拿到自己想要的一切——当然了，这样做的前提，就是那位委托人必然肯定自己出来办事的手下已经死了；不然，被抓了活口，任何的后续都没有用！

　　而从现在看来，这位委托人无疑是了解之前那位教廷伪装者的性格，猜到了面对绝对的危险时，那位教廷伪装者的一切反应！

　　不错的手段！

　　对于对方的做法，叶奇给出了一个忠恳的评价后，闭上了一直探究这个刚到的潜入者的双眼——现在，盯着对方显然是没有用的；只有等到对方返回后，他才有可能知道一些他想要的东西；而这个前提就是，那位委托人没有再次的耍花招；不过，很显然，从现在对方的安排来看，这样的几率很低。

　　那么我们就看看谁的耐心好吧！

　　当实力、机会相当时，猎人与猎物，并没有明显的区别，除去耐心；谁的耐心更好，谁就是最后的赢家——这句猎魔人之间的名言，叶奇非常的肯定；更何况此刻的他不论是实力还是机会都占有优势；至于耐心？叶奇自认为不会输给任何人。

　　相较于之前遗迹前的搜素，踏上了浮桥的这位瘦小的雇佣兵的速度无疑快了起来；毕竟，对于面前完全有钩锁、飞爪和木板搭成的三座浮桥他并没有什么可看的，已经在千沼区混了快三年的他，除去第一次见到这样的手段还惊奇了一下后，剩余的就剩下了习以为常；而做为一个还算优秀的佣兵，这种习以为常无疑是一种可怕的恶习。

　　它会令人慵懒、贪图享受，甚至连佣兵们时刻都会面对的危险，都产生惧怕的情绪——这位瘦小的佣兵就是这样，在来到了千沼区一开始还有着雄心壮志，认为自己可以获得人生上巨大的成功；事实上，在某种含以上他确实是成功了，但是更多的却是失败；虽然在一开始完成了那些往日里想也不敢想的任务，但是之后连续数次的失败，却令这位瘦小的佣兵陷入到了无尽的失落中。

　　不仅仅是火力手、狙击手等等配备齐全的团队，再一次偶遇的凶兽中，被打的四分五裂；更重要的是整个团队在最后只活下来他一个人——除去潜行觅迹外，他的枪法一般，瘦小的身材无疑更是不精通格斗，而那些重火力的后坐力，就足以令他的骨头散架；因此，想要在千沼区生存下去，并且实现自己的梦想，他就必须要加入到其它的团队中。

　　至于那些死去的伙伴？

　　死在任务战斗中的佣兵，就是最好的归宿。

　　抱着这样的想法，这位瘦小的佣兵很坦然的加入到了其它的佣兵团队中——不过，很快他就怀念起来这些已经进入了最好归宿的同伴们；无穷无尽的欺骗，为了各种的利益拔刀相向，甚至是一代金普顿就可以出卖包括自己在内所有的一切；充斥着这些的新的佣兵团队，令他无所适从。

　　最终，在又一次“团灭”后，他选择了自己单干——而显然，这种单干在缺少了队友的各种支援后，他能够接到的任务越发的狭隘起来；基本上，需要动用武力才能够完成的任务，径直的排除了他的任务列表；而众所周知的，雇佣兵本身就是为了战斗而凸显价值，甚至有着“雇佣兵就是食取着尸体上血肉的秃鹫”或者“闻着金普顿气息的食尸鬼”这样的名言；因此，一旦离开了战斗，雇佣兵基本上就什么不是；所以，即使有着不需要战斗的任务，不是赏金过低无人问津，就是前去的地方有比战斗都要令人感到恐怖的环境。

　　不过，在这样的情况下，这位瘦小的佣兵却硬生生的坚持了下来，而且还干的不错；当然了，这也和他完全不去接去危险地方的任务有关；不然，即使有十条命他也死的不能再死了；而自然的有关于他“胆小者”“懦夫”“拾荒者”这样的名号也是不胫而走——对于雇佣兵来说，不敢战斗，自然是“胆小者”“懦夫”，而“拾荒者”则无疑是再说他每次出任务都是为了在荒野中寻找某样东西，这种碰运气的行为。

　　对此，这位瘦小的雇佣兵并不在乎——因为，他在用着自己的特长，让自己活下去；并且，努力的活的更好！

　　真是一场激烈的战斗！

　　进入到遗迹之前那块充当“谈判桌”的地方，这位瘦小的佣兵立刻就看到那些被炸的四分五裂的尸体，以及各种的涂满了石块的血迹；而随着这位瘦小佣兵的深入，当他看到那两位成为过去式的千沼区地下世界的头领时，不由的倒吸了口凉气——做为雇佣兵这样本身就半白半黑，经常行走于边缘的职业，当然不可能不和这些千沼区的特色打交道；甚至，大部分打探消息的任务都是来自于这些千沼区的特色们。

　　而恰巧的是，这位瘦小的佣兵正好的认识此刻两个死去的千沼区地下世界的头领——一个以蛮力而出名，并且因为“赊账”而令他记忆犹新；另一个则是以冷静和飞刀，让众多的人胆寒不以；可是现在，以蛮力而闻名的那位径直的被扭断了脖子，虽然这令这位瘦小的佣兵感觉到了快意，毕竟，上次的“赊账”过程并不友好，他非常的可以肯定，如果不是他见机不对的话，那么他的脖子早就被对方扭断了。

　　但是能够扭断这位的脖子，足以证明那个“凶手”的强大，尤其是那位以飞刀闻名千沼区地下世界的头领同样死在了自己的飞刀下，这就不得不让这位瘦小的佣兵有些猜测了；尤其是看到那把匕首，他非常的清楚，这位头领已经是手段尽出，将自己的底牌都拿了出来；可就算是这样，他也依旧死了。

　　这下麻烦了！

　　冷汗顺着这位瘦小佣兵的额头流下了脸颊、滴入了脖颈，不一会这位瘦小佣兵的前胸后背都被湿透了，在千沼区的夜风中，他径直的打了个冷战——下一刻，几乎是本能的这位瘦小的佣兵转身就准备离开；能够在千沼区的雇佣兵生涯中活到现在，不参与不该参与的事情，一向是他的行为准则，而现在显然他参与到了自己不该参与的事情中，这对于他来说显然是会遭受到灭顶之灾的。

　　千沼区死一个两个的人不算什么，尤其是在这个人还是雇佣兵的时候！

　　不过，这位瘦小的佣兵转身跑了两步，但却在下一刻又弯了回来，快速的在那两位死去的地下世界的头领身上摸索起来——无疑，这件事最终发展成什么样，这位瘦小的雇佣兵猜不到，但是他却知道想要躲开这次事件，就必须要离开千沼区，而且还必须在相当长的一段时间内隐姓埋名才行！

　　而这都需要金普顿！

　　他的那点积蓄再换了食物以及生活必需品后，可是完全不够这样的消耗！

　　探索的过程很快，而结果也是令这位瘦小的佣兵失望的，除去那把大口径的左轮还算有着一定的价值外，他竟然没有在两位死去的地下世界的头领身上找到任何有价值的东西；而这把大口径的左轮，做为某人的标志，更是无法出手；简单的说，这位瘦小的佣兵就是一无所获——低声咒骂了一下，自己的坏运气；当这位瘦小的佣兵准备回答之前的尸体中看能不能找到更多值钱的东西时，他的身后响起了一抹低沉但却有力的声音。

　　“你需要金普顿吗？”


第七章 身份转换（二）

　　“你需要金普顿吗？”

　　这样突如其来的声音，尤其是从背后传来，立刻让瘦小的佣兵犹如是受惊的兔子一般向前一个翻滚，在进入到了周围碎石的阴影内之后，马不停蹄的就想着浮桥的方向跑去——现场的情形，哪怕是一个孩子也明白，在这里刚刚可是经历了一场生死之间的战斗，那种宛如战场一般的情形，证明了那种惨烈。

　　而在这种情况下，还存在于这里的人，会是什么人？

　　双方中的一方？

　　还是第三方？

　　亦或者是……

　　除去可以肯定对方不是和他一样接受了任务的雇佣兵外，其它的可能性实在是太多了，甚至还包括其它可能路过的千沼区特色——而不论是哪一样，对方的实力已经是有了决定的证明；能够在他不知不觉中靠近他的身后，这就是最好的证明；或许对于其它的能力，这位瘦小的雇佣兵没有任何的把握，但是寻踪觅迹以及做为寻踪觅迹最基本的感知，他却是有着相当的自负。

　　最起码，在整个千沼区内的雇佣兵之内，他有把握在任何人靠近到他大约十码之内而发现对方，但是现在却是对方紧贴着自己，而且还是在对方出声后，他才发现——那么之前对方就这么的一直站在他的身后吗？

　　一想到这个可能性，这位瘦小的佣兵就不寒而栗——如果是这种情况的话，那么他的生死无疑就是放在了对方的手中，而这种生死不能掌控的恐惧，简直比他那次偶然遇到的凶兽还要强烈；毕竟，上次面对凶兽时，他还能够有把握逃脱，而这次却没有任何的一丁点的把握，哪怕他瞬间就做出了最正确的反应。

　　仿佛是为了证明这位瘦小雇佣兵的想法一般，在他又一次做出了躲避身后可能会出现的攻击的翻滚后，一抹黑影遮挡了原本应该出现在面前的月光——普通的，在千沼区异常常见的户外装备，连鬓洛萨胡子遮挡了大部分的容貌，然后棱角分明的颧骨，以及炯炯有神的双眼，清晰无比的落在了这位瘦小雇佣兵的视线中。

　　“您、您好……”

　　保持着翻滚最后时刻的动作——半蹲在那里的他带着难看无比的笑容说道。

　　做为一个还算合格的雇佣兵，这位瘦小的佣兵拥有着雇佣兵一切的素质和缺点；例如：贪生怕死；你永远不要想让一个雇佣兵给你拥有崇高的职业信条；他们保守的秘密只是为了更多的金浦罢了；当然，如果你的刀足够的锋利，那么你会获得的更多。

　　而现在这位瘦小的佣兵就非常的明白，此刻自己的处境；毕竟，被誉为千沼区“胆小鬼”“懦夫”“拾荒者”的他最擅长的就是在生命和其它可抛弃的东西之间做出一个选择——因此，在短暂的结巴后，这位瘦小立刻恢复了自己“最正常”的水准。

　　“你想要知道什么，只要是我爱德华知道的，都将会是大人您所知道的！”瘦小的佣兵如此的说道：“大人您看，除了一把匕首和一把手枪外，我并没有其它能够威胁到您的武器；而我的格斗能力……”说着，名为爱德华的瘦小佣兵向着叶奇示意了一下自己的胳膊：“瘦弱的我，无疑不会对您造成任何的伤害！”

　　“所以，您想知道什么，只要是我知道的，我将如实奉告！”爱德华道。

　　“雇佣兵不是都用着所谓的保密条例的吗？”叶奇看着面前这个如此识趣的雇佣兵，不由眉头一挑，不过，他并不打算和对方浪费更多的时间；因此，再随意的一问后，叶奇并没有等待对方的回答，就直接的继续道：“你为什么来这里？”

　　“大人，如您所见，我是一个佣兵；我来这里当然是为了我的任务！”知道该如何才能最大限度保证自己生命安全的爱德华，没有耍任何的小花招，立刻如实的说道；并且，还回答了叶奇并不想知道的问题：“佣兵的保密条例，自从确立后，就没有被任何一位真正的佣兵所承认；毕竟，我们只是闻着尸体腐臭而来秃鹫！”

　　“我并不想和你探讨有关于雇佣兵的行为准则；我只想知道你的雇主，和你的任务！”

　　“当然、当然！”听到了叶奇的反问，这位瘦小的佣兵立刻说道：“我的雇主是通过我的一个熟人找到我，并且付了一笔数量不错的订金后，让我今晚来这里探查这里发生的一切！”

　　犹如知道叶奇最关心的是什么一般，这位瘦小的佣兵立刻再次的说道：“那位雇主我并不知道，从开始委托任务，到拿订金；和我接触的人都是我的那个熟人！”

　　“那么，你可不可以替我介绍一下你的那位熟人？”

　　“大人，当然没问题！”

　　瘦小的佣兵非常恭敬的回答的道。

　　……

　　“大人，您这样的装扮，非常的像一个佣兵！”

　　重新回到了集市的叶奇，坐在一个坐落在主“建筑群”，但还是关闭的木屋前，身旁瘦小的佣兵非常小心的说道——两人身后的木屋并不是千沼区雇佣兵们的集聚地，而是一间“商铺”；虽然这件商铺只是一个简单的木屋，但是在大部分的人还在用摆摊的方式进行交易的时候，这件木屋已经显示出了其不凡之处；就如同商业街上的旺铺与夜市上的地摊一般。

　　“你的熟人在这里有着不错的地位啊！”

　　“刮掉了胡子”并且尽量让自己的行为显得粗鲁的叶奇，看着身后的木屋诧异的道——虽然在昨晚面前瘦小的雇佣兵就提到过他的熟人是一个商人，而且拥有着不错的店铺时，叶奇尽管点了点头表示明白，但是印象却依旧停留在那种推着手推车，在集市中用各种不同的布料或者兽皮当做自己的柜台，上面摆放了大量各种各样商品，而整个人却坐在后面的商人的形象。

　　而眼前的木屋，无疑和他想象中的情形有着极大的不同——尽管叶奇并不清楚木屋商铺和集市中地摊商铺之间的区别，但是其中的一些东西，却可以非常轻易的推敲出来；按照千沼区集市负责人托卡的性格，对方竟然能够获得这样的“位置”；无疑是为整个千沼区人做出了巨大的贡献，不然即使再多的金普顿，也不会令托卡这样在某方面来说堪称“死脑筋”的人松口。

　　按照这样的推测，眼前这个商铺的老板，在千沼区很显然拥有着相当不错的名望——做为被千沼区人认可的存在，叶奇可以轻易的感受到，在摘除了冷漠和戒备的面具后，千沼区人心底的质朴与可爱；属于那种你为他们付出一分，他们就会报答十分的人。

　　无疑，身后这件商铺的老板就是抓住了这样的“机会”——对于身后商铺主人是否是那个此次教廷幕后操纵者，叶奇并没有把握；毕竟，按照对方的安排，掌控中间人，才是最好的方式；而还有什么是比一个习惯性投机倒把的商人更加合适的人呢？

　　“鲁德是一个不错的家伙！而且绝对是一个成功的商人！”对于自己的那个熟人，瘦小的佣兵很肯定的说道：“毕竟，就像是我这样的破落雇佣兵，他都会选择帮助！”

　　通过几个小时的相处，并且收到了一代金普顿的瘦小佣兵已经完全的放下了心，知道对方没有恶意——虽然刚开始面对又一次的生命危险，爱德华这位来自夏林区的雇佣兵还有着绝对的恐惧；但是随着时间的流逝，这丝恐惧褪去的时候，他已经明白了面前的人，不会危机到对方的强大。

　　对方的强大毋庸置疑，但是却有着很好的脾气，甚至是那种不被触碰到底线，就没有任何关系的“绅士”；而不是那种脾气暴躁，犹如火药桶一般或者随着心意变化而行为也变得极端的“暴徒”——对此，已经成为了数年佣兵的爱德华，还是非常相信自己的眼光的；当然，这也和叶奇表现出了强大的身手，但却至始至终没有对他表露出那种蔑视的仿佛随意能够捏死他一般的情绪有关；在爱德华眼中，这位即使在逼问时也会表现的很客气的强者，绝对是一个真正的强者。

　　而不是那些拥有着实力，就一切以实力说话的“传统”强者——虽然，现实中总是信奉、遵守传统，尤其是雇佣兵之间，更是如此；事实上，在千沼区任何知道他名声的人，都是带着“传统”的眼光来看待着他；而这种眼光，无疑令爱德化感到了愤怒，但是生命的威胁下，选择默认才是最理智的。

　　对此，爱德华从心底的对自己安慰着——我做出的选择是正确的，不然，此刻的我已经死了。

　　因此，一直遵照着传统的爱德华，忽然遇到了一个非传统的人时，哪怕经历了初期的恐惧，但依旧令他感到一丝高兴——不过，对于自己的情绪爱德华显然不想承认，哪怕是在和叶奇交谈时，他也不停的在心底对着自己的说道。

　　“我是因为金普顿！我是因为金普顿！没错，就是金普顿！”

　　心底的暗示，令瘦小的佣兵本能的摸了一下怀中的金普顿；而在他的手指接触到那种熟悉的坚硬并且令人心生陶醉的触感后，立刻一颤——他猛地想到了此刻他们坐在这里的目的；也许面前的大人物拥有着非传统的处事原则，而且整个人也异常的绅士，但这最重要的原因是，他并不是对方的敌人；可是他的那位熟人呢？会有着怎么样的下场？

　　尽管明知道自己的老熟人对于自己的恩惠是在为某些时刻利用自己而“投资”；甚至，这次事件的起因，也是因为对方的缘故；但是这并不代表爱德华可以选择性的忘记，对方对于他这个破落佣兵最困难时的帮助——仇恨，他或许会选择性的遗忘；但对于所有的恩情，爱德华一定会清楚的记下来。

　　“虽然我知道这里面有着一些利益的因素，但是大人可以的话，请您饶他一命！”

　　瘦小的佣兵，在顿了顿之后，猛的抬起头，对着叶奇说道；而一直，查看着对方的叶奇，听到对方的话后，忍不住的一笑——相较于爱德华对于他的观察，叶奇对于对方的观察则更加的细致入微；甚至，在对方情绪明显不稳定，知无不言的情况下，叶奇已经将对方的老底都摸得一清二楚。

　　虽然已经过了少年期，但却还有着少年的梦想；尽管因为生存，已经出卖了所有的尊严和荣耀；但却保留着自己最后的底线——叶奇相信，换做另外一个雇佣兵的话，绝对不会说出这样的话来；甚至，还会为了谋取更多的金普顿而尽可能的为他提供详尽的信息。

　　对此，叶奇非常的肯定；毕竟，他之前抛出的那一代金普顿，已经足以做为一个证据或者说是考验——任何心生贪婪的人，都会选择他们的本性，最终他们只会获得那一袋金普顿，甚至因为那一袋金普顿而失去生命；但是拥有着最后底线的人，哪怕他已经被人各种的鄙夷，甚至是羞辱，但他依旧有着自己的尊严与荣耀。

　　最起码，他会有着在这个世界上生存下去的权利！

　　当然，对方对于曾经伙伴的怀念也是令叶奇改变了原本的计划，肯定了自己现在的计划，并且同对方一起又返回了集市的重要原因；不然，即使对方表现的是一个好人，叶奇也绝对不可能同意对方带路的提议；至多，就是让对方说出自己所知道的后，再在一个安全的地方打昏对方——珍视伙伴的人，都是可以获得猎魔人尊重与好感的，这无关乎立场与关系，只是单纯的本性。

　　“大人，我可以为您做事！只要您能够放过鲁德这家伙！”看着叶奇只是微笑却没有任何的表示，瘦小的佣兵连连说道：“虽然我不擅长战斗，但是我却可以为您探路、找东西；只要是存在于那里的，我就一定可以为您找出来！”

　　“放心吧！按照我的估计，你的这个朋友，最多也就是一个中间人罢了！”冲着瘦小的佣兵再次的笑了笑，叶奇很诚实的说道：“虽然有些看不起他，但是他想要成为幕后黑手的话，最少也需要再锻炼个一百年吧！”

　　“大人，您真幽默！”

　　叶奇的话，无疑让瘦小的佣兵放下了最后的担忧，他立刻轻笑起来——无疑，爱德华认为叶奇是在开玩笑；毕竟，在爱德华的眼中，自己这位熟人还是非常有能力的；尤其是那种交际手腕，更是令他望尘莫及；而能够在千沼区正常的经营，没有受到“打扰”，其本身也拥有着相当的武力。

　　虽然有着千沼区本地人的关照，但是在野外可不只是有着这一丝丝本地热的关照就可以令你在千沼区内通行无阻；身为雇佣兵的爱德华，可是非常清楚除了他之外的雇佣兵究竟是有着怎么样的想法——冒险本身就是雇佣兵的生存法则，尤其是在金普顿足够的情况下，任何的冒险，另外一半就代表着收益；有着这样想法的雇佣兵可不在少数，而在千沼区里，能够留下来的，爱德华可以肯定除去他自己外，基本上都是有着这样想法的亡命徒。

　　无疑，这样的亡命徒，本身只会看重金钱，而完全的忽略其他；尤其是还有着千沼区那三大特色中被普通人闻之色变的“通缉犯”，更是令在千沼区的商人们面临着看得见或者看不见的危险——据爱德华所知，在千沼区商人们或多或少都在交着所谓的“保护费”；而唯有他的这位熟人没有这样的遭遇；或者说并不是没有，而是拒绝了。

　　他非常清楚的记得，一次他的那位熟人在喝醉后，拉着他大声的嚷嚷着：“虽然我是一个囚徒，但是我有着坚固的牢笼；而在这牢笼下，我就是安全的！”

　　尽管不明白这样好似诗歌般的话语中暗藏着什么，但是爱德华可以肯定，自己的这位熟人，无疑是有着什么底牌，令他能够在千沼区内横行无忌——而这种横行无忌，才是令爱德华固执的认为，自己的朋友，并没有叶奇说的那么不堪的根本原因。

　　“大人！鲁德那家伙来了！”

　　坐在叶奇身旁的瘦小佣兵忽然说道，然后，径直的从地上跳了起来，向着远处靠近的身影走去——一个身形微胖的男人，正扭动着身体，背着一个小皮箱迈动着略显蹒跚的步伐而来；而只要略微走动几步，这个人就会停下脚步擦一擦额头上的汗水，露出那有些发红的鼻头；而周围的人则时不时的冲着这个身形微胖的人微笑的打着招呼，而他也一一回礼。

　　“鲁德！”


第八章 身份转换（三）

　　“鲁德！”

　　爱德华大声的喊着，立刻吸引了身材微胖的商人的注意力；他再次冲着周围的几个人打了声招呼后，就向着身材瘦小的雇佣兵走来：“爱德华，早安！”

　　“早！你这个家伙！”瘦小的佣兵回了一句后，立刻用力的捶打了一下对方的胸口：“说，你昨晚交给我的任务，究竟是要干什么？”

　　“怎么了？只是一个很正常的任务而已啊！如果不是我们的关系好，我才不会将这样的任务交给你呐！”说着，这样的话，这个身形微胖的商人，却向着瘦小的佣兵做了一个进去谈的手势——无疑，这位身形微胖的商人，并不想让任何人知道他们之间的谈话；因此，当看到了坐在门口的叶奇后，不由将疑惑的目光，投向了瘦小的雇佣兵。

　　据他的了解，瘦小的佣兵并没有其它的同伴——而这正是他除去对对方的品德放心外，最重要的一点；毕竟，他交代的事情，根本不可能曝光；一旦被有心人注意到的话，不论是对他还是对瘦小的佣兵，都会发生灭顶之灾；而这是他绝对不想见到的；他不想自己丢掉小命，也不想这个他为数不多的朋友也丢掉小命。

　　对于他身后的那些人，他可是体会过那些人真正的强大和无所顾忌。

　　“这是芬格！如果不是他的话，我昨天晚上就已经被干掉了！”瘦小的佣兵按照昨晚和叶奇说的那样，向着胖商人说道：“放心吧，芬格是我的救命恩人，而且是刚来千沼区淘金的！”

　　这样的话，对于胖商人来说，无疑是不行的——他并没有再次移动脚步，而是将目光投向了瘦小的雇佣兵；而在对方的目光下，瘦小的佣兵只能是无奈的耸了耸肩，然后，走向了叶奇：“芬格，不好意思了！我的这位朋友……唔，比较谨慎！没错，就是比较谨慎！所以，你明白的！”

　　“没有问题！”叶奇特意表现出一种不屑来：“只要别忘了我的佣金！我就等在这里！”

　　“当然、当然！”

　　瘦小的佣兵立刻笑了起来，然后，转过头看向了胖商人——看着这个言谈粗鲁的人，尤其是对方看着自己不屑的模样，有一些警惕的鲁德，最终放下了这种他认为本不该有的东西；眼前的人，无疑就和他认知中的那些佣兵一样，都是以金普顿做为衡量标准的；如果你有金普顿，那么你就是神，而你没有的话，你就是狗屎；哪怕你有，但没有表现出来，你也是后者；而如果你能够拿出他们想要的，他就立刻会成为后者；即使你想让他“汪汪”叫上两声，也是没有任何问题的。

　　恐怕，救下爱德华也是为了金普顿或者干脆就是凑巧！

　　虽然心里有着这样的想法，但是胖商人依旧非常有礼貌的说道：“早安，先生！”

　　“哼！”

　　这一声冷哼，并没有令胖商人有任何的难堪，他依旧带着微笑，配合着那略红的鼻子，显示的有些憨态可掬；不过，在心底他去将之前的想法归结到了后者——一定是凑巧，不然，以他这样的性格，见死不救才是最有可能的。

　　带着这样的想法，胖商人挪动着步伐，艰难的绕过了坐在自己门口的“佣兵先生”，将木屋的门打了开来；然后，冲着瘦小的佣兵一挥手；而在瘦小的佣兵进入到房间后，胖商人立刻毫不犹豫的将门关了起来——“砰”，身后的关门声，令叶奇表现的更加不屑，当然，这只是在外人看来而已。

　　事实上，此刻的他早已经竖起了耳朵——一个木屋，哪怕是经过了精心的建造，并且设置了重重的隔音，但是对于叶奇的感知来说，却不是问题；无疑，现在的情景，也是与瘦小的雇佣兵事先商量好的；哪怕是一个中间人，但是被选择成为中间人，就足以证明了对方在那幕后黑手心中有着一定的地位。

　　这种地位当然不会是因为权势、财富之类带来的，那么自然是能力了！

　　因此，叶奇可不相信，对方会因为瘦小佣兵的两句话就让他进入到自己的地盘内——或许，对方会相信瘦小的佣兵，但是对方绝对不会因为这种相信，而降低自己的谨慎；而现在的情形，无疑证明着叶奇的猜想。

　　……

　　进入到木屋，三排货架靠墙而立，在上面摆放着药品、食物，甚至是一些机械的零件；无疑这就是个经营广泛的杂货店，而在离着货架足有五英尺的前方，才摆放着商铺中的柜台，以及一把结实的椅子；而除此之外，整个店就剩下了还算宽阔的走廊和放在走廊上的一整套，足够四个人使用的桌椅，以及靠走廊墙壁上挂着的一些皮货。

　　显然，这些皮货，也是这位胖商人经营的范畴；而这位胖商人并不吝啬，将这些经营范围内的东西，铺在他的椅子上；当然，在走廊上的四把椅子上，也铺着相同的皮毛——坐在了椅子上，感觉着那种舒适，瘦小的佣兵，不由轻轻的舒了口气；一晚上没有休息，还经受了数次恐吓，那种疲劳感虽然在之前门前休息时经过了舒缓，但是那种冰凉坚实的地面，无疑是不能够和这温暖、柔软的皮毛椅子相提并论的。

　　“喏，给！加入了一些醒神药物的花茶！”

　　胖商人端着两个杯子，绕过了柜台，走了到了瘦小佣兵前，将手中的杯子放到了桌子上后，立刻坐到了对方的面前；立刻那张还算坚实的椅子就发出了“咯吱”一声的呻吟；不过，在场的两个人并没有因为椅子的呻吟而有所变化，都端着自己的杯子，轻抿着自己的茶水；当然，这并不是代表着两人的心境或者涵养；这两样东西，完全的和这两人不搭边。

　　瘦小的佣兵是在等待着对方的回答——之前，在刚刚见面的时候，他已经表现出了自己的不满；而昨晚的遭遇，尽管是有惊无险的，但是其中的猫腻，做为一个头脑正常的佣兵，他并不会当做那只是一次单纯的意外；所以，面对他的熟人，他必须要获得一个合理的解释；不论是为了他此刻对于对方的担忧，还有着对于两人之后的交情。

　　昨晚遇到的事情，瘦小的佣兵虽然认为自己的这个熟人很有本事，但还达不到那样的程度；尤其是之后叶奇的话语，更是令他担忧起来自己这位熟人的处境——中间人，可不是什么好干的；不仅无法获得最大的利益，而且还要冒着相当的危险，就如同他所知道的一些与中间人相同性质的，佣兵代理人一般；除去那些真正有着好运气并且有着大靠山的家伙外，最后都会死的非常凄惨；除去被自己的竞争对手干掉，但更多的则是被自己身旁的佣兵干掉。

　　而瘦小的佣兵可不希望胖商人身上发生这样的事情——无疑，抿着茶的胖商人看到了对方眼中的担忧，他非常感激对方能够用着这样的眼神，这证明着他起码不是一个无可救药的人连最起码真正关心他的人都不存在；不过，下一刻他的心底就升起了哀愁；面对这种真心实意，他却无法接受，那种感觉真的令他感到了痛苦。

　　对不起，爱德华！

　　借着茶杯的遮挡，他深吸了口气，这位胖商人带着往常的笑容说道：“怎么了？不就是一次普通的挣钱的任务吗？你怎么会有这么大的怨气？难道昨晚的事情真的威胁到了我们的爱德华？”

　　“没有，怎么可能呢？只、只是有些意外罢了！”

　　胖商人的掩饰，令瘦小的雇佣兵心中有些悲哀——看来一切都是自己一厢情愿了；鲁德并不是和我想的一样；内心的悲哀，令这位瘦小的佣兵语气不自觉的有了一丝颤抖，不过，下一刻他就掩饰了，语气如常的说道：“虽然有些惊险，但是你想要的信息，我还是给你找回来了！”

　　说着，瘦小的佣兵就从怀中掏出了一个本子，抛给了胖商人——接到这个本子的鲁德只是略微翻看了一下后就将一个早已准备好的钱袋扔给了瘦小的佣兵；以两人的关系，以及对方的品德和信誉，鲁德并不认为对方会欺骗自己；而且也没有欺骗的必要。

　　毕竟，任何不知道内情的人看到那场面，只会以为又是一场火拼而已——事实上，做为“通缉犯”的聚集点，千沼区的野外经常会出现这样的情景；外来人口或许会被吓一跳，但是做为千沼区本地人，和在本地讨生活的人，早已经习惯了这样的情景；而那些不习惯的，也早早的选择了离开。

　　“那个家伙是怎么回事？”

　　胖商人收起来本子，然后，指了指门口的方向——他的声音并没有压低，依旧如常；就如同之前两人的谈话一样；对于自己这个看似简单的木屋，鲁德可是有着相当的信心；不要说是对方一个普通的雇佣兵，哪怕是那些他身后的人出现，在门外，也休想得知里面的人在说什么。

　　“你的那个意外，不会是指对方真正的救了你吧？”加重了声音说出“真正”两字的胖商人，不由耸了耸肩膀：“要知道我看着那个家伙，就如同看着一个捡了便宜，并且不断炫耀的家伙一样！你知道的，这样的家伙总是令人不快！”

　　“是啊！不过，这样的家伙，认真的说确实是我的救命恩人！”按照事先说好的理由，瘦小的佣兵道：“谁也没有料到，在我之后竟然还有人对那里感兴趣！”

　　“还有人对那里感兴趣？”

　　“鲁德，那里究竟发生了什么？你之前可只是和我说需要打探一些生意上的情报；但是我所见到的是一个战场！”

　　面对着胖商人的自言自语，瘦小的佣兵，忍不住的再次问道——虽然他有把握，跟在外面那位大人的身后，他会很快的得知真相；但是，他依旧期盼着他的这个熟人，亲口告诉他“真相”。

　　“这、这个……”

　　胖商人看着一脸渴求，并且眼神依旧满是担忧的瘦小佣兵，一时间真的想将自己知道的一切都坦白出来；不过，最终他却压下了这样的想法——坦白，并不会令一切都变得美好起来；相反，在他身后那些人的操控下，这种坦白只会令对方更加的危险。

　　“有些秘密，暂时还不能够告诉你！不过我向你保证，很快你就会知道的！”胖商人露出了一个商人得利后的笑容：“而且这可代表着很多很多的金普顿；放心，做为帮助了我的你，我不会吝啬的！”

　　“好吧！”又一次的失望令瘦小的佣兵整个人都顿了顿，然后指了指钱袋，站起来说着：“那位芬格先生应该久等了！”

　　“去吧！如果，那个家伙敢狮子大开口的话，告诉我！我帮你狠狠的教训他！”

　　“知道了！”

　　身后胖商人的声音，令瘦小的佣兵挥了挥手，向着房门走去。

　　……

　　“怎么？对于自己朋友的隐瞒，感到失望吗？”

　　分到了一笔金普顿的叶奇，跟在瘦小的佣兵身旁道。

　　“当然不会，鲁德根本不是我的朋友，只是熟人，熟人而已！”瘦小的佣兵说着自己都不相信的话；然后想着叶奇示意道：“芬格，那里就是您要找的雇佣兵聚集地！如果没有什么事情的话，我想要找个地方休息一下！你想要找我的话，在这里的尽头，那个树屋中，可以找到我！”

　　“你已经完成了你答应我的一切！所以，现在你是自由的！”

　　知道对方在想什么的叶奇，点了点头道——将他带来见那个“中间人”，然后，说出他所交代的话，最后，再带他到集市雇佣兵的聚集地；对方都完成了，他自然没有什理由再将对方绑在身边。

　　“放心吧，大人，有关于您吩咐的一切都将会是一个秘密的！那么，再见！”

　　“再见！”

　　看着快步离开的瘦小雇佣兵，叶奇不由摇了摇头——之前在木屋内，两人的谈话，他听得一清二楚；对于瘦小佣兵的用意，他也非常的清楚；而在两次的失望后，那种打击，他也非常的理解；不过，相较于瘦小佣兵看到的表面，拥有着盲斗感知的叶奇，却“看”到了更深层次的东西。

　　每一次瘦小佣兵的问话，那位中间人的波动都会剧烈的增幅；虽然对方在表面、语气上都掩饰的很好，仿佛没什么犹豫的就拒绝了瘦小的佣兵，但叶奇却非常的清楚，那位胖商人的内心挣扎究竟是多么的激烈——而对此，叶奇则表示了理解；毕竟，教廷可不是如同外表表现出的善良；任何与之相关联的黑暗面，绝对不在少数；甚至，一些臭名昭著的事件中，都有着对方的影子。

　　无疑那位胖商人并不想瘦小的佣兵介入其中——从胖商人的语气，以及对于这次教廷再次卷土重来的猜测；叶奇可以肯定这位胖商人应该就是教廷留下的暗子之一，而且按照这位胖商人在集市的人望，其身份在暗子间也绝对低不到哪里去；毕竟，暗子的作用，早就决定了其以身份影响一切的局面。

　　有着这样的身份，这位胖商人无疑已经可以参与到一些事情内，例如：知道这次教廷计划的内幕……

　　当然这只是一个猜测，如果这次教廷的重新出现，真的是他预计的那位做为主导的话，那么其威严，一定会令所有的参与者提高警惕；而这种警惕，除去表现在行动上，更多的实在言谈中——一些平时可以随意交流的东西，无疑会成为闭口不谈的话题；因此，哪怕叶奇肯定了这位胖商人在暗子中的地位不低，但这绝对不代表他会去直接逼问对方。

　　毕竟，如果他的猜测有错误的话，那么打草惊蛇下，他昨晚到现在所作所为，都将成为泡影——反正鱼饵已经抛下，就等着鱼儿咬钩就好！

　　叶奇非常的小心，越是谨慎的计划，就越不允许出现变化——而爱德华之前向胖商人所说的意外无疑就是变化，甚至他的出现也是个变化；如果那位没有露面的存在，想要完成他们大人的吩咐，就一定会将这些变化全部的扼杀。

　　当然，他的出现有点不重要，但是他足以让这显得重要起来——而这就是他要来到雇佣兵聚集地的缘故；在这里有着大把的人来为他充当喉舌。

　　“给我来一大杯龙舌兰！”

　　点着雇佣兵聚集地——一个乌烟瘴气的小酒吧内最贵的酒，叶奇立刻成为了焦点。

　　“千沼区真是好地方，只是出去转了一圈，就得到了这样的酬劳！虽然有点危险，但是与这些相比，又算的了什么？”

　　说话间，叶奇就将一袋子金普顿扔到了柜台上；金普顿碰撞的清脆声，哪怕是隔着钱袋，也让原本让酒吧内还对与这个爆发户的不屑的目光，变得灼热起来；而那个本身不紧不慢的调酒师，也加快了原本的速度。

　　咕咚、咕咚……

　　酒液随着喉咙而下的声音中，人群中站起一个人走到了叶奇的身旁：“给这个勇敢的人再来一杯龙舌兰！记着，用最好的！”

　　格外的强调后，这个人看向了叶奇。

　　“喂，活计，你遇到了什么好事？”


第九章 布置（一）

　　不同于猎魔人的昼伏夜出，雇佣兵的生活习惯如同他们的行为准则一般，都是那样的混乱无章的；因此，在雇佣兵的聚集地内，看到有人大早晨的喝酒并不是什么稀奇的；因为，大多数的雇佣兵总是会沉溺与酒精中，这些大早上就开怀畅饮的人，有可能他昨晚，甚至更早的时候，就已经保持着这样的状态——一直到身上的金普顿全部花完，被酒保扔到街上，这对于雇佣兵来说实在是家常便饭。

　　当然了，单独的饮酒，绝对不是雇佣兵们追求的——那种寥寂、淡雅的喝酒方式绝对不符合雇佣兵的风格，他们喜欢在喝酒时大喊大叫，任何的话题都能够令他们高喊着将面前的酒杯清空；而这些话题中，无疑有两样，是令他们这些雇佣兵最兴奋的：女人和金普顿。

　　前者，只要是个正常的男人就感兴趣，尤其是像雇佣兵这样以生命为代价的职业，更是如此——虽然不能够有准确无比的统计，但是大部分的人都知道，雇佣兵一身所挣取的金普顿，除去酒精外，其余的全部花费在了女人的身上；对此，叶奇并没有任何的鄙夷，甚至非常的理解；毕竟，在某些时候猎魔人也是同样的做法；在边缘游走，如果没有一个正确的发泄渠道，那么不用敌人，自己就会直接的崩溃掉。

　　而对于一个正常的男人来说，烟、酒和女人，无疑就是最好的发泄渠道——虽然这样说，显得对于女士们有些不尊重，但是事实却是如此。

　　不过，对于金普顿，猎魔人与雇佣兵却有着截然不同的理念；猎魔人需要金普顿，但是绝对只是为了生活，而且肯定不会不择手段；而雇佣兵却是为了金普顿，可以出卖灵魂的存在；最起码，当他手中装满了金普顿的钱袋落在吧台上，发出了清脆的声音时，整个小酒吧内人的目光都集中到了钱袋子上——那种视线灼热且包含贪婪。

　　对此，叶奇根本没有在意，甚至是面带微笑；因为，这正是他想要的效果；尤其是此刻打着请喝酒而凑过来的雇佣兵，更是他最为想要的配角——没有对方的配合，他又怎么能够将他“所知道的一切”传播出去呢？毕竟，即使再见钱眼开雇佣兵，也不会理会一个自言自语的疯子的！

　　因此，哪怕是知道面前这个带着看似友好笑容的雇佣兵的不怀好意，叶奇也选择了原谅对方——龙舌兰已经是面前这个小酒吧最好的酒了，无疑之后那个最好是多余的；而且，之前在进入这个雇佣兵聚集的小酒吧时，叶奇已经将整个小酒吧的一切都用眼睛扫了一遍，虽然只是匆匆一瞥，但是叶奇却非常清楚的记得面前这位之前的桌上摆着的也不过就是一杯廉价的麦酒；在自己还喝着廉价的麦酒，哪怕是为了打听消息，却请人喝一杯龙舌兰，这样的事情即使是一个普通人也能够看得出古怪。

　　当然，最重要的是，叶奇清楚的看到了面前这位雇佣兵对酒保打出的手势——能够成为雇佣兵聚集的酒吧，其本身的存在就已经算得上是一种证明；不然，任何一个喝醉的佣兵发起疯来都能够令所在的酒吧一晚上，甚至一周的生意报销；而如果发生火拼的话，一个月或者数个月白干也不是不可能；而且，任何一颗飞来的子弹，都会危机到自身的生命；因此，当有一个或者某个组织不担心这些麻烦，为雇佣兵们提供了聚集的场所；显然，这个人或者组织是不能招惹的。

　　虽然雇佣兵之间并没有如同向猎魔人一般的猎魔人分会、总部这样较为正式的划分，但是他们的聚集地无疑就是他们接受任务、委托的地方，而这各个地方的聚集地却是不一样的——据叶奇所知塔林的雇佣兵聚集地，就集中在几个黑帮的合作管理下，而夏林区的雇佣兵聚集地，则是一帮富商和政客们合办的；当然了，在夏克或者圣林区，却是根本不存在这样的聚集地。

　　至于千沼区这个集市内的雇佣兵聚集地是由谁管理的，叶奇并不清楚，但是却也可以猜测出一二——千沼区本地人的传统，令他们是不会参与到这样的组织中，而除去千沼区本地人，千沼区人数最多的无疑就是三大特色内的“通缉犯”们了；就如同他昨晚见到的那些已经形成了组织的“通缉犯”一样；最早来到千沼区的“通缉犯”，也是同样的情形；不过，却比他昨晚见到的那些组织要强大、严密无数倍。

　　虽然并没有详细的询问过这方面的情况，但是上次来到千沼区寻找魔女的下落时，他雇的那位导游欧尔可是给他详细的说过一些这方面的事——同千沼区本地人的村落一样，这些最早来到千沼区的“通缉犯”们也建立了自己的村落；虽然与千沼区本地人并没有更深入的如联姻之类的关系，但是双方还是有着一些物资贸易上的来往；毕竟，千沼区的大环境早已经限制了在这里讨生活的人，不论是本地还是外来者，都要齐心协力才可以。

　　当时在寻找时，进入过的一个存在，所有人都表现出了对于欧尔的欢迎；当时的叶奇和小个子等人都以为这又是一个千沼区本地人的村落；直到欧尔给他们介绍后，才明白，他们身处的竟然是一个“通缉犯”村落——叶奇非常的可以肯定，如果不是欧尔明说的话，他也无法发现其中的猫腻；毕竟，十年、百年以上的潜移默化，将这些“通缉犯”们早已变得和千沼区本地人一样了；除去生活习惯上略有差异外，任何一个外人看到这些人，也只会当做是千沼区本地人。

　　但是，有了偶尔提醒后的叶奇却看出来一些不同来；那些年长的还好，那些年轻的每一个无不是气息彪悍，面带凶狠；哪怕是和欧尔谈话时，也时不时的挑衅一下——有了这样的存在，再加上与千沼区本地人的关系，那么在这集市里多出一个雇佣兵聚集地的小酒吧也就情有可原了；而很显然的，这样存在建立起的雇佣兵聚集地的混乱程度可想而知，或许有人不敢在酒吧里闹事，但是“欺负”一下外人还是非常惬意的；尤其是当这个外来者，还刚刚发了一笔横财，一副爆发户般惹人讨厌的嘴脸时。

　　啪！

　　清脆的带着划动声，又一杯龙舌兰出现在了叶奇的面前，一样的酒液、一样令人沉醉的味道；不过，在场的雇佣兵们却纷纷表现出了不怀好意的笑容，哪怕这种笑容和隐蔽，但是依旧被叶奇看在了眼底——看来并不是第一次这样干了？已经是熟能生巧了吧？

　　叶奇发出了这样的感叹；事实上，在千沼区的雇佣兵聚集地内，外来的雇佣兵所面临的第一项难关，并不是千沼区恶劣的环境或者那所谓的三大特色，而是他们的同行——猎魔人之间都有着生死擂做为最终的解决矛盾的方式，更加不用说雇佣兵与雇佣兵之间了，背后捅刀子都是家常便饭。

　　因此，每一个外来者都需要自己敏锐的双眼分辨出哪一个是好，哪一个是坏；尽管大部分都是后者，但也不排除前者的存在；例如：之前与叶奇同行的爱德华；不过，大部分的人都没有听从爱德华的警告；毕竟，如果你听从了一个“胆小鬼”“懦夫”的警告，那么你算什么？岂不是比“胆小鬼”“懦夫”都不如；这对于以勇武做为某方面主要鉴定的雇佣兵来说，可是比杀了他们都难受；所以，大部分外来的雇佣兵哪怕明知道不对，也会依旧一头扎进去。

　　当然了，到时候后悔，也是悔之晚矣了——虽然不会真正的丧命，但是一身装备被扒光，对于一个依靠装备来完成任务的雇佣兵来说，可是比死都难受的事；因为，这意味着他们需要从头开始，甚至连以往都毫不在意的任务与仇家，都要小心翼翼起来。

　　“看来今天是我的幸运日，不仅有人给送金普顿，还有人请喝酒呐！”叶奇一把扯开了上衣的扣子，如同其它的雇佣兵一般露出了结实的肌肉后，大声的笑了起来：“看来千沼区是一个好地方！”

　　“你之前碰到了什么好事啊？”

　　不怀好意的雇佣兵并没有去看那杯有问题的龙舌兰，而是径直的追问道，就好像是有着无尽的好奇心般——无疑，这个家伙已经是一个老手了，懂得该怎么掩饰自己的真实目的；或许他对于叶奇口中的幸运的事情有着好奇，但是相较于此刻已经摆到了桌子上的金普顿来说，那一丝丝的好奇又算得了什么？对于雇佣兵来说，眼前的利益，才是最重要的！

　　“嘿嘿，有两伙人火拼，而且还有一个和我们一样的家伙接受了类似‘支援’的任务；不过，那家伙的本事太差；如果不是我的帮助，他早就玩完了；因此，那个家伙十分慷慨的将任务赏金的一半送到了我的怀里！”

　　对方的配合，叶奇怎么会不好好的利用一下，当即他就夸夸其谈起来；将他口中的那个家伙爱德华描述的越发的卑微、猥琐甚至是微不足道；而对于自己则是英明神武，强大无比——而对此，在场所有的佣兵都在心底发出了不屑的笑荣；来到千沼区的雇佣兵，大致可以分为两种，一类是为了获得更高的赏金、更多的金普顿而来，另一类则是在原本的地方实在混不下去了，来千沼区碰碰运气！

　　而无疑的，此刻叶奇就成为了佣兵们眼中的蠢货；尤其是在叶奇详细的描述出来爱德华的身型样貌后，所有的佣兵对于叶奇是越发的不屑起来——从一个“胆小鬼”“懦夫”的手中抢来的赏金有什么可夸耀的？由此看来，这个家伙也就和爱德华那家伙差不多！

　　一旦这样的想法出现，之前几个有些犹豫的佣兵们就变得万分的后悔起来——相较于实力强大的佣兵，他们无疑更加的喜欢这一类在原本的地方实在混不下去了，来千沼区碰碰运气的蠢货；毕竟，前者还可能会遭到报复，而后者则会为他们的生活添加更多的乐趣；就如同那个“胆小鬼”一样。

　　无疑，这些佣兵们的后悔的模样，被那个坐到了吧台旁，不怀好意的佣兵看到了眼里——佣兵中可没有“排队”或者“守秩序”这样的职业道德；先下手为强才是他们喜欢的；因此，哪怕他已经坐到了这里，但是吧台上那个装满了金普顿的钱袋子，最终的归属还不一定是谁。

　　该死的家伙，赶紧把那酒喝了！

　　尽管周围其它佣兵的虎视眈眈，已经让这个不怀好意的佣兵有些焦急起来，但他的表面并没有表现出来，还是如同刚出现时一样，面带微笑；不过，话语却有了一点变化：“这样吗？那真是不错的运气啊！来，让我们干一杯！”

　　无疑，最后一句话，才是这个不怀好意佣兵想要说的重点——因此，看到叶奇的手伸向了那个加料的龙舌兰后，立刻一抹喜色从这个不怀好意的佣兵眼中闪过；甚至，他的手都不由自主的放到了吧台上，向着那个满是金普顿的钱袋子，挪近了一点距离；显然，这个不怀好意的佣兵已经做好了，叶奇一喝下加料的龙舌兰后，自己就拿起钱袋子揣到自己怀里的打算。

　　虽然，雇佣兵间没有什么规矩，背后捅刀子也是常事，但是在这个酒吧里，他却可以保证自己的“安全”；或许会付出一点代价，但是对于收获来说也就不算什么了；毕竟，这全部都是白来的——抱着这样打算的不怀好意的佣兵，几乎都要笑出来了；看着那钱袋的分量，最起码，他几个月内是不用发愁自己的生计了。

　　因此，当这位不怀好意的佣兵看到了叶奇端起杯子，但一口没喝，又放到了吧台上的时候，他差点大骂起来；看着原本看笑呵呵的叶奇，突然变得一副忧愁，甚至是惊恐的模样，这个满心为了“自己”钱袋子着想的佣兵，甚至恨不得将叶奇的嘴扒开，将酒给对方灌进去。

　　“虽然这次是幸运的，但是我发誓以后我绝对不想碰到这样的事情！”仿佛是想到了什么恐怖的事情，叶奇的声音忽然变低了：“不论是那个家伙的飞刀，还是扭脖子如同杀鸡般简单的家伙我都不是对手，但却被对方一个人就那样的干掉了！嗯，非常的轻松，不比将一个毫无防备的女人推到床上困难多少……”

　　飞刀？

　　扭脖子？

　　叶奇嘴中吐露出的消息，令之前蠢蠢欲动且都是抱着看笑话的雇佣兵们纷纷的一愣——显然做为千沼区地下世界的两位过去式的头领，两人的名气还是有一些的；最起码，叶奇只是略微的提到了一点，这些雇佣兵的心底就已经有了答案；对此，叶奇并不感到意外；毕竟，教廷能够找到这两个已经是过去式的头领，就已经说明了一些问题。

　　“唔，那两个人长什么样？”

　　那个将心神全部放在钱袋子上的雇佣兵，这时候也回过了神，下意识的对着叶奇问道。

　　“用飞刀的那个长相很普通，身材也很普通，应该是之前干过杀手；那家伙从我身旁走过的时候，我的汗毛都立起来了；至于另外一个则非常的高大健壮，只是脾气不怎么好；我怀疑这个家伙是巨怪的亲戚！”按照两个已经是过去式的头领的形象，叶奇缓缓的说道：“但就是这样的两个我望尘莫及的家伙，还带着一大帮手下，却被一个人给搞掉了！”

　　“一个人？”

　　“真的是一个人？”

　　“那你是怎么活下来的？”

　　……

　　酒吧内立刻响起了雇佣兵们的疑惑声。

　　“我最擅长的可就是躲避和射击！尤其是前者，那个叫爱德华的好心人都承认，他不是我的对手！”

　　“爱德华都承认在躲避方面不是对手？”

　　叶奇这样的回答立刻引起了更大的喧闹声——虽然瘦小佣兵的名声不怎么样，但是对方寻踪觅迹的本事，在千沼区的佣兵间却是相当有名望的；竟然，还有他发现不了的人，那么这个躲藏起来的人，潜行的技巧得有多么的强大？

　　“当然，不行的话，你们可以去问问他！”说到这的叶奇，不由自主的拔高了声音，犹如是被怀疑好的愤怒一般，大声的喊道：“就因为这样，那个家伙到现在还神魂落魄的；连我请一杯的建议都拒绝了！”

　　“好像是真的！”

　　“我之前看到爱德华那家伙，真的像是死了爹娘的模样！”

　　进入集市后的叶奇两人，并没有隐藏行踪；尤其是站到着小酒吧前时，一些眼尖的佣兵通过门缝看到外面的情况并不是什么难事。

　　在这些佣兵确认了叶奇的话后，立刻心底泛起了嘀咕——这家伙好像有点强啊，潜行和射击；背后放黑枪的话……

　　下意识的，不少动歪脑筋的雇佣兵们就背后一寒；就连那个不怀好意的佣兵，也不由干笑的打着哈哈，但言语中却带着试探：“有着这样的潜行本领，所以，你躲过了那个家伙的感知？”

　　“那个家伙发现我了，但是他却死了！”

　　面对着试探，叶奇抛出了早已准备好的最终言论——就犹如一颗炸弹一般，令在场所有的雇佣兵们，全部一愣。

　　“什么？！”


第十章 布置（二）

　　“那个你口中非常厉害的家伙，发现了你，却死了？”

　　坐在身后一张桌子上的雇佣兵，满是不屑的看着叶奇；显然再经历了刚才的言论，这个佣兵认为叶奇就是一个哗众取宠的家伙，满嘴的谎言——这位雇佣兵面带不屑的冷笑了数声后，说道：“你别告诉我，是你干掉对方的！”

　　“当然不是我，如果我有那位大人的实力，我还会混在这里吗？”叶奇以佣兵的口吻回答着那个面带不屑冷笑着的佣兵，仿佛是在看一个傻瓜般：“而且不用说那位大人的实力，我有那三个死去的家伙的实力，我也会比现在好一百倍！”

　　“那个家伙怎么死的？”

　　“没错，那个家伙怎么死的？”

　　“给我们这个勇敢者再来一杯麦酒！”

　　“你给我乖乖的坐下，别再打岔；不然……”

　　“不然怎么样？”

　　……

　　一场因为好奇而引起的言语碰撞，在雇佣兵们暴躁的脾气下，显然即将上演一场身体方面的冲突——

　　啪！

　　酒杯清脆的划动中，那个一直站在吧台后的酒保突然出声了。

　　“各位都是客人，做为酒吧的代理人我很高兴各位每天的光顾；但如果，各位认为这样就可以在酒吧乱来的话，那么我还有我的老板将会非常的不高兴；我不高兴的话，最多就是给你们的酒里多加水而已；但是我们老板不高兴的话……”

　　酒保的话并没有说完，但是酒吧内所有的雇佣兵却纷纷的回到了各自的座位上——曾经有人不听劝告，执意要凸显自己的不同；当时他们非常的成功，赢来了各种的欢呼；不过，事后却没有任何一个人再见过这些“英雄”；只是发现了集市中多出的一些贩卖的装备是这些“英雄”的。

　　对此，到底是怎么回事，每一个雇佣兵都是心知肚明的，尤其是这些混迹于千沼区数年的雇佣兵更是明白这间酒吧老板的神通广大——如果你不想再千沼区寸步难行，并且到死都不知道怎么死的话，那么就不要得罪那位老板；当然，雇佣兵暴躁的脾气是很难控制的，尤其是那些外来者更是如此；不过，那个时候，混迹于当地的雇佣兵们则会远远的躲开，站在一旁看好戏；毕竟，对于自己的生命，他们还是非常看重的。

　　而此刻，除去叶奇这个“外来者”外，都是混迹于本地数年的老油条，他们当然明白自己该怎么做——对于佣兵们的表现，酒吧酒保无疑是非常满意的；他再次到处了一杯朗姆酒，如同之前一般，在略显清脆的摩擦声中，滑动到了叶奇的面前。

　　“这杯我请，对于您的经历，我也很感兴趣！”酒保做了一个请的手势，并且意有所指的说道：“如果您的经历，令我感到惊奇的话，我会给您一个意外的惊喜；让您在今天彻底的感觉到幸运女神的裙角是什么样的颜色？”

　　酒保的话音刚落下，那个不怀好意的雇佣兵立刻脸色就有些难看起来——混迹于千沼区的他怎么会不知道这个看似简单，甚至是一手就能够掐死的酒保，所代表的什么；如果，对方真的插手的话，不要说桌子上的金普顿没有他的份了；甚至，之前的酒钱也会加倍；毕竟，加料的龙舌兰，料钱也要算进去的。

　　而相较于同行难看的脸色，其他刚刚回到各自座位上的雇佣兵，却再次来了兴致，纷纷以看好戏的目光瞄向了那个不怀好意的同行；当然，下一刻他们的目光就放到了叶奇身上——对于事情的经过，他们也很好奇！

　　“意外的惊喜？很值钱吗？”带着雇佣兵的本色，叶奇面带贪婪的说道：“要知道，我这个消息现在可就我和那个……不对，那个家伙吓的晕过去了！就我一个人知道！一个人知道的消息，可是很值钱的！”

　　贩卖消息，对于雇佣兵来说并不是很新鲜的事情；甚至有时候，完成一个艰险的任务，还不如贩卖一个消息挣得多；因此，一个正常的雇佣兵，在面对如此敏感的关于金普顿的问题时，一定会是小心翼翼的；就如同此刻叶奇一般——而对此，酒保并不意外，甚至是根本心知肚明的那种；这位酒保轻笑了两声，指了指桌子上的装满金普顿的钱袋子，道：“那个惊喜，绝对不会比这里面的少！”

　　“哈哈哈，今天果然是我的幸运日啊！”带着一阵高昂的笑声，叶奇完全的将一个欣喜不已，甚至是有些按奈不住了：“之前，那个干掉两个高手的家伙，再将那两个倒霉的高手的尸体扔到一边的时候，就把我从碎石堆里拎了出来！”

　　“就在我以外完蛋的时候，忽然，在我们的面前出现了一个人；黑色的风衣，样子看不清楚；但是抬手间就把之前那个令人惊叹的强者制服了！而且两个人还说了一些话，不过，我并没有听到；不过，我看得出来那个最后出现的人，很令人害怕！你们知道吗？那个干掉了两个高手的强者，面对后来者时，竟然发出了好似小姑娘看到流氓一般的尖叫！”

　　如何吸引着其他人的好奇，叶奇并不擅长，但是他身体里可是有一个异常擅长这样行为的家伙存在；得益于那个家伙的熏陶；此刻的叶奇模仿起怪狼的方式讲起故事来，还是非常吸引人的；最起码，当他停下来的时候，那个酒保就不由自主的问道：“接下来呢？”

　　“对，接下来呢？”

　　不管是酒保，就连其它的雇佣兵也跟着问道。

　　“其它的吗？嘿嘿！”

　　说着，叶奇将放在吧台上的钱袋拿了起来，上下的晃动着；立刻，里边就传来了金普顿“哗啦啦”清脆作响的声音——此刻，叶奇完全的将一个贪财模样的雇佣兵形象表现的淋漓尽致。

　　“之前，这位先生……”

　　“等等！”

　　酒保看着叶奇的动作，不由摇头叹息了一声；然后，马上准备将之前不怀好意的那位佣兵的把戏告诉叶奇——没错，他一开始就是这样的打算；之前，他是指了指吧台上的金普顿，甚至是说出了“那个惊喜，绝对不会比这里面的少！”的话语，但是这并不代表他打算付钱；一开始，这位酒保就打算是以“消息”换取“消息”的；至于，被他出卖的那位佣兵？

　　在有着他身后老板的情况下，对方并不敢怎么样；除去忍耐外，并没有更好的办法，不是吗？

　　而那位不怀好意的雇佣兵难看的脸色，也无疑在证明着这一点——不过，就在所有人等待着这位倒霉蛋的把戏被揭破，并且被狠狠的揍上两拳时，叶奇却突然出声了；所有人，都诧异的看着这个外来者。

　　“你不会打算用这个加了料的龙舌兰，来换取我之后的消息吧？”叶奇面带微笑的看着一脸惊愕的酒保，不禁耸了耸肩：“这样的把戏，我可是在十岁的时候，就一直再玩呢！”

　　说着，叶奇就扭过了头，看着那位同样一脸惊愕，不怀好意的雇佣兵，一把按住了对方的后脑勺，然后猛地用力向前一按——

　　砰！

　　额头与完全实木的吧台相撞，立刻一声闷响就响了起来；无疑，那位不怀好意的雇佣兵明显的没有察觉到叶奇会早有准备，并且这么干脆的动手；不过，就算是早有准备；他面对叶奇又怎么可能躲的开？

　　“小子，下次挑选猎物的时候，眼睛要睁开啊！”

　　揪着对方的头发，再貌似狠狠实际却力道控制极好的给了对方腹部一拳后，看着对方因为痛苦张开的嘴；叶奇一把抄起之前那杯加料的龙舌兰，倒入了对方的嘴里；并且，用力的合上了对方的嘴巴，捏住了对方的鼻子。

　　咕咚、咕咚……

　　根本无法违反身体生理构造的不怀好意的雇佣兵，径直的将那被加了料的龙舌兰，完全的喝了下去——显然，这杯加料的龙舌兰是劲头十足的；那位不怀好意的雇佣兵只是摇晃了一下，就直接跌到在地，发出了一阵阵的鼾声。

　　而叶奇就这样看着对方倒地，然后带着一阵笑声，非常利落的搜刮起对方身上有价值的物品来——周围所有的雇佣兵，包括那名酒保在内，就这样看着叶奇的动作；并没有一个人出头阻拦；无疑，此刻哪怕是眼力再差的家伙，也感觉到了面前这个外来者的不一般；虽然不知道其真实的能力有多强，但是之前的伪装还有观察，却足以证明这个外来者，并不是不知好歹的菜鸟。

　　“果真是我的幸运日啊！”

　　拿着那个不怀好意的雇佣兵的钱袋和武器装备，叶奇发出了佣兵们常常发出的笑声；然后，径直的将那个差不多被剥光的雇佣兵，一脚踹到了一旁的桌子底下；他扭过头，对着那位酒保道：“给我一个好价钱，我就告诉你我知道的一切！当然，绝对不能少于我之前得到的，而且我也向你保证物超所值；毕竟，周围可是有着这么多好奇的人呐！”

　　说着，叶奇竖起了大拇指，向后一示意；而那位酒保只是扫了一眼酒吧内的情形，立刻就点了点头，并且向着叶奇做了一个请的手势——做为雇佣兵的聚集地，单单只是卖酒的话，即使是千沼区这样酒价足足高出外界五倍的地方，也不足以令那些身份显赫的人投入这样的人力或者物力；他们真正想要的是来自于各方面的信息，以及一些消息的贩卖。

　　没有廉价的商品，只有不称职的商人！

　　这一句商人的名言已经足以说明一切了；而这位酒保显然也十分的明白其中的道理——虽然此刻他花费了不少，但是一会儿之后，他必然挣得更多；尤其是如果消息合适的话，一定会得到老板的赏识；这个才是真正的重点。

　　至于那些雇佣兵的不满？

　　有着他身后老板的存在，那些雇佣兵即使再不满也只能是忍着，并且乖乖的掏钱——拳头大就是真理，这是雇佣兵间最简单的相处方式，也是这位酒保非常喜欢的相处方式。

　　在小酒吧的后面，有一条向下的走廊，通往装满了各种酒类的酒窖；一个个足有两位成年人腰部粗细，大约半人高的木桶，一排十个，每落两个的整齐堆放在酒窖内；显然，整个酒吧内，没有什么比这里更加适合谈一些隐秘事情的地方了——而在叶奇简单的将准备好的说辞告诉了这位酒保后，这位酒保立刻就双眼冒光起来；虽然只是一个酒保，但是担任着雇佣兵聚集地的酒保，除去对于酒类的精通外，对于一些消息的辨别，他也是很擅长的；因此，面对叶奇的话，这位酒保很明白，如果是真的话，那么这个消息绝对的有价值！

　　“这个消息很惊人，所以，我必须要找人去确定一下真伪！”酒保对着叶奇问道：“您可以等待一下吗？”

　　“当然，没有问题！只要你不像以前那些骗我的家伙就行！”叶奇耸了耸肩，故作随意的说道：“千沼区还是不错的！所以，我可不想再干掉一个代理人后跑路了！”

　　“没问题的先生，很快就好！我并不会离开，我会在这里和您一起等待！”

　　这位酒保依旧面带笑容，好似没有听出叶奇的威胁一般；显然，这位酒保并没有把这当一回事；毕竟，天天和这些说着大话的雇佣兵待在一起，他已经习惯了将略显荒谬的事情当做谎言了——因此，这位酒保非常不客气的告诉了对方不用担心；并且，明确的表示确认消息的人已经出发了。

　　这样明显的举动，无疑就是告诉叶奇这个酒窖里有着密室之类的存在——但从酒保的笑容来看，他并不担心被对方发现；甚至，这位酒保很单纯的认为，对方除去动用大量的人力来一寸一寸的搜查，否则其他的方式根本找不到那个就在眼前的密室；事实上，这里的密室，一向是这位酒保对于那些自认为有些本事的雇佣兵们的“考验”；而做为一个性格恶劣的“考官”，他最欣赏的就是对方失败后那种不甘、不可置信的模样。

　　因为这对他接下来的谈判无疑是一个非常好的现象——对此，叶奇只是看到了对方嘴角那一闪即逝的嘲讽就明白对方的想法了；而对此，叶奇只能在心底松了松肩膀，对对方表示了“歉意”。

　　拥有着盲斗感知做为凭借，任何生物在有效范围内都逃不过叶奇的感知——密室，顾名思义就是以隐秘程度来作为最大的依仗；但是一旦确定了大概的范围后，破开了最初的迷雾，剩下的却会显得无比的简单；而刚刚，那个传来波动，甚至此刻也有着波动做为指引的地方，可是牢牢记在叶奇的心底！

　　不过，叶奇并没有立刻“找出来”那密室，而是十分配合的四处打量了起来；不过，也就是两三分钟后，叶奇的视线就放在了一个地方。

　　“这个算是我们酒吧不是秘密的秘密！所以，清先生您要保密！”

　　看着叶奇四处打量的模样，酒保一开始还有些好笑；不过，随着叶奇的目光停留在一处堆放着酒桶的地方后，这位酒保却笑不出来了——因为，那里正是他们这件酒吧密室的入口。

　　与此同时的，这位酒保对于叶奇的评价也做出了改变！

　　或许这个家伙真的是干掉一个地方的雇佣兵聚集多的代理人后跑路了！

　　这样的想法一出现在这位酒保的心底，就令他的冷汗出现在了后背，不一会儿就将那件白色的衬衫打湿了——无疑，他的老板是神通广大，是无人敢惹的，可以就有些疯子对此并不在乎；尤其是他的老板绝对不放将死人复活！

　　而眼前的家伙万一真是那种疯子！

　　几乎是立刻的，这位酒保的笑容中多出了一分谦卑。

　　“先生您需要在等待的时候来一杯吗？或者吃点什么？”

　　酒保询问着——如果是平常，他绝对不会如此；但是此刻吗？看着对方脸上涌现的不耐烦，这位酒保并不打算以自己可能会受到的伤害来做为试探。

　　“给我来点麦酒和肉排，还有面包！”叶奇没有客气的说道，最后补充着：“我从那里回来，几乎花费了一晚上的工夫；你难道打算让我等待那么长的时间？”

　　“当然不会的先生！放心吧，很快的！毕竟，在千沼区虽然我们没有电报机，但却有着更快传递消息的办法！”

　　这位酒保如此的说道。


第十一章 上钩（一）

　　在太阳升到了天空最当中的时候，叶奇拿着另外一个装满了金普顿的钱袋子，走出了小酒吧——诚如那位酒保所说的，虽然没有电报机，但是在千沼区却有着另外一种方便传递消息的存在：蜂鸟；事实上，叶奇并不是第一次见这种蜂鸟了；上次集市的负责人向斯多非等人传递消息时也是用的这种蜂鸟；不仅速度飞快，而且非常的安全；毕竟，在千沼区已探索区域内，他还没有见到过有什么飞禽能够追赶上这种蜂鸟。

　　当然，其价值也是非常高的；不只是在喂养上，更多的则是在于从小的饲养和捕捉——其绝对的速度，无疑注定了其珍贵、稀少性；除去好运的找到了鸟巢外，基本上这种成年蜂鸟根本没有被捕捉的可能性。

　　至于价格？

　　从集市负责人那里，他曾因为好奇而询问了一下这种蜂鸟的价值；结果，得出了一个令叶奇都咋舌不已的价格；一对经过了训练、成年的雌雄蜂鸟，其价格已经达到了一千金普顿左右；即使是这样，在千沼区依旧是有价无市；哪怕是托卡这样本地人中的领头者，也不过是有一对而已；除此之外，据说福柯和欧尔兄弟也有一对。

　　因此，叶奇非常理智的放弃了找到相同的一对做为他和好友间传递消息的媒介的想法——一千金普顿对于现在的他们来说可不是小数目，再加上专人喂养的费用，叶奇非常的清楚在他的那些少年们彻底的成长起来前，他是不用奢望这种便利的通信工具了。

　　上下抛掷着钱袋子，金普顿的脆响，在集市中无疑是非常吸引人目光的——不同于其它的地方，千沼区一年四季的早晨大多数都伴随着雾气；因此，集市真正交易开始的时候已经是上午十点钟以后；所以，到了中午时分，整个集市依旧是热闹不已。

　　事实上：在集市建造的时候，托卡与斯多非两人就曾精心的设计过整个集市的布局；因此，在有着各种树木的遮挡下，千沼区中午那堪称毒辣的阳光并不能够对整个集市造成太多的影响，再加上时不时的一丝微风，更是会令整个集市显得凉爽不已——在这样的环境下，绝对不会影响集市的热闹；甚至，相较于下午到傍晚时分的收购时间，中午这段时间就是正宗的销售时间；因此，大部分的商人在看到了叶奇手中那上下抛动的钱袋子后，立刻就双眼放光起来。

　　虽然千沼区的以物易物，依旧能够令这些商人们大挣一笔，但是路途的耽搁、延误，以及不必要的风险，依旧令这些商人们更加喜欢用金普顿做为交易时的货币，哪怕便宜一些也无所谓——当然了，这种便宜可不是真正的便宜，以物易物后所承担的路费和人工费，足以将这一丝让利抹平，甚至还要超出不少；反过来说，他们依旧是挣了。

　　因此，这些商人看到叶奇后，立刻有意无意的推销起自己的商品来——每当叶奇路过一个摊位，摊位后的老板就会卖力的宣传着自己的商品，甚至不时的吆喝上一两嗓子；即使是那些在集市中以刻薄、奸诈出名的商人也不会在此刻随意的破坏规矩做出令他们遗憾终生的事情来；毕竟，叶奇的一身打扮，早已说明了他的身份：雇佣兵。

　　或许对于其他人来说，这些雇佣兵只要敬而远之就好；毕竟，我惹不起还躲不起吗？但是这些商人却不行；因为，他们的货物运输不论是进入千沼区还是离开千沼区，都需要这些雇佣兵的参与——当然，曾经也有人表示不需要这些粗鲁的人加入到自己的商队中；而后果则是被另外一帮更加粗鲁的人夺取了财产和生命。

　　因此，大部分的商人为了自己财产和生命的安全都会选择和雇佣兵搞好关系——至于剩余的小部分？抛开那些真正粗鲁人的代理商外，都是家大业大的商行；例如：女商人的商行；这样规模的商行根本不需要雇佣兵的加入；毕竟，他们自己的保镖队伍，就来自雇佣兵界最精锐的队伍；任何想要打这样商行主意的人，除去胆量，还需要无知才行。

　　“需要些什么，先生？”

　　当叶奇的脚步在集市中间一处收购皮货、贩卖日用品的摊位停下来之后，那位摊主立刻让旁边的一个伙计招呼着其余的客人，他殷勤的跑了过来，冲着叶奇笑呵呵的打着招呼；不过，双眼仅仅只是扫了叶奇一眼后，就将全部的注意力放到了叶奇手中的钱袋子上。

　　“听说你这里有雪茄？上等货的那种！”

　　叶奇的手指借着钱袋的掩护，不着痕迹的向着摊主打了一个得自变色龙的手势——没错，眼前的这个摊位，就是变色龙在千沼区的耳目；明面上收皮货，贩卖日用品，暗地中却为变色龙收集着任何有用的消息；当初，在得知叶奇要以“芬格”的身份进入千沼区时，变色龙就将这个据点告诉给了叶奇，并且承诺会在关键时刻，给予叶奇帮助。

　　对于关键时刻的帮助，叶奇不敢奢望，但是一些消息的传递，叶奇却还是需要的；例如：让他的那个“替身”在恰当的时候消失——对于之前变色龙以“更好的掩饰”为理由，找到一个替身充当自己前往都德，成为对方：贝尔纳黛·泰勒的“骑士”；叶奇再考虑了一下后就选择了同意。

　　对方这样做，显然是有着一定的目的，但是这并不妨碍对方所说的是事实；对于双赢的局面，叶奇一向不会反对；毕竟，这才是结盟的真正意义所在；而任何的偏颇无疑，都会令这个结盟改变应有的性质，最终破裂。

　　对此，叶奇可是不想见到的；毕竟，身为盟友那个以贝尔纳黛·泰勒为名的变色龙，对于他的帮助可是不言而喻的；而且对方的行事作风，以及能力，也是令叶奇无法忽视的——一旦想到有个千变万化的敌人，叶奇自己就头疼不已；毕竟，他有盲斗感知可以防备，但可不是所有的人都和他一样，有着忙都感知。

　　至于一劳永逸的干掉对方？

　　如果是刚开始的话，叶奇会没有任何的犹豫，但是在结盟后，对方没有做出任何有害与他的事情，他却干掉对方的话；这无疑已经超越了叶奇的底线，令他无法下手；更何况，对方身体中的那个存在，也令叶奇有所顾忌；虽然怪狼这个契约同伴没有明说，但是叶奇也明白既然怪狼想要让对方存在，那么就一定有怪狼自己的理由。

　　毕竟，怪狼那家伙永远都是那样的意有所图！

　　“当然，我这里最上等的雪茄，即使在都德也是被人争相追捧的！”显然这位摊主已经看到了叶奇的手势，但是却脸色不变，微笑依旧的说道：“十个金普顿一根！”

　　说着，这位摊主就转身拿出了一个比成人手掌略宽的盒子，打开了前边的小锁，掀开了盒盖子；立刻一排三根的雪茄出现在了叶奇的面前——古朴细腻的木质盒子，猩红的天鹅绒绸缎做为底子，一根金色的丝线将三根足有成人大拇指粗细的雪茄固定在盒子的中间；而在盒子的右下角，一个制作技巧的，可以折叠的雪茄剪则放在那里；这样的一套配置下来，即使不懂雪茄的人，也能够看得出这盒雪茄的不凡来。

　　当然，周围的人却不会惊讶，毕竟，之前的摊主已经报出了雪茄的价钱；一根就需要十个金普顿，而千沼区一家五口一个季度的生活费也就是这么多，而且还是过得相当富裕的那种；无疑，眼前一盒三根的雪茄，差不多已经顶的上千沼区一家五口一年的生活费了——如果过的精细一点，一年半也不是问题。

　　“这种雪茄一盒三十金普顿没错；但是一盒应该是五根的吧？”

　　叶奇瞟了一眼，如此说道；不过，手上的动作却不慢，径直的就将摊主手中的雪茄拿了过来；并且，熟练的用雪茄剪剪开了一根雪茄，用随身的火柴点燃，叼在了嘴里——叶奇并不抽雪茄，甚至是连烟都很少碰，酒也是在周围朋友们聚集的时候，适量就好；因为，他需要保证自己拥有着足够清醒的头脑；至于现在这熟练的动作？猎魔人中抽雪茄的比比皆是，他的老师就是其中之一；哪怕是看，看上一千遍后，任何人也会变得熟练起来。

　　“先生您要明白的，都德到这里的路途可是非常瑶瑶的；我们需要足够的报酬才能供给与路途上的花销！”这位摊主带着商人特有的笑容，向着叶奇伸出了手：“承蒙您的惠顾，一共三十金普顿！”

　　“喏，给你！”

　　说着，叶奇就将之前从那个不怀好意的佣兵身上得到的战利品就放到了这位摊主的手中；而无疑这些战利品的分量并不轻，令这个没有准备的老板身型一个踉跄。

　　“这是？”

　　“我从一个想要从我身上不劳而获的白痴身上扒下来的装备和武器；虽然我只是大约的看了一眼，但绝对是你赚了；毕竟，在这里我听说武器可是硬通货！”面对着摊主的疑惑，叶奇施施然的说道；然后，转身摆了摆手就向外走去。

　　“先生！先生！这样不合规矩，我会……”

　　看着转身就走的叶奇，这位摊主连连喊道，但是身体却是一动都不动；直到叶奇走的没有了，这才迫不及待的打开了由上衣制作而成的包袱；两把保养的极好的手枪和一把匕首径直的出现在了这位摊主的面前，令这位摊主马上眉开眼笑起来；而周围一直注意着这里的商人们，看到这一情况后，立刻在心底唾了一口，但是表面上却是笑呵呵的恭喜着。

　　在场的商人都不是傻瓜，单单只是那两把手枪的价格就已经是超出了三十个金普顿，再加上其它杂七杂八的东西，这一笔无疑是挣了；至于货物的来源？千沼区的集市从来不会询问货物的来源；只存在于你有没有金普顿或者等价的物品。

　　而在周围人的羡慕中，这个摊主朝着自己的活计打了个招呼，就想着摊子后的手推车走去——除去个别几个特殊身份的人拥有着商铺外，在千沼区的集市，大部分的人都已经将自己的手推车当做了临时的“家”；在上面不禁是装着货物，还有着食物、水，以及帐篷；哪怕是在这个千沼区最大的集市中，所有的树屋全部的出租出去，也无法满足所有人的需要；因此，在吃过几次露宿“荒野”的窘迫后，这些商人纷纷懂得了该怎么做；一顶帐篷，即使简陋，也比露宿“荒野”的强。

　　真是小气的家伙！

　　周围的商人们看到这位摊主向着自己的手推车走去后，立刻在心底酸酸的想到——任何商品都有着自己的价值，而如何令这个价值再次的提高，则需要商人们自行研究与琢磨；而这些无疑是不能被人提前知道的；不然，被竞争对手得知或者买家得知，提前有了准备，一切就将白费了。

　　很显然这位摊主就是这样打算的；而深知这位摊主打算的其他商人，则满是不屑的撇了撇嘴角，但在心底，却十分的期待，今后两天这个摊位上出现的“好东西”——诚如叶奇所说的，在千沼区，武器在某方面来说是比金普顿更加流通的硬通货；毕竟，当一把枪顶在你的额头上时，你有再多的金普顿也得乖乖的贡献出来；尤其是最高政府在三十年前的《禁枪令》发布后，枪械一时间就成为了特殊商品；哪怕是到了今天，也只有特殊渠道的人才能够搞到。

　　而像这些在千沼区讨生活的小商人，无疑是没有这样的特殊渠道的；而且就算是有，他们也不敢碰；毕竟，谁也不知道下一刻你会不会因为这些枪械而成为阶下囚——不过，在千沼区则不同，远离了最高政府的管理，甚至大部分的时候枪械交易都是明朗化的；当然了，这些枪械的年代，也都是明朗化的——最早的都是十几年前的；远不像刚才那两把手枪，除去保养的极好，那种崭新的模样所有人都是看得清清楚楚。

　　最起码，要把这两把枪搞到一支。

　　大部分的商人此刻都在转着这个想法——除去最根本的商业价值外，有着一把枪械做为防身，也是相当不错的；哪怕不能够带出千沼区，也足以令他们在面对突然危机时，多出一份自保来；毕竟，千沼区的危机，总是会在不经意间的出现。

　　当然了，这些商人中，也不是没有着打算铤而走险的存在——毕竟，如果这把枪运出了千沼区的话，其价值最少翻三番；每一个人的打算都不同，但是所有的人都在默默的等着这位摊主今后两天的“出货”；有钱不挣的话，可不是商人的本性；最多是挣多挣少罢了。

　　不过，在众人看不到的地方，这位摊主并没有如同常人想象的那般流着口水，一副贪婪模样的攒点着自己的收获；此刻的这位摊主丝毫没有之前商人那种功利的模样，反而一脸的严肃，手脚极快的将所有的物品都检查了一遍；而当在检查两把手枪，从其中的一个弹匣内抽出了一个小纸团后，这位摊主手腕一翻就将纸团揣进了袖子中，整个过程只是短短的一秒钟不到；哪怕在外人看来，对方也依然是在攒点着自己的意外收获，并没有什么不同。

　　……

　　叼着雪茄的叶奇没有再回到雇佣兵聚集的酒吧，也没有去寻找瘦小的雇佣兵；而是按照那位酒吧酒保的指点，来到了一处绝对有着空房的树屋——就如同之前对于“哪里有上等雪茄”的指点一样，虽然是心底已经知道，故意问的，但在这样的问话中，一切都会显得合情合理起来；最起码，随后那些寻找他的人，调查起来并不会起疑心；毕竟，整个集市内所有的摊主都会收购这些东西，而且给出的价钱绝对不会低到那里去，根本不用走到最中间的位置。

　　因此，叶奇需要的是一个理由——幸运的是，变色龙属下经营的特色，令他有了这样的理由；就如同现在这个有着空房的树屋一样；雇佣兵有了钱之后，自然离不开酒精和女人，而这里就是提供后一种服务的地方。

　　当然，这只是明面上的，叶奇也不是因此而来——实际上，这里是变色龙的在千沼区中的另外一个据点；而他来到这里，则是等待那位摊主的回话。

　　“先生需要什么服务吗？”

　　刚刚走到树屋下的叶奇，就被树屋前一位打扮妖艳的女子挡住了去路——虽然并没有更多的想法，但是叶奇依旧带着佣兵一般的笑声，毫不客气的搂住了面前的女子；在遮挡了周围人的目光后，叶奇快速的冲着这个女子打了个与那位摊主见面时一样的手势。


第十二章 上钩（二）

　　“请您稍等！”

　　就在叶奇被那妖艳的女子带入树屋后的下一刻，之前还带着轻浮笑容的女子，立刻正色的朝着叶奇一施礼；然后，走到了房屋的正中央，将茶几挪开，掀起了毯子以及下面的木质地板后；立刻，一个足够成年人通行的地洞就出现在了叶奇的面前——看着“地洞”那湿润的木质，无疑这间树屋下的大树已经完全的被掏空了；但是掏空树干的人却非常的仔细，只是掏空了最中心的一部分，保留了树皮不至于让大树枯萎。

　　当然了，这也和树屋下大树的粗壮有关，不然，即使是有着这样的手法，最终在缺少了树干的支撑后，也会不堪重负的径直倒塌——看着叶奇打量“地洞”的眼神，这位女子立刻低声的向着叶奇介绍道：“这是老板派人来做的，这些剩余的树干部分经过了特殊的处理，不仅更加的坚韧，而且承重的能力也是大大的提高；即使上面再多出一倍的重量，也绝对没有问题。”

　　“原来如此！”

　　用手指轻轻触碰了一下那略显湿润的树干，感觉着有别于其它树干的坚硬程度，叶奇不由点了点头；然后，径直的从树洞中跳了下去——对于变色龙的人，叶奇还是可以相信，但却依旧有着辨别；他相信，即使变色龙想要暗算他，也不会选择这样简陋的没有任何魔法陷阱的地方；有着盲斗感知的叶奇，对于周围任何异常的波动都会留着一分小心；当然，即使没有魔法波动他也依旧是谨慎不已的；毕竟，如果某个地方埋下了大量的炸药，对于他来说，可也是不小的麻烦。

　　不过，除去盲斗感知外，叶奇自身的感知也是有着相当的水平；达到了18的感知强度，虽然不像力量、敏捷、体质这些他着重偏移的属性一样，令同级别的强者都感到惊讶；但18的感知强度，也已经是脱离了正常人类的范畴——最起码，一些刺激性的气味，是瞒不过叶奇的；所以，看似鲁莽的一跳，但却是确认无误是安全的。

　　不过，这些那位女子并不清楚，原本打算带路的她，看着叶奇的举动不由一怔；然后，心底立刻猜测起了面前人的身份来——虽然做为千沼区的主事，但是对于自己那位神通广大且神秘莫测的老板，她依旧没有任何的印象，甚至是男是女她都不知道；她最直观的就是知道她的那位老板拥有着无数的身份，以及强大到令人战栗的势力；在这样直观的情况下，做为千沼区的负责人，她兢兢业业的为自己老板服务着；毕竟，并不是只有她一个不知道自己老板真正的面目，其余地区的负责人同样不知道老板的真实面目。

　　他们之间的联系都是靠着特定的手势完成的，就如同之前那个男子使用的就是出去老板之外级别最高的手势；也正是因为这样的手势，才令她以最高规格的方式来接待对方；不然，这个只有她和那个摊主知道的地方，根本不会向着外人开放——毕竟，危机的时候，这样的地方是能够救命的；自然是越少人知道越好；但是，他们绝对不会因此而怠慢自己老板最高规格的客人。

　　这位千沼区的负责人非常的清楚，她们老板是多么的神通广大，仿佛任何事情都瞒不过他一样；当初不是没有人不想脱离现在的组织，但是却没有一次是成功的——那些自认为武装强大，人数众多的反叛者在老板的清扫中，简直连蝼蚁都不如；而且下场绝对的凄惨；对此，这位千沼区的负责人非常的庆幸，因为，当时的她也有着这样的心思；毕竟，老板表现出的财富，取而代之的心，只要是正常就都会有；不过，在那次之后，她却十分干脆的选择了放弃；比以往更加老实的为自己的老板服务。

　　超过三百名的雇佣兵，全部清一色的最新武器配置，但是在一夜之间却悄无声息的死了个干干净净；而那位反叛者，更是被人用小刀一刀一刀的割下了全身的肉；如果不是有着头颅可以辨认，他们这些其他区的负责人甚至不敢相信，那个人竟然会是他们昔日的同僚——而更加令他们感到彻骨寒意的是，他们中一位精通刑讯逼供的头领，非常肯定的表示，在身上最后一块肉被剔除前，他们昔日的这位同僚是清醒的，是活着的。

　　也就是说，在老板的授意下，这位反叛者是眼睁睁的看着自己死的——或者说是，想死都不能死；这样的念头出现在了在场所有旁观者的心头，而在这样的念头下，所有各个地方的头领包括那名精通行刑逼供的头领在内，纷纷的都是打了个冷战；然后，每一个人都没有更多的心思久留，径直的返回到了各自的地区充当着自己应该做的角色。

　　财富、武力、狠辣，以及那种令人恐惧的先知先觉，令所有当时的领头者们都选择了最正确的道路——这位千沼区的领头人也不例外；毕竟，相较于那个被千刀万剐的反叛者，只有不到五十个可用人手的她，实在是相差太远了；更何况，她绝对不想那样的事情发生在她的身上。

　　千刀万剐……

　　只要想一想，这千沼区的领头者的脸色就变得惨白一片，令原本还算姣好的面容，变得花容失色起来——不过，非常明白现在自己最重要该干什么的这位千沼区的头领，根本顾不上抚平往日的噩梦，立刻跳入到了那个“地洞”内。

　　至于外界如何恢复原状？

　　她的那位助手会搞定一切的——之前这位老板的贵客在和她的那位助手交易的时候，就已经有人通报她了；而正是因为有了这样的同伴，她才会非常恰当的出现在了树屋下；做为老板在千沼区的头领，不论她以前的职业是什么，现在的职业是什么，那些都是掩饰而已；最起码在整个千沼区并没有一个人敢真正的来她这里过夜。

　　而胆敢来的人，全部都消失的无影无踪了——集市外的沼泽，绝对是处理尸体的好地方。

　　“阁下，您有什么需要吗？”

　　到地洞的底部，这为千沼区的头领借着手中的绳子一缓，然后整个人前倾了两步，卸去了下坠的力道；这样利落的身手，即使比之那些佣兵也是毫不损色；而在刚落到地底后，这位千沼区头领，立刻恭敬的向着面前正大量四周的男子问道——这种狠辣对于外人来说，那是灭顶之灾，但是对于老板的贵宾来说，却是宛如春风、流水般的温柔；如果有深知这位女子底细的人看到此刻她的模样，那么绝对会大吃一惊，然后以为自己看到了幻觉。

　　“我原本是打算借这里用一下的！不过，现在看来，却是不行了！”

　　收回打量目光的叶奇无奈的叹了口气——原本叶奇的打算就是找到一个合适的地方来“钓鱼”的；而还有什么是比变色龙这位盟友的一个据点更加令人放心的呢？因此，叶奇才会在最终来到了这里；不过，叶奇并没有想到这个据点竟然会被打造的如此的好；不说之前打通了树干，不伤树皮，保证大树不死；只是那个为了加固树干承重的药汁就令叶奇感到了惊讶。

　　做为阿瓦这位药剂精通者的好友，叶奇十分的清楚这些拥有着特殊功效的药剂的价钱；而恰好的是，出自德鲁伊营地的“药剂师”阿瓦也曾经配置过这样的药剂；那种花费足以令叶奇感到“每一个药剂师的实验室就是烧钱”的真理。

　　不过，这些还在叶奇的承受范围之内；因此，他才会选择了跳下来看看下面的密室——在叶奇的认知中下面的密室，并不会太大最多也就和大树顶上的树屋差不多而已；不过随着下落的高度超出了他的计算后，叶奇却发现自己的想法有些理所当然了。

　　既然有了这样精巧的入口，那么地下又怎么会简陋呢？

　　带着这样的想法，叶奇脚踏实地后，哪怕是有了心理准备，也依旧是吃了一惊——在大约三十英尺的地下，一座宽阔的密室就出现在了叶奇的面前；如果不是因为周围装饰的简陋，叶奇更加的想要称呼这里为地宫了；足有十二英尺的高度，宽度超过了五十码，长度更是因为有些遮挡而无法预测，但是随着地下空气的流动，这种长度绝对超出了普通人的想象。

　　如果不是知道他的那位盟友绝对没有参与到政治中的想法，此刻叶奇已经怀疑对方的真正意图了；毕竟，这种程度的密室，简直就和藏兵洞差不多了；再想想对方当初告诉他的各个地区的联络地点；如果每一个地方都有着这样的一个“藏兵洞”，只要挑选一个合适的机会，他的那位盟友登高一呼，绝对能够掀起一场打乱；而且以对方那种千变万化的能力，最终真的说不定会取得胜利。

　　我的这位盟友真的是了不得啊！

　　叶奇对于以贝尔纳黛·泰勒为名的变色龙，只能是在心底发出了苦笑；同时也否决了自己最初的计划——虽然不清楚建造这样规模的密室需要花费多少金普顿和心血，单单只是这样程度的密室暴露后，会带来什么样的影响，就令叶奇选择了放弃了自己的计划。

　　盟友之间的帮助是应该的，但是这种帮助的程度如果超出了一定的底线，那么就会是双方纠葛的开始——对此，叶奇只能是发出了一声叹息；幸运的是，此刻他还有着足够的时间来挑选自己的“落脚点”；如果最终没有更加合适的地方，叶奇并不介意回到那个小酒吧内；哪怕人多眼杂，也比“牵连无辜”的好。

　　“先、先生，您有什么不满意的吗？请您跟我详说！”

　　面对叶奇的好意，这位千沼区的头领，却是脸色一变；如果之前只是略微发白的话，这个时候已经是惨白一片了——这位千沼区的头领，并不知道她在什么地方得罪了老板的贵客；但是她却非常的清楚，如果这位贵客的不满意，被她的老板知道，那么她的下场绝对是会凄惨无比的。

　　至于隐瞒下来？

　　从她成为老板的属下开始，这位千沼区的头领就没有见到过谁能够隐瞒的住老板的探知。

　　因此，这位在千沼区所有人眼中的毒寡妇，立刻泪眼婆娑的看着叶奇；如果不是叶奇手快，对方绝对会径直的跪倒在地。

　　好严厉的规矩！

　　心底感叹着变色龙在自己属下面前的威严，叶奇却并没有再过多的表示其它——毕竟，这是对方的“家事”，哪怕是他这个盟友也是没有资格过问的；就像对方从来不会询问他身边的人一样；相互之间的底线，不被突破，才是双方愉快相处的前提。

　　“你误会了！对于一切我很满意！但是就是因为太满意了……”说着，叶奇指了指他们此刻身处的地下密室，无奈的耸了耸肩：“我的鱼饵已经放出了，之后会有一条大鱼来咬饵；因此，这里却不是最适合的地方！”

　　“阁下您担心被发现？这里的一切就只有我和我的助手知道；现在即使有阁下您，但您也是老板的贵客，并不会对我们不利！”听到了叶奇的理由，这位千沼区的头领不由长出了口气——只要不是因为她的缘故，令老板的贵客不满就好；而在下一刻这位千沼区的头领就异常自信的道：“所以，请您放心那些外来者，绝对不会发现这里的！”

　　“你并不清楚我要对付的人！对于他们来说，只要起了疑心，那么一切就都会是水汽泡一般，一戳就破，无所遁形！而一旦这样的地方暴露出来，你的老板一定会有麻烦的！”相较于变色龙这位千沼区的属下，深知教廷厉害的叶奇，却不敢冒这样的险——据他所知，神术中并不缺少寻找密室、暗门之类的存在；而只要有一个这样的神术笼罩在上面的树屋，地下的一切必将暴露无遗；如果教廷再以这里做为话题推波助澜的话，他的那位盟友，甚至是猎魔人本身，必然会受到巨大的影响。

　　抹黑对方，绝对不是奸邪们才会使用的手段，教廷使用起来也是炉火纯青，当年众多的教派，如今只剩下了教廷一方；这种抹黑的行为，那是功不可没的！

　　“这样的话……”

　　面对着老板贵客的话，这位千沼区头领并没有再坚持；毕竟，那句“你的老板会有麻烦”已经令这位千沼区的头领不敢再有任何的冒险行为——老板有了麻烦，为老板带来麻烦的她，又会有什么好下场。

　　“你可以为我再找一个落脚的地方吗？最好能够将与你们的一切关系都撇开！毕竟，接下来我要干的事情，并不适合你们参与进去！”说着，叶奇顿了顿，然后突然道：“如果能够找到一个和我身型相似的人，那么就再好不过了！”

　　虽然这里无法成为他的钓鱼台，但是看着这里的一切，对于面前这个变色龙的属下，叶奇已经有了一定的了解；能够建造出这样的地方，那么在千沼区必然有着相当的根基；而这样的根基则是此刻的他必须的。

　　果然，听到了叶奇的要求后，这位千沼区的头领立刻就点头道。

　　“没有问题！”

　　一个能够撇开和他们关系的落脚点，在这位头领为了防止万一的预备中，最起码不下三处；而身型相似的人，在她的那些手下中，也能够挑出五六个来。

　　“请问阁下您还有什么需要吗？”

　　“你这里有擅长化妆的人吗？”

　　面对变色龙属下的再次询问，叶奇想了一下后道——虽然易容装扮对于叶奇来说并不是很难的事情，但是直到现在为止，他也只是在自己的身上尝试过；对于给别人易容装扮，却是头一次；无疑，面对一会儿可能出现的教廷的人，为了将意外减免到最低，这样的事情还是减免到最低的好。

　　“当然，事实上，我就很擅长！”

　　千沼区的头领听到叶奇的话后一怔，下一刻就微笑的回答道。

　　……

　　大约一个小时后，叶奇大喊着“怎么可能这么贵”的口号，一步蹿出了树屋；赤膊的上身，夹着衣服就跳下了树屋；而后面那位变色龙的属下，则配合的喊着“混蛋，想白X”的台词追了出来；立刻那种春色微露模样就周围的人看直了眼；不过，却在这位变色龙属下的冷哼中，纷纷的收回了目光；同时悄悄的打量着远处正逃跑的身影。

　　这个家伙完蛋了，竟然敢惹毒寡妇！

　　不少人都这样想到，而一两个路过的雇佣兵，看着那还算眼熟的背影，立刻幸灾乐祸起来。


第十三章 上钩（三）

　　发生在今天早上的事情，酒吧内的雇佣兵可是不会就这样忘却的；先不说叶奇那袋子金普顿，单单只是将那不怀好意的佣兵打昏，将其的装备剥光，就足以令叶奇成为这一段时间内雇佣兵间的风云人物了；更加不用说，最后和酒吧酒保的交易——虽然不清楚叶奇最终到底挣了多少，但是此刻酒吧内关于叶奇嘴中消息的贩卖价格已经被被标价为10金普顿了；这个价格足以说明一些问题了。

　　尽管知道大头依旧被酒吧幕后的老板所拿，但是喝了第一口汤的叶奇依旧被大部分的佣兵嫉妒着；毕竟，相较于对方已经安安全全的拿到了不明数量的金普顿，他们不仅要花费金普顿，还必须冒着危险去探查有可能存在的利益；与和第一口汤的叶奇比较下来，简直就是去吃残羹剩饭般，尤其是一想到那位酒吧幕后老板的人此刻肯定已经出发前往那第一现场了，他们这些甚至连参与资格都没有的雇佣兵，不由的对于叶奇越发的痛恨起来。

　　10个金普顿对于一向没有积攒积蓄习惯的雇佣兵来说，确实是一笔较大的数字了；几乎顶的上是一个中下等任务的全额奖金；除非，他们将自己身上的武器装备拿出去贩卖；但是并不愚蠢的这些雇佣兵深知这样杀鸡取卵的行为是多么的不可取——一个没有了装备武器的雇佣兵，怎么可能继续在千沼区混的下去；为了一个不知道收益的任务，实在是太不值得了！

　　带着这样的想法，一部分没有资金支持的雇佣兵，立刻离开了酒吧，来了个眼不见心不烦——对于雇佣兵来说除了酒，剩下的就是女人了；因此，自然而然的来到这块偏离了集市主要路段，但却依旧“繁荣”的街道上；事实上：当初的千沼区集市只有真正的一条贸易街道，后来这些，都是随着“市场的需求”而逐步出现的；不过，在集市负责人严厉的控制下，很好的与本地人居住地划分开来；成为了沿着商业街道旁的另外一条“繁荣”的街道。

　　对于在这里碰到叶奇这个幸运的家伙，这几个雇佣兵并不意外；毕竟，如果换做是他们得到了一大笔的意外之财，在离开酒吧后，选择的目的地也一定会是这里；但是看到毒寡妇对于叶奇的叫嚣，却实在是令这几个佣兵大吃了一惊——已经在千沼区混了几年的他们，可是十分的知道这个表面上看起来柔弱、无害的女人，背地里是怎么样的凶狠；尤其是对方还有着一股不可小觑的势力；基本上是除去酒吧那位幕后老板外，所有佣兵都不想去招惹的存在之一；毕竟，那位酒吧的幕后老板还会给你留下一具尸体，而毒寡妇却是连皮带骨的将你吃的一丝不剩。

　　这个家伙竟然得罪了毒寡妇！

　　这几个佣兵相互的看了一眼，立刻就心思活动起来——酒吧的幕后老板他们不敢嫉妒，甚至不敢违抗那位老板订下的规矩，就连明知道可以向购买了消息的人，打听一下，付出略低的代价得到消息的内容都不干；而且对于之前的叶奇也是有胆没心，但是再发现了毒寡妇对于叶奇的叫嚣后，这几个人却有了新的想法。

　　冒险对于身为雇佣兵的人来说，可以说是家常便饭，但任何一个头脑正常的人都会珍惜自己的生命——而这些跟在叶奇身后的雇佣兵就是在参与了几次“生死之间”的任务后，立刻在“生死之间”变得分外珍惜起自己的生命来，除去有着绝对把握的任务，他们绝对不会去接；而遇到有其它队伍看上的任务，他们也会评估对方的实力；如果超过了他们，这些人直接会笑脸相迎，将任务拱手让出；如果实力不如他们的话，这些人就会如同草原上的狼群一般，一跃而上，将对方撕扯的血肉模糊后，一一吞下。

　　这样的存在，在雇佣兵中比比皆是，甚至大部分的雇佣兵都是这样的状态；因此，他们不仅没有羞愧，相反还洋洋自得；尤其是这几个跟在叶奇身后的雇佣兵；毕竟，在他们的下面，还有一个名叫爱德华的“胆小菇”“懦夫”“拾荒者”；和这个家伙相比较，他们就是游吟诗人嘴中的勇者了。

　　因此，这几个人也是对于爱德华鄙夷最为厉害的几人，甚至，曾经几次对于爱德华设下的陷阱与抢夺任务酬劳也是这几个雇佣兵的手笔；而现在，他们将目光对准了叶奇——之前在早晨的酒吧，叶奇异常利落的收拾了那个和他们一般经常做着同样事情的家伙，令他们非常的清楚叶奇有着不弱的身手；但是这又有什么关系，要知道他们可是有着四个人，对方只有一个人而已；如果不是担心对对方动手，会引起酒吧幕后老板的不满，他们早就在对方离开酒吧后就跟着出来动手了。

　　对于，给自己创造了效益的雇佣兵，那位酒吧幕后的老板，是十分的照顾、慷慨的；甚至，会在关键的时刻给予帮助——而这是这样的做法，令千沼区的雇佣兵们对于这位酒吧幕后的老板，在恐惧的同时，多出了一分敬畏；毕竟，谁也不知道自己多会会倒霉，如果有这样一尊靠山在背后的话，无疑是令人感到安心的。

　　而在酒吧内的雇佣兵们都不是瞎子，看着那酒吧酒保对着叶奇笑脸相送的模样，自然猜到了这个走运的家伙得到了那个酒吧幕后老板的青睐；有着这份青睐，简直就是比他得到那袋子金普顿更加令人羡慕的事情——当然了，这是在早晨的时候，至于现在吗？

　　混入人群中，悄悄跟在叶奇身后的四个佣兵不由的面带狞笑——得罪了毒寡妇，即使是死了也不会有人去打听、关注；只要将尸体往沼泽中一扔，再将现场处理干净就好；哪怕是那位酒吧的幕后老板也不会为了一个“陌生人”去询问毒寡妇的。

　　而只要对方一死，他身上的金普顿……

　　想到那装满了钱袋，哗哗作响的金普顿，这四个雇佣兵的心底就不由越发的热切起来，甚至，他们连最基本的警惕都丧失了，根本没有注意到，他们已经走到了集市的边角处——这里并不是千沼区本地人居住的地方；以集市中的小楼为中心向后的地方才是千沼区本地人居住的地方，而向前除去贸易和那条特殊的“繁荣”街道外的两边，都是那些商人、伙计们居住的地方；虽然也有着树屋这种千沼区特殊的建筑物，不过，大部分却都是帐篷。

　　而这里，在白天贸易街上正是生意火热的时候，自然不会有什么人，甚至连按扎帐篷的营地，也不过是留下了几个木桩而已——随身携带帐篷在某些商人丢了数顶帐篷后就已经成为了商人们的习惯，当然在这些方面质朴不已的千沼区人是不会干这样的事，但是还有着雇佣兵在周围晃荡；对此，吃了亏的商人们只能是自认倒霉。

　　至于留人看守？

　　一顶帐篷，显然不足以令商人们下决心花费这样“昂贵”的人工；要知道，一个手脚勤快的活计，在贸易街一天为他们获得的利润，足以买得下十顶帐篷；虽然，这些伙计们拿只有其中百分之一的收益。

　　还算宽阔的空地上，野外用来栓帐篷的木桩一个接一个的被扎在了绿油油的草地里，原本茂密向上的绿草也因为夜晚商人们的宿营，而被碾压的东倒西歪，就如同一个个野鸡的草窝一般；事实上：大部分的人都称呼这片宽阔的空地为草窝地；对此居住在这里的商人们，并没有任何的发对，相较于这种只是很符合、并且形象的称呼，他们在乎的无疑是更多的金普顿。

　　竟然来到了草窝地，那么……

　　四个紧紧尾随在叶奇身后的佣兵，在其中一个领头人竖起大拇指在咽喉间比划了一下后，立刻同时眼露凶光，迫不及待的向着叶奇扑去——白天的草窝地，无疑是没有一个人影的；对于本地人来说，这里是商人的居住地，属于已经租赁除去的地方，他们是不会来的；而对于商人们来说，他们白天的精力无疑该放到正当的“职业”中，而不是窝在“家中”。

　　至于那些千沼区的“游客”？

　　富豪的身份无疑令他们更加不会关注这里，宁可花大价钱居住到本地人的树屋，也不愿意睡帐篷的这些有钱人，白天的精力自然是在贸易街上；因此，整个草窝地，出来飞虫以及偶尔一两只落下来捕食的飞鸟外，简直是一个人影没有。

　　真的是一个杀人劫货的好地方！

　　叶奇面带微笑的看着，向自己扑上来的四个佣兵。

　　……

　　“阁下，尸体我已经处理了！”

　　一个身形与叶奇相符的男子站在叶奇的面前，恭敬的说道。

　　而恢复了本来面目，却用风衣的帽兜遮住了大部分面容，只露出一个下巴的叶奇则在上下的打量着眼前这个他的“替身”；良久后，不由的点了点头——不得不承认，变色龙的属下在改装易容方面确实是有着相当的造诣，如果不是亲眼看着对方以一些油彩、胶水和面粉就做出了这样的效果，叶奇还会以为对方也有着一张类似于变色龙交给他的人皮面具。

　　当然了，除去对变色龙属下改装易容能力的认同，对方的办事能力也是相当不错的——之前，在他解决了四个佣兵后，对方就带着他的“替身”出现在了他的面前，然后，就与这个替身迅速的展开了收尾工作；在集市内当然不能够直接处理尸体，但是只要运送出去就没有问题了，而运送出去的渠道，对于这位变色龙的属下来说，绝对不是什么问题。

　　“拿上这些东西，去集市里找一些价格公道的地方贩卖了！”叶奇指着四个雇佣兵留下的武器装备，对着自己的“替身”说道：“这些算是你帮助我的酬劳了！”

　　“这、这……”

　　做为“芬格”的替身，听到叶奇的话后，就是一怔，然后本能的看向了那些武器装备；不过，在下一刻就看向了自己的头领——雇佣兵身上最值钱的无疑就是他们那一身武器装备了，虽然眼前这四个雇佣兵因为本身的“人生策略”问题而使得武器装备并不是最上乘的那种，但也属于中等级别的；尤其是四个人加起来，对于普通人来说，绝对是一笔不可多得的财富；最起码，如果让千沼区的普通人家得到这一笔财富，那么他们最起码在数年内就不用为自己的生计而奔波了。

　　而做为毒寡妇的属下，虽然过得不像千沼区本地人一般的艰苦，但是面对这样一笔相当于他近两年“补助”总和的意外之财，说不动心才是假的；不过，这位被毒寡妇挑选出来的属下，无疑还有着自己的理智，不像普通雇佣兵一般的见钱眼开、利欲熏心——他看着自己的头领，无疑是让自己的头领来给自己拿主意。

　　“阁下赏赐给你的，你就收好！记住接下来按照阁下的话去做，如果有任何令阁下不满的……”

　　“知道了，头！”

　　面对自己头领的话，这位“芬格”的替身立刻点了点头；然后，转过头向着叶奇道谢：“感谢阁下的慷慨！”

　　“没什么，面对接下来的危险，这些是你应得的！”叶奇摆了摆手，径直的说道：“毕竟，这些只是顺水人情而已！”

　　“阁下，您还有什么吩咐吗？”

　　扫了一眼将那四个雇佣兵的武器装备收拾到了一起后，就恭敬的站到了一边的属下，这位千沼区的女头领满意的点了点头，然后看向叶奇，依旧十分恭敬的问道——有着差不多五个左右身型相似的人，但却选择对方做为老板贵客的“替身”，自然有着这位女头领的理由；除去身手好之外，忠心与聪明也是必要的；前者对于自己对于老板，还有面前的贵客都是必不可少的，而后者则无疑能够加大面前这位贵客即将要做的事情的成功率。

　　身为老板的贵客，对方的事情在自己的“帮助”下成功了，对于她来说，当然是有着无尽的好处——老板的大方可是和神秘莫测一样，被他们这群头领在底下称颂着；因此，为了面前这位贵客的任务，变色龙的这位属下，恨不得叶奇的要求越多越好，因为只有这样她才能够在事情成功后得到更多的赏赐！

　　至于失败？

　　做为老板的贵客，其能力自然是不用说的；对此这位千沼区的头领是异常的相信；当然，她并不会排除意外的可能性；但是这又关她什么事呢？只要她在贵客要办的事情中尽了力，那么最好她的老板依旧不会惩罚她，相反还有着赏赐；对于自己老板的明察秋毫和有功必赏、有过必罚，她可是非常的清楚。

　　“能够获得现在的帮助，已经是超过了我的想象；接下来就要看我们这位替身的表演了！”

　　叶奇微笑一摇头，然后，伸手一指自己的“替身”——对于面前这位变色龙属下的想法，叶奇虽然不可能全部的得知，但是通过之前对方那种以为得罪了自己，会被变色龙惩罚时“惊吓”“茫然不知所措”的神情，对于对方的想法，叶奇也能够推断出十之三四来。

　　“那么，如果阁下有什么需要，请立刻通知我！”说着这位变色龙的属下，就拿出了一朵紫色的仿佛是千沼区内随处可见的野花，递到了叶奇的面前：“阁下只要将这朵花，挂到了树屋外，我就会知道；并且在十分钟内赶来！”

　　“再次感谢你的帮助！”

　　“为了阁下，这是我的荣幸！”

　　变色龙的属下欠了欠身后，转身离开了树屋；那位替身立刻将目光投向了叶奇。

　　“按照我之前说的，获得你应得的赏金！然后，在傍晚前回到这里！”

　　“是的，阁下！”

　　做为芬格的替身，这个雇佣兵出身的男子，立刻抱起了那一堆武器装备，手脚灵活的蹿下了树屋，向着贸易街走去——做为毒寡妇的属下，他当然知道能够将这些武器装备买上一个好价钱；不过，那位阁下的“合理公道的价钱”却令他不得不改变脚步；对此，这位替身没有任何的异议；毕竟，这对他来说已经是一笔意外之财了；更何况他非常的清楚，那位阁下想要表达的意思，对于一个才来到千沼区集市几天的人就找到了那样的渠道，哪怕是雇佣兵，也实在是有些不正常。

　　站在树屋内阴影中的叶奇闭上双眼感受着对方在贸易街上游走散发出的波动，只是片刻后，感知到了对方身后出现了两股满是圣光气息，与大部分人都截然不同的波动后，叶奇就双眼一挣，嘴角微微上翘——鱼儿上钩了！


第十四章 紧随其后（一）

　　教廷的圣光气息所散发出的波动，对于叶奇来说实在是太过明显了；哪怕是一万个人中只有一个人是教廷出身的，他也会在下一秒内找到对方——毕竟，在纯黑色的幕布上，洒下一个白点，那样纯粹激烈的对比，除非是瞎子；不然，任何一个人都会看到。

　　以加密的手段送出去消息了吗？！

　　叶奇在心底默默的想着——在早晨回到集市后，他就特意在集市的外围绕了一个圈，利用盲斗感知查探周围以及集市内是否存在教廷的人；不过，很显然，这次主持着教廷行动的人无疑是一个谨慎的家伙；不仅是在集市内没有教廷所属人员的波动气息，就连集市周围，盲斗感知的覆盖范围内，也同样没有对方的波动气息。

　　也正是因为对方的这种谨慎，令叶奇径直放弃了“盯紧中间人”的备用计划；以对方表现出来的谨慎，绝对不会简单到派出教廷的人来向那个杂货商鲁德来拿取消息，甚至是不会派人——以物品做为标示，当做详细的传送；或者干脆以千沼区特有的“蜂鸟”做为传递消息的载体，都远远比人与人之间直接接触安全的多。

　　而从，对方反应的速度来看，教廷的这批人手中应该也是掌握着雷伊“蜂鸟”的传递信息的工具；毕竟，从雇佣兵那个聚集地的小酒吧中传出消息的话，最快也是在他离开后的一小时内，那个时候已经是中午偏后了；而现在也不过是再次过去了大约两个小时左右——抛开对方接收到那位杂货商的密件，然后可能去酒吧打探，甚至是去变色龙属下的那个摊主那探听消息，以及接着通过在变色龙另外一位属下附近打探消息，直到找到他为止；显然，对方不可能在接收那位杂货商的密件上，花费太多的工夫；不然，别说两个人，就是二十个人，也不能够在如此短的时间内“追”了上来。

　　至于，这两个教廷的人员是何时出现在集市的？

　　叶奇推测是他在贩卖从酒吧那个雇佣兵身上所得到进入变色龙属下的地底密室之间的某一段时间；因为，只有那个时候，他的盲斗感知的覆盖范围才会错开集市门口附近；当然，也不排除教廷的这两位径直的翻墙进入到集市——虽然高达十二英尺，某些地方甚至有着十五英尺高度的栅栏，对于普通人来说，基本上是难以翻越的，尤其是当朝上的一头栅栏上每一根木头都被削尖后，更是如此；但是对于教廷的黑衣执事来说，并不是什么太困难的事，只要躲过了千沼区的卫兵，这样的高度，对于两位黑衣执事来说，基本上就和进自己家的后花园差不多。

　　试探以及观察吗……

　　盲斗感知中的两位黑衣执事，对于自己的替身始终保持着大约十到十五码的距离，而且两个黑衣执事并不都是跟在自己替身的身后，还会前后左右变化；而在集市这种买卖市场内，这样的变化实在是太正常了，哪怕是一个谨慎的猎魔人，在这样的情况下，也是无可奈何，无法肯定周围存在的危险——显然，做为教廷宗教裁判所内的战斗力，哪怕是低阶的，也有着令人不可忽视的地方；最起码，在这样特定的环境下，离开了盲斗感知的帮助，叶奇也并不认为自己可以找到那两个融入到了人群中的黑衣执事。

　　接下来就是等待了！

　　心底默念了一句后，叶奇再次闭上了双眼——身为一个合格的猎魔人，看着狩猎的对象进入到了自己的陷阱内，叶奇并没有初学者的紧张、兴奋，甚至，径直的收网；眼前的两个黑衣执事只不过是小卒子而已，真正的大头还在后头，而对方出现的时间，怎不会太久了。

　　日头在集市的喧闹声中，逐渐的开始西斜；除去那些还在等待老主顾的商人外，大部分的商人都开始收拾起了自己的摊位——千沼区不像是洛兰特的其它地区，在缺少了电力照明，只是利用火把这样的存在为自己的摊位带来光明，可不是什么好的选择；因为，一个眼疾手快的雇佣兵足以在一瞬间让你今天的收入全部的付之东流；因此，大部分的商人，尤其是那些贩卖精小物品的商人，更是在日头距离地平线足有一段距离的时候，开始收拾起来。

　　对他们来说，明天依旧可以摆摊贩卖他们的商品，不用因为一时的贪恋而令自己损失更大；反正这些商品会为他们换来足够的金普顿或者其它商品；毕竟，低廉的摊位费，对于任何商人都是一个好的不能再好的消息。

　　随着商人们返回草窝地的人流，叶奇的替身也跟随在其中，赤膊着上身带着一些生活物品，向着草窝地为数不多的树屋走来——做为草窝地为数不多的树屋，在今天下午的时候，这里已经被“他”租了下来；当然，做为大姐头的产业之一，租赁的时候“他”不可避免的和原本的“租客”拳脚相向的演了一场戏。

　　而正是因为这场戏，和下午的贩卖，令周围和他走在一起的商人们虽然面带微笑，但却可以的保持着一定的距离——能够成为商人的存在，每一个自然是头脑不差，最起码一般的人情世故都是了解的；尤其是在千沼区这样危机四伏的地方，做生意，灵活的头脑是最基本的，而谨慎的心则是必备的。

　　一个人一天之内拿出了截然不同的五套武器装备来贩卖，这是什么样的概念；保守估计是五个倒霉蛋被对方劫掠了，而严重点，这五个倒霉蛋已经成为了某个泥塘里的肥料；而看着对方的表现，这些商人明显将观点倾向于后者——不要小看商人的观察，尤其是像千沼区集市这样规模并不大的贸易街，任何的风吹草动都瞒不过一位有心的商人；因此，关于一位外来者佣兵大肆抛售武器装备的消息，已经是不胫而走。

　　对此，商人们非常的高兴，只要存在着交易，那么他们就有着利润；当然了，在这样的高兴中，一些商人也带着一丝丝的忧虑；显然这位外来者这样“肆意”的举动，令他们感到自己安全的问题；不过，在看到下午几个出价不错的同行，就获得了那位佣兵的“青睐”后，这些才刚刚感到担忧的商人们立刻将这丝担忧抛到了脑后——对于商人来说，利益永远才是至高点，有了利益，其余的一切都可以抛开。

　　因此，在看到那位“肆意”的佣兵走向树屋的时候，住在附近，已经得到了树屋换了新主人的几个商人立刻友好的向着自己的新邻居打着招呼——生意往往是在不经意间做成的，而这种不经意，则是靠着往日的积累；一个微笑，一个点头，一声招呼，是一个成功的商人必不可少的。

　　以佣兵的态度，对着几个向自己打过招呼的商人回了一句后，这位替身径直的沿着绳梯回到了树屋内——做为一名曾经还算出色的雇佣兵，这位替身在进入到树屋内的刹那，就立刻的按照平时养成的习惯，环顾四周；再看到了坐在阴影内的叶奇后，才将手中的物品，放在屋内的茶几上，紧走几步来到了叶奇的面前。

　　“阁下，我给您带来了一些晚餐！我买的时候很小心，只按照一个人的分量来买的！”这位替身看着面前的叶奇，惊讶的神色一闪而过后，才缓缓的说道——做为曾经的佣兵，查探这样的工作自然难不住他；不过，就在刚才他进入到房间后，如果不是双眼看到了眼前这位阁下的话，他竟然没有发现对方的踪迹。

　　虽然知道头领尊敬的人不一般，但是这位替身直到此刻才明白其中的差距——他非常的可以肯定，眼前的这位阁下在他进入房间后，是挪动了一下位置，并且加重了呼吸；这不是为了躲的更隐蔽，而是为了让他发现；无疑，如果眼前的这位阁下没有移动的话，那么他说不定到现在为止都没有发现对方的行踪。

　　信奉强者，是雇佣兵之间为数不多的能够称得上是好习惯的东西；再加上这个强者很大方的话，那么雇佣兵会非常痛快的选择服从对方——如果说之前还是因为自己的头领让自己这么做，充当对方的替身的话，那么此刻这位前佣兵就是乐意为眼前的强者效劳了。

　　“我认为你更需要这些；毕竟，接下来代替了我的你，很长一段时间内，很可能会饿肚子的！”对于自己的“替身”表达出的善意，叶奇表示了感谢，但却选择了拒绝——对于食物的需求，在达到叶奇这个程度后，已经是非常低的了；今天早晨在酒吧那位酒保随后的热情招待中，他已经足以两天不用再寻找食物来填饱肚子；当然了，这也与千沼区的餐饮水平有关；如果是他的好友或者他的那位弟子准备的晚餐，叶奇肯定是不会拒绝的。

　　这位“替身”在得到了叶奇的首肯后，立刻坐到了门前的茶几上，快速的吃了起来——对于叶奇的话，这位“替身”并不会怀疑；毕竟，不论从任何的一个方面，眼气的这位阁下都没有欺骗他的必要。

　　在大约将食物全部都吃完后，这位“替身”看着依旧端坐于阴影中的叶奇，略显犹豫的问道：“阁、阁下，您想要等待的人，是下午跟在我身后的那两个家伙吗？”

　　“你竟然能够发现那两个跟踪你的人？”

　　没有直接回答对方的问题，叶奇略显惊讶的看着面前自己的这个“替身”——虽然并没有小看对方的意思，但是叶奇可不会认为对方有能够发现两个黑衣执事的跟踪，尤其是在那种特殊的环境下，哪怕是一个老练的猎魔人都不一定能够做得到。

　　“凑巧！凑巧而已！”

　　看着叶奇惊讶但没有任何不愉的面容，这位前佣兵的替身，立刻在心底长出了口气；说实话，他在问出那句话后，就忍不住的自己打自己一个耳光；不论是来之前头领的叮嘱，还是自己常年混迹与千沼区的经验，都令他知道自己这一个耳光挨的是多么应该——因为，如果面前的人，对他透露出任何的不满，那么他的下场绝对不会好到哪里去；他的那位头领毒寡妇的外号可不是什么善良的意思。

　　对此，这位前佣兵已经做了要挨罚的准备了，但是他没有想到那位阁下并没有发怒，只是有些好奇；虽然这种好奇令人感到羞辱，但是这位前佣兵却并没有任何的愤怒；在庆幸的同时，立刻有些不好意思的解释起来——对于跟踪自己那两个家伙的实力，他可是清楚异常；即使全副武装，面对其中的一个，他都不认为自己会是对方的对手。

　　“那两个家伙掩饰的非常好，甚至是出神入化的配合；我相信整个千沼区的雇佣兵除去最出色的那几个外，没有人能够发现他们的跟踪！只不过，这两个家伙有些不擅长掩饰自己的情绪；相较于他们那种出色的跟踪，在掩饰自己情绪方面，简直连刚入门的佣兵都不如！”

　　“冷冰冰的就好似最高政府宪兵队里的那些令人厌恶的家伙一眼，完全不像是来购买东西的；虽然穿着的还算不错，像是富家子弟，但是我可没有见过那个富家子弟的手掌、手指间有着厚厚的老茧！那是长期使用枪械和刀剑才能够留下的痕迹；尽管，我听说那些富家子弟很荒唐，但绝对达不到这种地步！”

　　说着，这位前佣兵的替身，伸出了自己的手掌，在虎口处示意着。

　　“在这里留下那种程度的茧子，没有十年的时间是不可能的！而在找到了其中的一个后，另外一个也就浮现在了我的面前；哪怕两人配合无间，而且贸易街也不大，但是我随意的走动了一下，那种标准之极的跟踪距离，令我发现这两个家伙确实是再跟着我！”

　　“敏锐的观察力！”听到了对方的解释后，叶奇没有吝啬自己的赞赏，同时也说出了自己一部分的计划：“他们确实是我等待的人；不过，他们两个只是小鱼儿而已；真正的大头是这两个家伙身后的人；那个人才是我这次的目标！而你则是引诱那两个人为我带路的诱饵！”

　　“很荣幸能够成为您的诱饵！”

　　对于自己成为诱饵，这位前佣兵替身并没有任何的反感，相反提起的心也随之放下了——毕竟，做为诱饵，自然是有着自己的价值；而有价值的存在，就不会无缘无故的死去；而且，从这位阁下的言谈中，这位前佣兵替身很敏锐的发现，对方并不是那种视下属无物，可以随意丢弃的存在；无疑，成为这样存在的诱饵，他的安全还是可以保证的；只要不出现意外的话。

　　“那么，大人，我该如何做呢？”

　　不自觉的改变了称呼的前佣兵，对着叶奇越发的恭敬起来——面对生命的敬畏，任何人的改变都不足为奇。

　　“只要将你雇佣兵的一面发挥出来就好！当然，生命危险是不会有的，不过，挨两下狠的估计是难以避免了！”对于面前自己的“替身”在想什么，叶奇当然能够猜到，立刻微笑的说道——他之前之所以说出了一部分的计划，为的就是更好的配合；一个替身能够完成基本的任务，而一个出色的替身则能够完成超额的任务。

　　叶奇现在已经有了前者，那么他会努力让前者成为后者。

　　“来几下狠的？好吧，我就当做喝酒喝多了被人敲了闷棍！”

　　听到叶奇的话语，这位前佣兵立刻浮现出了佣兵特有的笑容。

　　……

　　集市的夜晚是安静的，哪怕是白天那条“繁荣”的街道，在夜晚中也快速的陷入了安静之中——夜晚在千沼区做生意，不过是什么样的生意，都不是一个好主意；毕竟，借着夜色的笼罩，任何的行为都会被最大的无视话。

　　两道一直躲藏在草窝地商人中的黑影，在整个集市彻底的陷入安静后，快速的钻出了之前所待着的帐篷，向着目标所在的树屋窜去——一路上，借着阴影与黑暗的帮助，两人几乎是不费吹灰之力的就躲开了由商人们自己的活计组成的巡逻队伍和千沼区本地人的巡逻队伍；那种好似未卜先知般的状态，显然对于这里的巡逻队伍的路线和时间，两人是知道的异常清楚。

　　两道黑影中的一道，在到达树屋下之后，立刻躲入了树屋的阴影中，而另外一位则手拉着绳索，就窜上了大树，来到了树屋的门前；整个过程都悄无声息，没有发出任何的动静——这道黑影站在树屋的门前，并没有立刻的闯入其中，而是静立在那屏气凝神的竖起了耳朵，听着里面的动静。

　　当听到了里面传来了悠长的呼吸声后，这才拿出了一根细长的匕首，伸向了门缝。


第十五章 紧随其后（二）

　　千沼区的树屋并没有开始使用意见在洛兰特其它地区流行的“碰锁”；自身潮湿和树屋这样特殊的居住环境，令整个千沼区的木门上依旧是在使用着几十年前的“锁头”；无疑，看起来略显笨重的锁头，在千沼区本地人的心中有着足够的安全感——而在这栋木屋也是没有例外的，同样的是使用一把铸铁的锁头来保证主人不在时，保证房间内足够的安全；而当主人回来休息时，卸下的锁头，则有门内的“L”或者“F”型的插销所代替。

　　当然了，这样的“L”或者“F”型的插销虽然制作和构造简单，但是实际的作用却是相当的大，最起码，一般人想要从门外进入到门内时，除去破门而入外，基本上是没有太好的办法；不过，对于此刻门外的这道身影来说，这种简单的插销实在是太简单了。

　　“L”型插销！

　　细长的匕首透过了门缝，轻轻的，悄无声息的拨动了一下后，这个门外的黑影就已经确定了——曾经处理过不下一百个类似的插销，对于这位教廷的黑衣执事来说，仅凭手中匕首与插销的触感，就能够确定是什么样的插销；而对于插销中最简单的“L”型插销，他简直是手到擒来。

　　细长的匕首稳稳的“黏”在了“L”型插销的细长部分，然后缓缓的托着这细长的部分在插销框架内转动着，直到“L”型插销的短粗部分嵌入到了原本框架内开门的凹槽后，这位黑衣执事才停止了转动，而是开始利用手中细长的匕首向后慢慢的拨动着整个“L”型插销——整个过程，没有发出任何的声音，即使那“L”型插销的短粗部分嵌入到了原本框架内时，发出的声音也绝对不必一只蚊子飞过时，高出多少。

　　咔！

　　微不可闻的响动中，“L”型插销细长的部分终于完全的脱离了原本所在的固定于门框上的插销洞；而就在这一刹那，正扇房门就好似脱离了束缚的猎物，向后开启着——显然，时间的岁月中，这扇房门已经有些变形了；如果没有插销或者其它东西的固定，就会向着一面倾斜；这对于这位黑衣执事来说，实在是太常见了，他曾经开启的房门中，有大半都是这样的情况，因此，房门在向后滑去的瞬间，就被这位黑衣执事拉住了房门的把手。

　　现在可不是开门的时候！

　　只见这位黑衣执事，径直的将手中细长的匕首再次的伸向了门缝——这一次他的动作更加的轻缓，而目标的范围也不限定于在门后的插销范围内；而是正扇门除去连着门框的那一面外，剩余露出的三个门缝。

　　这位黑衣执事非常的清楚，他现在要进入的是一个雇佣兵居住的地方；虽然雇佣兵的人品没有人会称颂，但是一位雇佣兵应有的警惕之心，即使为了自己的小命着想，所有的雇佣兵也是会遵守的；因此，哪怕是这样临时居住的地方，安置一些小的机关，做为警报，那实在是太常见不过了——缺少了门后插销的阻碍，虽然门只是略微的开了一点，但也足以使得那把特质的细长的匕首长驱直入了；显然，这种刀刃极薄，锋利异常的匕首，并不是用来搏斗的；尽管它的锋利毋庸置疑，但是那种薄度，无疑是没有韧性的支撑，任何一场正常搏斗，都足以令这柄匕首寿终正寝。

　　不过，这样的匕首却被无数的盗贼所喜爱；除去拨开门后的插销外，寻找一些门后隐蔽的东西，有了这把匕首的帮助也是非常的简单起来；例如：一根极细，但有着不错的韧性的牛筋绳，一头拴在门后固定插销的铁座子上，一头拴在一件易碎的玻璃物品上；牛筋绳与插销呈平行排列；无疑，任何弄开了插销，就推门而入的人，绝对会一头撞上这根牛筋绳，并且带动另外一头的诸如：酒瓶之类的东西从高处落下。

　　千沼区的夜晚是十分安静的，不用说是酒瓶破碎这样清晰的声音，就算是一两声咳嗽，也足以吸引人的目光——细长匕首的锋锐程度再一次的得到了验证，几乎是放到了牛筋绳上，轻轻的磨了数下之后，那根足以令一个成年人在捆绑状态下失去行动能力的牛筋绳就这样的断了。

　　而做为这一切的黑衣执事，面带不屑的将细长的匕首放回了靴子中，同时手中多出了一个长嘴的油壶，对着房门与门框的轴连接处，滴了几滴后，等到机油完全的侵入到了连接轴后，这位黑衣执事，这才缓缓的推门而入——并不是新手的黑衣执事非常的清楚，在接近成功时，才是最容易失败的时候；最起码，他就无法忘记当初第一次开门成功后，却因为门与轴之间生锈、摩擦带起的那种刺耳不已的声音。

　　虽然，那次只是一个新手、初学者的模拟，但是这并不代表这位黑衣执事会将其遗忘；相反，他一直铭记在心，并且将其当做了他的成功秘诀——做为宗教裁判所的底层，任何一次任务的失败，都会代表着死亡；而当初很多成绩比他优秀的同僚，此刻都已经进入了圣灵殿接受无数信众的供奉，当然，更多的则是尸骨无存。

　　而他可不想就这样的进入圣灵殿接受供奉或者直接尸骨无存；他希望自己可以获得晋升，成为祭司或者更高一级别的存在；而这就注定了他必须要小心，并且牢记自己当初犯下的任何过错——有时候错误并不可怕，甚至在这位黑衣执事看来还有些“可爱”；因为，牢记这些过错的话，证明他还活着；而不是追溯了往日他那些同僚的脚步。

　　房间内，在窗帘遮挡了月光后，那印在了窗帘的月光，不禁没有让房间显的明亮，反而是变得朦朦胧胧的；如果可以的话，这位黑衣执事，更加喜欢漆黑一片的环境——毕竟，黑暗虽然令人感到了恐惧，但是在某些时候黑暗却能够保护你的安全；沿着那朦胧的阴影，黑衣执事蹑手蹑脚的向着房间中唯一的一张大床走去。

　　盖着毯子的身躯上下有序的起伏着，显然，他的目标已经陷入了沉睡；对此，这位黑衣执事表示了自己的欣喜——一个沉睡的敌人，永远比一个清醒的敌人更加的令人喜欢。

　　嗖！

　　瞬间窜上床的黑衣执事，即刻按到了对方，然后对准对方的后颈就是一下——平时的话，根本不用麻烦，一把染着毒药的匕首，刺入对方的身体，远比这样安全的多，而这也是他的习惯；不过，想到他临时的头领的话，这位黑衣执事只能是违反了自己的习惯。

　　用随身携带的绳索快速的将对方绑了起来，然后随手扯下一块床单塞入了对方的嘴中；立刻扛起对方向着门口走去——至于确认目标？在击昏对方的瞬间，他早已经确认过了。

　　这位黑衣执事沿着树屋的边沿，将目标抛给了在下边放手的同僚后，立刻纵身跳下了树屋；与接住了目标的同僚，打了个手势后，两人快速的钻入了黑暗，向着集市外跑去——而这两位黑衣执事，至始至终都没有发现，在树屋中有一双眼睛一直默默的注视着这一切；并且随着他们的离开，而跟在了他们的身后。

　　……

　　叶奇跟随在两个黑衣执事的身后，看着两人没有惊动千沼区本地人的守卫就快速的通告了集市的栅栏，他没有犹豫的童颜翻越了高达十五英尺左右的栅栏——在大部分都是十二英尺高度的栅栏，这一处十五英尺的栅栏是非常显眼的；一处地面的凸起而形成的土坡，是这里高出其它地方的主要原因；而正是因为这个高度，才令千沼区本地人的守卫，略显放松。

　　相较于这里，他们更加习惯性的将目光放在树木丛茂密或者居住着重要人物的地方；这是人之常情——毕竟，即使以叶奇的眼光看来，这种没有什么遮挡物，但又有“高墙”做为阻隔的地方，大部分的时候都是“安全”的。

　　如果有机会，应该提醒一下托卡！

　　心底如此想法的叶奇，加快了脚步——在离开了集市区的范围后，两位扛着人的黑衣执事，在缺少了被人发现的担忧后，立刻，加快了前进的速度；几乎是没有停下的就到达了距离集市十公里之外的地方。

　　这里也是一片密林，对于几乎是沼泽、密林成群的千沼区基本上是非常常见的，除去那两个扛着人的身影外，几乎与其它的密没有任何的区别——那位进入到房间中的黑衣执事，走在前面，根本无视着周围越发密集的树木和灌木丛，径直的走到了一片沼泽前大约五码左右的地方，才在身旁的大树敲打了数下。

　　砰！砰！砰！

　　连续的敲打中，存在着两声截然不同的声音，那种脆响显然被敲打的地方是空心的——重新将手伸向了明显是空心的地方，这位黑衣执事极有节奏的连续敲打了起来；而在这敲打声刚刚落下的时候，立刻就被另外一种声音所取代。

　　哗……哗……

　　原本茂密的树林竟然移动了起来；连续的响声中，一条仅供一人通行的道路，就这样出现在了两位黑衣执事的身前；这两人没有犹豫，扛着叶奇的替身，分为前后，向着密林的深处走去；而叶奇在两人走向密林中后，就同样跟了过来，叶奇并没有第一时间进入这条密林的小道，而是纵身一跃，跳上了身旁最高的一颗大树，凭借着大树的高度和自身的视力，叶奇清晰的看到了这条密林小道最终通往的地方。

　　哗……哗……

　　从树上跳下的叶奇，看着再次恢复了正常的密林，立刻，走到了之前记忆中曾经做出了移动的大树旁，蹲下身体伸手沿着大树的根部挖去；当他的手触及到一根完整的，根部不应该存在于这里的金属管子后，叶奇的嘴角不由翘了一下——之前他可以肯定他的盲斗感知没有发现任何的属于生物或者魔法的波动，但是眼前树木的移动，却是实实在在的发生在了他的眼前；对此，叶奇自然会有着一丝疑惑；不过，在抛开了魔法、神术这两项可以发生这样不可思议的存在后，那么就只剩下了一项：机关术。

　　而事实无疑证明叶奇猜测的正确性，虽然叶奇并不能够机关术的原理，但是大致的运作方式还是能够推测出来的——最早的那个被挖空了一块地方的大树，显然是做为传递信号的地方；而只要传达出了正确的信号，那么另外一个等待信号的人，就会操控机关，打开这条早有准备的密林小道。

　　很精巧！

　　面对着这种机关，叶奇给出了自己忠恳的评价——事实上，在黑暗年代末期机关术也被认为是黑暗巫师们使用的一种魔法，而且经常和炼金术等混淆；直到血色年代末期，由于黑暗巫师们逐渐的落寞，机关术才脱离出了“魔法的体系”被“凡人”所掌握。

　　再次的跃上了周围一颗大树粗壮的树干，在看到了密林小道的终点后，小道本身存在的价值无疑降低到了最小；而且相较于密林小道本身，叶奇更加的倾向于从“空中”进入，最起码，这样会省去很多的麻烦——机关术，绝对不是什么神圣的名词，其本身的出现也是充斥着血色与灵魂的悲鸣，尤其是像教廷在这样的地方设立了一条密林小道，其中没有一些安全措施的话，叶奇说什么也是不相信的。

　　如果是魔法类的陷阱，叶奇是绝对不会担心的，盲斗感知的存在，令任何隐蔽、精巧的魔法陷阱对于他来说，都和玩笑差不多；但是，以纯粹的机械做为基础的机关术，可不在这个范畴，叶奇并不会自大到以盲斗感知来应对这些根本不存在波动的东西——虽然大部分的时候，机关术都会配合魔法，但是也有一部分人坚定的认为独立的机关术才是最完美的；而根据此刻他盲斗感知对于周围波动的探查，叶奇可以肯定，这里的建造者，是独立机关术的坚决拥护者；因为，在他的盲斗感知中，除去他的替身和原本以及再次多出的两股圣光气息外，整个密林就没有任何的波动存在。

　　事实上，叶奇这种从空中进入的做法无疑是正确不已的，凭借着高度，叶奇可以清晰的看到一些密林中的配制——陷坑与弩箭配合这样最常见的机关术陷阱在他一路细数间，就差不多有五处之多，尤其是最后一处，更是与网兜配合着；看着挂在高高树上直径超过了十五英尺的网兜，叶奇没有任何恶意的猜测，这个密林小道的机关制造者，很可能是猎人出身；最起码，其祖先中应该有着出色的猎人。

　　在密林小道的重点，是一处向下，有着拐角的洞窟——这样的洞窟无疑不是天然形成的，即使大自然的鬼斧神工，也无法制造出那种恰恰能够遮挡了内洞火光的拐角；加持着高等级隐身术，叶奇径直的走过了两名守在洞口旁边的黑衣执事的身旁，就这样简单的进入到了洞窟的内洞中。

　　而那两位黑衣执事虽然瞪大了双眼，并且凝神戒备着，但是等级的差距，早已经决定了一切，尤其是在没有特殊天赋的时候，这种差距更是无法弥补的——内洞中，那位进入过树屋的黑衣执事与另外一名教廷人员正分为前后，站在一起；而他的那位替身此刻已经清醒了过来，不过整个人却是如同待宰的羔羊般，手脚被压在了背后，并且困得紧紧的，动都不能动弹。

　　“混蛋，你们是什么人？赶紧放开，大爷我！”

　　显然记得叶奇的吩咐，这位叶奇的替身完美的表现着一个雇佣兵的一切——被脸朝下扔在地上的他努力的抬起头，以自己的下巴为支点，恶狠狠的盯着两个俘虏了他的人，嘴里的脏话连篇，从两人的直系女性亲属开始到旁系，再转到男性亲属，几乎是没有停歇过；而当他嘴里的言语直接发展到自身与对方女性亲属开始有密切关系的时候，那个站在黑衣执事前的教廷人员，对着身后的人吩咐道：“掌嘴，直到他嘴里的话停下来为止！”

　　啪！啪！啪！

　　清脆的耳光声立刻就在山洞中响了起来，一开始还夹杂着一两句这位替身的脏话，而到了后来，却只剩下了那极有节奏的耳光声——显然，这位黑衣执事十分恭敬的遵守着上司的话语，在叶奇的替身嘴巴停下后，他立刻松开了对方的衣领，退到了自己上司的身后。

　　呸！

　　混着牙齿和血水，被这位叶奇的替身吐在了地上，他翻过身体，看着对方，虽然没有再次的吭声，但是双眼却依旧是桀骜不驯的模样——而这样的目光，令面前这位教廷的领头者略感不快的一条眉头，接着发出了一声冷笑。

　　“你这样的表现，让我想起了某些很讨厌的存在！”


第十六章 小鱼？大鱼？（一）

　　“你这样的表现，让我想起了某些很讨厌的存在！”

　　带着这样的一句话，这位教廷的领头者，径直的一脚就等在了那位替身的腹部——坚硬的皮靴头和柔软的腹部碰撞，尤其是在一方本身就被捆绑的状态下，即使是傻瓜也明白最终的结果会是怎么样。

　　砰！

　　沉闷的响声中，这位替身即使被绑紧的身体也弯曲的如同虾米一般；而那位教廷的领头者则并没有停下自己的行为，同样是那只脚，在他抬腿的瞬间，就踩上了这位替身一侧的脸颊。

　　“而面对那些很讨厌的存在，我一般都会这么做！将他们狠狠的踩在脚下，并且用力的蹂躏！”如此说到的教廷领头者，开始用力的左右旋转着自己的脚踝，直到感觉脚下出现了那种熟悉的滑腻后，才停了下来；不过，他的脚并没有拿下来，就这么踩着，说道：“倔强的人，我见过很多；我也很喜欢这些倔强的人，因为，正是有了他们才能够令我体验久违的乐趣！”

　　“不过，我相信你并不想要让我体验那久违的乐趣，对吗？”这位教廷的领头者终于拿开了自己的脚，看着一侧面部已经开始血肉模糊的替身，面带微笑的说道：“毕竟，那样的下场你会很凄惨，而且你只是和那些令我讨厌的存在很像，但绝对不是他们！”

　　说完，一颗足有成人小指指甲盖一半大小，晶莹剔透的钻石就被这位教廷的头领扔到了这位替身的面前——原本带着怒火与怨恨的双目，随着这晶莹剔透的钻石落下，瞬间转换了目标，并且，身体更是用力的挪动着，将那个钻石径直的压在了胸口下面；这种直愣愣、贪婪的模样令面前这位教廷的头领脸上的笑容越发的灿烂，而身后的那位黑衣执事则是略显不屑的撇了撇嘴角。

　　对于他的这位上司口中的那些讨厌的存在，他当然知道是那些令人头疼的猎魔人，但是那些令人头疼的猎魔人可不会出现眼前这样的丑态——拥有着强大的实力，遵照着自己的规则，带着黑暗中的刀锋，猎杀着那些令人颤抖的黑暗生物；虽然对方大部分都是异端，但这并不妨碍这位黑衣执事对于这些异端的了解；最起码，在这位黑衣执事的眼中，他们不会因为一颗钻石就露出眼前这种令他恨不得之前的耳光再重上数分的想法。

　　对于面前这种同样游走于边缘，穿梭于黑暗中的职业，这位黑衣执事却是非常的厌恶；当然，对于猎魔人他也同样厌恶；不过，如果两者相互比较的话，无疑是眼前的这家伙更加的令他厌恶——在他的感觉中，这些存在简直就和《神说》中的那些依靠吃人类尸体的小劣魔们没什么区别；除去没有头顶上的角和尾巴，以及翅膀外，在这位黑衣执事看来简直就是一模一样的。

　　哼，卑劣的贪婪者！

　　曾经数次接触过类似的人，这位黑衣执事并没有埋怨自己上司的做法；因为，他非常的清楚，自己上司的做法，虽然稍嫌野蛮，但是面对这样的存在，如果没有这样的野蛮，只怕会更加的不妙——如果被对方发现了自己的“价值”，他们不付出绝对的代价，他们休想从对方的嘴中知道自己想要的；因为，这些好似秃鹫一般的存在，除去真正的死亡，就如同滚刀肉一般的难惹；而他们在得到了他们想要的之前，无疑是不可能真正的下死手的。

　　当然，如果知道了自己想要的话……

　　带着低低的冷哼，这位黑衣执事暗自露出一个满含杀意的冷笑。

　　那位教廷的头领无疑感知是非常敏锐的，探查到了自己临时属下的杀意，他并没有回身，而是背着手朝着这位属下比划了一个“稍安勿躁”的手势——对于自己的属下发出的杀意，他并不反感；事实上，他非常的赞同，如果可以的话，他并不介意亲手解决，面前这个如同鼻涕虫一般的家伙。

　　“这是我的诚意！”心底想着事后如何解决掉替身的教廷头领，依旧是面带微笑的说道：“只要你能够回答我的几个问题，我就会放过你；并且，那颗钻石也是你的！”

　　“放过我？恐怕是杀人灭口吧！本大爷，可没有那么好糊弄！”

　　将钻石死死压在胸下的替身听到对方打得话后，不由面带再次的吐了一口嘴中的血水，昂着头看着对方道——这是他与叶奇之前商量过的台词；不过，即使没有与叶奇的商量，这位替身也会这么做；对方的做派，令他非常的明白，对方心底最想要的是什么；事实上，在房间中的时候，早有准备的他并没有被彻底打晕，那一击手刀，显然是顾忌着真正的伤害到他，用的力量只是面对一个熟睡毫无反抗的人，而不是他这个早有准备的人。

　　因此，在最初的短暂的眩晕过后，这位替身就清醒了过来——而这样的状态无疑对于这位替身有着相当强的帮助；最起码，他在被抗进这个山洞后，对方那种毫无顾忌的行为；令他非常的明白，对方最终的打算是什么。

　　当然，即使没有这些，有着那位大人的提醒，这位替身，也知道自己该怎么做——雇佣兵的本色：贪婪、无尽的贪婪。

　　“我一向说话算话的！我可以发誓！”

　　这位教廷的头领说着就抬起了左臂，立起了手掌，准备发誓——在教廷中的誓言，是非常可靠的；不过，必须有个前提是在面对自己人的情况下；面对异教徒、异端，任何没有教廷信仰的存在，这样的誓言都会被他们的神所原谅，这是《神说》内部版本上明说的；因此，很多教廷的人都喜欢用这样的手段来麻痹对手。

　　不过，无疑这次这位教廷头领的麻痹手段要失效了。

　　“誓言？！”这位替身先是一副吃惊的模样，然后立刻的发出了一连串的大笑：“如果可以的话，本大爷一天可以连续发几百个，只要你肯支付给我发誓所用的金普顿！所以，誓言是没有用的！”顿了顿，停下了笑声的这位替身看着面前的两位教廷人员，道：“将老子扶起来，咱们谈谈条件！”

　　面对这样的态度，那位教廷的头领显然有些迟疑起来；而看着自己年轻上司的迟疑，这位黑衣执事立刻在心底大叫不好——做为曾经和这些秃鹫一般的家伙打过交道的人，这位黑衣执事可是非常的清楚对方究竟有多么的狡猾与贪婪；无疑，之前自己这位年轻的上司一顿“杀威棒”是非常有用的，从对方停下了谩骂就可以看得出来；但是对方并不是已经完全的服软，而是在观察着自己两人，并且还在用语言试探着；不然，以这些佣兵们本性中的贪生怕死，早就跪地求饶了。

　　但是面对着试探，自己年轻的上司的迟疑，显然令对方抓住了机会；看着对方面带笑容的模样，这位黑衣执事立刻就上前一步，准备再次的给这个家伙一点厉害瞧瞧，希望皮肉之苦，能够扭转对方即将确认的观点——

　　“等等！”面对着即将冲过来的黑衣祭祀，这位替身转过头高声的对着领头的年轻人喊道：“你这个家伙如果不阻拦你的属下，就算是打死我，我也什么都不会说的！”

　　虽然成为了叶奇的替身后，这位前佣兵就明白了自己的任务是什么，早已经做好了心理准备，但是这并不代表这位替身愿意一直的被毒打，如果可以的话，他并不介意在不影响那位大人的计划下，自己发挥一下，减轻一点自己的皮肉之苦——而现在就明显，有一个很好的机会；看着面前年轻的头领，这位替身，略显恶毒的大声说道：“在没有你的同意下，你的手下就可以自行的行动吗？这样的话，我更加的不敢和你合作了；我可不想和你达成了交易，一出门就被你的属下做掉！”

　　挑拨离间，赤果果的挑拨离间！

　　“可恶的家伙，你说什么？”

　　黑衣执事听到这样的话后，立刻大怒，拳头瞬间都抬了起来；不过，还没等他的拳头落下，他身后的上司就发话了。

　　“住手！我让你动他了吗？”

　　听到这样的话，黑衣执事立刻心底一沉，然后扭头看着自己年轻的面无表情的上司，心底不由一阵无力，收起了自己的拳头，退到了一旁——对于自己的这位上司，即使是临时的，这位黑衣执事也不敢有任何的怠慢，毕竟，教廷的上下级关系更加的严苛，在神权的阴影中，任何的逾越，都会被当做是一种对于“神”的不敬；而对神不敬的下场，没有谁比身为黑衣执事的他更加的清楚；事实上，成为黑衣执事的最后一步，就是亲手处死一个对“神”不敬的人；而在之后人身中，这样的任务更是数也数不清。

　　虽然喜欢处死别人时那种对方生杀大权全部在握的感觉，但是这并不代表，这位黑衣执事会喜欢将角色替换一下；尤其是看到他的这位年轻上司那种面无表情的模样，这位黑衣执事立刻在心底开始转动，该如何的弥补现在的关系——他虽然明白这是挑拨离间，而且他也相信以他这位年轻上司的聪明也能够猜出对方其中的恶意，但是这并不代表这位年轻的上司就会轻飘飘的将这件事情揭过。

　　宗教裁判所出来的人，虽然信仰坚定，但却绝对不是善人——原谅、谅解他人的行为在他们看来那是神才拥有的资格，而他们这些人的任务，则是送对方去见神。

　　可恶！

　　一想到可能需要付出的代价，这位黑衣执事，忍不住的对那位替身再次的怒目而视；而这位替身前佣兵的性格，再次发作起来，非常不要脸的大喊道：“阁下你看到没，他还在用眼神威胁我！您的存在感，看来在这些属下心中，不是很高啊！”

　　随着这位替身的话语，那位年轻的教廷头领立刻一回头，而在这个时候，身为对对方怒目而视的黑衣执事却是本能的一低头；而这正好被年轻的教廷头领看到眼中，当即这位教廷的头领那原本白皙的脸上就涌出了一片酡红——显然，这不是害羞，而是彻底的愤怒；做为宗教裁判所中的年轻一代，这次接受了那位大人的任务，来到千沼区无疑就是给予今后人生的考验；而这次的考验，很显然决定着他将来的前途。

　　对此，这位年轻的教廷头领非常的清楚，因此，对于配合自己的几个黑衣执事他表现的非常的客气；毕竟，接受了这次任务的可不止他一个，而是有着许多人，以及另外两位大人做为主导；他并不要求自己的风头盖过那两位大人，但是他却绝对要超过他的那些同龄人——而这自然离不开这些黑衣执事的帮助；一开始的配合，这位年轻的头领非常的满意，对方不论是打探消息的速度，还是抓人的速度都令他感到无比的满意，认为自己之前的放低身段，没有白做。

　　可是此刻对方这种“越权”的行为，却令这年轻的头领感到了不快；毕竟，从进入到内洞后，一切就都已经由他主导；哪怕是错误的，也是他的错误，而不是由一个属下来帮助自己的改正——做为宗教裁判所精心训练出的年轻人，这位教廷的头领虽然年轻，但是经验却是同龄人望尘莫及的；面对叶奇的替身故意摆弄出的手段，他一开始并没有识破，但是后来却是反应了过来。

　　如果是自己反应了过来，那么这位年轻的头领一定会为自己的经验不足而感到羞愧，但是此刻却是被他的属下“提醒”后反应过来，顿时，这种羞愧中就变成了羞怒；而且怒气明显的比羞愧要严重的多——无疑，年轻人的通病：好面子，出现在了这位年轻的教廷头领身上；而这样的后果就是，哪怕他知道了对方的挑拨离间，但是心底却依旧不痛快，犹如吃了一只苍蝇般的难受。

　　而这一切都如那位黑衣执事的预料，同样，也不出这位替身的预料——毕竟，他的挑拨离间，本身就是看到对方的年纪后，才准备实施的；虽然对方表现出的气度很不凡，令普通人有些望而生畏的感觉，但是和那位他替身的大人相比较却相差了不止一点半点；如果没有见过叶奇，或许这位替身根本不敢这样做，但是见到了叶奇，这个年轻的教廷头领在这位替身看来，就显得有些稚嫩起来。

　　不论是说话的内容、方式，以及对他的殴打，都是那样的稚嫩，甚至给了这位替身一种装腔作势的感觉；远不如的他看到叶奇时，那种从心底就感觉到无力，想要顶礼膜拜的感觉——正是因为这样的差距，令这位前佣兵，现任的替身，开始大胆的一试；而尝试的结果，无疑非常的不错，而在这种不错下，面对眼前的年轻人，他更加的有些看不起了。

　　装腔作势的家伙！

　　这位替身如此的评论着年轻的教廷头领。

　　“小心点，你可千万别玩火自焚了！”

　　突然从耳边传来的话语，令这位正在给面前年轻人下了评论的替身，就是一怔——他可以听得出这是他替身的那位大人的。

　　“别发呆，我的声音，只有你能够听到！现在，给我表现的自然点，就和之前一样！别和见了鬼似的！”

　　看到再次恢复了正常的替身，叶奇不由的长出了口气——幸好被血污遮挡了表情，不然，恐怕就得被发现了。

　　对于这个替身的“自由发挥”，叶奇并不介意，只要没有将他的事情搞砸就好；因此，进入到内洞的叶奇，就站在一旁默默的看着；但是叶奇却没有想到，他的这位替身竟然会犯下了这样的“错误”——对面教廷的头领，年轻不假，但却不是没有历练，相反对方应该有着足够的历练；毕竟，此刻对方身上激烈的波动以及蕴藏的杀意，可不是假的。

　　显然，这杀意不是冲着对方身后的属下，而是面前他的那个自作聪明的“替身”——虽然对方在问清楚想要知道的东西前，不会真的下杀手，但是一顿教训却是免不了的；例如：斩断一条胳膊什么的，叶奇相信这位教廷的年轻人绝对是干的出来的！

　　尽管这位替身是“自作聪明”后的“自食恶果”，但是这并不代表叶奇可以“见死不救”——除去事情都是因他而起外，更重要的是，在有能力的时候，不伸出援助之手，可是不符合他的性格。

　　“现在，不想死的话，我说一句你跟着说一句！”

　　叶奇没好气的口吻，令这位替身立刻在心底连连点头——如果再没有发现自己办砸了事情的话，这位被变色龙属下挑出来的替身，也就太不合格了；因此，没有犹豫的这位替身就努力的翻过了身躯，跟着叶奇的声音大声的说道：“好，看来你们的事情解决了！那么，现在我们来继续我们的话题！”

　　“你想知道什么？一个问题，一颗钻石！”


第十七章 小鱼？大鱼？（二）

　　“好，看来你们的事情解决了！那么，现在我们来继续我们的话题！”没有任何犹豫的这位替身就跟着叶奇的声音说道：“你想知道什么？一个问题，一颗钻石！”

　　“不然，就算你杀了我，我也是一个字都不会说！”

　　顿了顿，这个替身着重的说道；而这是因为这句话，令原本已经准备再次给着不识好歹的佣兵点厉害看看的年轻的教廷头领，不由自主的停下了脚步——拥有着远超同龄人的经验，但依旧缺乏时间的磨砺，令这位年轻的教廷头领，在面对某些足以决定他人生的大事上，忍不住的有些瞻前顾后，甚至是患得患失来；例如此刻，如果是放在平时的话，他绝对会直接打断对方的双手或者双腿，做为惩罚，然后再继续询问他想要知道的；而这也相当符合一个经验十足的老手的做法，面对任何属于俘虏的挑衅，他们都会毫不犹豫的施展雷霆手段，将对方狠狠的“操练”一番，然后再获得自己想要的。

　　可惜，面前这位年轻的教廷头领虽然有着一定的经验，但还达不到老手的程度——在那位跟着叶奇的台词默念着的替身，最后一句话说出口后，这位年轻的教廷头领，就改变了原本的打算；他眯起了眼睛，遮挡着双眼中的凶光，嘴角浮现出了一个微笑：“没有问题，我会保证一个问题一颗钻石！”

　　面对着这样的回答，不论是那位替身，还是躲在一旁的叶奇，都是微微松了口气——做为前者，自然是为了自己免除了一顿不必要的皮肉之苦而感到高兴；毕竟，他又不是什么特殊的兴趣爱好者，怎么会喜欢自己无缘无故的遭受一顿毒打；甚至是更为严重的伤害？

　　而做为叶奇则是为了他的计划在可以接受的范围内继续进行下去，而感到了轻松——在能力可及的范围内，他并不想要让眼前的这位替身受到一些终生遗憾的伤势；如果出现这样的状况，他将不得不出手；而眼前的情况，无疑不是他出手的最佳时机；虽然引出了教廷的人，但是明显不是他想要等待的人。

　　对于这次教廷的目的，叶奇还没有明确，但是在心底也已经是有了几个凝定的教廷可能出手的目标；而这几个目标中的任何一个，都无疑是眼前这个年轻的教廷“下一代”无法承担的——或许，他有着坚定的信仰，出众的能力；但绝对还达不到德高望重或者是实力堪称强大，足以服众的地步；尤其是之前面前自己替身的那种迟疑，年轻人特有的经验不足，更是令叶奇明白眼前的年轻的教廷头领，恐怕和之前被他斩与刀下的带刀祭司是一个级别的存在，都属于这次教廷计划的中低层执行者、头目这一层次。

　　而在叶奇的推断中，这次教廷的计划的总执行者最起码也应该是主教、大祭司一级别的；如果教廷的目标是他猜测中有着猎魔人总部内日耀级强者坐镇的峡谷的话，那么这个总执行者的等阶则应该再提高一个级别——红衣大主教或者审判长出面才是最正确的方式；毕竟，面对日耀级，能够应对的也只有日耀级而已。

　　当然了，鉴于那座位于未探索区域内的峡谷已经完全的归属到了猎魔人的掌控中，叶奇并不会过多的认为教廷会是为了一个无用的峡谷而来；不过，这并不妨碍叶奇对于教廷这次计划的总执行者身份的猜测；毕竟，猎魔人总部在这里的日耀级强者至少都是有两个，如果教廷只是派出眼前这样层次的人来完成这样的计划的话，那么教廷也就真的是不配成为曾经统治一个时代的存在了；早就被人灭掉了。

　　告诉对方做为诚意，对方可以先问一个问题；不过，之后却必须要把你送到安全的地方去！

　　通过传讯术，利用着魔法的力量，叶奇再次在自己替身的耳边说道——想要搞清楚教廷这次重新进入到千沼区的目的与将真正计划的执行者找出来相比，叶奇无疑是更加的倾向于后者；毕竟，只要找到了后者，前者一切自热而然的就明了了；甚至，即使不明了，也可以将后者干掉，令前者径直胎死腹中，直接的玩完。

　　不过，叶奇非常的清楚想要完成这样的程度，无疑还需要一些配合，是无法一蹴而就的——但是，幸运的则是，他现在有一个很好的“对手”来帮助他完成这一切；对方的年轻，以及之前的表现，足以令叶奇对于自己的计划有了一个大致的把握。

　　毕竟，对于一个急于证明自己的年轻人来说，尤其是这个年轻人还有着相当出众的能力的时候，给对方一个立功的机会，只要他认可了，那么他就会深信不疑，这是这些能力出众的年轻人通病，一种需要时间的磨砺，才能治愈的疾病——而现在，叶奇要做的就是让对方认可他的这个替身所说的。

　　“为了表示我的诚意，你可以先问一个问题！”按照叶奇所说的，这个替身以雇佣兵特有的语气回答道：“不过，在这个问题后，我们必须去一个我认为安全的地方，才可以继续下面的问答！”

　　贪生怕死的家伙！

　　你认为安全的地方？那个集市吗？

　　已经答应了面前雇佣兵的年轻的教廷头领，听到了对方的补充后，心底的不屑再次的浮现出来——看着对方那种强撑着的模样，他不由的就想冷笑数声；无疑，对方的表现，和他预计的一样，他之前做的显然已经让对方心有余悸；只不过对方是想要强撑着，来体现一下自己的“价值”；甚至只要自己之前在犹豫片刻，对方说不定已经跪地求饶了。

　　有了这样想法的年轻的教廷头领，神色中再次恢复了之前的淡然，语气也重新成为了那种俯视，吐字清晰的道：“可以！”

　　“那么，阁下请问吧？”替身老老实实的转述着。

　　“昨晚在那片遗迹你究竟看到了什么？”这位年轻的教廷头领，声音加重的重申道：“我不要那些外面传播的版本，我需要真实的！千万不要骗我，不然……”

　　“没问题、没问题！”在对方的话语中，这位替身故作惊慌的打了个寒颤，但是犹豫了片刻后，却断断续续的说道：“这、这个问题，其实包括了很多事情；所以，阁下能不能……”

　　“哼！”

　　看着面前这雇佣兵贪婪没有下限的模样，教廷的年轻头领，不由冷哼了一声，而在看到对方在自己的冷哼下又是一次寒颤后，这才满意的再次将手中的一颗钻石抛到了对方的面前——说实话，这位教廷的年轻人，对于现在的一切，都是很满意的；虽然还没有得到任何实质性的，他想要的东西，但是节奏却牢牢的把握在他的手中；因此，这位年轻人非常的相信，只需要一会儿，他就可以得到他想知道的了。

　　没有任何的犹豫，叶奇的替身，发挥了雇佣兵的本色，径直的扑到了钻石上；将这颗钻石与之前的那颗一起挪到了自己的胸口下后，这才抬起了头，对着面前的年轻的教廷头领，谄媚的道：“您的慷慨，让您能够得到您想要的一切！”

　　“您知道的，对于一个外来者，想要在千沼区讨生活是多么的不容易；因此，为了能够自己更好的生存下去，我一直不会放过任何的机会；例如，大晚上的听到一些枪声之类的！”这位雇佣兵按照叶奇的转述，非常利索的说道，没有一点的结巴：“原本去那里的我，只是想看看能不能在附近找到一些值钱的东西；毕竟，据我的打听，那个遗迹因为环境恶劣，被沼泽包围着，而且总是出现一些不友好的人……”

　　听到面前雇佣兵的话，这位年轻的教廷头领忍不住的点了点头，对方说的，基本上和他猜测的差不多——做为一个外来的雇佣兵，在并没有接受任务的情况下，绝对是不可能前去那种环境恶劣的野外；唯一的解释，就是对方有所图谋；而能够令雇佣兵图谋并且还在野外的东西，实在是少的可怜，这位年轻的教廷头领，只要猜一猜就能够想到是什么。

　　黑吃黑！

　　这样的行为在雇佣兵中实在是常见，尤其是在千沼区，更是每隔几天就要发生一次——因此，对于面前这个雇佣兵的行为，这位年轻的教廷头领之前就有了猜测，而现在只不过是证实了而已；至于，有人泄露了他的那位同僚与千沼区两位地下世界头领的会面？

　　这位年轻的教廷头领根本不会担心有这样的情况；除去对于那位同僚坚定信仰的信任外，他可以肯定那个地点也是对方临时挑出来的；毕竟，在早晨接到了会面的通知，下午就收到了答复，这样短的时间内，根本是无法预谋的；尤其是对方那两个头领面对这样的“大事”除去自己的心腹外，根本不会带其他的人；因此，这位年轻的头领十分的肯定，面前的雇佣兵出现在这里，就是凑巧。

　　事实上，这位年轻的教廷头领，所猜测的基本上正确；如果不是那里有残存的信仰之力，叶奇也不会出现在那座遗迹中，并且恰巧碰到了教廷的行动人员——对于，对方可能会有的猜测和反应，叶奇在酒吧散步消息前，就已经有了准备；并且做出了数种的对策与方案；而此刻面对的这种，则是叶奇最想要的；毕竟，面对这样的年轻人，只需要不断的“增强”对方的“自信”，那么到了最后就是水到渠成；而不像是一些老手，提防对方会随时根据对话而出现的警惕。

　　“不过，我没有想到，会遇到那样的大场面！”

　　说到这的时候，默念着台词的替身，非常配合的露出了一个心有余悸的表情，即使是站在一旁的叶奇，也不由感叹，果然不愧是变色龙一边的人；如果不是知道这是演戏，恐怕他也会被瞒了过去。

　　“好了，我知道那样的大场面，我想知道的是后半部分！你有所隐瞒的部分！”

　　看着雇佣兵心有余悸的模样，年轻的教廷头领不由不耐烦的摆了摆手——或许对于其他普通人，哪怕是雇佣兵这样游走于生死边缘的存在，一次连续死上二十几个人也是一件令人无法坦然接受的事情，但是对于他这样有教廷宗教裁判所培养出来的精英，却是十分的坦然；毕竟，他们的选拔，本身就是在尸山血海中经行的；而做为其中足够优秀的一员，这位年轻的教廷头领有着足以令其它同期人员感到震惊的成绩；所以，对于对方口中的大场面，这位年轻的教廷头领一点都不想知道，他只是想知道，对方隐瞒了的部分。

　　做为对这些雇佣兵的了解，这位年轻的教廷头领根本不相信此刻已经在外界雇佣兵间传播出的那些所谓的“事实”；虽然这个雇佣兵已经在酒吧里获得一定的报酬，但是这位年轻的教廷头领更加乐意相信对方依旧隐瞒着最重要的部分，或者是误导了最重要的部分——这并不是什么稀奇的，得到双倍的金普顿，甚至更多的金普顿，这本来就是雇佣兵们追求的；不是吗？

　　“是、是，您真的是慧眼如炬！”

　　恭维着面前的年轻人，这位替身的眼睛却不由自主的看向了对方身后的黑衣执事。

　　“怎么了？难道对于我的属下，你还有什么不满吗？”

　　知道这个雇佣兵想要表达什么的，这位年轻的教廷头领并没有点破，反而是明知故问的说道——对于之前自己这位临时属下的表现，这位年轻的教廷头领还算满意，但是之后的一些表现，却令他颇有些失望；竟然在自己的面前，不懂的轻重。

　　难怪有能力，却依旧是一个执事！

　　拥有了这样想法的年轻人，立刻对于那位黑衣执事越发的看轻了几分——虽然他需要依靠对方的能力来完成自己想要做的事情，但是此刻这件想要做的事情已经马上就要完成了；而且对方还暴露出来了令他无法容忍的错误；将对方边缘化，在这位年轻人看来也不是什么大不了的事情；毕竟，他是前途无限的精英，而对方只是一个人到中年却依旧是一个执事级别的底层。

　　或许这次的见面，就是两人最后的一次合作；面对这样的临时属下，他又何必顾忌那么多呢？

　　因此，这位年轻的教廷头领眯着眼，等待面前的雇佣兵的回答——在年轻的上司问出那段话后，这位黑衣执事立刻就知道了不妙；他非常的明白，这是他这位年轻的上司“报复”来了；虽然不会将他真正的怎么样，但是这次的功劳，却无疑会被抹去；或许被摊分到洞外另外两个同僚身上，或许直接归功于对方自己的身上，但是毋庸置疑的却是，这次的功劳和他没有任何关系了。

　　对此，这位黑衣执事不由一阵怒火从心底升起，但是随即就被他压了下去——人到中年的阅历，令他非常的清楚此刻并不是他发火的时候，只要他不想被扣上一顶“逆神”的帽子；相较于被扣上“逆神”帽子，一辈子无法翻身的后者，他还是倾向于选择第一项。

　　想明白之后的黑衣执事，就这样站在那，看着自己的年轻上司的表演；不过，心底却满是不屑的冷笑——这样的年轻人他看过的实在太多了，但是每一个都没有好下场，他十分期望的看到，对方的下场究竟是怎么样的！

　　“不、不！我当然不敢，只是这样珍贵的消息，我认为除了阁下和我这个叙述者之外，其他人……”

　　这位替身看着面前的人，一副诚惶诚恐的模样；而这样的话对于眼前这位“自信”的年轻人来说却是非常舒服的；他并没有反对雇佣兵的话语，只是扭头看向了自己的下属；而早有心理准备的黑衣执事，则非常平静的点了点头。

　　“是的，大人！”

　　说完，这位黑衣执事就向着外边走去；不过，他并没有看到在他的身后，他的那位年轻的上司，看着他那异常干脆、痛快的身影，眯起的双眼中闪过的异芒——竟然就这样简单的同意了？是因为早有准备？还是因为……

　　一连窜的猜测，令这位年轻的头领最终在心底深处闪过一缕冷冽——宗教裁判所虽然神圣，但却没有善良，任何违抗都将被视为叛逆；尤其是一个临时的下属，这样的人，根本不需要在意。

　　死去之后，能够进入圣灵殿，也就是神的怜悯了！

　　打定注意的年轻人收回了自己的目光，转过头看向了自己面前的雇佣兵，缓缓的道：“现在你可以说了吧？”

　　“当然、当然！”

　　那位替身在叶奇的指引下，立刻连连点头。


第十八章 小鱼？大鱼？（三）

　　虽然那位离去的黑衣执事并没有看到他那位上司最后的表情，但是半跪半爬的这位替身却是将对方的表情丝毫不落的看在了眼中，那种面对自己人都毫不留情的模样，令这位替身从心底就是一颤；并不是之前的演戏，而是真正的心有余悸——能够对待自己人都是这样，那么对付他这个外人呢？一想到之前自认为对付比自己年龄小和其它年轻人一般，是可以“糊弄”的对象，这位替身就不由的暗自后怕。

　　他非常的相信，如果不是有着那位大人的提醒，此刻他绝对不只是这点皮外伤了；最起码，会留有一处令他终身遗憾的伤势——对方的心胸狭窄他见识到，那么对方的能力，能够成为那位抓他来的人的上司，就已经说明了一些问题；对方的表现可不像是靠着裙带关系上位的那些纨绔；因此，这位替身并不怀疑，对方最终会识破他的计谋；最多也就是时间上的问题而已，而且拖的越久就越是让位心胸狭窄的年轻人感到愤怒，而他的下场就越是凄惨。

　　还好有大人的提醒！

　　庆幸不已的这位替身，哪怕是感觉到了全身的冷汗淋漓，但却对于叶奇升起了一分感激——毕竟，按照那位大人的立场，对于他这样的替身来说，根本没有这样帮助的义务；哪怕他被折断手臂或者砍断双腿，只要他当时没死，就会继续完成了原本的任务；有着他的头领在，他绝对不敢耍任何的花销，就算是身体受到了不可治愈的终身伤害或者干脆不幸的死去，他依然必须要完成他的任务。

　　这是他才成为那位大人的替身后，他的那位头领就详细给他说明过，并且他还点头答应了——与头领之间的答应，绝对就是不允许撕毁的承诺；如果一旦撕毁，那么就是一种不可饶恕的背叛；而他的那位有着“毒寡妇”称号的头领可不会轻易的饶过背叛者，到时候就算是想死，也是非常难以达到的事情了。

　　如果说面前的年轻人只是一条还未成长起来的毒蛇的话，那么他的头领就已经是一只进入了产崽期的毒蜘蛛——不仅有着剧烈的毒液，还有着残忍以及时刻对闯入者进攻的本性；而相较于这两者，他替身的那位大人却是完全的不一样；拥有着比之前两者都要强大的气息，也拥有着前两者所不具备的气度。

　　而且更加重要的一点是，他替身的那位大人根本不会以自己属下的生命来做为进阶的阶梯；哪怕他这个属下只是临时的——交织着的对比，猛的令一个念头出现在了这位替身的脑海里，而且迅速的生根发芽；而正是因为有了这样的念头，才令这位替身越发的卖力气来；在听到了面前年轻人的问话后，他立刻的回答道。

　　“那位最后出现的大人物的形象，我做出了一些修饰！”这位替身在收到了叶奇按照之前计划“和盘托出”的指示后，立刻就毫不犹豫的说道：“他没有胡子，也没有穿着的很破烂；他有一身得体的风衣……”

　　“风衣？黑色的吗？”

　　下意识的这位年轻的教廷头领问道——如果是在其他的地方，或许他还不至于这样的问；毕竟，风衣这种衣物，实在是很普遍；但是在千沼区这样较为特殊的地方，普通的户外装才是人们最佳的选择；而本地人则是麻布衣混合着皮甲之类的衣物；而只有一种人在千沼区还会选择风衣，尤其是黑色的。

　　猎魔人！

　　这个念头几乎是瞬间出现在了这位教廷的年轻人的心中——做为宗教裁判所的下一代的精英，他并没有少参与到与猎魔人的明争暗斗中；甚至，某些时刻，在与黑暗生物或者猎魔人对战的选择中，他更加的喜好与后者对战；毕竟，黑暗生物的对战则必然是生死之间，没有任何保留的战斗，甚至有时候还会出现生死完全靠运气的局面。

　　而后者就不一样了，做为同样的人类，双方可以沟通；尤其是后者某些时刻的死板，足以令他在关键的时刻获得一个想也不敢想的机会；事实上，他之所以会喜欢和后者对战，这种关键时刻的机会，是非常重要的一个原因；甚至某些时刻，这个机会，完全的会超越原本实力的界限——只要使用对策略，抓对了把柄，那么猎魔人都是一群完全可以利用的家伙；这位教廷的年轻人一直如此深信的。

　　“是的，没错！就是黑色的风衣，不过，在黑色的风衣周边却镶嵌着金色的纹路……”

　　“金色？！”

　　一直在雇佣兵面前保持着自己高高在上淡然的年轻人，听到了这位替身的话后，当即一怔，然后马上冲到了这替身的面前，将对方从地上揪起来后，径直的问道。

　　“没错、没错，就是金色的纹路！”这位替身很好的向面前的年轻人反映着日耀级使徒的风衣是什么样的款式，并且重申着他身为雇佣兵的价值观：“虽然乍看是就是一根金色的线条，但是如果仔细观察的话，那金色的线条中有着非常细小的纹路；组合在一起，这件风衣简直就和艺术品差不多；肯定非常的值钱！”

　　“那个人长什么样？”

　　日耀级使徒的出现，没有令这位教廷的年轻人再次的对面前粗俗不堪的雇佣兵发出不屑的冷笑，他的注意力已经完全的被吸引到了，那位素未谋面的未知的日耀级使徒身上了。

　　“很年轻，和阁下的年轻应该差不多！”这位替身以雇佣兵的言语，形容着面前年轻人急需要的答案：“不过，给人的感觉，却是非常的危险；在那位大人物的面前，我只是抬头看了一眼，眼睛就好像是被针扎了一般，疼的直接闭上；并且不停的流着眼泪！如果我不是确定那位大人物还是人类的话，我还以为是碰到了什么恐怖的凶兽呐！”

　　恐怖的凶兽？你看到的那位存在可比你知道的那些只有野兽本能的凶兽强大的多了！

　　心底浮现出了这样讥讽想法的教廷的年轻人，继续的问着——他想要知道、确认那位日耀级使徒的身份。

　　“对方还有什么值得注意的？例如：武器、随身的饰品……”为了防止被眼前这个满脑子只知道金普顿的粗俗的家伙将话题扯开到根本没有边际的地方，这位教廷的年轻人不得不提醒着对方。

　　“有的、有的！”有了对方的“提醒”，早已经准备的替身，立刻说道：“那位大人物用一把长刀，比一般的刀都要长的长刀；不过，刀身却略微狭窄；还、还有那刀柄上，好似挂着一个铃铛……”

　　“长刀？！铃铛？！”

　　听到这两个形容词后，这位教廷的年轻人顿时倒吸了一口凉气，整个人甚至都是一阵恍惚，然后立刻低下头，凝视着面前的雇佣兵，声音冰冷的说道：“你确定是一把长刀上挂着一个铃铛？而不是其他的物品！好好的想想，这个可是关系到了你的生命！”

　　为了确认是否是脑海中那个人，这位教廷的年轻人再也顾不上自己的风度，径直的对着面前完全不放在眼中的雇佣兵出言威胁——如果真的是这个人的话，那么我应该是……还是……

　　几乎是立刻的，这位一直表现自己“强硬”的年轻人，心底开始了纷乱——毕竟，任何一个人面对着日耀级都是会心生敬畏；更何况面前的这位并不是普通的日耀级，而是随意将日耀级当做草芥般斩杀的存在。

　　“确定！确定！阁下如果不信的话，我可以给阁下画出来！”

　　看着急声高呼的雇佣兵，这位教廷的年轻人伸手拔出了腰间的十字剑，一道剑光闪过，绑在替身身上的绳子就全部的断裂开来——这位终于脱离了束缚的替身，立刻将一直压在胸口的钻石揣到了自己短裤上唯一的口袋中；因为是“睡梦”中被掳来的，这位替身径直赤膊的上身，只有一条短裤套在身上。

　　“赶紧画！”

　　面对替身表现出的贪财，这位教廷的年轻人立刻厉声催促道——为了确认心中的答案，他简直是一刻都等不了了；做为这次来到千沼区有幸参与到特殊任务中的教廷年轻人，他非常的清楚，这次的任务对于他们来说，意味着什么；而如果他能够确认那位突然起来的意外者的身份，那么即使他在之后的任务中表现不佳，他也足够胜过其他的人。

　　毕竟，如果真的是那位的话，这位教廷的年轻人并不认为这次的特殊任务还会进行下去——来到千沼区的一个前提，就是因为他们得到确切的情报说，那位在都德正在陪着自己的情人过仲夏节；一旦那位突然的出现在千沼区的话，那么一切都会变得不同；毕竟，他们崇仰的大人都说过，遇到那位任务失败都不会遭到惩罚，甚至可以主动放弃任务。

　　“阁下可以给我一支笔和一张纸吗？”

　　面对这样合理的要求，心情急躁的教廷的年轻人立刻冷哼了一声；不过，还是从腰间的背囊中扔出了这位替身所要求的东西——看着眼前雇佣兵趴在那里，认真描绘的模样，即使对方只是画出了一半，而且画画的水平非常的粗糙，但是几乎一眼，这位教廷的年轻人就肯定了那位就是他猜测人物。

　　夏克之龙！

　　曾经在前一阵子，对方的模样、使用的武器，甚至言语交谈、行为的方式都成为了他们这些年轻人讨论的一切；当然了，这种讨论总是充斥着而已——他们想要找到如何对付对方的办法；不过，在得知了在诺斯德家族一战的具体情报后，面对己方三位日耀级的联手，对方都是一刀斩之的情况，这些年轻人全部都失望了。

　　面对绝对的实力，任何的阴谋诡计都是浮游而起的泡沫般，轻轻的一碰，就会破碎——不过，这样的讨论也不是没有作用；最起码，他们这群年轻人将那位的模样、武器全部都记在了心底，就好似烙印一般，忘也忘不掉。

　　如果说，放在平时，知道了这位教廷的“次一号”敌人在这里的话，这位教廷的年轻人绝对会恐惧、会担忧，但是现在他却是满心的欣喜；因为，他得到了他的前途的保证——虽然只是一则消息，但是其重要性也足以令他超出其他的同龄人。

　　哼，以为将我安排在这里，我就会没有做为吗？

　　你们真是大错特错了！

　　你们平时的实力不如我，即使联合起来，也依旧不如我！

　　要知道，运气可也是实力的一部分！而我的运气一向都是不错的！

　　带着这样的想法，这位教廷的年轻人，摸出了一块只有成年人大拇指粗细的半透明水晶——这是宗教裁判所因为这次的任务在千沼区，而给他们特制的神术水晶；要知道在缺少电力的千沼区，一切的常规通讯手段都已经被限制了；虽然那种蜂鸟非常的不错，但是也有着行动力单一、速度方面的限制，远不如他手中的通讯水晶方便。

　　尽管这一枚神术水晶，只能够向着持有中枢水晶的那两位大人传递消息，并且只能够使用一次，但是即时的传送方式，足以弥补其余的不足——至于用神术水晶来联络其他人？不要说神术水晶没有这样的功用，就算是有，这位教廷的年轻人也不会用这样的方式来联系他的那些竞争对手。

　　在宗教裁判所内，竞争就意味着死亡——而竞争对手则意味着生死的对手；没有回旋的余地，仿佛是天生死敌。

　　手里握着神术水晶的这位教廷的年轻人，并没有第一时间的选择传送消息——此刻，兴奋的他，脑海中还保留有一丝常年宗教裁判所培养而形成的谨慎；他需要再次的确认一遍；面对这种确认，不论是还在努力完成着“绘画”的替身，还是躲在一旁的叶奇，都是早有准备的；因此，这位教廷年轻人的确认却是白费功夫。

　　不过，这种白费功夫，在这位年轻人看来却是值得的；他欣喜的将消息传递了过去，并且准确的报告了自己的位置——哪怕是有着夏克之龙出现的消息，做为教廷这次的两位指挥者，也不会因为他的一句话，就立刻退兵；一定的确认还是并不可少的；最起码，再次派出人去确认消息是免不了的。

　　想到这的这位教廷的年轻人，立刻将守在外边的那位黑衣执事叫了进来。

　　“将我们在这里的那位暗子带来，还有和这个家伙一起前去那个遗迹的雇佣兵，也给我带来！”面对着自己的临时属下，这位教廷的年轻人并没有多说，只是叮嘱道：“一定要活着的！明白吗？”

　　“好的，大人！”

　　那位黑衣执事能够明显的感觉到眼前这位年轻的上司的欣喜——难道真的发现了什么了不得的情报？虽然心底有着这样的想法，但是这位黑衣执事，却不敢有任何的耽搁，径直的点头应是。

　　看着退出了内洞的黑衣执事，再看了一眼捧着那潦草不堪的“图画”对着自己表功的雇佣兵，这位年轻人笑吟吟的接过了那张混杂了泥土、鲜血和笔墨的白纸；不过，在心底的厌恶，却是令他冷冷的对着面前的人下了最终而当裁决——再让你多活一会儿。

　　……

　　千沼区，某片沼泽的深处。

　　在一栋点着油灯的树屋内，两个人影正坐在一张矮茶几的两边。

　　“大人的任务不能够拖延！”一身黑色长袍的中年人，对着一身红袍的中年人表示着自己的不满：“特里，你应该知道故意拖延大人交代任务的后果！”

　　“我当然知道！”

　　曾经在诺斯德家族的庄园侥幸逃过一劫的特里，听到面前人略显不客气的话语，不由的一皱眉——虽然对方是宗教裁判所的三大审判长之一，与自己这个红衣大主教的身份不相上下；但是做为刚刚晋升的审判长，如果认真的说起来，还是不如他这位红衣大主教的。

　　哼，走运的家伙！

　　红衣大主教非常的清楚，如果不是因为康斯坦斯的重伤未愈，以及迪兹奥的“叛教”，对方根本不会有这样的机会。

　　“不过，谨慎是必须要的！毕竟，这里现在是猎魔人的地盘，如果稍有不慎，我们就会将大人的任务搞砸！”虽然心中不满，但是这位红衣大主教依旧带着笑容说道：“为了谨慎的延迟，总比彻底的搞砸强吧？”


第十九章 引蛇出洞

　　“猎魔人只不过是一群不知好歹的异教徒而已！即使这里现在是他们的地盘，但是在之前这里可是属于我们教廷的！足足四百年的时间！”这位新晋的审判长听到了身边同僚的话后，不由冷冷的一笑——显然他对于自己这位同僚的谨慎，有一点不屑一顾；同时，联想到周围一些传言的他，径直将这种不屑表现了出来：“或者你担忧的不是整个猎魔人，而是猎魔人中的某一个；例如：夏克之龙！”

　　“你！”

　　这样宛如打脸一般的行为，顿时令一直还带着微笑的红衣大主教僵在了那里，凝固的笑容中不自觉的泛上了一丝怒气——如果说诺斯德家族庄园的一战，成就了叶奇夏克之龙的威名的话，那么做为牺牲的无疑就是教廷这些成为了陪衬的日耀级们；而且与其它的日耀级们不同，做为整个计划的制定者，也是所有日耀级中唯一的幸存者，特里面对的压力可想而知。

　　虽然那位大人并没有怪罪他，但是周围的人可不会因为那位大人的宽宏大量而对他保持以往的尊敬——尽管还没有达到当面论是非的程度，但是在背后各种的传闻几乎是满天的飞；其中尤以“他是靠着所有人的牺牲才能够逃回来”这一条最为令他感到愤怒；不过就算是再愤怒，特里也只能是打碎了牙，混着血往肚里吞。

　　因为他非常的清楚，抱着这样想法的人，根本不在少数，即使他处罚了一个，还会有下一个冒出来；甚至更加的会坐实他在诺斯德家族的庄园内就是这样做的“谣言”——对此，特里可是非常清楚的；毕竟，在他脱离了原本教皇的派系，投入到那位大人光辉之下后，不论是原本的同僚，还是现在的同僚，可都是在紧盯着他。

　　前者是因为“他的离去”而心生愤怒，后者则因为他“外来者”的身份而感到戒备——这样的局面，特里早在一开始就已经是预料到的；不过，他并没有放在心上，因为他十分的清楚只要他的计划成功了，这麻烦以及一切的一切的后续都不会存在；原本，他的计划是十分顺利的，不仅将原本的“敌人”打击到了体无完肤，而且更加是令一直在教廷内与他作对的迪兹奥也钉上了“反叛者”的耻辱柱；只要将诺斯德家族完全的扫清，他的计划就成功了；他进入到那位大人光辉下的表演，也就完美的谢幕了。

　　但是，特里万万的没有想到，在最后，他以为成功的时候，竟然会出现叶奇这样一位存在——简直和他的老师一样，令人感到不安；曾经见识过对方老师的红衣大主教，在第一眼看到叶奇的时候就有着这样的想法，面对着自己这样的想法，特选择了自认为最为正确的做法；但是他却没有估计到对方的实力。

　　对方拔刀出鞘，挥刀斩之的身影，几乎成为了特里最终的噩梦；事实上，叶奇在最近一段时间内确实出现在他的梦境中，而这个梦境总是和当年那位单人只剑冲上神山的身影重叠在一起，令他感到不安——不过，相较于这种不安，周围的流言蜚语却令他更加的难受；因此，这位急于挽回自己声望的红衣大主教，立刻再次的向着他投诚的那位大人申请了现在的这个计划。

　　不得不说，对于投诚者的恳求，宗教裁判所的那位确实是有着足够的宽容，在看到了对方的计划后，只是略微的思考，就给出了相应的答复——一位新晋审判长，日耀级的强者做为助手；十位带刀祭司级别的宗教裁判所精英做为属下，更有着多大百位的黑衣执事做为配合；这样的阵容，令红衣大主教感恩戴德，并且保证会完成他的计划。

　　绝对不能有着第二次失败了！

　　带着这样的想法，这位红衣大主教对于这次千沼区的秘密计划，异常的谨慎，甚至就连他和那位审判长在进入千沼区时都是改装易容；直到进入教廷留下的秘密据点后，才恢复了原本的妆容——对此，这位抱着必须成功的红衣大主教并没有感到什么，甚至如果可以的话，他希望再隐蔽一点才好；但是那位新晋的审判长却有着不同的意见。

　　上不了台面的做法！

　　有损教廷的威严！

　　对于红衣大主教的行为，那位新晋的审判长如此的评价着——如果不是有着那位大人的指令，早在对方进入千沼区前，他就直接和对方闹翻了；“一个以同僚的生命做为代价，逃跑而回的懦夫，有什么资格成为这次计划的主要负责人？”这样的想法在这位新晋审判长的心中不断的出现，而没出现一次，就令他看着对方的行为越发的可笑起来。

　　完全就是一副被吓破胆的老鼠样！

　　因此，面对着红衣大主教的怒容，这位新晋审判长一丝不让的与之对视着——面对一个懦夫，他并没有退却的理由，不是吗？

　　“今天的事情，我会如实的向着大人禀告！”

　　红衣大主教，压制着自己的怒气，冷冷的说道——做为一个善于规划，并且明白自身现在处境的人，特里非常的清楚，如果现在就和对面这个“蠢货”闹翻的话，对于他接下来的计划，可是非常不利的；毕竟，他得到的消息，猎魔人总部在这里因为那个“异教”的存在，而派出了两位日耀级的强者；那个名为扎卡的新晋日耀级，特里并不会放在心上，但是面对六塔之主其中之一的布兰克，他却不得不小心应对！

　　虽然做为教廷对外宣称最强大的红衣大主教，但是特里却并没有单纯的认为自己就是最强的，或许在几个红衣大主教中，他有着最强的头衔；但是面对猎魔人总部里的那六个家伙的话，其中的任意一个，他都是没有把握的；而这个时候再加上那个新晋的扎卡，他并不认为自己还会有任何的胜算——幸运的是，这次并不需要面对面的影棚，只需要引开这些人的注意力，拿到想要的东西后，就可以了！

　　不过，还是需要这个愚蠢的家伙配合！

　　即使想要吸引别人的注意力，尤其是日耀级强者的注意力，那么绝对得派出一个日耀级强者才行——对此，特里非常的明白；而这也是他选择现在容忍对方的原因。

　　至于，事情完成之后？

　　只要对方能够活下来，他并不介意，亲手送对方一程——审判长的职位，可是有不少人盯着的；而且在这样的职位上，放上“自己人”才是令人最放心的；不仅放心，而且还能够令他这个在那位大人麾下势单力孤的人，多出一份助力；根本不用想现在一般，找一个副手，也找一个愚蠢不已的家伙！

　　海湾区的莱曼貌似就不错！

　　在心底回忆了一遍的红衣大主教，立刻有了一个人选——首先，对方是一个号称拥有完美品德的骑士，而且对方的老师也是前审判长之一；其次，最为重要的一点，对方曾经接受过他的恩情；并且一直非常的尊敬自己，向着自己表现着晚辈的善意。

　　只是实力差了一点，如果莱曼是日耀级的话……

　　想着莱曼的各方面，都令这位红衣大主教不住的点头，只是想到了实力时，却不由皱了一下眉头，然后在心底缓缓的叹了口气——对方的实力，在这个年轻已经足以算得上天才，但是却还不够；如果和那个家伙一样的话……

　　不由得联想到令他上次计划失败的年轻人，这位红衣大主教立刻就停下了念头——血脉的力量是伟大的，但是却无法超越神权！

　　带着这样酸酸的念头，这位红衣大主教立刻半眯着眼，再次的为自己心目中的合适人选，谋划起了未来；不过，这样的情形落在了已经准备和对方“开战”的新晋审判长的眼中，却再次的符合了他心中对于对方不屑的定义。

　　懦夫，就是懦夫；即使连一次战斗都不敢！

　　嗡！

　　这次计划的两位领导者，各怀心思的坐在矮茶几的两边，谁也没有在开口说话；直到，放在红衣大主教袖子中的中枢水晶响了起来，并且泛出淡淡的白光，才重新吸引了两人的注意力；事实上，如果没有中枢水晶异动，那么这两位会一直这样的保持下去，就如之前所做的一般——毕竟，身为红衣大主教的特里不想和这样一位没有“头脑”的蠢货交谈，他害怕自己忍不住会造成什么不好的后果，而做为新晋的审判长则是不屑于这样一位身居高位，但却懦夫无比，给整个教廷都丢人的存在交谈。

　　当然，如果是要决斗一场的话，这位新晋的审判长，那是非常赞成的——不过，此刻看着对方闭着眼握着中枢水晶，一言不发的模样；这位新晋的审判长也不由的紧张起来；对于，这次和他们一起来到了千沼区的那些带刀祭司，他可是非常的有信心；与面前这个懦夫不同，那些带刀祭司都是有勇有谋的精英；毕竟，大部分都是他亲手教出来的弟子，自然会与众不同，不是吗？

　　对于自己弟子们的信心，令他猜测一定是发生了什么了不得的大事；不然，他的弟子绝对不会动用中枢水晶这样的东西；所以此刻，这位新晋的审判长立刻紧张的盯着红衣大主教。

　　“发生了什么事？”

　　虽然被人紧盯着，但是特里却依旧没有吭声，只是坐在那里皱着眉；而面对这样的情况，尽管不想问，但是这位新晋审判长看着已经停止了响动的中枢水晶，又看了看没有任何开口意思，只是坐在那里皱着眉头的红衣大主教，依旧忍不住皱起眉头的问道——在他的心底，对于对面这个家伙，又多出来一条评价：装模作样。

　　事实上，从接到了这个由那位大人指派的任务开始，他面前的家伙总是做出一副高深莫测的模样；只是分派了眼前任务，但却没有任何后续的计划，哪怕是他这个副手都没有权利知道接下来他们要干什么；而在问了几次，被对方以诸如“不到时候，还需要观察”“谨慎才是成功的保证”这样官方话语顶回来之后，这位新晋的审判长就给对方下了一个相当明确的定义。

　　如果不是不会去怀疑那位大人的明智，甚至，这位新晋的审判长就要去怀疑面前的这个家伙是不是根本就没有所谓的后续计划，只是在这里打着噱头，哄骗他们。

　　“你之前曾经不止一次提到过想要交手的那位来了，就在千沼区！”

　　红衣大主教抬头看了一眼急躁的对方，不由缓缓的说道。

　　“夏克之龙！”

　　“没错！”

　　看着对方惊讶不已的神情，红衣大主教不由带着一如既往的温和的笑容，轻轻的点了点头，道：“看来某人的心愿被全知全能的神听到了，他安排了这样的相遇！”

　　“那些情报不是说对方在都德……”低声呢喃自语的新晋审判长猛的瞥到了对方那温和的笑容，顿时感觉刺眼无比，仿佛里面有着无尽的嘲讽一般；当即，这位新晋的审判长就站起来大声的吼道：“我只是为负责情报的黑衣执事们的失职而愤怒！至于，夏克之龙……”

　　“我会让他见识到我的厉害的！”

　　猛的一拳头，这位新晋的审判长对着面前的人喊道。

　　“那就再好不过了！那么，我们就出发吧！那里还有一位见证了这一切的迷途的羔羊，在等待我们的到来！”再次面带微笑的点了点头，不过在转身的刹那，这位红衣大主教，却是脸色一变，愤怒、不可置信以及一抹淡淡的，他都未感知到的恐惧，同时出现在了这位红衣大主教的脸上。犹如在一张白色的布料上，直接泼上了无数的色彩般——有铁青，有酡红，还有越发的苍白。

　　……

　　在感知范围之外？

　　拥有着盲斗感知的叶奇在对方拿出神术水晶，传递消息的瞬间，就将神术水晶的波动记录在心底——这样的神术水晶，看起来非常的神奇，但是对于炼金术达到了精通级别的叶奇来说，是十分简单的，其原理基本上是一看就明白；更何况在炼金术还未达到精通级别前，他就已经制做过类似的东西；因此，叶奇十分的清楚，神术水晶与那块负责收集一切由神术水晶传递过去消息的中枢水晶的波动是一致的。

　　记录下这块水晶的波动，再去找掌握着中枢水晶的人，对于拥有盲斗感知的叶奇来说，是十分容易的；而且掌握着中枢水晶的人，不用问也可以猜到是这次教廷重新进入到千沼区计划的负责人——只是，令叶奇感到无奈的是，那枚中枢水晶竟然不在盲斗感知的范围内；而在缺少了盲斗感知的“精确定位”后，但凭本能的感知的搜索，对于没有系统性学过感知技巧的叶奇来说，实在是有些强人所难了；与其那样的瞎找，还不如像现在一般的蹲守、等待对方的上门。

　　看来必须要找到一门适合的感知技巧，来配合盲斗感知了。

　　对于盲斗感知，叶奇那是十分的喜欢的，甚至在某一段相当长的时间内，他都是抛弃了肉眼的记忆，以盲斗感知的波动来记录别人的信息；但是盲斗感知的范围，却是令现在的他感到了一丝无奈——虽然盲斗感知的范围会随着他的人物等级提升而增加，但是这个范围相较于日耀级强者那种，相隔数百公里依旧能够“查探”的水准，却是相差了太多；哪怕前者的这种查探，在盲斗感知的“细致”面前，好似残渣一般的存在，但是这并不妨碍叶奇需要前者这样的技巧来做为对于盲斗感知范围之外“死角”的辅助。

　　夏克之行……

　　感知的技巧，以及其它各种堪称秘术级别的技巧，叶奇非常的明白，这些已经成为了达到日耀级的他，必须要具备的能力——拥有这样的一套技巧，虽然不会令他的实力突飞猛进，但是却在必要的时候，会成为关键一般的存在；就像此刻一般，如果他也拥有着那样的感知技巧，那么他完全就不必站在这里干等对方的到来，而是主动出击了。

　　虽然没有将自己打造成全能的想法，但叶奇并不介意自己会的东西更多一点——而这样完整的、秘术级别技巧，无疑只有在猎魔人的总部才会存在；或许和秋林区深处某些家族的秘藏要差一点，但是对于叶奇来说，无疑是最快捷的寻求方法。

　　毕竟，这种快捷的寻求方法，已经是叶奇在挤出时间的基础上进行的了，而寻求更高深的技巧如果再没有时间的耽搁下，他或许会考虑，但是一旦出现时间较长的情况，叶奇会毫不犹豫的放弃——他的能力构架的核心是他的刀术，而不是这些为了弥补短板的秘术；虽然有过一个人的强大是要看他的平均值、以及最短的那块，但是如果他最强大的那一块，足够强大的话，那么最短的一块也不是问题。

　　只是会有些麻烦而已。

　　就如同此刻的等待一般。


第二十章 斩蛇头（一）

　　等待对于一个猎魔人来说，并不是什么困难的事情——对于会蹲守在一座百年墓穴内，三四天不动，只为等待一个怨灵的猎魔人来说，几个小时的等待并不是什么大事；当然了，等待与浪费可是有区别的；基本上所有的猎魔人，在成为猎魔人的那一刻起，就已经具备了一颗等待的心；而与此同时，他们也明白该如何利用时间。

　　喝酒时擦拭一下自己武器，这样的做法，对于猎魔人来说，就是最简单的节省时间的方法——让武器保持在最佳的状态，是每一个猎魔人都明白的，并且一直引以为戒的；子弹卡壳除去枪械本身外，最重要的就是缺少保养；而因为枪械缺少保养，而意外死去的猎魔人，其它猎魔人在报以同情的时候，更多的是警惕。

　　因此，在等待这次教廷负责计划的人出现的同时，叶奇并没有光站着，什么也不动——当然，哪怕有着高等级的隐身术，想要在对方的眼皮下保养武器之类的事情，叶奇还是做不出来的；不过，如果只是打探一下面前的地形，并且和他的替身，再次的交流一下却是完全可以的。

　　至于那位教廷的年轻人？

　　再以神术水晶联系了他的顶头上司后，就大步的走出了内洞，站在外洞的门口，焦急的等待起来——显然，突如其来的消息，已经令这位年轻人，无法安稳的待在内洞；听着对方的脚步在洞前泥土上的摩擦，叶奇就能够知道对方此刻究竟有着怎么样的焦急心情。

　　对此，叶奇并不感到意外；毕竟，他之前设定的几个计划中，对于对方的反应都已经有了一个极为准确的推测，尤其是像面前这种，无疑就是他的后备计划中，最为简单的那种——属于，基本上只要他开一个头，对方就会完全的自己做下去的情形；并没有任何轻视对手的打算，但是碰到预计中，最为简单的情形，叶奇还是感到了满意。

　　最起码，不用自己动手！

　　有着最简单的情形，自然就会有着最困难的情形——在叶奇的后备的几个计划中，面对最困难的情形时，他只能够是出手击杀对方，并且在对方的身上寻找线索；然后再次的寻找，位于对方背后的真正的负责人；这样做无疑有着打草惊蛇的嫌疑；毕竟，死去一个带刀祭司对于教廷来说，还能够算是意外，那么第二个呢？尤其是这第二个还是负责调查前一个死因才死去的，哪怕是再愚笨的人，也会发现不妥了。

　　当然，更重要的是，对方身上能够寻找位于背后的真正负责人的线索的不确定性——第一位带刀祭司无疑是拥有着绝对的线索，但是他却没有能够抓住；而第二个？对此，叶奇并不肯定；这样完全凭几率的事情，一向是叶奇最为厌恶的。

　　不能够将所有的因素，掌握在手中，对于一位计划制定者来说，就是失败的；尤其是像叶奇这样习惯性谨慎的人来说，更是如此——哪怕事后成功了，但如果是凭借着几率这样的幸运属性完成的，叶奇也会认为这是一场失败。

　　因此，叶奇才会将这种情况称之为最困难的情形。

　　不过，现在的情形，却是属于最简单的那种；对此，叶奇感到了满意；毕竟，除去马上就能够看到对方背后的计划负责人外，他同时搞清楚了之前第一个带刀祭司想要掩盖的东西是什么——神术水晶！

　　这就是那位带刀祭司想要掩藏的东西！

　　做为一种通讯便利的存在，神术水晶的制造原理并不复杂——只不过是教廷将其中魔法的手段，替换成了所谓的神术手段；让其更加的保密、隐蔽；对此，叶奇可是深有体会的；最起码，在这种隐蔽下，神术水晶启动前，他是无法利用盲斗感知来确定对方身上是否有这样的存在。

　　不错的技巧！

　　叶奇给出了一个忠恳的评价——无疑，这种神术水晶就是预防那些感知敏锐的存在，而特别制造的；毕竟，不论是以前面对黑暗生物，还是现在面对的敌人中，都不缺乏那些感知敏锐的存在；尤其是现在，叶奇十分难得相信，在教廷有关于他的描述中，除去刀术外，最重要的就是感知的敏锐了。

　　有着数次的交锋，如果教廷还没能够发现这些的话，叶奇都会怀疑对方是如何控制了整个洛兰特超过整整一百五十年的——这样能够掩饰神术水晶特殊波动的技巧，无疑是非常不错的，但是叶奇却不会眼馋；已经达到了精通级别的炼金术，哪怕只是一级，但其精通的级别是无误的，而在其中就有着这样的技巧；并且，叶奇已经决定会抽空，给自己周围的人，抽空更新换代一下。

　　至于，炼金术精通级别以下的产物，或许可以大规模的出售了！

　　不让别人拿着自己制作的物品来对付自己，一向是叶奇的底线；因此，在原本25级的炼金术时，叶奇贩卖的大都是10到15级制造的魔法物品；虽然即使是25级的炼金术制造出的魔法物品，也并不会真正的威胁到他，但这并不代表叶奇就愿意出现这样令人皱眉的情况——因此，炼金术制作的物品，都是被叶奇严格控制的；而到了之后时，更是因为刀术方面的修炼，令这种情况变得更为严重起来；时间日益的短缺，叶奇制作的数量也在急剧下降。

　　如果你一天二十四小时不停的做着这些，我们根本不会为金普顿发愁！

　　这是黑市商人发出的感概，自然被叶奇无视了；不过，达到精通级别的炼金术，却让叶奇有了一些想法——普通级别达到25的炼金术制作出的魔法物品，在黑市和特殊渠道中已经算得上是精品，如果可以的话，他并不介意在一个月中花费三五个小时制作出一件，为自己的酒吧弥补一下越发变大的赤字缺口。

　　就当做是劳逸结合吧！

　　带着这样足以令黑市商人抓狂的想法，叶奇的目光开始打量着四周，而在看到了他的替身，正在那呲牙咧嘴时，不由一笑——外表看去，这位替身只是因为脸部的疼痛而呲牙咧嘴，但是与对方有过交流的叶奇，却知道对方是在想着自己发出了信号。

　　右手捂在受伤的脸部，小拇指和无名指的距离相较于其它手指的距离多拉开了一点——如果不是有过详细的交流，这样隐蔽的暗号，哪怕是一些感觉敏锐的人，也未必会发现；即使发现了，以现在这位替身的伤势，也有着足够的理由来推脱。

　　“我还在，现在的情况对我们非常的有利！”剪短的回答了一下对方的问题后，叶奇立刻说道：“一会儿对方会带着另外两个人来，你应该认识；一个是佣兵中被称为‘胆小鬼’‘懦夫’的爱德华；另外一个则是即使中杂货商人鲁德！”

　　“而在这两个人到来后，我等的人大约也会到来！那时候一场战斗已经是无法避免的！所以，我会先声夺人！而在这个时候，你带着他们两个向着距离你大约七英尺左右的地方跑去，那里是一块由石板掩盖着的地下通道。”

　　这位替身捂着脸的右手的小拇指不着痕迹的抖动了一下，犹如点头一般，表示了自己的明白——对于叶奇的话，已经有了一些想法的这位替身绝对是言听计从；既然大人说那里有密道，那么就一定要密道；只是在扫了一眼那个地方后，这位替身就如此想到。

　　看着表示了明白的替身，叶奇立刻再次的观察起来整个内洞——一会儿等到对方身后的计划负责人来到了这里，一场战斗必然是不可避免的；而在这样绝对是日耀级间的战斗中，面前他的替身，那位“胆小”的雇佣兵和杂货商人一定是会被波及的；而如果可以的话，有着猎魔人底线的叶奇并不想让这三人中的任何一个受到绝对的伤害；因此，刚刚开始叶奇就观察着整个内洞的布置。

　　高达十英尺左右的洞顶，长却有着将近三十英尺，宽度也达到了十五英尺左右；一个几乎是标准的长方体的形态的内洞，显然不可能是自然形成的；事实上，在进入外洞时，这种洞套洞，并且还有着拐角的模样，就已经让叶奇肯定除去外洞的一些部分是自然形成的外，剩下的都是人工开凿的；再联系上洞外那个密林小道的设计，几乎是本能的叶奇就敢肯定在内洞中一定有着暗道、密室之类的存在。

　　而事实上，叶奇的猜测并没有错，在认真的寻找了片刻后，他就发现了两处蹊跷的地方——而按照其位置和大小来推测，其中的一处是逃生的，另外一处则是启动洞内陷阱的；毕竟，在有了密林小道那种一环套一环的机关陷阱后，如果在这里再不使用一下的话，那位机关师就实在是太失策了。

　　这个陷阱也可以利用一下！

　　虽然这处的陷阱，也不会脱离密林小道中的那些，而且这些机关陷阱也不会对日耀级强者造成什么麻烦，但是如果有他在，这种情况就会发生最直观的改变；最起码，利用合理的话，接下来的战斗，会简单很多。

　　……

　　踱着步子在洞穴门口转着圈的年轻人，心里非常的焦急——做为一个还算聪明的人，他非常的清楚在那两位大人来之前准备好，与来之后才准备齐全的差距；前者足以证明他的能力出众不凡；后者虽然不会有损他的功劳，但是却会令效果差一点；尤其是深知其中一位大人的脾气，这位年轻人简直恨不得，已经出去将人带回来的黑衣执事，速度在快上几倍；毕竟，他的那位老师可不是什么好脾气的人。

　　“大人，您先去休息吧！这里有我就可以了！”

　　留守的那位黑衣执事恭敬的向着面前的年轻人说道——即使从刚才对方的表现上看，他也能够猜得出对方一定是有了重大的发现；对于这种发现，代表着什么，这位已经拥有了丰富经验的黑衣执事，可是心知肚明的。

　　重大的发现必然会成为功劳，而有着功劳就会有着光明的前途——而面对这样年轻，并且前途光明的人，如果他再不去“认识一下”的话，就实在是太不应该了；虽然双方现在只是临时的上下级关系，但是这并不代表以后不会发展成真正的上下级；尤其是在对方拥有了现在的“功劳”后。

　　如果是平时的话，这位教廷的年轻人一定会对自己下属的“善解人意”而感到满意，但是此刻内心的急躁却令他根本没有这样的想法；不过，还算知道该如何面对自己属下的善意的年轻人并没有不耐烦，他顿了一下脚步，冲着那位下属微笑的摆了摆手后，这才再次的回归了原状——

　　啵！啵！啵！

　　在这位教廷的年轻人再次的转了数个圈后，他们身后的墙壁中转来了击打声，犹如啄木鸟一般的轻盈，但却清晰无比，节奏也异常的明确，完全的符合他们的暗号——密林小道外的那颗被掏空了一部分的大树，由一根中空的管子连接着这里，只要是足够力道的震动，在这里都能够听的一清二楚。

　　“打开机关！”

　　听到响声后的教廷年轻人当即对着身旁的属下说道；那位黑衣执事立刻跑到一旁的一颗大树后，转动起来连接着齿轮的摆手——这个摆手，就如同是城门吊桥后的那种绞索一般，不过全是完全有金属制作而成的；而且转动间也没有任何如同是城门吊桥落下、收起时的“咯吱、咯吱”的异响。

　　而在看到了远处越走越近的四个人影，这位教廷的年轻人立刻迎了上去——显然相较于叶奇的那位替身而言，有着“暗子”身份的杂货商鲁德拥有了一定的礼遇；不过，这也是他配合的缘故，不然的话，就和身后的瘦小佣兵一个模样；虽然没有捆绑，但是身上却是灰尘扑扑的；无疑，这位瘦小的雇佣兵是经历了一场毫无悬念的战斗后才被“邀请”来的。

　　“鲁德吗？很高兴见到你！”

　　面对着走在中间的杂货商，这位教廷的年轻人不由微笑起来——不论是对方及时的消息为他带来的功劳，还是对方这次自己获得的功劳，都足以令他表示出善意来；或许对方没有相应的实力，但这并不代表对方是无用的，这位教廷的年轻人深信着这句话。

　　“见过阁下！”

　　面对着教廷年轻人的和善，这位杂货商立刻恭敬的施礼道——对方的友善，并不能够令他忘却双方之间身份的差距；如果他真的忘记了，那么对于他来说无疑就是一个能够威胁到生存下去的错误；对于这样的错误，鲁德在犯过了一次后，已经是记忆犹新，绝对不会再犯一次了。

　　“见过阁下！”

　　而在杂货商的示意中，瘦小的佣兵也同样施礼道——面对现在的形式，尝试过逃跑，但是瞬间就被抓回来的爱德华，非常的清楚他现在就是板上的鱼肉，而别人才是刀子；任何的反抗只会是被多切上两刀而已；当然，更主要的是，到现在为止，他依旧相信着自己的朋友。

　　相较于对杂货商的热情，面对着爱德华，这位教廷的年轻人无疑冷淡了许多，只是带着微笑点了点头——如果不是因为对方还有用的话，这位教廷的年轻人根本理也不会理对方；就如同此刻，他无视着那位得罪了他的黑衣执事般。

　　对于死人，这位教廷的年轻人一向是不会多加理会的。

　　“鲁德，还有这位爱德华先生，我这里有些东西需要你来确认一下！”

　　这位教廷的年轻人，迫不及待的就拿出了画着阎魔刀的纸张——这并不是之前那位替身画出的阎魔刀形象的纸张；而是这位教廷的年轻人重新画过的；毕竟，让他将一张沾满了鲜血、泥土以及一些不明液体的纸张放在怀中，实在是太难为他了。

　　而在接到了这张纸后，鲁德没有什么反应，但是爱德华却是立刻的一愣——那位大人的武器，他可是亲眼所见的。

　　难道真的如同那位大人所安排的那样？

　　带着这样的疑问，爱德华的神情一丝不落的被教廷的年轻热看在了眼中，他立刻就问道：“爱德华，你见过这把刀吗？”

　　“这个、这个……”

　　想到了那位大人的吩咐，瘦小的佣兵，不自觉的看向了自己的好友——很显然，此刻面前的年轻人和自己的好友是一个阵营的，如果按照那位大人所说的做的话，会不会伤害到好友？尽管那位大人一直保证会让自己和好友都安全。

　　“怎么，有什么不可以说的吗？”

　　随着时间的流逝，这位想要在那两位大人面前表现的年轻人，越发的急躁起来，如果是在平时他一定会温言劝说；但是此刻他却是冷淡并且包含着威胁——虽然前者会有效果，但是后者却更加的直接，尤其是在面对面前这些贪生怕死的雇佣兵时，有过一次直接面对雇佣兵经验的这位教廷的年轻人，非常自然的倾向于了后者。

　　而正是这种倾向，令犹豫的爱德华，有了一个非常明智的决定——

　　“这、这个，我只是有点惊讶；毕竟，这个秘密我打算带到坟墓中去的……”

　　瘦小的佣兵按照与那位大人的约定，如此的说道。


第二十一章 斩蛇头（二）

　　听着面前瘦小佣兵的转述，这位等待已久的教廷年轻人的脸上不由重新出现了一分微笑——到了这个时候，他终于可以确定他传出消息的正确性了；虽然之前已经有了七八分的把握，但是和现在的十成十相比较起来，无疑是后者才更加的保险；毕竟，这关系到了他今后的前途。

　　“鲁德你带着你的这位朋友先去洞里休息吧，一会儿还有两位大人要来！”

　　“是的，阁下！”

　　已经得到了自己想要的这位教廷的年轻人自然没有必要在将两个“证人”放在身边；当下就挥了挥手，而杂货商立刻点了点头，带着自己的朋友向着身后的洞穴走去——相较于对于一切还迷惑的好友而言，这位在千沼区待了不知道多少年的暗子，却感觉到了事情的不对；当初，在教廷还在这片土地上拥有着相当优势的时候，他就已经因为“犯错”而接受了潜伏下来的任务。

　　对此，鲁德并没有什么埋怨；毕竟，在能够必死的时候，突然多出了一条生路，对于任何一个人而言，都是大喜过望的；哪怕这会令他失去以往的尊严、荣耀，但这和活下来相比较，鲁德认为还是值得的——因此，他抛弃了原本的姓氏，成为了现在的鲁德，从一名受人尊敬的神甫，成为了现在的杂货商。

　　原本的鲁德认为他就会这样一直在自己的岗位上终老了；毕竟，他并不认为自己身后的那庞大的实力会出现什么意外的状况；更何况，即使出现了，也会有人来妥善的处理——鲁德一直都是这样认为的，而正是有了这样的认为，鲁德默默的遵守着自己的本分，来完成着自己的任务；在经历了初期的不适应后，鲁德骤然间发现，这样的工作，从某种意义上来说，更加的适合他。

　　一种无拘无束的感觉，令鲁德不禁开始了认真对待起了现在的生活——虽然没有了往日的尊敬，但是他却依旧受人爱戴，而且与以往那种尊敬相比，这种爱戴更加的令他感到舒适；除去，每周的汇报，令他面对往日中习以为常，但此刻却异常别扭的“同僚”外，鲁德逐渐开始满意起了自己现在的生活。

　　像一个商人般的去和货主讨价还价，在酒吧与人酗酒、打赌，在聚会中大声的歌唱、跳舞，然后去讨好中意的姑娘……

　　这样的生活在以往的鲁德看来都是罪恶的，但是现在的鲁德为自己的过往的“单纯”而发出了一声声的嗤笑——如果“罪恶”让人能够更加的亲近、快乐，而“神圣”却令人有着隔阂、冷漠，那么我宁肯堕入深渊！

　　做为“得罪”了某人而被流放的鲁德，非常轻易的就接受了这样的观点，并且相较于以往的信仰，这个无疑更加的坚固——“单纯”的他在见识到了“神圣”的背后，那种丑陋、黑暗的冲击下，他明白了自己究竟想要什么或者说什么才是他想要的。

　　神或许是对的，但这并不代表，侍奉神的人也是对的！

　　这样的观点再次出现在了鲁德的心底后，鲁德彻底的告别了过去，成为了现在的杂货商；并且拥有了杂货商能够拥有的朋友——雇佣兵、从事特殊职业的女士、本地人中的猎人、导游……

　　这群在以往鲁德看来是罪民的人，成为了他现在的朋友，而对此鲁德则是发出了一阵阵从未有过的笑声——这样过完一生，就是神对我的补偿！

　　告别了一开始的抑郁与愤慨，除去汇报时，会令鲁德感到不自然外，剩下的时候，鲁德都是笑呵呵的，宛如一个真正的商人般——拥有着不算多也不算少的上层拨下来的经费，再加上他的经营，鲁德逐渐的体会到了成为一个商人的乐趣；尤其是当这些钱从他的手中，流向更需要这些金普顿的人时，鲁德越发的感觉这才是他想要的生活。

　　帮助人的时候，不是光靠语言与操纵，而是亲力亲为。

　　鲁德原本以为这样的日子会伴随他一生，直到他终老的那一天——可是忽然一天他自认为身后庞大的存在，竟然全部的从千沼区撤离了；对此，鲁德有了一阵恐慌；他担心他会随着其它的人一样撤回去；如果是在几年前，他当然是乐意之至，但是现在吗？

　　不过，在随后的日子中鲁德并没有接到相应的命令，反而是上层下拨的经费又上了一个台阶，显然他身后的那些人准备将他当做“重点”来经营了——对此，鲁德很高兴；当然，他的高兴可不是因为上层的重视，而是他的经费越多，他就越能帮助其它有需要的人；而且由原本的一周一次的汇报，成为一个月一次的汇报，对于他来说就像是在和好友一起喝完蜂蜜酒一般的令人舒畅。

　　如果，可以的话，你们全部都不要再回来了！

　　这样的想法，不可避免的出现在了鲁德的心底；不过，他也知道这是不可能的——自从接触到了“神圣”的背后时，他就对于他曾经所在的地方有了一个更加直观的认识；他们信仰神，侍奉神，以神的名义来行事手中的权利，但是他们却从没有真真正正的将神做为自己的依靠；相较于他们口中的神，他们更愿意相信那些号称“离神最近的人”。

　　因为，那些人展现出了堪比“神”一般的力量！

　　以力量来衡量一切，在鲁德看来是那么的悲哀；因为，那些高高在上的存在，从来都不会明白什么是友情、亲情、爱情，一切都是那么的虚假，令人作呕；但是，更可悲的是，他必须得遵从这样的人——因为，他不想就这样无声无息的死去；在感受到了一切正常人的所应有的一切后，对于死后的神的国度，他并不向往；虽然他依旧愿意以神的慈悲来帮助其他的人，但是他也更加喜欢现在他能够拥有的一切：开心的大笑，悲伤的哭泣，好友的关怀，邻居的问候……

　　因此，当收到了此刻的这个任务后，鲁德就如丧考妣般——他非常的清楚，他渴望的生活将再一次离他的远去；对此，他却无能为力；甚至，不敢和自己的朋友倾述；因为，他非常清楚这样的倾述会为自己的朋友带来什么。

　　死亡，是那些人常用的手段！

　　或许粗暴，但是却异常的有效！

　　而他并不想让自己的朋友成为这样手段下的牺牲品；尤其是看着往日中一个个冷漠的黑衣执事出现，甚至是更高一级的存在出现后，鲁德将心中的话，更是死死的按在了心底——做为一个暗子，他能够接触的高层并不多；事实上，除去和他接触的另外一个拥有着进货商身份的黑衣执事外，他并没有见过更高级别的存在；而在当初身为神甫时，他亲眼见过最高级别的掌权者也不过是一个城镇的祭司。

　　至于一个教区的主祭？

　　如果相隔差不多七八十码，远远的看了一眼，除去衣服看得还算清楚，面目则是一点都看不到，也算是见过的话，那么这个档次对于鲁德来说确实是可以再提高一级——而现在，原本他可望而不可及的上位者们一个又一个的出现在千沼区，并不愚笨的鲁德，只是略微猜想了一下，也是心惊肉跳。

　　绝对有大事要发生！

　　有了这样的觉悟后，鲁德越发的谨慎、小心起来；不过，却依旧没有躲过——看着身上满是泥土的好友，他不由的感慨命运的捉弄。

　　“放心吧！只要我们做到了他们要求的，我们就不会有事的！”

　　面对好友的疑惑，鲁德只能用这样苍白无力的语言，安慰着对方。

　　“如果做不到呢？”

　　不由自主的瘦小的佣兵反问道——从昨晚开始，到现在为止，一切的一切都令这位瘦小的佣兵感觉自己好似掉入到了一个巨大的没有边际的蜘蛛网上，他越挣扎越紧，而且不论他如何的思索，他都根本没有任何的头绪；而这种感觉，对于这位瘦小的佣兵来说，实在是糟透了；再加上好友到现在为止还遮遮掩掩的模样，令这种糟透了的感觉，径直变得糟糕透顶起来；如果手里有一把枪的话，他恨不得将之前向他问话和“请”他而来的几个人全部的打成筛子。

　　当然，见识了对方身手的瘦小佣兵非常明白这只不过是一种幻想而已；仅仅只是那个将他“请”来的家伙，就绝对不下于他见到过的那些伸手顶尖的存在；当然，除去昨晚与他通行的那位大人外。

　　回过神的瘦小佣兵，看着被自己的反问，而弄得不知该如何回答的好友，他不由轻叹了口气：“成为雇佣兵的时候，我就已经有了心理准备；所以，不必有歉意；只是有点不甘心啊！竟然会在这里结束！”

　　“不会结束的！一定不会结束的！”杂货商人看着好友黯淡的模样，拳头在身前不由的握紧，他低着声音：“我以我的生命保证他们不伤害你！”

　　“你……”

　　“我早就预料到会有这一天，所以，做了一些准备！”

　　这句话杂货商并没有说出来，而是以手势向着好友打出——任何的压迫都会面临反抗，兔子急了也会咬人，更何况是人类本身；自从接到了那些消息后，已经有了最坏打算的鲁德，为好友留下了一条后路。

　　至于他自己？

　　做出了这样事情的他，绝对是不允许在存活与这个世界的；如果他和好友一起走，只会面临无尽的追杀；这与他最初的想法不符；因此，还不如以他预备的后手和他自己作为筹码，来换取好友的一条生路。

　　蜂蜜酒的味道，估计是尝不到了。

　　感慨的一摇头，杂货商冲着好友笑了笑，拉着好友向着内洞走去；而瘦小的佣兵在看到了杂货商的笑容后，则是一怔——这样的笑容实在是太熟悉了；当初他的那些队友就是带着这样的笑容，让他先撤。

　　“我们稍微阻拦一下那家伙，就会追上你的！”

　　“就是，我们武器齐全，如果不打一下就撤的话，怎么对得起这些刚到手的装备？”

　　“爱德华，你先往回跑；找个安全的地方，给我们准备好食物！”

　　“快走啦，一个枪法差劲到和菜鸟般的家伙，怎么能够和我们一起组织火力网？”

　　……

　　“我以我的生命保证他们不伤害你！”

　　这些被他埋藏在心底，原本以为忘掉的话语，全部的涌上了心头；然后，与杂货商的这句话交织在了一起。

　　大人啊，您在哪里？

　　爱德华需要您的帮助！

　　心底大喊着的瘦小佣兵被杂货商拉着进入到了内洞，恍惚间他看到了一个熟悉的身影。

　　“大……芬、芬格，连你也……”

　　当回过神看清楚了面前的人后，瘦小的佣兵立刻一颗心就坠入到了谷底；整个人犹如被抽去了脊梁一般，松垮垮的站在那里，好似丢了魂一般。

　　“芬格、你没事吧？”

　　看着面前只有一面之缘的雇佣兵，脸部肿胀，而且半边都是血的模样；杂货商立刻拿过来身后的背包，从中掏出了药品与纱布——早有准备的杂货商，在离开自己的住处时，已经将一定的药品、食物全部的都装入了背包；他并不知道最后的发展是什么样的，但是有着一定的准备，却是不会错的！

　　……

　　站在内洞引用中依旧加持着高级隐身术的叶奇，看着三人各异的表情，他最终没有选择“联系”瘦小的佣兵——对方在洞口时的犹豫，他看得非常的清楚；虽然最后对方依旧选择了与他配合，并且叶奇也深知对方的苦衷，但是这并不代表，叶奇在这个时候还可以对对方“坦言相告”了，毕竟，远处越发清晰的两个波动，已经出现了；而其中一个熟悉不已的波动，更是令他眯起了双眼。

　　红衣大主教：特里！

　　对于这位红衣大主教，叶奇可是记忆犹新的——除去对方的身份令他无法直接斩杀对方外，更加重要的是，在诺斯德家族庄园的事件后，他的那位弟子的父亲，曾经和他详细的谈过一次；而这次谈论的话题中抛开一些私事外，其余有一半就是关于这位名叫特里的红衣大主教。

　　对方虽然有着日耀级的实力，并且在日耀级中也是久负盛名，但是对方却更喜欢以布局、策划来完成自己所做的事情；哪怕是需要动用武力，也是最后关键的时刻，起到一锤定音的作用——叶奇十分清楚的记得，那位诺斯德家族的前家主，再说出这番话时的无奈与痛苦；毕竟，做为一个为自己家族呕心沥血几十年，而且还放弃了传统，提高自身实力的等等条件换来的一个机会，却随意的被对方打破，如果是叶奇的话，叶奇也会有着这样的无奈、痛苦。

　　当然，如果是叶奇的话，他根本不会接受对方的条件——虽然结果很诱人，但是没有所谓家族的拖累，单纯的以猎魔人的眼光来看待，和对方拼个鱼死网破才是最佳的选择；毕竟，先退却的可不一定是你。

　　尽管有着这样的想法，但是面对那位诺斯德家族的前家主，叶奇还是选择做一个合格的听众——事情已经发生，并且无法改变；面对现实，同样是猎魔人的好传统。

　　而这次交谈的结果就是，这位红衣大主教上到了叶奇的黑名单中；并不是因为对方的实力，而是因为对方的行为方式——完完全全的功利主义者，只要达到了心中的目标，那么任何卑鄙无耻的手段，在对方看来，都是可以使用的；最好的例子，就是那些曾经离开了诺斯德家族的族人，他们在诺斯德家族庄园遇到袭击的前一天，就纷纷的遭到了袭击；暗杀、毒杀，各种各样的手段，足以组成一部完美刺客的教学；叶奇相信如果不是诺斯德家族的那位老人还在的话，诺斯德家族根本就不会等到所谓的援兵。

　　而叶奇同样的相信如果没有他的意外介入，即使等来了援兵的诺斯德家族也难逃灭亡的下场！

　　既然碰到了，那么……

　　心底杀机闪动的叶奇，不由眯起了双眼——不同阵营，死敌的关系，尤其是对方不择手段的行事风格；对方的死对于他来说，简直就是有百利而无一害；不过，同样的原因，对方那红衣大主教的身份，却不得不令他感到棘手。

　　不过，随即脑海中一道灵光闪过的叶奇，立刻就轻松的微笑了起来。


第二十二章 斩蛇头（三）

　　当红衣大主教与那位新晋的审判长出现在密林小道时，天色已经泛起了一丝明亮——虽然黑夜还没有完全的退去，但是对于千沼区本地人来说，一天的生活已经开始了；当然，这里绝对不会出现千沼区本地人，靠着成片的沼泽以及密集的树林，早已成为了这个据点最佳的掩护；而这样的据点，在千沼区内起码不下上个。

　　站在密林小道外的红衣大主教，以探寻的眼光扫视了一遍这个秘密据点后，露出了满意的神情来——在当初，他提议建造这些秘密据点时，那些同僚还对他报以耻笑，认为他是在“多此一举”；可如果不是他当初的“多此一举”的话，他们又怎么可能会在千沼区内有着如此便利、隐蔽的通行、居住方式。

　　不过，就算是这样，他那些往日的同僚也没有对他有任何的“赞赏”，一想到最近出现的风言风语，这位心情才好了一点的红衣大主教，脸色再次的沉了下来——而站在一旁的新晋审判长，虽然表情严肃，但任何人都能够从其中看到那隐隐的一丝笑意；因为，面前的临时据点内的负责人，就是他众多弟子中的一个；虽然不是最看好的那个，但是只要有了相应的功绩，那么自然会成为他最看好的那个；反正只要是自己的弟子立功了就好！

　　一脸色阴沉，一暗含笑意的两位教廷高层就这样的站在了密林小道的前边；直到密林前的大树开始移动，两人才恢复了往日里那种严肃、庄严的模样——同级别间的掩饰是最少的，不论是敌人还是朋友，都是如此；而面对低级别的存在时，即使是本能，也令他们宛如换了一个模样。

　　教廷内，尤其是宗教裁判所内，上下级之间存在着只有威严与服从；上级的威严，下级的服从早已经刻画在了他们的骨子里；哪怕他们表示会有着其它的表情，但是在自己的上级、下级面前，脸上的表情总是宛如从一个模子里刻出来的，根本不会改变——不过，这对于教廷宗教裁判所的人来说并不是什么难事，带着面具去生存，这是他们早在进入到那个地方时，就已经学会了这样的技能；而经过了无数年的延续，这种技能早已经进化成了本能、习惯。

　　“见过两位大人！”

　　从密林里走出来的教廷的年轻人，躬身行礼；完美的诠释着宗教裁判所内下级面对上级时的态度；面对这样的那位新晋的审判长微微点了点头，然后没等特里问话，就抢先说道：“这里发生的事可以确定吗？你难道不知道神术水晶是在什么情况下才能使用的吗？如果没有确定，只是谎报的话，你知道你的后果吗？”

　　随着这抢先的问话，站在一旁的红衣大主教的脸，不自觉的就是一僵——做为这次计划行动的负责人，按照等级关系，这个时候的问话，理应由他来问；而发生了什么，也应该由他做主才对；但是此刻他的这位副手却是将这一切直接拦了过去；按照宗教裁判所内的规矩，这无疑与就是在他的脸上狠狠的给了一耳光，而且是异常的响亮。

　　因此，哪怕是特里这样自认为有涵养的红衣大主教，此刻也不由的脸色难看起来——愚蠢的家伙！

　　而那位新晋的审判长就好似什么都没有发现一般，径直的站在了自己的弟子面前，等待着回答——之前对方没有第一时间将得到的消息告知他，反而是言语内满含讥讽的回答他的情形；这位新晋的审判长可不会忘记；面对一个脱离了原有的集体，投入到了他们效忠的大人的麾下，这样的一个“外来者”，身为嫡系的新晋审判长可不知道什么叫做“君子报仇，十年不晚”；他只知道既然对方该这样做，那么他就必须要报复回来，不然，回到神山后，他还有什么颜面继续在一群同僚间出现。

　　随着宗教裁判所所长的执掌大权，整个教廷内的风声瞬间就产生了改变——除去神圣骑士团外，大部分的，原本宣誓效忠着教皇的各个教区势力中的一些人，有了新的想法；例如：特里这位红衣大主教；而特里，绝对不是第一个，也绝对不会是最后一个；事实上，有着如同特里一般想法的人，并不在少数；不过，行动的却不多；大部分都是出于观望阶段。

　　如果事情一旦有了一个准确的基调，那么教廷的内部就会出现大批的进入宗教裁判所的浪潮——对于这样的情况，包括这位新晋审判长在内的所有嫡系，都是乐于见到这样的场面的，因为这意味着他们追随的那位大人越发的强大；不过，再次其中绝对不包括特里这样拥有着特殊身份的存在。

　　红衣大主教，教廷中除去教皇、宗教裁判所所长外，代表着最高权势的位置；哪怕是神圣骑士团的团长和宗教裁判所副所长面对着对方也需要恭敬的行礼才行——因此，可以想象，一旦那样的浪潮形成，最先出现在大人麾下，并且也属于“投诚而来”的特里，将会有着怎么样的“待遇”！

　　无数的“投诚者”聚集在“先行者”的身后，形成一股巨大的势力，虽然他们也一样是在为大人效劳，但是原本在大人麾下的他们将会不可避免的面临地位下降的地步——以特里红衣大主教的身份，再加上即将聚集起来的力量，尤其是对方的能力，这位新晋审判长和他身边的同僚，非常的相信这个可能。

　　因此，他们必须在对方形成这样的态势前，将对方扼杀在摇篮中；不论是在获得话语权还是行动权，以及最重要的特殊权限方面，他们都必须压过对方一头才行——所以，有关于对方不利的言论，才会好似雨后春笋般的出现在教廷的内部；这些都是他们这些“嫡系”所为，为的就是打击对方的声望。

　　而从效果来说，是非常不错的——这令他们这些“嫡系”们松了一口气，但是随之对方的行动却令他们再次的感到危机；尤其是他们追随的大人的首肯，更是令他们如坐针毡；哪怕不知道对方的计划是什么，但是在这样的情况下，陷入被动可不是他们这些“嫡系”要做的。

　　必须要抑制对方，打压对方才行！

　　深知放任对方这么干下去的话，他们之前一切的努力就好成为泡影的“嫡系”们再次商量着对策——最终，他这位新晋的审判长出现在这次计划的副手的位置上；对于，自己要干什么，新晋的审判长可是非常清楚的；在不阻碍大人计划的前提下，尽一切的可能打压对方！

　　不过，最令这位新晋审判长感到可恨的是，对方在进入到了千沼区后，依旧不肯将计划告诉他；要不然，他就有了更多应对的方案，而不像是现在这样的被动——哼，你以为你将计划捂在你的心里，我就没有办法了吗？

　　看着面前的弟子，这位新晋的审判长，眼底隐隐的闪过了一丝得意——如果自己弟子提出了确凿的证据；那么他就以审判长的身份立刻结束这次任务；毕竟，他们的那位大人可是明确的告诉了他们遇到那个家伙的话，是可以放弃任务的。

　　至于之前对红衣大主教说过的话？

　　只有他们两个人听到，没有人作证的言语，这位新晋的审判长可是不会承认的——虽然谣言因为他们而去，但那也是建立在事实上的修辞，对于那位的强大，他们可是深有体会的；如果不是有着绝对的把握，他是绝对不会面对那位的。

　　因为他深知，对方斩杀他，并不比斩杀那些死在诺斯德家族庄园内的苦修士们困难多少。

　　“是的，大人！我已经有了足够的证据证明那位确实出现在了千沼区内！”这位教廷的年轻人面对着自己的老师，立刻如实说道——红衣大主教的脸色，他当然看得清清楚楚；但是相较于红衣大主教的威势，他更加的倾向于自己的老师；或许其它的教廷人员还有一些犹豫，但是得益于他的老师，这位年轻人可是知道教廷内部此刻的一些秘密的；而知道了这些秘密后，这位聪明的年轻人自然知道了该怎么选择。

　　“足够的证据？在哪里？”

　　新晋的审判长压抑着内心的喜悦，故作严肃的问道。

　　“就在临时据点内！有两位证人都可以证明，是亲眼看到了那位！”

　　这位教廷的年轻人立刻向着自己的老师回答道；同时，向后指了指，并且马上为自己的老师带起了路；而这位新晋的审判长，则径直的跟在了后面，向里边走去；只留下两个随同教廷的年轻人一起出来的，明显不知所措的黑衣执事——即使再笨的人，此刻也发现了不对劲；但是他们的身份，注定决定了他们无法在这样的大人物面前有任何的表示；因此，不知所措就是最好的表示。

　　至于站队表示支持一方？

　　他们即使再笨也明白，两位大人物，还不需要他们这样的小卒子表示衷心。

　　哼，拙劣的演技！

　　看到一对师徒和两个黑衣执事的表演后，这位红衣大主教，在心底冷哼了一声——在那个他看来愚蠢不已的家伙，喊出“我会让他见识我的厉害”后，这位红衣大主教就已经是彻底明白了对方是什么打算了；毕竟，这个在他看来愚蠢不已的家伙，根本不是那种以勇武著称的，完全能够结合愚蠢二字，成为彻头彻尾傻瓜一般的存在；虽然对方掩藏的很好，但是那种骨子里的胆小却是完完全全的表现在了表示的言行中；对此，所有看得明白的人，都是抱着一种看热闹的心态来看着对方彻底出丑的一瞬间。

　　平时，红衣大主教也是这样做的；但是此刻，他却没有了这样的心思——因为，他非常的清楚，这次的任何如果再失败的话，那么他将面临怎么样的窘境；在宗教裁判所内，不上不下的另外一个代名词，就是被放弃、失败者；虽然拥有着红衣大主教这个职位，令他在关键的时刻会有一道免死金牌，但是仅仅是挂一个空职的话，那么他还不如死去。

　　权利所代表的东西，一代品尝，就绝对不会有所遗忘——就如同他一般，已经是红衣大主教这样的身份，但是他却还想更进一步；想上在挪动一下；不然的话，他为什么会放弃教皇嫡系的身份，加入到宗教裁判所中？

　　虽然，这是很久之后的计划了，但却是他最终的目标！

　　不过，特里更加的清楚，如果现在他就失败的话，不用说他那暗藏心底的最终目标，即使连现在的地位都保不住了！

　　不行！

　　我必须要是这次计划成功！

　　哪怕是……

　　对着两个还呆立在面前的黑衣执事挥了挥手，跟在两人的身后，这位红衣大主教的双眼中不住的闪动着锋锐的光芒——不成功便成仁的决心，他虽然本身没有，但是如果需要的话，特里并不介意再一次的拥有；就如同他当初从主教的位置，爬到了红衣大主教的位置上那次一样。

　　“这是怎么回事？！”

　　一声惊呼打断了这位红衣大主教的决断，同样吸引着在场所有人的目光，看向了洞口处——在那里一位黑衣执事正被堵着嘴，捆在那里，而且整个人看到了他们的到来后，立刻努力的挣扎起来；并且神色中带上了一丝惊慌。

　　被堵着嘴的黑衣执事自然是无法回答教廷那位年轻人的问题，而这位年轻人也等不及对方的回答了，他三步并作两步的冲进了内洞；在那里一个空无一人洞穴正完完整整的呈现在他的面前；立刻，这位教廷的年轻人就好似被抽干了全身的力气一般，跌倒在地。

　　怎么会这样、怎么会这样……

　　呢喃的自语声，出现在这位年轻人的嘴中；毫无神采的双目，无疑显示着这次对于他的打击——虽然事情是真实的，但是在缺少了认证的情况下，真实的也会成为谎言，也就是谎报；而宗教裁判所内的谎报，足以令这位年轻人拥有这样的神态；毕竟，即使事后证明了他的清白，他也得活到那个时候才行；而感受着他老师已经开始酝酿的怒火，他感觉这个几率非常的小。

　　对于犯错的弟子，哪怕是老师，在宗教裁判所内，也是没有情面可讲的。

　　“请问一下，那两位证人在哪里？”

　　不知何时原本走在最后面的特里已经出现在了内洞中，带着一如往常温暖人心的笑容，这位红衣大主教乐呵呵的看着面前的年轻人以及对方的老师；尤其是后者那种怒气勃发的模样，他实在是感觉到了一股发自肺腑的由衷的舒畅。

　　“利用神术水晶谎报，哪怕是我们新晋审判长的弟子，也是罪无可恕吧？”

　　笑吟吟的红衣大主教，说着字字诛心的言语。

　　“混蛋，废物！”

　　从大喜变为大怒，尤其是在特里的面前发生这样的事情，立刻令这位新晋的审判长有了一种被羞辱的感觉；他不由分说的抬腿，就对着自己那之前还看着顺眼无比的弟子踹去——无疑，盛怒之下的一脚，是绝对没有留有余地的；如果被踹中，眼前的教廷的年轻人绝对是死的不能再死的；不过，半路，却被特里拦了下来。

　　啪！

　　特里的手似缓实快，稳稳的抓住了对方的脚踝。

　　“你要干什么？”

　　“在事情没有清楚前，就动用私刑的话，您不觉得很过分吗？”

　　带着包含嘲讽的言语，特里微笑的说道——他当然不能够让对方的弟子就这样死去；除去要以此抓住对方的把柄外，他还没有欣赏够对方这种羞怒不已的模样；如果有可能，他还想无限期的欣赏下去。

　　至于如何令对方的弟子成为对方的把柄？

　　这位红衣大主教非常的有自信做到这样的事情——毕竟，在生死面前，为了前者，一些言语上的不当就能够换来生存下去的权利，宗教裁判所内的人都知道该怎么选择；而且当这种不当，并不是谎言，是建立在事实基础上的时候，聪明的人更是明白该如何的选择。

　　“我们在此之前不妨问问，这位当事人！”

　　阻拦下了对方攻击的红衣大主教，一把拎起了那位年轻人，向着被捆绑、堵嘴的黑衣执事走去；来到跟前后，一把就扯下了对方嘴里的破布。

　　“夏克之龙！夏克之龙！”

　　被扯下破布后，这位黑衣执事并没有任何的犹豫，就径直的高喊道；同时伴随着这喊声，一抹犹如是夜空中弯月般的刀芒，在洞口前一闪而出。

　　阎魔刀，出鞘！

　　斩！


第二十三章 斩——正当的理由（一）

　　噗嗤！

　　刀刃进入肉体，带起漫天的血液，径直将洞口附近染成了一片鲜红——被懒腰斩成两截的教廷年轻人哀嚎着在地上打着滚，久久的不能平息；他至死都没有想到，等待他的将会是这样一幕；而且，更加令他无法想象的是，那位红衣大主教竟然没有丝毫的犹豫，就将他当做了挡箭牌。

　　没错，就在之前刀光临体的刹那，特里这位红衣大主教简直的将一直拎在手中的年轻的带刀祭司往前一扔——不用说此刻手中还是对方那个蠢货的弟子，哪怕手中是自己的弟子，这位红衣大主教也不会犹豫；毕竟，与自己的生命，其它的一切都是玄幻的；而只有自己活下来，才是有意义的。

　　因此，在用对方的弟子挡刀后，这位红衣大主教，立刻没有任何的停留，双手亮起一团白色的光芒后，就这样的，没有转身；整个身躯却如同离弦之箭般的向后退去——这个时候，他已经没有多余的精神去埋怨老师是蠢货，弟子也是蠢货，竟然将敌人引到了老巢之类的问题了；那一抹刀光，已经令他确认，此刻出现的确实是那个令他陷入了此刻窘迫之境的人——夏克之龙！

　　不过，确定了对方的身份，内心的羞怒也有如毒蛇般的撕咬，但是这位红衣大主教却不会丧失理智的与对方硬拼——诺斯德庄园的一战，早已经令他明白自己与对方的差距，虽然同为日耀级强者，但是对方面对同级的表现却是宛如日耀之上一般的碾压；就和那位大人差不多，甚至还会更强……

　　这样的念头在那场诺斯德庄园的战斗后，就出现在了这位红衣大主教的心头——与自己配合密切无间的圣器类武器，自身强大到令凡人战栗而又羡慕的血脉，以及出众到令所有当代天才都黯然失色的天赋；具备着这三点的对付，将其融合在一起的刀术，自然是令他们望尘莫及的；对此，这位红衣大主教深信不疑。

　　而且，他曾经做出一个假设性的布局，想要将对方干掉的话，那么抛开由日耀级之上的存在出手外，就只剩下了由日耀级的高端、巅峰级强者布置战阵，配合能够封锁能力的魔法阵，才有可能——毕竟，对方的速度还有多项能力的配合，也是令人头疼的地方！

　　而现在，上面假设的东西一样都没有；留下来的话，就是死；因此，这位红衣大主教立刻没有犹豫的选择了撤退；对于能不能逃脱对方的追击，这位红衣大主教还是十分有把握——除去整个临时据点都是由他布置，并且那些密道都记忆犹新外，他手中亮起的白光才是他真正的依托！

　　能够成为红衣大主教，他自然不可能是因为民众的意愿，而是有着自己的实力——那些白光可不是为了给自己加速，而是为了“控制”，准确点说是为了将一块地区彻底的“封锁”在完全又圣光组成的“监狱”中；这是他在成为祭司时，“神”的恩赐；虽然没有绝对的杀伤力，但是却有着绝对的防御力，不论是从内还是对外，都是如此。

　　而这样的特性，在这位红衣大主教晋升为日耀级强者后，经历了圣火的“历练”，其能力的特性更是被大大的加强了——“圣光的堡垒”这个曾经红衣大主教的称号，足以说明一切；因此，这位红衣大主教有把握，哪怕是叶奇，在进入到了自己的堡垒中，也休想一时半会的离开；更何况里面还有一个蠢货在，那个蠢货只要不想死，就必须要玩命；虽然结果都是一样，但是这样一来，他的时间又充裕了一些，足够他找到那个逃脱的密道。

　　蠢货，既然你之前说出了要见识一下那个家伙的誓言，那么我就帮你完成吧！

　　带着这样的想法，这位红衣大主教的速度越发的快了起来；因为，在他的视线中，那个人影已经完全的显现了出来——血色慢慢的褪去，只剩下断断续续的哀嚎，洁白色的呈半圆体般的圣光“罩子”径直的扣在了地上，将在场除去了那位红衣大主教之内的所有人都罩了进去。

　　“特里！你个混蛋！你不得好死！”

　　红衣大主教拿自己的弟子当挡箭牌，然后抽身就撤，并且动用自身特有的能力将周围一块直径大约十码左右的地方全部都笼罩了起来；这只是发生在瞬间的事情；等到这位新晋的审判长反应过来之后，一切都已经成为了眼前的模样；看着已经飞跃般离开的红衣大主教，这位新晋的审判长，扯开嗓子的大喊道：“大人一定会知道这里的事情！一定会处死你的！”

　　这样的声音在由日耀级强者喊出来后，立刻传遍了整个密林，惊起了无数还在夜宿的飞鸟；自然也是清晰无比的传到了这位红衣大主教的耳中，不过，面对这清晰的喊声，这位红衣大主教却是不屑的一笑——因为，他非常的清楚，如果对方有着这样的能力和机会，对方也会做出同样的事情来，甚至比他更加的绝对。

　　至于那位大人的惩罚？

　　或许那位大人的确强大，但是还没有强大到可以全知全能的地步；发生在这里的事情，无疑是需要他转达的，而凭借他的口才，他相信有把握来证明自己的清白——毕竟，为了一个死人，那位大人是不会对他过多的计较；而其他的见证人？这位红衣大主教非常的相信，那位夏克之龙会替他解决的一干二净。

　　看着红衣大主教没有任何的停留，反而逃跑的速度是越来越快，这位新晋的审判长，立刻变得无比难看；他转过身，看着面前持刀站立，身着黑色金边使徒风衣的年轻人；不自觉的向后退了两步——并不是这位新晋的审判长不想后退了，而是那洁白色的“罩子”的范围太小，而他之前站立的地方就属于是边缘了，只是两步就考到了“罩子”的边上；感受着身后看似单薄，但是却坚实有力的“罩子”薄壁，原本就脸色难看的新晋审判长的脸色越发的难看起来，双目更是射出了择人而噬的目光。

　　当然，这个目光的对象绝对不是叶奇，而是那已经身影变得若隐若现的红衣大主教——做为教廷宗教裁判所内的新晋审判长，原本就大人宗教裁判所内要职的他对于教廷高层们的能力都有着一个十分详尽的了解；尤其是教皇那边的人，更是对于每个人的能力详尽到了可以写成一份报告书的缘故；那位从教皇那边投诚到他们大人麾下的红衣大主教也不例外，甚至还要详尽；毕竟，对于可能存在的“敌人”，宗教裁判所内的团结是毋庸置疑的。

　　而也正是因为这份详尽无比的报告，令这位新晋的审判长明白，他没有了任何的退路——按照报告上的记载，这种名为“圣光堡垒”的能力一旦施展成功，即使是脱离了构筑者的掌控，也依旧可以抵挡同级别强者的十次攻击；而在这十次攻击内，构筑者完全能够再次的构筑出相同的“圣光堡垒”来。

　　因此，相同级别中任何一个日耀级强者想要与那位红衣大主教对战，都要做好被拖入到旷日持久的战斗，甚至是拖垮的心理准备——攻击者与防御者不同的对敌方式，注定了后者在顶住了前者的进攻后，有着一定的优势；例如：最简单的恢复方面；一个人不停的挥舞着武器进攻，而一个人只是站在原地防御；虽然消耗对于日耀级来说是很微弱的，但是也依旧难以抵挡被拖入到旷日持久的战斗中，那种消耗被不断的累积，最终产生质变的一刹那。

　　白色的乌龟壳！

　　宗教裁判所内，很多人对于这位红衣大主教能力的戏称；当初这位新晋的审判长也不例外，甚至他还是这个戏称的发起者之一；不过，如果可以的话，这位新晋的审判长在此刻非常的想要拥有相同的能力；最起码，能够让他在对方的视线中，获得一丝安全感——那是什么样的眼神啊！平静的如同月夜下的湖水，波澜不惊，且带着如月亮般晶莹的光辉，就这样淡然的看着他，令他仿佛又回到当初刚进入宗教裁判所时，面对那些筛选者的目光；不对，比那还要严厉。

　　不能在这样等下去了！

　　实战经验还算丰富的他十分的明白，此刻的他已经完全被对方的气势所压制；如果在这样下去的话，他恐怕不战就要崩溃；尤其是一想到对方龙族的血脉，天生对于万物的威压，更是令这位新晋审判长没有再等下去的想法——一声低喝，这位新晋的审判长全身燃烧起了白色的圣火，然后一支骑士长枪出现在了他的手中，而另一只手上则出现了一面足以将他全身遮挡的塔盾。

　　圣火燃遍全身，并且能够幻化出两件物品，足以说明这位新晋审判长的实力——或许还达不到已经找到自己“道路”的日耀级强者，但是有着圣火的加持，也是相差不多；甚至与一些刚刚寻找到了自己“道路”的日耀级强者相比较，他还有着一定的优势；而这就是圣火的厉害之处。

　　创造了一个神权时代的“火种”！

　　这就是在神圣年代时，大部分人对于圣火的称呼；而事实上，也是如此；如果没有哪些卡在关键处的日耀级强者们的加入，即使是已经显露出一丝霸者之相的教廷，也绝对没有那么容易就成为了整个洛兰特的执掌者——那些残留的王权势力、教派的势力，还有当时的猎魔人，足够给他们制造相当的麻烦；或许，教廷依旧会引来一个神圣年代，但绝对不会像这样的坦然以及不可一世。

　　喝呀！

　　带着一声厉喝，新晋的审判长塔前一步，手中的骑士长枪，径直的顺势而出；不论是力道的掌握，还是技巧的运用都已经达到了他能够发挥出的巅峰——而这一枪也没有令这位新晋的审判长失望，如光似电般，带着一阵厉啸就冲向了他的对手；不过，深知对方是什么样存在的新晋审判长可不会认为这样的一枪之后就可以一切万事大吉；顺着骑士长枪的刺出，另外一只手的塔盾，挡在了身侧。

　　虽然同样明白这样的遮挡对于对方的长刀来说是无用的，但是求生的本能依旧令他这样做了——最起码，即使是死，这位新晋审判长也不想束手就擒。

　　长枪在出乎了新晋审判长意料之外的情况下，刺中了面前的人影，甚至是没有停留的就刺穿了对方的整个身体；看着这一幕的新晋审判长，不由一怔，而周围的三名黑衣执事也是一愣——做为宗教裁判所内低阶的存在，这样的战斗，他们非常的清楚是没有他们能参与的资格的；就连旁观也是属于赌上了生死；他们非常的想要让面前的大人获胜，但是同样清楚对面是什么人的他们，也明白这只不过是他们的幻想而已；因此，这三位黑衣执事已经是做好了死亡的准备。

　　不过，当这幻想成真的时候，他们不由得目瞪口呆；不仅是他们，就连刺出了那样一枪的新晋审判长，也同样的是目瞪口呆。

　　啵！

　　宛如肥皂泡破裂的响声后，那道被刺穿的人影，径直的化为了虚无；这样的结果令这位新晋审判长，本能的原地一个转身，塔盾再次的挡在了身前——不过，出乎他预料的是，想象中的袭击并没有出现；除去那个消失的、化为虚无的人影外，就只剩下了他和三个黑衣执事。

　　幻象！刚刚的是幻象！

　　那位并没有留在原地！

　　而是去追特里了！

　　他的目标不是自己！或者暂时还不是自己！

　　这样连续的想法出现在了这位新晋审判长的脑海中后，这位新晋的审判长立刻疯狂的向着“圣光壁垒”的边缘处跑去；同时对着仅余的三个黑衣执事喊道：“不想死的话，就给我攻击这该死的屏障！”

　　“是，大人！”

　　同样反应了过来的三位黑衣执事，立刻冲向了“圣光壁垒”的边缘——虽然已经做好了必死的觉悟，但是如果可以不死的话，他们还是宁肯活下去；留恋生命，本身就是人最重要的本能之一；哪怕是以神的名义做为侍者的人，也不例外。

　　……

　　快了！快了！

　　马上就到了！

　　红衣大主教按照脑海中的记忆，向着这处秘密据点内唯一一处可以快速离开的地方跑去——机关术制造的临时据点内，这处快速逃离的地方，才是真正的核心所在。

　　哼，做为蠢货，那个家伙的价值也只有这一点！

　　带着这样想法的红衣大主教看着已经近在咫尺的密道，不由轻轻的冷哼了一声——对于那个和他一直做对的副手，这位红衣大主教并没有任何的怜悯；相反如果不是时机不合适，对方早就死在他的手中了；不过，此刻对方的“死亡”，对他来说也是相当的美好，最起码，那个蠢货尽到了他应尽的义务。

　　不过，接下来……

　　这位红衣大主教眉头一皱，对于接下来该如何进行他的计划，他此刻也没有一个完整的思绪；毕竟，这次计划的主旨就是出其不意的吸引猎魔人们的注意力，然后拿到那位大人想要的东西；但是现在，无疑已经是被对方察觉，尤其察觉的人更是那位，这令他对于自己计划的成功率立刻不抱希望起来。

　　但如果就这样放弃的话，对于他来说也不是什么好现象——虽然回去之后，不会有生命之忧，可是被架空，成为一个“闲人”，却是在所难免的；一个有着“红衣大主教”名头的“闲人”！

　　一想到这个结果，这位刚刚还在庆幸托了对方福而逃生的红衣大主教，就情不自禁的骂道——老师是蠢货，弟子也是蠢货；连对方设定下的圈套都没有分辨出来，竟然让对方跟到了秘密据点之内！

　　到了此刻，这位红衣大主教已经反应过来了，对于整个事情的来龙去脉也做出了一个大致的猜测——什么叫做发现了那位的行踪，那根本是对方故意透露给你的；好把我们这些计划的负责人全部的一网打尽；如果不是我，习惯性谨慎的话；早、早就……

　　内心满是愤慨与不满的红衣大主教，忽然全身僵直的呆立在原地，双眼直愣愣的看着前方的身影——黑色金边的风衣在夜风中随风而动，带出“猎猎”作响的声音，而那把令人恐惧的阎魔刀刀柄上的铃铛也随之发出了“叮当、叮当”的脆响。

　　“不可能！不可能！你怎么可能这么快就突破了我的圣光堡垒！还有那个蠢货的阻拦，你怎么可能这么快！”

　　面对着站在自己面前不远处的叶奇，这位红衣大主教不可置信的喊道。

　　“这就是你的遗言吗？”

　　看着面前这个大喊着的红衣大主教，叶奇缓步上前。


第二十四章 斩——正当的理由（二）

　　嗡！

　　连续不断的响声中，一个与之前一样的“圣光堡垒”，立刻将叶奇笼罩其中——双手泛起白色圣光的红衣大主教立刻大喊道：“之前的一刀，是你的分身！分身，对不对？！”

　　做为曾经被叶奇坏过一次大事的人，以这位红衣大主教的性格无疑对于叶奇做了一个详细的研究；不同于传统意义上的研究，而是任何再细小、细微的事情都不放过的研究——可以说连叶奇本身都忘记的小事，这位红衣大主教都是记忆犹新的，更加不用说一些关于自身能力特性以及实力等无比重要的事了；而这种研究的好处，在此时此刻完美的体现了出来。

　　几乎是下意识的，对于叶奇出现在这里，这位红衣大主教就有了一个准确无比的猜测；毕竟，即使在对方的多重能力中，分身这项能力也是极为奇特的——对于在血色年代之后，再一次出现的特殊能力，尤其是在一个日耀级强者的身上，哪怕对方不是叶奇，做为喜欢谋定而后动的特里来说，他也会是详细的研究。

　　而这种研究自然不会白费；最起码，根据叶奇的表现，和资料的记载，他已经找到了一些对付这种能力的办法——分身，虽然不论外形和能力都和本体相似，但是实力却是不足本体的十分之一；而且随着分身数量以及本尊和分身之间的距离增加，这个实力还会随之下降；因此，区别分身和本尊的最佳方法就是拉开距离，只要距离一拉开，自然是一目了然；不过，这样的方法也是有着相当的局限，能够使用分身的使徒，一般情况下是根本不会犯这样的错误的；因此，最佳的方法就是，设定一个“实力探测器”，只要对方一出手就会立刻明了了。

　　而他的“圣光堡垒”无疑就是这样的“实力探测器”——不过，这对于此刻的红衣大主教来说并没有任何的帮助，就算是找到了对方的分身又如何？面对本尊的强大，任何的设计都是无谓、被碾压的；事实上，这位红衣大主教最初的设计就是利用人数与战阵配合魔法阵的优势来压制对方，然后，他利用他的能力来破除这个令人感到头疼的能力；而不是像现在这样一对一。

　　“你认为这样的东西，能够阻拦的了我？”

　　面对对方的大喊，叶奇并没有直接的回答，而是看了一眼面前洁白趋于半透明的“圣光堡垒”——对于这种能力，他只从书籍上见过，而类似的“结界”能力也只是在当初的使徒的大会上碰到过一次而已；按照怪狼他那位契约同伴的话说，这种能力如果能够获得晋升的话，就会发展成极为了不得的存在；哪怕是神魔都不能随意的无视之。

　　当然了，对方现在绝对是不具备这样的能力的；甚至连他当初在使徒大会上碰到的类似于“结界”的能力都不如——没有任何的变化，只是单纯的防御，对于擅长攻击的叶奇来说，无疑是徒劳的；哪怕对方此刻的防御再强大上几倍，对于叶奇也是一样的；毕竟，最锋利的长矛碰到最坚固的盾，本身就是对于自身“材质”的考校。

　　而放在了此刻的情况，则是双方实力的对比——红衣大主教的实力已经达到了日耀级的高端，与叶奇平时表现出的实力不相上下；但是面对追求“致命一击”的叶奇相同等级的实力，就已经是进入了必死无疑的境地；除非是达到了日耀级之上的存在，不然哪怕是日耀级巅峰的存在，面对叶奇的一刀也只有饮恨收场的份。

　　因此，只是轻微触碰就感知到了“圣光堡垒”防御强度的叶奇，十分的有信心一刀破之。

　　“当然不可能！面对夏克之龙的獠牙，这样的防御怎么能够！”

　　红衣大主教摇了摇头，然后手中白色的光芒，越发的强盛起来，几乎达到了令人必须遮挡的地步；就好似在黑暗中扔进了一颗一千瓦的灯泡一般——

　　圣光堡垒·十重防御！

　　随着这样的喊声，在原本“圣光堡垒”的半圆体的基础上，更多的洁白半透明的好似湖水中涟漪的波纹般一层层的套在了其上；而在这一层层的“笼罩”中，原本叶奇清晰的人影，也变得显得有些模糊起来——而看着这样的情景，红衣大主教才气喘嘘嘘的继续说道。

　　“最起码，要十层的防御才可以啊！”

　　带着这样的话语，这位红衣大主教转身就向着之前的目标走去——并不是不想快速的跑过去，而是此刻这位红衣大主教身形踉跄，不用说跑了；即使是走就已经变得异常的费力；可以看得出，之前他施展的招式，已经令他耗费了极大的体力，甚至连基本的跑步都无法维持了；而事实上，这位红衣大主教的消耗要比叶奇的想象中的还要严重得多；可以说此时此刻的红衣大主教完全就是个手无缚鸡之力的人，不用说成年人，一个半大的孩子，也可以令他丧命于此。

　　而对方损耗了如此大的体力、精神构筑的“圣光堡垒·十重防御”也确实是体现出了自身的价值——几乎是在成型的一刻，在叶奇的感知中原本的“圣光堡垒”的防御强度就直线的提升；十重的圣光堡垒，绝对不是单一的翻了十倍，这么简单；就如同1+1大于2的状况一样；此刻的“圣光堡垒·十重防御”绝对是在原有的基础上翻了二十倍，甚至是三十倍……

　　而这种程度的防御，几乎已经触摸到了日耀级之上的那个门槛了！

　　“怎么样？夏克之龙，这样的防御，你也没要在短时间内打破了吧？”因此，这位红衣大主教边想着目标挪动，边费尽气力的向着叶奇的说道，神情间带着一丝难以掩饰的得意：“你的血脉，让你拥有了和你的老师一般的爆发力！但是爆发力毕竟是爆发力，它是不可能持久的！而一旦分散的话，那么又达不到相应的效果！因此，现在的你和你那位老师一样，都是处在一个两难的境地中！”

　　“知道吗？在我成为祭司的那一刻，我就是以你的老师做为假想敌的！不过，他仿佛是销声觅迹了一般，和我们的那位叛徒在整个洛兰特消失的无影无踪！”话锋一转的红衣大主教，继续说道：“当然，我得感谢你的老师这样的做法；因为，实力的差距，如果让我在那个时候遇到了你的老师，我们的剑圣大人，我一定会死的很惨呐！更加不用说，他的身旁还有着那样一个叛徒的存在！”

　　“不过，我的时间并没有白费；度过了年轻冲动的时光，足够多的阅历，令我看得更加的长远，面对事物时，看得更加的清晰；因此，我并没有放弃我还是祭司是的梦想；我只是将它埋在了心底，并且为之努力着！”说到这的红衣大主教整个人一顿，连前进的步伐也跟着停顿了下来：“而今天，就是我收获的时候！我们鼎鼎大名的夏克之龙，拥有着与他的老师一般血脉的存在，竟然如同一个囚犯一般被我困在了原地！如果不是我的圣光堡垒拥有着内外皆防御的特性，只能被困在原地的夏克之龙，也不过是一个普通的沙包而已，最多，不过就是耐打一点罢了！”

　　“放心吧！我一定会找到改变圣光堡垒的方法，让它变得能够自由的防御内外！而到了那个时候，拥有了变得完美的圣光堡垒的我，一定会再次带着人来拜访你——夏克之龙！诺斯德家族庄园内的一切都会再次的上演；不过，结果却会是不同！因为……”

　　“胜利者将会是我！”

　　最后一句话，犹如咆哮般从这位红衣大主教的嘴中喊出；之后，就是一阵剧烈的喘息声——无疑，使用圣光堡垒·十重防御这样的招式后，这位红衣大主教已经成为了脆弱到不能脆弱的存在。

　　“你的话还真多啊！就好似那些对着火车咆哮的败犬一般！”

　　在对方的喘息中，叶奇不屑的撇了撇嘴角，缓缓的说道——哪怕是身影有些模糊，但是叶奇不屑的模样，依旧被扭头的红衣大主教看了个一清二楚；立刻的，这位红衣大主教再次的费力的挪动起了自己的身躯，同时嘴里不停的回答道。

　　“败犬？我此刻的形象非常的符合！但事实上呢？真正失败的是你啊！夏克之龙！”红衣大主教的声音不由的加重道：“继承了你的老师的血脉，却拥有了这样的失败，哪怕是剑圣大人知道了，也会对你失望吧？不过，或许因为血脉的关系，他会掩饰的很好；为了不打击你的自信心？”

　　“从一开始你就不停的提到我的老师，你这是想要激怒我吗？”叶奇声音平淡的问道；而面对着这一问题的红衣大主教，却是勉强的笑了笑，道：“当然不是，激怒你我有什么好处？”

　　“你当然有着好处！最起码，你逃生的几率在你的计算中会再次的提高几个百分点吧！”叶奇：“诚如你所说，你对于我的老师，还有对于我都曾经做出了研究；当然，你所谓的成为了祭司时就有着这一目标，纯粹就是一狗屁！以你的性格，在成为祭司的时候，恐怕正满心欢喜的品尝着权利的滋味，并且决定让自己的权势再上一层楼吧？”

　　“而你之所以这么说，只是为了你接下来的话做铺垫，对吗？”

　　“为了让我认为你找到了我的弱点，是不可能打破面前的‘圣光堡垒’的！”一字一句的，叶奇的声音低沉而有力，透过了“圣光堡垒”的半透明护罩，传到了红衣大主教的耳中：“当然，这样做的你，还是不放心，担心我会拼尽全力的打破面前的‘圣光堡垒’；所以，你才会一直提到我的老师，想要让我陷入愤怒之中！”

　　轻叹了口气的，叶奇继续说道：“因为，愤怒会令人失去理智；而我不论是因为愤怒在打破‘圣光堡垒’的时候过多的浪费了精力、时间，而是因为我真的以为被你找到了弱点而在恍惚中，浪费了时间，都对你来说是十分有利的！”

　　“你现在可是十分的缺少时间！使用了这样的招式后，你的体力和精神已经被损耗到了一个相当严重的程度！”说着，叶奇忽然一顿，然后立刻摇了摇头，道：“不、不、不，是比我推测中的还要严重才对；不然，以你平时的做风，怎么会用这样拙劣的预言技巧；应该会是更加的完美、令人无法戳穿才对！”

　　“就好似当年你设计让迪兹奥和盖尔·诺斯德相遇一样！”

　　随着这句话，红衣大主教的双眼的瞳孔立刻一缩，他不由自主的说道：“你怎么会知道？不可能的，那两个家伙是绝对不会知道这样的事情的！”

　　“迪兹奥和盖尔·诺斯德当然不会知道；不过，你当初在诺斯德家族的计划怎么会成功了一半？”叶奇的嘴角浮现了一个讥讽的笑容：“但是，做为一个倾听者；我想从中发现什么并不什么困难的事情！不论是，当年迪兹奥和盖尔·诺斯德的相遇，还是两人的志气相投、理想，都实在是太相似了；相似到了令我这个倾听者不得不怀疑世上怎么会有这样相似的两个人；尤其是还让这两个人在一个本不可能遇到的地方，遇到了！”

　　“而一旦有了这样的怀疑，接下来的一切就顺理成章了；尤其是你在诺斯德家族庄园的出场，更是为我做出了一个指路明灯；你说，对吗？我的红衣大主教，特里阁下！”

　　“就算你猜到了又怎么样？但在这里的胜利者，依旧是我！”被说中了人生中自认为最隐秘事件的红衣大主教，立刻脸色变了变，不过，马上就更加强硬的说道：“面对我的‘囚牢’你能够打破吗？虽然你识破了我的做法，但哪怕以你的实力，也需要相当长的一段时间吧！而在这段时间里，我早就离开这里了！”

　　“难道你认为你能够和你的老师一样，冲上神山来找到我吗？或者，需要我为你创造一点机会吗？”带着胜券在握的笑容，这位红衣大主教如此说道。

　　“我的老师冲上了神山，那是因为那里有他的好友在等着他！而如果你们敢对我的朋友做出这样的事情……放心吧，我会让神山连带着你们整个教廷都成为历史的尘埃！”

　　叶奇的双眼微微一眯，眼中闪过一抹令红衣大主教心颤的杀意，语气也瞬间冰冷了下来，他的左手搭在阎魔刀的刀柄上——立刻那枚铃铛就发出了清脆、好听的声音：“而且你认为我在这里就，被困在你所谓的‘堡垒’中，就对你没有任何办法了吗？”

　　重力制裁·百分之五十！

　　随着叶奇的话音落下，这位红衣大主教原本就摇摇欲坠的身形，立刻跌倒在地，动弹不得。

　　“你以为我站在这里凭白无故的听着你的一大堆的唠叨是为了什么？我只是在确定你是不是真的如同你表现的那样虚弱而已！”叶奇此刻的话语如同刀子一般刺入到了这位一向自认为聪明的红衣大主教的心中：“虽然，在第一眼看到你这样的状态后，我就基本确认了；但因为当初的盖尔阁下可是非常谨慎的向我说明你的狡猾和卑劣，所以，我才耽误了这些时间陪你在这里浪费了一点时间！”

　　“不过，从现在的情况看来，我还是小心了；或者说是……高估了你吗？”

　　被叶奇用言语攻击的红衣大主教趴在那里根本的动弹不得，脸色就如同开了染坊一般；不过，下一刻好像是发现了什么的他，立刻惊呼道：“这、这是重力控制！你竟然能够控制重力……你这个渎神者！”

　　重力制裁·百分之百！

　　听到对方的话后，叶奇的眉头一挑，立刻加大了重力制裁的力度；顿时，趴在地上的红衣大主教就剩下了喘息声——如果在对方全盛时期，这样的重力对于对方来说，根本不算什么；甚至重力制裁全开，对于对方也不是什么太大的问题；但是此刻的对方虚弱的和普通人根本没有什么区别；普通人忽然抗上了宛如自己重量一般的东西，下场自然不会好到哪里去。

　　“你、你不能杀我！这、这会挑起猎魔人和教廷的战争！”

　　连续的喘息了数口后，这位红衣大主教艰难无比的说道——而他的手则在身体的掩盖下，向着怀中摸去；在那里，还有着他做为底牌的存在。

　　不过，叶奇却比他更快！

　　重力制裁·百分之五百！

　　噗！

　　一口鲜血从这位红衣大主教的嘴中喷出，立刻将前面的草地染红一片，而他整个人更是在抽搐了片刻后，就没有了声息。

　　【B-级任务，额外挑战的后续（完成）；获得经验20000。】

　　在特里没有声息的刹那，系统提示音在叶奇的耳边响起；他看着对方的尸体，低沉的冷哼道：“一个入侵，并且准备做出一系列破坏的人，竟然还会以战争威胁对方？这真是太可笑了！”


第二十五章 处理（一）

　　站在对方所为的“圣光堡垒·十重防御”内，叶奇收回了看向对方尸体的目光，在系统淡蓝色的屏幕上看着已经标注了【完成】字样的任务——

　　【B-级任务，额外挑战的后续（完成）：上次逃脱的敌人再次的出现；这次绝对不允许对方的逃脱……】

　　这是在已经死去的红衣大主教进入到他的盲斗感知内时，系统发布的任务；对于系统会发布任务叶奇并不感到吃惊；不过，看到任务的等级时，已经有了心理准备的叶奇却是挑了一下眉头——高于现实情况的任务等级，好似送经验一般的事情；在大峡谷内面对那所谓的“神殿”时已经出现过了一次；而这是第二次。

　　只能够评估整体的等级，但是缺少人性化的细分，无法做到最准确的评估！

　　叶奇的心底再次出现了系统这个不算是“BUG”的“BUG”；就如同当初他想到的，利用“削弱”自身的实力，来获取更多的任务换取经验一般；现在出现的这个“BUG”无疑也是一条快速获得经验的“捷径”——不过，同他当初想到的“削弱”自身实力的方式一样，这一条“捷径”也存在着相当的风险；而且远比“削弱”自身实力这个方式的变数要多；毕竟，人心面对利益时的不确定，哪怕是真正的神魔也是无可奈何的。

　　想要从中获取最大的收益，必须要有相当长的时间来做为布局；不过，即使花费了这样长的时间布局，最后依旧需要面对不可预知的风险——这样的话，实在是太不划算了！

　　以此做为总结的叶奇，暂时将两条不算是“捷径”的“捷径”先放到了心底——如果将来有时间或者机缘巧合的话，他当然不会放弃这种快速升级的方式，但是对于时间紧缺的他来讲，无疑是一种另类的“奢侈”；远不如堂堂正正的来经行一些任务去获得经验；最起码，在又多出了人形龙化这一张底牌后，叶奇有把握去完成一些【A】级的剩余任务；例如：某个骑士团的团长的约定；某个湖底神庙内的三十多个侍卫……

　　相较于之前的两条“捷径”，这些剩余的带有特殊性质的任务，对于现在的叶奇来说才是最需要的；如果不是天生的谨慎，限制着叶奇的行为；恐怕在他的任务栏内将会出现一系列这样“悬而未决”的任务——“积攒任务”，然后实力强大后，“跨级”完成原本的危险任务；这样的想法，叶奇不是没有出现过，但是一想到任务同样的不准确性，以及系统可能出现的公平性，他非常明智的选择了放弃这样诱人的想法。

　　哪怕现在通过两次的偶然发现，得知了系统对于任务的发布属于“只能够评估整体的等级，但是缺少人性化的细分，无法做到最准确的评估！”的程度，由此可以大致推断出“之前已经接受的任务，不会因为现在的实力变化而变化！”和“现在的实力只对应现在的任务”这样的推论；但是叶奇依旧不会选择“积攒任务”的方式——毕竟，这样的做法完全就是在赌运气，运气好的话，自然是一切都没有问题，但是运气差的话，则要死无葬身之地了；在有着怪狼做为契约同伴后，叶奇可不会认为日耀级就是无敌的存在了；面对某些存在时，即使日耀之上也不过是强壮一点蚂蚁而已。

　　而只要是蚂蚁，不论强壮与否，碾死也就碾死了！

　　虽然这样的评论，很不恰当，但却是现实！

　　带着这样的叹息，叶奇向着“圣光堡垒·十重防御”边缘处走去——虽然施展这一能力的人已死去，但是这项能力却还保留着；哪怕在叶奇的感知中这原本坚固无比的“圣光堡垒·十重防御”正在以惊人的速度衰弱着，但是仅凭在对方死后，还能存在这一项，就已经令叶奇感叹，不愧是被怪狼所关注过的能力。

　　从点就可以知面，联想到怪狼身上的封印，叶奇不难推断出这项能力发展到最后的情景——不过，现在吗……

　　透过因为重叠“圣光堡垒”，而使的视线扭曲的半透明的边缘薄壁，叶奇看着那伏尸在地的红衣大主教；深吸了口气，抬起自己的拳头，用力向前一挥——“砰”的一声闷响后，伴随着“咔、咔、咔”一连窜犹如玻璃一样碎裂的声音，已经衰弱到极致的“圣光堡垒·十重防御”全部的成为了漂浮在周边闪烁着晶莹光泽的灰尘。

　　叮当、叮当……

　　随着走动，挂在刀柄上的铃铛发出了一阵阵的脆响，叶奇穿过了这晶莹剔透犹如群星落入凡尘般的帷幕，就犹如他得自龙之传承的记忆中的“先辈们畅游着星界之河一般”走到了那位死去的红衣大主教跟前——亵渎尸体，任何一个猎魔人都不会做；除非对方的尸体有问题；不然，哪怕是敌人，再捡取了自己的应得后，猎魔人也依旧会让对方安然入土；因此，对于面前的红衣大主教，叶奇不会做出鞭尸之类的举动；虽然对方是教廷的人，双方是敌对的阵营，但是对方还不可能让他恨到那个地步。

　　当然了，如果是盖尔·诺斯德在这的话可就不一样了，或者说这位已经死去的红衣大主教，面对任何一位诺斯德家族的成员时，都是另外一番遭遇——虽然那次的谈话，盖尔·诺斯德并没有详细的说出诺斯德家族的损失，但是那种黯然的神情；以及有一次那位现任海神裔的首领雷莫斯提到面前这位红衣大主教时那种咬牙切齿，径直将手中酒杯捏烂的情形来看；即使眼前这位红衣大主教已经死去了，但是尸体还是会被当做泄恨的工具。

　　红衣大主教，果然不愧是教皇和宗教裁判所所长之下的存在！

　　只是简单的搜索了一下对方的尸体，对方尸体上出现的多达五件的魔法物品，就令叶奇感到了哑然——能够令叶奇感到惊讶的魔法物品自然不是那种制作看似精致，刻上了一些炼金阵的，所谓的“魔法物品”；对于这样的“魔法物品”，叶奇更习惯性的将其称之为“戏法物品”就如同在零级魔法中的那个魔法伎俩一般；它虽然能够让你的衣服变换颜色，能够让你的鼻头变得又红又绿，但是绝对不会造成真正的伤害。

　　而那些“戏法物品”也是一样，这些东西看似神奇，但是在大部分的时候，还不如你手中的一把手枪；不过，真正的“魔法物品”就不一样了；它们每一个都拥有神奇的力量，或者威力巨大，或者效果神奇；甚至如果利用的好，在关键的时刻，绝对是可以翻盘的存在——当然，如果实力相差太大的话，那么一切都是空谈，就像是现在这位已经死去的红衣大主教，身上真正的“魔法物品”达到了五件之多；其效用叶奇只是看了一眼炼金阵上复杂的魔法铭文就知道其功效的强大，除去没有“不朽”特性外，基本上完全可以媲美一些中阶的“圣器”。

　　不过，就算是这样，对方面前叶奇时，也依旧是狼狈而逃；因为对方十分的明白，哪怕将身上所有的魔法物品一切使用，最终的结果也不过是被叶奇一刀斩之，而且还会浪费了宝贵的逃跑的时间——借助物品的力量，而获得的力量，必然有着其局限性；聪明人虽然不会反对借组力量，但是却从来不会将借助到的力量当做自己的力量，而是在关键的时刻利用这些力量为自己制造一个更加有利的环境。

　　看着手中的五件魔法物品和一张充斥着圣光气息的卷轴，叶奇径直的将五件魔法物品放到了风衣的外揣内——对于只是戒指、项链、耳环等形状的魔法物品，风衣的口袋足够的大；尤其是经过了特殊改造的使徒风衣，即使这些魔法物品再多数倍，也不成问题；而且从外边看，根本不会发现风衣中装满了物品。

　　而这些魔法物品不论是换取金普顿，还是武装自己下属的那些年轻人，都是很好的选择——仔细的端量着手中这支长约八英寸左右，直径却达到了孩童手臂粗细的卷轴；手指上传来的轻柔的触感，令叶奇猜测手中的这个卷轴绝对是用羊羔身上最柔软的腹部皮毛制成的；而从上面传来的圣光气息来看，这最少也是七阶之上的神术卷轴，并且按照对方最后一刻的表现，这支神术卷轴所暗藏的神术一定属于辅助或者治疗强力的存在。

　　算是这次战利品中最有价值的存在！

　　叶奇面对这个神术卷轴，虽然不能够确定究竟是哪一种神术，但依旧给出了一个相当忠恳的评价——在黑市流通的魔法物品中，从教廷流传出的神术卷轴，一只都是稀有品；毕竟，关键时刻出现的信仰之盾之类的力场护盾，可是大多数游走于边缘的人们，最喜欢的保命物品；如果再配合上几支拥有治疗效果的圣水，那么一切都会让人感觉到是那么的完美。

　　即使一个胆小鬼在这样的配制下，都能够爆发出绝强的战斗力来；因此，一般普通的一阶的神术卷轴都有着过百的金普顿做为标价；更加不用说此刻叶奇手中的神术卷轴是七阶之上的存在，叶奇可以肯定这支神术卷轴如果出现在黑市上的话，过万的金普顿都是极为容易到手的。

　　鉴定之后再说；如果没有大用的话，可以考虑换取金普顿。

　　有了这样想法的叶奇，立刻将手中的卷轴放入到了使徒风衣的内揣——在使徒风衣的左右内揣上，不仅有着可以存放手枪的枪带，存放钱币的钱袋，还有着能够存放两支试管类的药剂夹；而在药剂夹的旁边就是一个可以存放两个普通神术卷轴的地方；不过，此刻叶奇手中的神术卷轴因为远超普通卷轴的直径，只是一个就已经将其装满了。

　　真是可惜，竟然没有找到任何纸面上的信息！

　　再次扫了一眼红衣大主教被搜刮干净的尸体后，叶奇惋惜的摇了摇头——虽然叶奇早就预料到，以对方的行为方式，根本不可能做出这样被人轻易抓住“把柄”的事来；但还是抱着一些希望来详细的检查着；不论是对方重新进入千沼区的目的，还是教廷隐藏在千沼区的类似眼前的秘密据点，对于叶奇来说都是有着相当价值的；不过，可惜的是，任何能够证明这两件事的东西都不存在。

　　需要处理后续部分了！

　　又一次的搜查，再次的无果后，站在尸体旁边的叶奇确认不会再有任何的收获后；径直的将自己压制的龙威完全的放开，立刻充斥着巨龙特性的气息就在叶奇的引导下，在他头顶的高空盘旋起来；而仅仅是瞬间，就有数股截然不同的气息出现在远方的天空，然后，开始想着这里靠近——虽然有了正当的理由干掉了红衣大主教，但是这并不代表叶奇可以就这样干掉对方后，拍拍屁股走人；一些后续的处理还是必须的。

　　当然，处理人当然不可能是他了——不论是还在千沼区的猎魔人总部中的任何一个，都显然比他更加的适合处理眼前的事情；因此，叶奇才会放出自身特有的气息，来招呼这些许久未见的人；当然，其中有一股是他绝对不想见到的。

　　伊妮德！

　　虽然没有达到日耀级，但是伊妮德同样能够感受到他的气息，而且就在千沼区集市内的伊妮德，无疑会是在这些人中最快到达的之一——真是麻烦的家伙；毫不掩饰自己的气息，哪怕是叶奇这种单凭五感来判断的感知门外汉，也能够察觉到属于伊妮德的气息正在迅速的靠近；而且是那种完全横冲直撞的完全属于伊妮德的前进方式。

　　麻烦的家伙！

　　摇了摇头，面对着靠近的麻烦，再放出自身气息前，就已经有了心理准备的叶奇，只能是轻叹了口气，向着不远处的一块由低矮的灌木丛组成的地方——这里是红衣大主教临死前都想要到达的地方，尤其是在得知了他就在身后，还选择的地方，无疑是有把握利用这里的东西掏出身体；而这样的东西，叶奇自然会有着好奇。

　　锵！

　　抬手一刀，径直的将面前的灌木丛削成一片平地的叶奇，轻而易举的就找到了那个隐藏的暗门——有别于周围的土壤，一块木质的门板出现在叶奇的眼中；虽然这块门板经过了很好的加工处理，令它拥有着与周围相似的颜色，再加上周围低矮的灌木丛的掩饰，任何人都不要想轻易的在外部就用肉眼察觉到这块暗门的存在；不过，在除去了伪装后，这里对于任何一个视力不错的人来说，都是显而易见的。

　　吱呀！

　　将暗门拉开的瞬间，还覆盖在暗门上的泥土立刻呈倾斜的滚落与暗门与轴连接的方向；而一个大小令叶奇惊讶的暗室出现在了眼前——超过了二十英尺的高度，宽度也达到了十五英尺，至于长度更是暂时无法估计的“暗室”出现在了叶奇的面前；当然，这些存在，远不如那台高大的，完全就是为了在千沼区内行驶的“车辆”令叶奇感到吃惊的。

　　高大的足以超过成人两倍的轮胎呈三角形支撑着整个车身，前后两个发动机，以及一个座椅，就几乎构成了整个这辆车的全部；仅能够乘坐一人的座椅，也构成了这辆车的宽度；尤其是夹杂那高大的轮胎下，令整个车显得越发简陋、怪异起来；从远处看就好似是三个轮子再跑一般——虽然这辆车的造型整体非常的简陋、怪异，但是那些配置却是令任何人都不敢小觑；凭借精通级别的机械改造；仅仅只是看了一眼，叶奇就能够断定出这辆车的发动机是堪比最高政府战车的发动机；而且这样的发动机，在这俩车上竟然有两个！

　　这是准备在千沼区上飞驰吗？

　　轻轻的敲打了一下那巨大的轮胎，确认了内部有着特殊构造的完全可以在沼泽上的内囊后，叶奇终于明白了那位红衣大主教的信心来自哪里——有着这样一辆特殊的车辆，对方确实有着这样的资本；毕竟，如果挑选全部都是沼泽的路段，哪怕是他也非常难以追踪；而且叶奇可以肯定，在这“暗室”的尽头，肯定是一大片沼泽地形；如果有了这样的交通工具，还不在前方安排一下的话，实在是对不起盖尔·诺斯德嘴中对于这位红衣大主教“狡诈”的评价！

　　怪不得要建造这好似跑道般的暗室！

　　看了一眼周围的暗室，叶奇的双眼不由眯了起来——除去给面前外形奇怪的车辆做为加速外，还有着“引敌深入”的想法在内；叶奇完全可以想象一直紧跟在后的敌人，在尽头看到了一大片沼泽的情景；幸运的是，他并没有成为那个人。

　　“叶奇！叶奇！你在哪里？”

　　“我知道你在这里！快给我出来！”

　　由远及近的熟悉喊声，越来越清晰，令叶奇不由一怔，然后苦笑的跳出来身处的“暗室”。


第二十六章 处理（二）

　　看着出现在面前的叶奇，伊妮德带着兴奋、欣喜的模样，径直的就是一拳冲着叶奇打去——没错，就是兴奋、欣喜，然后一拳打去；对于伊妮德来说，能够让她兴奋的无疑就是一个好的对手，而欣喜的则是再次见到了一个曾经击败过她的好的对手；而这就是伊妮德对于旧友重逢的定义；虽然，叶奇不知道这样的想法对方是怎么能够如此理所当然定义的，但是面对着这突如其来的一拳，叶奇可不会选择放水。

　　对于伊妮德的性格已经深有体会的叶奇，非常的清楚如果他要放水的话，会是什么样的后果——被牛皮糖一样的缠上，还不能够真正的下重手，既费时又费心，还不如一开始就令对方明白什么叫做差距！

　　砰！

　　速度、力道，甚至是技巧都达到了巅峰的一拳，径直的打在了空出；原本后续的七个变化，在一拳打空后，完全就成为了无用的境地——而且还没等到伊妮德反应，在她的后腰连脊椎连接着尾椎的地方，就是一阵剧烈的碰撞；紧接着，瞬间的无力感就涌遍了全身，令她爬到在地。

　　不仅仅是被击打的部位，全身上下都酸软不已，就犹如是经历了一天二十四小时不停歇的训练，就如同身体已经不是自己的了，最终累倒了一般。

　　“乖乖的安静的爬会！大约十分钟后就能够恢复正常！”

　　重新将阎魔刀挂回腰间的叶奇，说出了一个非常准确的时间——以刀柄做为进攻物，并且对于自身控制的力道做出一个准确的判断，对于叶奇来说，并不是什么难事；虽然之前的力道打在普通人身上，足以令对方在轮椅上度过余生；不过，对于伊妮德这样的使徒来说，却根本不是什么大的伤害；就像是叶奇所说的爬上十分钟而已。

　　“你……咦，这个尸体是谁的？”

　　跌倒在地的伊妮德正准备询问叶奇用了几成实力时，忽然惊讶的发现在她的不远处还趴着一个人；不过，犹如野兽一般的直觉，令伊妮德非常清楚，那个人与自己不同，已经没有了任何的生命气息——倒霉的家伙，竟然敢惹叶奇；带着这样的评语，伊妮德非常的好奇对方是什么身份，尤其是当看到那身颇为眼熟的衣服时，更是皱起了眉头。

　　“这个衣服我好像在哪里看到过！”

　　伊妮德趴在那里晃动着自己的马尾，皱着细细的眉头，好奇的说道。

　　“在智慧之塔有关于教廷的藏书中！每一本都有着‘红色的长袍代表着温暖，金色的条文代表着神圣……’这样的描述！”听到了叶奇的提醒，伊妮德立刻大声的喊道：“我知道了！我知道了！是红衣大主教！”

　　“咦！！！”

　　连连高喊了数声的伊妮德，猛的反应了过来，带着惊讶无比的声音冲着叶奇道：“你竟然杀了红衣大主教！难道你想挑起教廷和猎魔人的战争吗？”

　　对于红衣大主教的地位，即使是向伊妮德这样脑子里大部分的时候都缺根弦的存在，也是非常清楚的；杀害红衣大主教，即使是为了自身的颜面，教廷也绝对不会允许拥有这样的事情发生；尤其是当这个凶手是猎魔人时，以教廷与猎魔人之间的过节，再次的爆发一场战争，绝对不是什么猜测；而是板上钉钉的事实——一想到可能发生的事，伊妮德立刻情绪激动起来，虽然趴在那里不能动，但是脑后的马尾却晃动的幅度却剧烈起来。

　　“叶奇你个笨蛋，赶紧跑啊！不然，被人发现了就糟糕了！”

　　这样单纯的根本不会经历大脑思考的言论，也就只有伊妮德这样的人才能够说的出来——不过，面对这样的言语，叶奇却是感到了一丝淡淡的温暖；能够再发现了事情的严重性，还说出这样的话，哪怕这番话属于不经大脑，对现在的情况没有任何帮助的言辞；但暴露出的真实的情谊，却足以令叶奇微笑。

　　“库奇阿姨，真该为她教出这样的弟子而哭泣呐！除了打架什么都不会，恐怕脑子里也是长满肌肉的吧？”叶奇蹲在了伊妮德面前，声音故作惆怅的说道：“你不想想我之前放出的气息，已经宣布了这件事是我做的了！就算是现在跑还有什么用？”

　　“那、那……”

　　明显对于这样的事情，没有任何应对经验的伊妮德，纠结在那的脸蛋都犹如包子一般；皱到了一起——虽然经常的与人比斗，但是除去黑暗生物外，伊妮德的手中却根本没有染血的生命；比斗，只要一方认输，或者伊妮德认为自己赢了，就会点到即止；很显然这样的伊妮德，想要解决眼前的困难，除非是库奇重新开始训练、教导伊妮德才有可能。

　　“而且之前还有目睹了事情发生的见证人；不过，却被我放跑了！”

　　面对纠结的伊妮德，叶奇一副无奈的模样，耸了耸肩膀。

　　“怎么可以这样！你应该、应该……”

　　无疑，对于只是喜欢比斗，但却心底纯良的某个女猎魔人来说，“杀人灭口”这样狠辣的言语是根本无法说出口的。

　　“我应该怎么样？嗯？你说啊！”

　　看着嘴中一直蹦着“应该”，但却无法说清楚的伊妮德，叶奇带着一抹笑容结束了这次“还算愉快的谈话”；当然了，事情的经过、结果是必须告诉面前的伊妮德；要不然以对方的死脑筋，一定会纠结到猎魔人总部的那些人赶到为止——叶奇甚至可以想象，伊妮德拉着对方要求一起想办法的情景！

　　“所以说，脑子里都长满了肌肉的你，是无法运用智慧的！”叹了口气，叶奇如此说道：“你也不想想我为什么再杀了对方后，还会放出自身的气息；也没用想到为什么对方会出现在这里；尤其是对方那个目睹了一切的见证人，为什么会被我放跑！”

　　“放心吧，一切都在我的掌握中，这次教廷注定依旧需要吃个哑巴亏的！”

　　“混、混蛋！既然是这样，为什么不早点说？害的我这么担心！”

　　听到了叶奇的解释，伊妮德愣了愣——虽然她依旧没有搞懂叶奇在说什么，但是叶奇绝对没事，这个概念她却是理解了；当即，就冲着叶奇大喊道。

　　“我只是看到了你难得的有了想要动脑筋思考问题的时候；所以，不忍心让你错过这次提高分析力、洞察力的机会而已！当然，说不定，智商也会有着显著的提升哟！”叶奇满脸揶揄的看着面前的女猎魔人，一副为你好的模样；而伊妮德的回答也是那样的干脆：“混蛋！混蛋！”

　　而且因为时间的流逝，身上的疼痛有所减轻的女猎魔人，立刻就犹如一只雌豹一般冲着叶奇扑了上去——不过，即使全盛时期的女猎魔人依旧不是叶奇的对手，更何况是这个时候；依旧是那个地方，被叶奇狠狠的一击；顿时，女猎魔人就再次的趴在了地上；与之前相比，也不过是换了个位置而已，甚至就连姿势也没怎么改变。

　　“混蛋！就算是咬，我也要咬死你！”

　　全身上下唯有嘴部还能够动的女猎魔人，直接冲着叶奇喊道；而对此叶奇却根本没有理会，耸了耸肩就坐到了对方的身旁——虽然大峡谷的一部分猎魔人肯定已经开始了返程，但是以那里到达集市附近的距离，尤其是明显会带着一群人的情况下，速度绝对不会快到哪里去；因此，对方即使速度再快，此刻的位置也就只是C3-C2地区；而从那里到这里，就算是日耀级强者全力以赴的赶路，也需要一定的时间。

　　因此，叶奇想要得到猎魔人总部的人，还是需要一段时间的——虽然站在原地等待也可以，但是如果可以坐着的话，叶奇也是不会介意的。

　　……

　　特里那个家伙真的完蛋了！

　　已经带着三位黑衣执事跑出来相当一段距离的新晋的审判长，在感知到了那股盘旋于密林高空上的满是巨龙威压的气息后，立刻前进的身体一顿，转过头看了一眼气息传来的方向，忍不住的想道——此刻的新晋审判长在得知了潜在敌人的死亡后，并没有感到喜悦、轻松；相反，有一股浓浓的沉重到了极点的气息压制的他根本喘不上起来。

　　夏克之龙！

　　默默的在心底，这位新晋的审判长念叨着这样一个名字。

　　“告知所有人，再收到进一步消息前，停止所有的行动，并且在明天日落前全部撤出千沼区，在额外据点会合！”

　　“是，大人！”

　　听到了新晋审判长的吩咐后，剩余的三名黑衣执事，立刻躬身应是；然后，立刻兵分三路的消失在了新晋审判长的面前——看着消失的人影；这位新晋的审判长，并没有久留；只是辨认了一下方向后，就向着离开千沼区的方向急速的狂奔起来。

　　虽然对方找到那个临时据点一定有着运气的成分在内，但是这位新晋的审判长并不能够保证对方不会靠着这股“运气”找到其它的临时据点——毕竟，有了这个临时据点做为参照，剩余的据点就已经有了一个大体的方向；就如同任何的问题都在开始时非常的困难，但在度过了最开始的难关后，一切都会变得异乎寻常的简单起来一样。

　　而这位新晋的审判长并不想以自己的生命做为赌注，来检测对方的能力和运气；因此，离开就成为了必须要做的事情。

　　剩下的就交由大人做出决断吧！

　　这位新晋的审判长带着这样的想法，速度越发的快了起来——虽然有着神术水晶做为联络的装置，但是这位新晋审判长的“谨慎”令他更加的相信人工；毕竟，传闻中的那位可是感知敏锐之极的存在。

　　尽管之前对方放过了他，但那时是因为有着“特里”这个更加醒目的存在；而现在“特里”已经成为了过去式；无疑他就是最醒目的存在了——单独面对那位存在，可不是什么好的想法；最起码，这位新晋审判长没有这样的打算。

　　尤其是在刚刚逃过一劫的时候！

　　……

　　做为后半夜的守夜者，营地门口的泰德随手将一块傍晚时分捡回来的木柴放入到了面前的篝火内，立刻在一阵“噼里啪啦”木柴遇到火焰后特有的爆裂声中，篝火的火焰再次的抬高了数分，为黎明前最黑暗的时分带来了难得的光明——他们从那座大峡谷出发，已经是第四天了，但是这四天的路程并没有走出太远，仅仅是达到了已探索区域的C3区域内。

　　除去千沼区本身的环境因素外，这次带的人实在是太多了——那些神殿的所有残留人员在原本对方的一位中年祭司的说服下，全部的选择了和他们一起回到“人世间”；顿时，在抛开了一些经验丰富的留守人员后，原本只是不到四十人的队伍，瞬间人数膨胀过了三千；以四十人照顾三千人可不是什么容易的事，哪怕这些人并不是手无缚鸡之力，但是面对一路上千沼区内出现的毒虫、猛兽，也和手无缚鸡之力差不了多少；尤其是今天中午在C3区域附近突然出现的那只凶兽；如果不是他们队伍中的两位日耀级一起出手的话，恐怕，整支队伍就要面临大幅的减员了。

　　“接着！”

　　爽朗的声音，打断了对今天中午还心有余悸的泰德的思考；凭借本能一把接过了对方抛过来的酒壶，看着走过来的斯多非，泰德不由拿起酒壶对着对方示意道——两人原本就有着不错的关系，再加上这次意外任务的配合，更是令两人迅速的成为了好友；对于对方的能力，泰德十分的佩服，尤其是在千沼区内对方的能力更是发挥的淋漓尽致，泰德相信如果不是有着对方的存在，整支队伍根本不会这样的顺利，哪怕是有两位日耀级强者坐镇，也会面临各种各样出乎预料的困难。

　　“大约还有一个小时就要天亮了！剩下的时间，就交给我了！”

　　将酒壶抛回给斯多非的泰德提议道——在千沼区内，对方显然比他更加的有能力；而这样的能力，无疑需要充沛的精神来支撑。

　　“我可不是弱不经风的大少爷，虽然你曾经深入到未知区域内，但是千沼区已探索区域内却是我的后花园！”斯多非带着那种爽朗的笑容，径直的坐在了泰德的一旁，指了指身旁的营地：“如果没有我，你能够找到这样‘舒适’的地方吗？”

　　“如果你能给我变出一张大床还有一桶洗澡水，我就承认这里的舒适！”

　　泰德翻了个白眼，径直的回击到。

　　“猎魔人需要那样的东西吗？不过，公园长椅的感觉，我却是能给你做出来的！”

　　向着恬不知耻的泰德竖了一个中指后，斯多非和泰德互视了一眼，立刻就轻笑起来——猎魔人的生活，绝对不是什么令人向往的；哪怕是斯多非这样的飞会长，泰德这样的护塔者，也都曾经是公园长椅上的常客；尤其是斯多非，曾经在都德那样高消费的地方历练时，更是长期的居住在公园内；并且驱赶流浪汉的警察，做了无数次斗争。

　　至于泰德也是一样；失去了妻子与女儿后，为了复仇变卖了一切的财产，虽然将那些黑暗生物砸成了肉泥，但是为了躲避最高政府所谓的通缉，可是真正的当了一段时间的流浪汉；直到成为猎魔人后，生活才有所好转。

　　“这次这么多人，那个集市能够安置吗？”

　　收起来笑容的泰德，看着面前成排的帐篷，不由泛起了一丝忧愁——对于那个集市，他也是曾经见到过的；如果说是一两百人涌入的话，绝对是没有问题，但是人数再多的话，却根本不可能；不论是，居住的地方，还是食物的供给都是相当大的问题。

　　“刚刚我已经和布兰克阁下商量过了！”斯多非一副极有把握的模样：“会暂时在集市旁安置这些人；这些帐篷可不是摆设啊！而食物之类的，则会开始从外界运送！集市的扩建已经是迫在眉睫的事，而一旦扩建完成这些人根本不是问题，再多也能够放得下！”

　　“而且，我之前还正发愁人工的问题，现在有了这批人就不是问题了！”说到集市的问题，斯多非显得很兴奋，立刻就拿起一根木柴在地上为泰德画了起来：“托了那邪教神殿的建设的福，这些人都有着不错的工匠技艺，充当工人完全的没有问题；而且以双手的劳动来换取食物，也是非常公道的！”

　　“只要以现在的集市为圆心，先建立起了外围，那么这些人的居住问题就得到了完善；接着再逐一的完善里边的设施……说不定，最后会发展成不逊色任何一个区的大都市！”

　　“大都市！？你这家伙准备建造一百年吗？”

　　“一百年又怎么样？只要能够建造好，两百年也是值得的！”

　　咦！

　　兴致勃勃的交谈中的两人突然同时停下了话语，看着天空中的某个方向，一起站了起来；互视了一眼后，同时说道：“叶奇的气息！？”


第二十七章 反应（一）

　　在朝阳初升前的一刻，全身带着白色的火焰，好似一颗流星的六塔之主之一的布兰克从空中落下。

　　轰！

　　落地的瞬间，一声巨响令周围的地面都颤了三颤；尤其是周围地面的泥土，更好似是被人用耕犁将地翻了一遍般，而那些绿色的植物，则迅速的在灼热的高温下泛黄，枯萎……

　　好厉害的火焰、好厉害的控制！

　　从地上站起的叶奇感受着扑面而来的高温，不由微微赞叹着——他可以清楚的感知到对方的火焰在对方到达了他的上空后已经开始收敛了，但就算是这样残留的余温依旧不是这些普通植物可以承受的；当然了，除了火焰本身的威力，控制火焰的人才是真正的厉害，叶奇从没有想过竟然有人可以将火焰的能力运用到这样的程度。

　　能力如果和风有关的使徒，加快自身前进的速度，这并不是什么奇怪的事情；甚至，一些天资卓越的使徒，在月辉级时，就可以利用自己的能力，达到日耀级都无法比拟的程度：飞行——虽然日耀级的强者利用自己远超普通人的身体，完全可以进行常人眼中的“短暂飞行”。但是只有日耀级强者自己知道，那不过是“强力的跳跃”而已。

　　而类似于火焰这样的能力，在大部分的记载中都是和攻击有关的，这是所有使徒都公认的；毕竟，不论是火焰的灼热还是爆炸，都实在是太适合攻击，尤其是后者，更是令大多数与火焰有关的使徒，纷纷成为了“爆炸狂”——追求爆炸的极限，在大多数与火焰有关的使徒中曾经掀起过一段风潮，虽然早已落下帷幕，但是当时的盛况，对于很多人来说依旧是记忆犹新；毕竟，满天的火球飞起，然后落下，在地面上形成一颗颗宛如陨石坑般的情形，实在是很难令人忘却。

　　叶奇虽然没有经历过那个风潮，但是却从记载的书籍中看过；而在那本书籍的最后，则提到了一个天才的名字——“布兰克，以爆炸做为基础，展现了火焰无穷发展的成才”；书中是这样记载的；当时的叶奇并没有从那本言语不详的书籍中获得更多的有关于布兰克天才的信息，而在此时看着从空中一跃而下的布兰克，他终于对书中最后的那句评语，有了一个客观的认知。

　　简直和火焰推进器一样！

　　带着这样的评价，叶奇向着对方挥了挥手：“布兰克，这里！”

　　不同于其它几位六塔之主，因为好友大个子的关系，叶奇与布兰克有着相当不错的交情；尤其是手中的阎魔刀更是在对方的“打造”下才成功诞生的；因此，在叶奇的眼中，对方也算是他在猎魔人总部的一个朋友——虽然一开始并不知道对方确切的身份，但是在后来知道后，叶奇也仅仅是一愣后就恢复了正常；毕竟，对方当初在“打造”阎魔刀时表现出的实力就已经令他有了一个猜测；当然了，更多的则是猎魔人对于朋友的态度。

　　在猎魔人的眼中，不论你是高高在上的一国之主，还是无家可归的流浪汉，如果你是他的朋友，那就只是单纯的朋友，完全与身份地位无关。

　　“混蛋家伙，这就是你找我们来的原因吗？”

　　布兰克看着伏尸在地的红衣大主教，眉头不由一皱——在高空时他已经看到了地面上对方主教袍鲜艳的色彩，心底已经有了不好的预感；哪怕是他不想承认，但是联想到他要见到的人，和对方一直以来的行事风格，这位圣物之塔的塔主就知道他的猜测恐怕是正确的；事实上：在感知到了叶奇的气息后，他之所以独自一人飞速的赶来，就是担心面前这个不安分的家伙又给惹出什么事来；而事实证明，他的担忧绝对是正确的。

　　“特里……”

　　走到了尸体前，圣物之塔塔主辨认了一下后，就确定了这位的身份——能够成为红衣大主教，自然会在猎魔人总部内留下相应的信息；尤其是对方在猎魔人中并不是籍籍无名之辈；当初的战争，对方每一次都有参与，而每一次都会令猎魔人损失严重；毕竟，对方的能力对于日耀级之下的使徒来说，实在是太过于特殊、强大了；哪怕是日耀级强者，在某些时候也是无可奈何。

　　“你这个家伙，简直和你的老师一样，令人感到不省心！”转过身的圣物之塔塔主一副无奈的模样，看着面前自己阵营中最出色的年轻人，他长叹了口气：“你不是在都德当你的‘玫瑰骑士’吗？为什么会跑到千沼区来？别和我说，你一直在布置一个陷阱，等待这个曾在你手中逃过一劫的倒霉的家伙！”

　　“当然不是！我来这里，是因为得到了我的老师的消息，至于这位？纯粹只是一个巧合！”面不改色的叶奇，摆了摆手，径直说出了自己早就编造好的理由——再以自己老师的身份出现在大峡谷时，叶奇就已经安排了这样的说辞；毕竟，老约翰的不知所踪是整个猎魔人，或者是黑暗世界中都公所周知的；而他这位弟子前来寻找许久不见的老师，也是合情合理的；即使再严苛的人，也不可能从中找到什么不合理的地方。

　　“这个巧合，真的是令人感到惊讶！”显然承认了叶奇说辞的圣物之塔塔主拿出了自己的酒壶抿了一口后，径直的向着叶奇说道：“你现在最好已经给你的行为找到了正当的理由，不用我再去操心；不然，明年兰丁堡分会的预算，我直接给你削减九成！”

　　“凭什么你能够说消减就消减啊！就算是代理的总会长赫瑟尔大人，也不能够这样做的！”一直蹲在那间“暗室”内研究着那辆奇怪车辆的伊妮德，立刻蹦了出来——原本干净的脸颊此刻已经是布满了机油，身上更是脏兮兮的，宛如在泥塘里打了几个滚般；不过，看着她兴奋的神情；所有，熟识伊妮德的人都明白，对方“玩”的很高兴；而事实上：叶奇之所以能够安静的坐在原地等待布兰克的到来，那俩奇怪的车，可是贡献了极大的功劳。

　　“我说刚才为什么会有被小老鼠窥视的感觉，原来是你这个小丫头啊！不好好的跟在你老师的身后，怎么跑到这里来了？”无疑是早就发现了伊妮德存在的圣物之塔塔主，看到女猎魔人的出现后，才一副惊讶的模样；不过，说起话来，却是没有一丝夏克六塔之主的风范：“难道是你的老师终于发现你的只会打架、吃饭，惹麻烦的本质了？所以，才将你丢给叶奇看管了？”

　　“我的老师才不会做出这样的事情！”

　　听到了这番话后，女猎魔人脑后的马尾快速的晃动起来；不过，深知对方实力的女猎魔人现实窜到了叶奇的背后，接着才伸出脑袋来，一吐舌头，大声的喊道：“你这个只知道喝酒，欠钱不换的大酒鬼！”

　　“什么欠钱不还！是哪个小鬼将我的酒全部的搬空抵债了！”

　　圣物之塔塔主面对“污蔑”立刻气的一甩自己的酒壶，眼睛就是一瞪。

　　“老师说，那点酒最多只能够抵债十分之一！”

　　有了叶奇挡在身前，曾经吃过亏的女猎魔人却是没有被任何的吓到，当即就给与了还击。

　　“狗屁！你的老师什么时候学会了和老沃德那家伙一样的算法啊！”

　　“你才是狗屁……”

　　叶奇一把抓住正想着圣物之塔塔主龇牙的女猎魔人的马尾，在一阵“疼、疼”的叫声中，用力的将其完全的拉入到了身后，这才转回身看着依旧愤愤不平的圣物之塔塔主——关于对方酒的问题，曾经跟在自己长辈的身后，做为参与者之一的叶奇没有任何的立场来评论；因此，叶奇非常明智的选择了尽早的结束这个如果讨论下去根本不会有结果的闲聊话题，径直的进入正题。

　　“两位的事情，完全可以在之后再商谈！在此之前，我认为应该商量一下面前的事情！”

　　“说吧，究竟是怎么回事！”

　　依旧是愤愤不平的圣物之塔塔主没好气的回答道——虽然对方的实力已经被公认为是猎魔人中年亲一代的魁首，但是对方惹麻烦的能力也是相当的；如果不是因为他的老师，他早就建议自己的老友将对方带到夏克，成为某一塔的护塔者，牢牢的拴在猎魔人总部里；或许会付出一些代价来安抚对方，但是总比现在的情况要好的多。

　　幸好我不是代理的总会长！

　　猛的这样庆幸不已的念头出现在了圣物之塔塔主的脑海中——布兰克完全的可以想象，当他的那位老友知道此刻在千沼区发生的事情后，会是怎么样的愁眉苦脸；恐怕头顶为数不多的头发会再次的掉上几根吧？

　　摇了摇头，圣物之塔塔主将这种不好的想法甩出了脑海，注意力再次放到了叶奇的身上，认真的听着叶奇说道——

　　“这里是教廷留在千沼区的一个秘密的临时据点；没有任何的魔法、神术痕迹，完全是以机关术为基础的构架方式！而这样的临时据点，以我的猜测，在千沼区应该为数不少才对！还有教廷的暗子，情况也是一样的，通过那位杂货商先生，我想我们的老对手在千沼区安插的数量也是相当的不少！”

　　“果然，教廷这帮家伙，就爱耍这样的花招！”

　　听到叶奇的叙述，布兰克终于有了六塔之主的威严，他微皱着眉头，仔细的大量了一下周围，又跑去不远处的“暗室”扫了一眼后，这才回到叶奇的面前，继续的说道——做为圣物之塔的塔主，猎魔人总部绝对的高层之一，在猎魔人接手千沼区时的一些方针和计划，布兰克是十分清楚的，甚至大部分的方针和计划，都是他和老友赫瑟尔一切商量出来的；而其中就包括“仔细检查”千沼区“教廷遗留”的一切。

　　做为教廷的老对手，布兰克可是十分清楚教廷在神圣的外表下，那种阴蛰与狠辣；因此，对于搜索“教廷遗留”的一切，基本上都是十分小心、认真的进行着——不过，出乎布兰克的预料，寻找到的几个看似临时据点的存在竟然什么都没有；对此，布兰克同他的老友一样，报以深深的怀疑；可是，千沼区的环境和面积，以及猎魔人能够投入的人手，实在是不成正比，哪怕派出了相应的人手做为支援，但在几个月后，也只是将A1区域附近搜索完成，这样的效率无疑是令人感到皱眉。

　　因此，在与好友商量后，之前那些年轻的猎魔人这次再一次的跟随着猎魔人的主力随行到了千沼区——他们将做为下一波搜寻的助力，帮助其它老练的猎魔人开始对千沼区已探索区域进行地毯式的搜索。

　　“这样完全由机关术制造的临时据点实在是很难查探！”圣物之塔塔主不由长叹了口气：“看来我们之前的查探算是白费了；找错了方向后，完全的都是无用功啊！”

　　对于猎魔人总部对于千沼区的搜索，叶奇即使没有询问也能够猜得到；而此刻圣物之塔塔主的态度更是证实了他之前的猜测——向着通向密林小道的洞穴指了指，叶奇缓缓的道：“现在也不晚，最起码在教廷的人利用这些临时据点干出一些事情前，我们已经掌握了对方的行踪！而且以这样的范例做为寻找的目的，想必在有着本地人的陪同下，也不是什么困难的事！”

　　“嗯，有目的寻找，总比大海捞针的强！”点了点头的圣物之塔塔主，将目光再次放在伏尸在地的红衣大主教身上，紧皱的眉头并没有松开：“他来千沼区为了什么，你知道吗？”

　　无疑，这个问题是圣物之塔塔主眼前最为关心的——一位红衣大主教无缘无故的出现在千沼区，只要是一个头脑清醒的人，就知道一定有着什么事情；尤其是双方在大部分时间内，半敌对的关系，更是令猎魔人总部的这位高层，有着隐隐的不安。

　　“我只是凑巧碰到了他的一些属下在这里联系本地的一些特色人物，想要对不远处的集市图谋不轨而已！能够引出这位来，对我来说可算是意外之喜！”叶奇“如实”的说道：“因此，不用说是他想要干什么了，就连他的出现也不在我的预料之中！不过，可以肯定的，既然是这位出手了，那么教廷的目的一定不是那座集市！”

　　“真是令人厌恶的教廷！总是不让人省心！”

　　以此做为这次谈话的总结，圣物之塔塔主，再一次的检查了一遍红衣大主教的尸体，就想着叶奇描述中的洞窟走去——显然，猎魔人某些时刻的执着，令他明知道希望渺小，也想要找到一点蛛丝马迹来。

　　对此，叶奇只是耸了耸肩，跟了上去——如果对方真的能够找到这些蛛丝马迹的话，他自然是非常高兴的；不过，已经检查过一遍的叶奇，并不认为对方能够有什么太大的发现；虽然他并不擅长寻踪觅迹，但是普通的寻找线索的技巧，他还是有着一定的自信的。

　　而一直站在叶奇身后的伊妮德，看了看跟在圣物之塔塔主身后的叶奇，又看了看之前所待着的“暗室”；犹豫了半晌后，就蹦蹦跳跳的重新回到了“暗室”内——如果只是叶奇一个人的话，女猎魔人还会考虑和对方在一起，但是有了那个她老师口中的“欠钱不还的大酒鬼”后，无疑，还是暗室中那辆奇怪的交通工具比较能够吸引她。

　　……

　　“大人，所有的人全部都到齐了！”

　　黑衣执事向着站在房间正中央的新晋审判长低声的禀告道。

　　“嗯，让大家休息两个小时！”扫了一眼窗户外已经西斜的太阳，这位新晋的审判长说道：“晚餐前，我们必须到达另外一个临时据点；那些猎魔人的鼻子可是比狗都灵，这里用不了多久，就会暴露的！”

　　“是的，大人！”

　　黑衣执事恭敬的行了一礼后，保持着鞠躬的姿势，缓缓的后退出了房间。

　　咔！

　　房间的门发出了轻微关闭的声音，随着这一关门声，新晋的审判长轻叹了口气，略显愁容的转过了身——在进入到这个距离千沼区最近的教廷临时局点后，他就已经启动了秘密渠道向他的那位大人转告了千沼区发生的一切；以秘密渠道的速度，他可以肯定，他的那位大人，此刻已经受到了这份密报。

　　不知道大人会怎么做……

　　带着这样忐忑不安的想法，这位新晋的审判长，不由再次的轻叹了口气。


第二十八章 反应（二）

　　白色的光辉从山地而起，直通山顶的大教堂，哪怕是在这阳光明媚的时候，依旧无法阻挡那圣光的闪耀——高声咏唱着《神说》的信徒，有序的向着山顶而去；一步一叩首，虔诚无比；在拥有了“朝圣者前往天国”的“事实”后，这些从小就生活在圣林区的信徒们爆发出了令人难以想象的狂热；基本上是不眠不休的进行着“朝圣”。

　　而在这样的情况下，那部分年轻最大，也是最狂热的信徒，纷纷的涌入了“神的天国”；而每次出现这样的情形，都会伴随着一阵的低呼，已经羡慕不已的眼神——透明的灵魂飞向山顶那座被圣光笼罩，隐隐约约透露出楼台环宇的“天国”；从小就被灌输的理念，令他们这些看到了最终向往的地方信徒，早已无视了死亡，他们只想回到那没有任何纷争、痛苦、可以获得永生的地方——“天国”！

　　圣林区最高的地方，大教堂前的钟楼上。

　　一身普通黑色长袍的依耶塔就站在这里，他的一只手放在面前的栏杆上，微微低着头俯视着眼前的一切，眼神中既没有仁慈，也没有冰冷，更加的没有成功后的得意，只有淡淡的平静——对于自己的杰作，这位宗教裁判所所长并没有任何夸耀的意思，在他看来，眼前的一切，只是他在为他所信仰的神做出了一件平常之极的事情；这样的事情，是每一个信徒都要完成的，又有什么可以值得夸耀的呢？

　　踏踏踏……

　　清晰的脚步与盔甲摩擦声中，高大健壮、一身洁白全身甲，甚至披风都是白色的神圣骑士团团长，径直的走上了钟楼——相较于依耶塔的平静，托赞这位受人尊敬的神圣骑士团团长的脸上却带着浓浓的愤怒。

　　“你把这些无辜的信徒当做了什么？”

　　托赞伸手指着下边散发着白色光芒的阶梯上的人群，大声的质问着面前的人。

　　“神的子民！”

　　很干脆的回答从依耶塔的嘴中回答道；而且面对神圣骑士团团长的怒喝、质问，这位宗教裁判所所长的表情依旧没有任何的变化——看着那平静的如同湖水一般的表情，托赞的双拳紧握发出了“嘎、嘎”的响声。

　　“神不会对他的子民，实施谋杀！”

　　压抑之极的喊声，径直的从这位神圣骑士团团长的胸中迸发出来，而与此同时，这位神圣骑士团的团长，更是挥舞了自己的拳头——

　　呼！

　　一阵压抑的呼啸声中，带着护手甲的拳头停留在了依耶塔的脸颊一侧，距离真正的触碰只有不到一公分——依耶塔洁白的头发，身上的衣服都在这拳风中被压向了一边，尤其是那身黑色的长袍更是在拳风中猎猎作响不停。

　　“你这算是以下克上吗？”

　　面对着充满压迫的一拳，依耶塔终于转过了身体，他看着面前硕大的在铁甲包裹下的拳头，略微皱了一下眉头——那放在栏杆上的手抬了起来，放在了眼前的拳头上，轻轻的推了开来；就好似是喝完了红茶后，将手中的茶杯放到了碟子上一般的感觉，轻松且惬意。

　　“骑士的原则就是守护效忠的领主！托赞你难道忘记了你当初的誓言了吗？”

　　“我的誓言对方不是你！而是彼得·保罗大人！如果你在不停止这样的做法，即使违背保罗大人的命令，我也一定会把你的脑袋砍下来的！”从依耶塔嘴中说出的誓言，令这位神圣骑士团团长的怒火越发的旺盛起来；抬起刚刚被推开的手，伸出指头指着对方，神圣骑士团团长发出了自己的警告——而面对这样的警告，依耶塔不由皱了皱眉，低声自语着。

　　“果然是以下克上啊！”

　　轻声的话语，刚刚落下，依耶塔的身影就消失在了神圣骑士团团长的面前，当这一身影再次出现的时候，已经走在了通往钟楼下的楼梯处——就仿佛是那位神圣骑士团的团长不存在一般，他连头也没回就这样的离开了。

　　咔咔咔……

　　金属特有的脆响中，神圣骑士团团长全身的盔甲从胸口开始，如同蜘蛛网一般，开始了蔓延，当蛛网状的裂纹达到了金属盔甲能够承受的硬度时，整个盔甲瞬间的破碎开来；而与之一起破碎的还有着托赞的身体——一道道、一条条的血痕就这么凭空出现在了被教廷神圣骑士团骑士们誉为最强之躯的上面，鲜血伴随着骨头碎裂的声音，托咋就这样的单膝跪倒在地。

　　哼！

　　一身饱含痛楚的闷哼声从托赞的鼻腔中发出——膝盖骨碎了，对于自己身体十分清楚的神圣骑士团团长第一刻就知道了自己的变化；而且这种变化越演越烈，他非常的清楚在这样下去，不出一分钟，他的全身骨头就会和他已经粉碎的膝盖骨一样！

　　该死！

　　绿色的灵光，充斥着风的气息出现在了神圣骑士团团长的周围，但是却没有任何的效果——不论他多么的努力，都无法阻止那种变化的出现已经恶化；而仿佛是被风的气息刺激到了一半，那种令神圣骑士团团长无奈的变化犹如一条毒蛇般向着他的心脏蔓延而去；速度非常的快，甚至达到了令这位在日耀级强者中都鼎鼎大名的存在，都反应不及，无可奈何的地步。

　　唉！

　　就在神圣骑士团团长闭上双眼等死的一刻，一声叹息出现在了他的耳边；紧接着柔和的白光包裹着神圣骑士团团长的整个身躯，瞬间那些伤痕就全部的消失了，碎裂的膝盖骨也在下一刻变得完好无缺。

　　陛下！

　　感知到身体的变化后，神圣骑士团团长立刻再次的单膝跪地，在心底呼喊道。

　　回来吧！

　　依耶塔，不是你可以阻止的！

　　面对心底的声音，神圣骑士团的团长犹豫了片刻后，压下了心底的疑问，最终点了点头。

　　是的，陛下！

　　……

　　哼，真是多事！

　　已经走下来钟楼的宗教裁判所所长若有所觉的回了一下头；不过，下一刻就冷哼了一声，继续向前走去——相较于光芒万丈令人一见就心生敬仰的大教堂，在那地下幽暗的深处，却是令人恐惧无比的地方；哪怕是再耀眼的光芒也无法驱除这里的黑暗，再强力的风也无法吹散这里的血腥。

　　唯一能够带动的就只有那些“哗啦啦”作响的镣铐、以及早已成为了暗红色的刑刀。

　　黑色的座椅上，依耶塔微闭着双目，手指有节奏的敲打着座椅的扶手；在他的面前，刚刚通报了消息的带刀祭司，正惶恐不安，大气也不敢出的站在那里——对于由审判长直接交给面前这位大人的信件，他自然是无法直接翻阅的，但是从面前这位大人的表情来看，他已经知道这封信件所承载的绝对不是什么好消息。

　　在“嗒嗒嗒”极有节奏的敲打中，时间一分一秒的过去了，那位度秒如年的带刀祭司一直保持着进入到这里后的姿势，即使脖颈酸疼，也不敢有一丝一毫的变化；而就在这样的变化中，面前的大人终于开口说道——

　　“告诉切斯特，千沼区的事情不用他管了；带着剩余的人手回圣林区吧！”

　　“是的，大人！”

　　躬身应答的带刀祭司并没有马上告退，依旧恭敬的站在这位大人的面前——做为传令者，他深知面前这位大人的习惯；知道这位大人的话，并没有说完；果然，停顿了片刻后，声音再次传来了。

　　“去圣狱，将那里的监狱长给我带来！”

　　“是的，大人！”

　　恭敬的站在原地的带刀祭司，听到了“圣狱”两个字后，立刻全身就不可抑制的一抖；甚至，就连回答中也带上了一丝颤音——不过，马上发现不对的带刀祭司立刻将头埋的更深了，在这位大人面前的失礼，就是大不敬；他并不敢祈求原谅。

　　“将人带来后，自己去领罚！”

　　“谢大人宽恕！”

　　躬着身的带刀祭司，退后了两步，就完全的消失在了黑暗中；只剩下依耶塔一个人坐在椅子上，低声呢喃着——

　　“叶奇，夏克之龙……约翰、沃德，这就是你们的寄托吗？真是出乎意料的简单，要知道我们之间的战斗才刚刚开始啊！”

　　轻且低的声音由清晰到模糊不可闻，直至最后消失不见。

　　……

　　月夜之塔的办公桌后，暂时管理着整个猎魔人工会的赫瑟尔，此刻正拿着一张刚刚送来的加急信件；看着由自己老友落款签署的信件，这位月夜之塔的塔主，忍不住的一捂额头，发出了一阵长长的呻吟声。

　　“我就知道，叶奇那个小子和他的老师一样都属于麻烦！这次真是令人头疼啊！”

　　身着月辉级使徒风衣的霍克听到了赫瑟尔的呻吟后，忍不住推了一下鼻梁上的眼睛，带起一片反光，道：“叶奇阁下做的并没有错；换成任何一个人，都会做出相同的选择；请大人您认真的着手与该如何应对教廷可能出现的报复，以及追查教廷再次返回千沼区的缘故！”

　　“知道了、知道了，霍克！”

　　看着面前一丝不苟的属下，赫瑟尔不由面露苦笑——在泰德跟随老友一起前去千沼区后，他不得不重新指派了几个能够配合他日常工作的猎魔人；不过，在大部分人都含糊推辞、抱病请假的情况下，这个能够指派的人选非常的有限；事实上，除去面前的霍克与另外一位性格温和的特迪外，所有被指派的人都以各种各样的理由推辞着；尤其是那种抱病请假的情况，更是令赫瑟尔这样仁慈的人，都不由的勃然大怒。

　　都是月辉级使徒的存在，有可能会被感冒击倒吗？

　　不过，就算是赫瑟尔勃然大怒，那帮人依旧如同原本一样，懒散的窝在自家的住处不出现；或者干脆就以“访友”的名义，消失的不见踪影；而最终，能够给予赫瑟尔帮助的也就只有霍克和特迪两人；而其中，虽然后者性格温和不会拒绝人，但是在处理公务方面，实在是很难令人恭维，基本上出现管理一下这期新晋的见习使徒外，根本非常的难以派以重任。

　　因此，能给与赫瑟尔帮助的，在整个中央城堡内，竟然只有霍克一人而已——不过，幸运的是与前者不同，霍克不仅是能力出众，而且心思缜密，处理起任何事物都是一丝不苟，令人完全可以放心；但是这样的霍克也不是没有缺点。

　　对于自己的要求宛如机器一样精密的霍克，对于别人也是如此；而且不论是谁，他都一缕公事公办，没有任何的妥协；就像是现在——

　　“如果大人您有任何不满意我的地方，请您如实相告，我会做出改正！”看着赫瑟尔的苦笑，霍克直言不讳的说道“不过，在此之前，请您认真对待眼前的事物！”

　　“好的，霍克！”

　　面对着这样的劝戒，赫瑟尔不得不收敛了脸上的苦笑，十分正色的看向老友传递而来的信件——当然了，在此刻他的心中十分的想念起了泰德这个办事能力同样不错，而且十分懂得尊老爱幼的后辈。

　　“霍克，对于这件事情你怎么看？”

　　再一次的将老友加急送来的信件翻阅了一遍后，赫瑟尔径直的将其交给了面前的“年轻人”，询问着对方的意见——不同于泰德的锻炼，面对眼前的霍克，赫瑟尔这位猎魔人总部中的年纪最长者，是真心实意的询问着对方的意见；毕竟，在短短几天的表现中，抛开对方那种令人有些难以接受的认真的性格外，其余的一切赫瑟尔可是非常满意的；尤其是关于一些事情的见解和想法，更是令他点头不已。

　　用赫瑟尔自己的话说，就是“年轻人的头脑总是比老年人好使”——至于赫瑟尔的本意是想多休息一会儿，或者多休息一会儿，就只有他自己知道了。

　　“重新搜索教廷‘遗留’的一切！并且，再次加派人手前往千沼区！”习惯性的轻推了一下自己的眼镜，霍克非常有把握的说道：“教廷的那位如果想要去千沼区干什么的，只是一次失败必定不可能令他放弃；对方很快会派出下一波的人手！而且以，叶奇阁下碰巧遇到的那位带刀祭司的做法，对方一开始并不想强攻，而是想要取巧！但是在这次之后，以那位的性格，一定会派出更加强有力的人手来，对付身在千沼区的叶奇阁下！”

　　“如果将叶奇阁下、布兰克大人和扎卡都计算进去的话，下一次那位派出的人手的实力，可想而知；所以请您，加紧速度，派出相应的援兵！”

　　“嗯，一会儿我就会让那些‘请假’的家伙们出动；想必对于这个任务，这些家伙会非常的乐意！”面对着霍克的分析，赫瑟尔点了点头，然后沉吟道：“培德南格到现在都足不出户，培德南格看守荆棘之塔根本无法前往；那么就只剩下杰蒙德这家伙了！如果有他带领的话，那些家伙绝对可以安稳的在千沼区完成支援任务。”

　　“如果是杰蒙德大人的话，那么这次的支援任务将会完成的很顺利！有着您的护塔者和竞技之塔的护塔者们，除非那位会亲自出手，不然不会有任何的问题！”赫瑟尔的提议，令霍克非常的赞同，他声音冷静的分析着：“但是我们必须要防备那位的声东击西；毕竟，从叶奇阁下的描述来看，对方一开始就是打着这样的算盘；虽然换了一批人，但如果时机成熟的话，想必那位也不会介意为我们多制造麻烦！”

　　“他的目标究竟是哪里？”

　　饱含疑惑的声音中，赫瑟尔站了起来，走向了一旁的书架，从书架的顶层拿下了一个长条的圆筒状盒子；径直的扭开盒盖，从中抽出了一张标记明确的千沼区地图——经历了无数人心血的这张地图，无疑是猎魔人手中对于千沼区最细致的描述；其精细程度，哪怕是千沼区本地人那些杰出的导游的“小本子”也是无法相提并论的。

　　赫瑟尔将整张地图扑在书桌上，双眼盯着面前的地图，皱着眉头思索起来；而站在一旁的霍克则只是扫了一眼，就将目光远离了地图；这样的举动自然引起了赫瑟尔的注意，他好奇的问道：“霍克，难道你已经找到了对方的目标？”

　　“没有！在没有任何的线索下，这样凭空的寻找，根本不可能找到！所以，您不应该将精力放在这样会毫无收获的寻找上！”霍克如实的说道；而已经猜到了对方想说什么的赫瑟尔不由一皱眉头，略显为难的看着霍克问道：“那你的意思是……”

　　“嗯，请大人前去询问培德南格大人！”


第二十九章 应对（一）

　　“可以换一个的方法吗？”

　　听到了霍克的回答，顿了顿，赫瑟尔不由再次的苦笑起来。

　　“这是目前最为简单，并且有效的解决方式！”

　　推了一下鼻梁上的眼镜，霍克十分笃定的回答着；不过，看着赫瑟尔苦笑的面容，这位护塔者并没有如同之前般出言纠正这样的“工作态度”——对于六塔之主之间的一些关系，一些资历深厚的护塔者是非常清楚的；这六位站在洛兰特顶端的存在，其关系并不如外界猜测的那样和睦，尤其是其中的几位因为理念的缘故，虽然并不会有内乱这样令人堪忧的事情发生，但是也不要指望每日下午茶时间会有一个其乐融融的聚会。

　　而霍克做为月夜之塔的护塔者，对于其中的一些事情可是非常的清楚；尤其是当时因为叶奇的关系，圣物之塔塔主与智慧之塔塔主两位的针锋相对，更是几乎所有护塔者都知道的事情——虽然最后在双方的克制中并没有出现什么不可收场的事情，但是智慧之塔塔主可是将除去一层的图书室外所有的地方都关闭了，就连一些重大之极的事情也需要提前的通知才会到场，不然，根本不会出现。

　　“赫瑟尔大人如果您不方便，我可以代替您前去！”霍克如此说道。

　　做为月夜之塔的护塔者，霍克非常的清楚自己没有任何资格去评价另外一位塔主的做法，但是这并不代表，他会惧怕任何一位塔主因为不公而爆发的威严——对于当初的事情，他之所以坚定的站在了圣物之塔塔主的身后，就是因为那些事情早已经超出了他秉承的“一丝不苟”的底线。

　　因此，在这个时候，看着为难的赫瑟尔，这位资历深厚的护塔者，径直的说道——仿佛是根本与对方没有任何的矛盾一般；而这却让赫瑟尔的苦笑又浓重了一分，这位月夜之塔塔主非常的明白，以霍克的“一丝不苟”即使明白了这样的矛盾，依旧会迎难而上；这样的性格无疑是值得推崇的，但当面对的是那位对象时，他却不得不阻止。

　　毕竟，与他同为六塔之主，霍克想要见到的那位，可从来都不是什么心胸开阔的人；甚至称得上是狭隘——当初对于叶奇的态度，只要是一个知道来龙去脉的人，就能够看得出对方真正的心思；虽然有着爱之深恨之切的说法，但是面对对方的弟子，却也这样的为难，实在是令人有点无法接受；也正因为如此，他的那位老友才会愤怒不已的找到了对方，经行了一次“商谈”。

　　而在那次不为人知的“商谈”中，包括与对方私交很好的荆棘之塔塔主都站在了他们这边，以三比一，竞技之塔与决策之塔两位不在夏克视为弃权的情况下，重新制定了代理会长的人选——“荆棘之塔的黑暗与哀嚎，更加的适合我！”莫德雷德非常明确的放弃了代理会长的职位，而他的那位老友更是以“爱喝酒的我怎么可能胜任得了这样重要的职位？一定会误事的！”这样的理由将整个猎魔人总部的一切事宜丢给了他。

　　而他这个猎魔人总部内最年长的，早已经退休的人不得不再次重新面对繁重的事物，以及之后一些列的烂摊子——智慧之塔塔主的做法，显然是不在参与任何有关于猎魔人总部以及各地分会的管理，而那些直属于智慧之塔的护塔者，也纷纷的回到了智慧之塔内，和自己的那位塔主一样，开始了闭门不出。

　　这样的做法，自然是令他头疼了许久，甚至是不眠不休的调派，才稳定了因为智慧之塔的护塔者们离去后混乱的局面——不过，相较于这些护塔者，他们拥护的那位塔主，才是令赫瑟尔真正头疼的存在；尤其是一想到一会又要和对方见面，这位猎魔人总部的最长者就不由一扶自己已经开始胀痛的太阳穴。

　　“你先去处理支援的事情！”顿了顿，站起身的赫瑟尔缓缓的说道：“培德南格那里，我会亲自前去的！”

　　“明白了，大人！”

　　霍克点了点头后，立刻转身向着门外走去。

　　……

　　踏踏踏……

　　不引人注意，只是与看守图书馆的两位护塔者颔首示意后，赫瑟尔穿过一层的图书馆径直的向着三层走去——夏克中央城堡的六塔，虽然高度直径都一样，但是却不论内外却都有着各自的特点；像是竞技之塔这样的地方，就是上中下三层，以结实耐用为主，并且装饰的物品也大都是一些武器、盔甲；因此，猎魔人的比斗、见习使徒的比斗，已经一些重要的场合，这里都是主会场；竞技之塔自然也是名至实归。

　　而智慧之塔的最下面两层都是以各种的藏书为主，一层径直的对外开放，二层则需要使徒的身份才能够进入，而在二层的一些地方除去使徒的身份外，还需要各种的证明才能够翻阅；因此，智慧之塔也会被众多的猎魔人，称之为图书馆、藏书室——所以，抛开了最下面的两层外，第三层到第五层才是智慧之塔拥有的地方。

　　“赫瑟尔大人！”

　　从二层通往三层的阶梯上，两位护塔者分左右站在那里，看到出现的月夜之塔塔主后，纷纷的行礼——对于自家塔主与几位塔主的关系，这些护塔者十分的清楚，但是这并不能够阻止这些基本都是猎魔人出身的护塔者对于其它几位塔主的尊敬，尤其是面前这位猎魔人总部的最长者；毕竟，理念不合只是理念不合，但却无法成为蔑视对方的理由。

　　行礼完毕后，一位护塔者径直的转身进入到了通往智慧之塔内部的楼梯；两位护塔者非常的清楚这位猎魔人总部的最长者可不是来找他们的——护塔者是由每一位塔主邀请而成的；因此，能够成为智慧之塔的护塔者，自然得先获得培德南格这位眼光挑剔的塔主的赏识才行；而能够被培德南格这样的人赏识的人，又怎么会没有一些能力？不用说这样只是凭借着眼力完成的一些小事，即使是成为一个地区的分会长，也是轻而易举的。

　　在另外一位护塔者的示意中，赫瑟尔站在了台阶下，静静的等待着——从二层藏书室通往三层的楼梯，位于整个藏书室偏北面的一角，并且被一各个高大之极的书架所遮挡着，如果不走到近前，并且拥有一定的观察力的话，是根本不会发现在书架后还有一段通往更高处的楼梯。

　　总是需要掩饰来让自己不被他人看破吗……

　　如果你不是这样的掩饰，或许就不会成为现在的模样；老约翰那个家伙啊！

　　扫了一眼周围的布置，赫瑟尔不由在心底微微叹了口气，然后闭起了双眼，开始默默的等待起来——事情已经发生，任何的惋惜和感叹，都不能够挽回一切；虽然对于即将要见到的这位因为老约翰的缘故才加入到猎魔人总部的女子，感到非常的可惜，但是身为局外人，赫瑟尔非常的明白，自己应该做什么；并不是所有的事情，都可以去伸手帮忙的；最起码，感情上的事情，局外人就要有局外人的态度，不然只会越帮越乱。

　　“赫瑟尔大人，塔主请您上去！”

　　冲着重新回来的那位护塔者微笑的点了点头，赫瑟尔径直的向着智慧之塔的最高层走去——那里是培德南格的书房，也是对方接待“客人”的地方；虽然整个书房与最高层的面积极为的不相符，但是任何一个人都不敢对于那位所在的书房之外的其它区域有觊觎之心，哪怕是他那位最好奇的老友，也不敢升起任何的好奇心。

　　毕竟，理念不合还有着调和关系的余地，可一旦触碰到底线的话，那么一切的一切都将成为泡影；甚至是不死不休——对于这样的情况，每一位塔主都是十分明白的，并且，默默遵守着。

　　站在书房门前的诺法依旧冷着一张根本没有其它表情的脸，看到走来的赫瑟尔也不为所动，只是打开了书房的门，然后就站在门前，没有了其它的动作；宛如一个酒店门前不称职的门童般——对此，赫瑟尔又一次的在心底无奈的苦笑了一下；诺法做为猎魔人总部着重培养的下一代，除去使徒的身份，更多的是对方表现出的优秀能力；但是随着对方老师的“卸任”，这位年轻人也跟在自己老师的身后回到了智慧之塔中。

　　无数的猎魔人为之惋惜，但是却没有一个人反对——猎魔人中老师与弟子的感情，没有谁是比身为猎魔人的他们更加明白的；因此，哪怕是赫瑟尔等绝对高层，都无法挽留对方。

　　再次带着和蔼的笑容，向着冷着脸的诺法打过招呼后，赫瑟尔缓步的进入到了书房内，在他的身后书房的门被缓缓的关上——除去一扇挂着纱帘的落地窗外，整个书房的布局与月夜之塔差不多，看着端坐于书桌后捧着一本足有成人拳头厚度书籍的培德南格，赫瑟尔走到了书桌前，轻轻的敲打了下桌面。

　　梆、梆……

　　“有什么事情就直接说，不要随意的碰到我的东西！”

　　连头也没抬的培德南格径直的回应着赫瑟尔。

　　“这个书桌，当年是从我那里搬来的吧？千沼区那里有麻烦了！”

　　才开了个头，就看到对方不耐的挑起了眉头，赫瑟尔立刻进入到了正题中——之所以还能够被对方“允许”进入智慧之塔为数不多的人，正是因为赫瑟尔明白在对方面前说些什么才不会被对方拉入到拒绝“接见”的黑名单中；例如：在对方直接明确的表示后，那么不要犹豫，直接说出自己想要问的；不然，一旦消磨了对方的耐心，就没有任何机会再次的提问。

　　培德南格的耐心，在某些时候，简直连一个孩子都不如——这是所有熟知培德南格的人，对于智慧之塔塔主的评价。

　　“教廷重新进入到了千沼区，但是我们却搞不清楚对方究竟要干什么！”在培德南格做了一个继续说下去的手势后，赫瑟尔立刻将知道的一切，都说了出来：“布兰克和叶奇都在那里，还有扎卡，他们三人已经分头寻找线索了；不过，效果却不大！”

　　虽然他的老友和叶奇对于面前的人来说，都不是什么值得记忆的人，尤其是叶奇；做为之前猎魔人总部代理会长交替的起因，如果有可能的话，赫瑟尔绝对不想在对方的面前提起，但是他同样的知道，面对对方，任何的隐瞒都是随时被看穿的“把戏”；与其在事后惹起对方的怒火，还不如现在就坦言相告——虽然，这样的情况依旧会令对方感到不快。

　　啪！

　　在听到了叶奇的名字后，培德南格径直的合上了面前的书，那响声足以令人怀疑，她手中的书是否能够继续完整的阅读下去——抬起了头，如星辰般的双眸径直的看向了赫瑟尔，哪怕是月夜之塔的塔主面对这仿佛能够洞彻一切的眼睛，也感到了些许的不自然；事实上，大部分的人不愿意站在对方的面前，这双好似星辰，犹如看透万物的眼睛，绝对在其中起了绝大多数的作用。

　　毕竟，不论是谁，都没有仿佛是心底的秘密全部的被看透，光溜溜、一丝不挂般站在别人面前的习惯——哪怕对方事实上并没有这样的能力而是另外一种被人误会的、类似的能力，但是这依旧无法改变对方那种仿佛看透了一切的双眼；虽然如果认真的来说，从某种意义上这是一个事实。

　　“噢，我们的雏龙又干了什么事情？令他的几个‘保姆’，如此的担忧？”虽然语气中包含着讥讽，但是培德南格的话语却是直指事情的要点；而对此本就没有打算隐瞒的赫瑟尔，径直的无视了那些讥讽，当即说道：“特里被叶奇斩杀了！”

　　“特里？一个自以为是的小丑罢了！杀了就杀了！”培德南格说着令面前的长者感到万分无奈的话：“不过，说真的，我们的雏龙这次干的不错！如果，哪一天独自一个人冲上神山的话，那么他才算是真正的成长了！毕竟，师徒之间，不是要青出于蓝而胜于蓝……”

　　“培德南格，请不要说这些令我这个老头子心脏不堪重负的话！”苦笑着的赫瑟尔，立刻阻止了培德南格还要继续的话语：“老约翰的那次已经令我胆战心惊了，如果再来一次的话，我的生命恐怕都要在惊吓中走到尽头了！”

　　“放心吧，你的生命线足够的长，长到了足以令某些存在，羡慕道发疯的程度！”培德南格眯起了那璀璨的双眼，忽然说出了令月夜之塔塔主心惊肉跳的话来：“而且，面对这样的盛况，上一次没有参与；这一次即使不参加，也要在一旁观战的啊！”

　　“培德南格，你、你是不是……”

　　月夜之塔塔主的声音都忍不住的颤起来，垂到前胸的胡子更是一抖一抖的，他的双眼中有着掩饰不住的惊骇——如果这是真的话，那么、那么……

　　顿时，这位月夜之塔塔主就陷入到了不安的沉思中。

　　“我什么都没说！”带着一声轻笑，培德南格再次的翻开了面前的书，同时声音显得有些飘忽起来：“去北面，在千沼区的北面有着教廷要找的东西！”

　　在这样回答中回过神的赫瑟尔瞥到了对方额头上那充斥着神秘气息犹如流水一般的纹身一闪即逝的蓝色光芒；当即，就站了起来。

　　“再一次的感谢你，培德南格！”

　　月夜之塔塔主由衷的感谢道。

　　“为什么要感谢？我只是好奇那只雏龙接下来会怎么做而已。”

　　培德南格的语气，令月夜之塔塔主一怔，然后苦笑的向着书房外面走去——恐怕是想要看那只“老龙”怎么做才对吧？

　　这样的念头瞬间就在月夜之塔塔主的心底升起。

　　“将你此刻心底的念头给我扼杀在摇篮中，不然以后再也不要想进入到我的智慧之塔！”

　　明显趋于清冷的声音，让心底感叹的月夜之塔塔主，加快了离开的步伐；在对方明显要生气的情况下，还能够站在对方面前不走的人，除去那个“老龙”外，他可做不到！

　　除去无法探测到与自己命运相连的人，其它的一切都犹如书籍一般呈现在面前；这样的能力，真是令人感到恐惧啊！

　　但是也很悲哀啊！

　　看着重新关闭的书房，月夜之塔塔主深知对方心底在想着什么；当即，再次叹了口气，摇了摇头向着塔外走去——在这样的事情上，身为局外人的他，有心无力。


第三十章 应对（二）

　　【冷兵器大师+2】

　　从信仰幻境中清醒过来的叶奇看着系统的提示，忍不住的长出了口气——在以“寻找教廷可能留下的线索”为借口后，叶奇暂时与圣物之塔塔主分别，开始完成自己剩余的四处已探索区域内残留信仰之力的吸收。

　　这四处还残留着信仰之力的遗迹，分布在整个千沼区已探索区域内的各个方向，连带着已经探索的那处遗迹，几乎是以十字形径直的贯穿了已探索区域内A1-C3，尤其是其中的两个更是已经处于C3地区的边缘地带，只需要再走十几分钟就能够进入到未探索区域——因此，这两处位于C3区域边缘的遗迹自然成为叶奇最后搜索的目标。

　　而在之前的两座遗迹内，叶奇分别收获了【徒手格斗精通+5】和【神秘知识精通+5】——前者是在一处仿佛是竞技场一般的地方，不停的徒手战斗后获得；后者则是在信仰幻境中翻阅了一卷羊皮卷后获得的；对于信仰幻境已经有了相当认知的叶奇，对此并没有感到失望。

　　任何技能等级的增加，专长的出现、进阶，对于他来说都是实力上的一种进步；或许此刻看不出来，但是在关键的时候，将会起到难以估量的作用——当然了，这样的想法，自然是自我安慰的性质比较多，但除了自我安慰外，这也同样是一份不可争的事实；幸运的是，在探索现在的遗迹中，他一只期盼的大师级冷兵器获得了提升。

　　在之前的信仰幻境中，并没有发生什么太过激烈的战斗，只是不停的披荆斩棘的在森林中前行，对此，叶奇已经做出了，这次他又将获得其它“意外”的准备；但是没有想到最终“走出”那片满是荆棘的森林后，竟然是他一直期盼的大师级的冷兵器获得了提升。

　　真是没有任何头绪的信仰幻境！

　　对于只能够从遇到什么，而猜测会得到什么的信仰幻境，叶奇只能是耸耸肩表示自己的无奈——或许他的那位契约同伴，面对这样的信仰幻境，有着相当区分的把握，但是叶奇绝对不想和对方为此交易；对方的狮子大开口，令他更愿意选择碰碰运气；毕竟，能够残留信仰之力的遗迹，又不是数不胜数，只是很稀少的一部分呢；面对这很少的一部分，他还有什么资格去挑三拣四呢？

　　“叶奇、叶奇！这里也没有教廷的临时据点！已经一周了，我们竟然一个都没找到！”

　　伊妮德蹦蹦跳跳的出现在了叶奇的面前，一副苦恼的模样；而相较于对方的苦恼，叶奇也是同样的苦恼——在与圣物之塔塔主分别的时候，得知自己的老师暂时选择了留在大峡谷后，伊妮德就径直的跟在了叶奇的身后，即使叶奇非常严厉的表示了拒绝，这位女猎魔人也没有任何的退缩，她同样学着叶奇瞪起眼的模样，表示“你不带着我去”我也很气愤。

　　而在尝试了数遍后，叶奇就非常明智的选择了妥协；不过，按照约定，伊妮德必须要和他努力的寻找“教廷的临时据点”；然后，再进入有残留信仰之力的遗迹时，叶奇就会以各种的理由将对方支开——为此，做为掩饰，叶奇不得不多光顾了几个遗迹和几处类似于之前那个密林小道的地方；而正因为如此，只剩下四处残留信仰之力的遗迹，叶奇才探索完三处。

　　“如同密林小道那样临时据点，即使为了隐秘，教廷在整个千沼区也不可能布置的太多！而整个千沼区这样的大，难找也是应该的！”向着面前的女猎魔人解释完之后，叶奇再次的经行了一次尝试性的劝说：“所以，如果感到无聊的话，那么你就先回到集市等待我的消息就好！”

　　“你又想将我撇下，然后一个人去探险，对不对？！”

　　女猎魔人反应异常的激烈，听到了叶奇的话后，当即一步就窜到了叶奇的面前，摇晃照着脑后的马尾辫，呲出了自己的小虎牙——虽然叶奇很不明白类似“探险”这样的话语是从何而来的，但是对方的态度却令他明白自己的这次尝试无疑又一次的失败了。

　　“我们是在寻找教廷的临时据点！”

　　伸手捂着自己的额头，叶奇完全本能的重申道。

　　“这就是探险！而且必须有伙伴陪同，才是真正的探险！”

　　女猎魔人理所当然的回答着。

　　“那好吧，在中午前我们应该能够到达下一个目标，我们出发吧！”

　　感觉到自己无法和对方沟通的叶奇，十分明智的选择了放弃，开始着手与已知的最后一处残留信仰之力遗迹的探索。

　　“出发咯！”

　　而女猎魔人更是晃动着自己的马尾辫，挥舞着拳头，没心没肺的喊道。

　　……

　　在日头升到头顶前的一个钟头，叶奇与伊妮德就来到了他脑海中标注着最后一处残留信仰之力的遗迹前——叶奇虽然不以长途奔袭的速度见长，但是有着日耀级的实力做为基础，速度自然不会慢到哪里去，而伊妮德这位本身就以速度、灵巧为主的月辉级巅峰使徒，想要跟上并没有全力以赴的叶奇也并不是太难；因此，在叶奇特意的控制下，两人在中午前，赶到了面前的这片遗迹。

　　从远处看，整个遗迹就宛如是一个长满了杂草、被藤蔓抱进去的绿色丘陵，除去偶尔露出的棱角外，任何一个普通人都很难相信自己面前竟然会是一个曾经辉煌过的神庙——连续对于遗迹的探查，虽然不能够令叶奇成为专业的考古工作者，但是根据遗迹残留的地基、石阶等细微的东西，叶奇已经能够大致判断一个遗迹在曾经往日的模样、大小以及盛况。

　　而眼前这处遗迹在叶奇的判断中，无疑在往日有着令人侧目的辉煌，哪怕它现在成为了各种飞禽、走兽的居所——对此，叶奇感到了一阵期待以及兴奋；虽然到现在为止，叶奇依旧无法判断信仰之力构筑的幻境最终会得到什么，但是对于信仰之力的多寡他却已经有了一个相当准确的推断。

　　遗迹越大、越完整，残留的信仰之力就多！

　　而眼前这座连穹顶都完全倒塌的遗迹自然算不上完整，但是却足够的大；最起码，相较于他已经探索到的四处残留着信仰之力的遗迹来说，这里才是最大的；而这对于叶奇来说无疑是一个好消息；当然了，如果这次能够找到的信仰之力是和【冷兵器大师】有关的话，那就更是再好不过了。

　　心里已经有些迫不及待的叶奇，立刻对着身旁的伊妮德喊道——

　　“我们开始午餐，你先去寻找猎物，我去找合适的宿营地！”说着明显漏洞百出的话，叶奇指了指脚下，道：“然后，我们一个小时后在这里集合！记得，猎物的话，多找一些；眼前这片遗迹很大，我们大概需要两天的工夫才能够完成探索！”

　　“知道了！”

　　根本没有听出叶奇话语中漏洞的伊妮德，高兴的大喊着就冲向了一旁的森林；事实上，叶奇曾经怀疑过，遗迹远去的女猎魔人绝对有着某些野兽的血统；不论是对方的行为方式还是生活方式，在他看来简直和那传说中的一些上古遗民没什么两样。

　　或者是库奇阿姨独特的教育方式导致的？

　　心底升起了这样想法的叶奇，眼气不可避免的出现了自己的那位长辈，一脸冷酷的将还是婴孩儿的女猎魔人从悬崖上扔下——就和那些成年的狮子，将幼师推下去一般无二；立刻，本能的，叶奇就下意识的打了个冷战；并且由衷的感到自己被自己老师收养的幸福。

　　快速的将心中的想法甩出脑海，叶奇几个纵跃就来到了面前遗迹的最高处：原本应该是圆形或者尖形、甚至是正方形神庙穹顶的地方；在惊起了一片飞鸟后，他十分顺利的找到了接近残留信仰之力波动的准确路线——在经过了一处低矮，只能够弯腰而行的狭窄的走廊后，叶奇进入到了一片宽阔地；只是打量了一眼，叶奇就可以确定，这里原本就是这座神庙原本的最中心的位置。

　　而在他不远处已经倒塌的神像，则是当初被这座神庙所供奉的“神”。

　　对于这已经倒塌了的神像，叶奇没有丝毫的敬意；就算是这位“神”依旧存活，并且出现在他的面前，叶奇依旧丝毫不会有任何的敬意——因此，在神像的半截雕像上一借力，叶奇就跳到了神像已经掉下的头部上。

　　眼前的这尊神像，完整的时候应该是呈站立，以半镶嵌的方式靠在墙壁的内侧，就犹如一环套一环的“回”字一般；不过，这座雕像再设计时无疑是下了一番苦工，并没有令外墙显得比神像大；相反，在外墙的承托下，整个神像反而更加的高大且威武不凡起来——只不过，这样的设计却不能够保留到现在，看着神像那坑洼不平，且显然有着多处划痕的脖颈位置处，叶奇可以肯定，正是因为这些外力，才导致这尊神像的头颅上半截大部分都断裂，看不清原本的外貌；并且，打向神像头颅的最后一击相当的狠厉，才会使整个神像的头颅飞跃过大约十五英尺的距离，恰好镶嵌入身后墙壁上专门为打扫者留出的空隙中。

　　对于这尊神像为什么会遭到这样的痛恨，叶奇并没有兴趣知道——按照他那位契约同伴所说的，当时诸神之战的时候，简直乱的就和一锅粥般；每一天都有“神魔”陨落、神庙被毁；而在这些陨落的“神魔”中除去教义不符的战争外，大多都是为了获取更多的信仰而发动的“圣战”。

　　面对这样的“圣战”，任何一切手段都是应当的；拆人庙宇，屠杀信徒，只要信仰的那位“神魔”陨落了，这一切就会随之发生——虽然叶奇并没有看过诸神之战时的情景，但是神圣年达一统前，留下的资料；教廷对于其它教派的态度，已经足以令叶奇对于诸神之战当时的情景有了一个大致的猜测。

　　而正是因为这种猜测，令叶奇对于神庙内其它的一切根本不感兴趣——经历了“圣战”的地方，基本上不会存在任何有价值的东西；即使有，经历了无数年时间的磨砺，也早已失去了往日的“光泽”！

　　至于圣器？

　　这些地方哪怕真的原本存在着圣器，但经历了神圣年代以及之后猎魔人们的探索，叶奇是根本不会抱有希望的。

　　这次会遇到什么呢？

　　带着这样每次进入信仰幻境前略显兴奋的想法，叶奇盘膝坐在神像的头顶，利用无名技巧，开始感应着那残存的信仰之力。

　　……

　　一阵熟悉的恍惚后，叶奇的面前就从残破的遗迹之地，变换成为了一片火红色的世界——犹如河水一般流淌着的岩浆，翻滚着的岩浆，时不时的从中冒起一个个的气泡冒，一丝呛人的浓烟从这些气泡中飘荡在整个世界中。

　　叶奇所站立的位置是一块随着岩浆之河流动而漂流的岩石；不足十英尺的面积，足够叶奇站立，感受着面前扑面而来的热浪和刺鼻的气味；叶奇的双眼不由一眯——做为一个称职的猎魔人，在进入到这个信仰幻境的刹那，他就感受了一股熟悉无比的负能量；再加上面前岩浆翻滚，热浪扑面而来的情形，叶奇立刻就明白了自己进入了怎么样一个的信仰幻境中。

　　这里原本应该是祭祀恶魔的神殿！

　　原本之前叶奇还对神像的头部为什么遭受了那样巨大的破坏而感到好奇，但是此刻却完全的明白了——那最后一击并不是为了破坏神像的头部，而是为了破坏恶魔之角；毕竟，传说中，恶魔的角才是它们力量的核心。

　　恶魔也被这样明目张胆的供奉，当年的诸神之战已经发展到了什么样的地步？

　　叶奇的心底不由出现了一丝疑惑——虽然“神明”令他无法心生敬意，但是这些“神明”却依旧有着一丝底线，遵照着“规律”行事；而面前的“恶魔”却是不同，完全的混沌，令这些存在，只想着的是毁灭，彻彻底底的毁灭；将双眼看到的一切生命都归于混沌，就是这些存在的使命。

　　因此，叶奇非常的费解，究竟是什么样的人会供奉这些存在——毕竟，依照这些存在的性格，最先死去的或者死的最惨的那批人就是供奉它们的人。

　　吼！

　　迷惑不解中，一声沉闷的吼声，从岩浆下传出，打断了叶奇的思索——原本平静流淌的岩浆河流，立刻变得湍急起来，在离叶奇大约一百码的地方更是有着一个巨大的漩涡正在迅速的成形。

　　一丝丝的威压随着这个漩涡的成形，而不断的从中散发出来，令周围的岩浆都飞溅而出；然后那无形无质的威压就冲着叶奇扑来，好似一座大山般压在了叶奇的身上——感受着身上让他屈服的压力，叶奇却是冷冷的一笑，笑容中更满是不屑。

　　全盛时期的你，其实力需要我仰望，但我绝对不会拜服！

　　更加不用说现在的你了！

　　真是宛如跳梁小丑般！

　　昂！

　　一声清晰无比的龙吟从叶奇的身上传出，立刻那庞大无比的压力就完全的消失不见，甚至就连那从岩浆之河下传来的吼声都带上了一丝痛苦；不过，在这丝痛苦后，那吼声越发的暴厉起来——原本的浮现与岩浆之河上的漩涡，则是最中心的位置被不断的拉低，犹如一个漏斗般。

　　哗！

　　一只硕大无比的爪子从那最中心的位置处探了出来，仅仅只是爪子上的每一个爪尖就有着成人的大小，而那爪子后的手臂更是粗壮有力，赤红色发黑的手臂皮肤显示着恶魔一族的本色，一丝丝若有若无的火焰从岩浆之河上飘荡而出缠绕在这只手臂上，最终形成了一条条如同水桶粗细的不停翻滚的火焰弧。

　　啪！

　　硕大无比的爪子狠狠的按在岩浆之河上，就好似一个人在墙头一撑，然后跃然而上一般——一个绝对能够和那硕大无比的爪子相配的身躯，出现在了整个赤红色的空间中，那巨大的身躯令整个赤红色的空间都是一暗。

　　吼！

　　刚刚显出了全部身形的巨大恶魔，再次的发出了一声怒吼；而这声怒吼中，整个就有着无比高温的岩浆之河，好似沸腾了一般，岩浆不禁翻滚而起，更是凝结成一颗颗直接足有五英尺的“岩浆球”浮现在那巨大恶魔的面前。

　　然后，又一次的吼声中，径直的朝叶奇落下。


第三十一章 虚有其表

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗颗直接足有五英尺的“岩浆球”好似是天外陨石一般从高空落下，就好似世界末日的场景，再提起的播放一般；这些“岩浆球”带着特有的光和热，散发出足以令普通人崩溃的呼啸声，在空中改变着自己的轨迹，最终全部涌向了自己的目标：叶奇——眼前的“岩浆球”根本数也数不清，几乎是在下落的瞬间，就宛如组成了另外一条“岩浆之河”般；不过，相较于叶奇脚下流淌的岩浆之河，头顶的无疑要更加的暴烈、杀意四射。

　　砰！砰！砰！

　　向着叶奇射来的“岩浆球”，还没有到达叶奇的面前，就被一道道刀芒扫的四射飞溅；那原本看似应该更加坚固的“外表”，在刀芒一扫而过的时候，就纷纷的破裂，化为了原本的形态，重新跌入到了下面的岩浆之河中，略微打了个转，就与原本的岩浆融为了一体。

　　果真是唬人的啊！

　　看了看周围仅剩余不到一半的“岩浆球”，叶奇眯着眼，轻笑了起来——之前铺天盖地的“岩浆球”确实是将叶奇吓了一跳；哪怕是日耀级的强者的身体再强大，如果跌入到了岩浆中的话，依旧是死无葬身之地的后果；而眼前飞起的颗颗直径都有着五英尺的“岩浆球”，无疑是比被动跌入到岩浆中更加的具有威胁；毕竟，有“人”操控和被动的流淌，绝对是两个不同的概念。

　　不过，下一刻叶奇就发现了不对——“岩浆球”的数量实在是太多了，几乎是遮天蔽日了；哪怕这个赤色的空间并不是真正的物质世界，但是依旧是一个不小的空间；最起码，在叶奇的双眼中，也是无边无垠的；而这无边无垠的空间内，竟然瞬间就被飞起的“岩浆球”遮盖了，这对于一个仅存有一丝信仰之力而幻化出的恶魔来说也实在是太过于强大了。

　　不用说这已经回归了混沌之中，现在还是什么形态或者干脆早已被吞噬的恶魔，单单只是对方全盛时期能否有这样的能力，叶奇都抱着怀疑的态度——如果真有着这样的实力，对方最起码应该是领主，甚至达到君主级别以上的恶魔；不过，据叶奇所熟知的君主级别的恶魔，可没有一个是对方这样的形态。

　　虽然，传闻中在深渊内有着无数领主、君主级别的恶魔、魔鬼，身为猎魔人的叶奇都无法全部的辨认；但是被人们熟知的那些，绝对是在物质世界有过一番大作为的；就像是现在这处神庙遗迹的规模，如果真的是一位君主级别的恶魔，那么对方一定会在历史上留下自己的痕迹，并且声名远播才对；不过，叶奇却是没有对方一丝的信息，再联想到了恶魔们与它们的邻居那仿佛是一脉相承的劣根性，叶奇已经有了一些肯定的猜测。

　　因此，面对铺天盖地而来的“岩浆球”，心存怀疑的叶奇并没有在第一刻选择早有准备的闪躲，而是挥刀直上——而事实证明，他这样做法的正确性；那些看似被完全操纵，并且形态上表现出“坚固”的“岩浆球”，实际上就是被一缕精神所牵引的；就好似可以使用念力的使徒，直接用念力将水包裹了起来一样；并不是重新改变了水的一丝性质，让它们更具有杀伤力；而眼前的恶魔就是利用这样的方法，甚至比其还要简单，毕竟，对于火焰的控制，恶魔有着常人难以想象的天赋。

　　没有再理会剩余的“岩浆球”叶奇径直的一个纵跃就冲向了眼前最大的目标：那只堪称巨大的恶魔——通过对多次进入信仰幻境后的了解，叶奇有很大的把握，只要他斩杀了面前这巨大的恶魔，那么这次信仰幻境就算是结束了。

　　而无疑，这样的方式，比起那种不停的阅读，在叶奇看来是十分适合于现在的他；这并不是叶奇讨厌阅读，相反，叶奇对于阅读有着相当大的兴趣；只是现在所追求的，而让叶奇有了偏颇——虽然无法确定信仰幻境是根据什么来提升他的技能等级或者专长的，但是叶奇却非常的明白，最起码能够出现令他拔刀的情况，他一直期盼的【冷兵器大师】才有可能出现提升；而一旦出现一排书卷的话，那么某些关于书籍类的知识，则会成为提升的目标。

　　巨大的身体，有着令人侧目的力量，但是却必定会失去另外一些存在；例如：灵巧——几乎是没有费什么力道，叶奇就出现在了对方的头顶上；在对方没有再次反应过来的时候，径直的一刀削向了那两根从额头前沿伸出，笔直向上，带着特有螺旋纹状的恶魔弯角。

　　恶魔的弱点被猎魔人熟知的只有两个——

　　一，它们的真名；

　　二，它们额前的角；

　　或许恶魔还有其它的弱点，但是就和第一条一样，那是很多黑暗巫师们喜欢研究的东西；而对于猎魔人来说，他们只要知道第二条就好。

　　没有任何的声息，只有一道刀光划过，那两只粗足有三个成人合抱，高也超过一栋小楼的弯角就这样的从对方的额前滑落，跌入了下面的岩浆之河——噗、噗，两声巨大的宛如是落水声响起后，溅起的岩浆足足超过了十几英尺。

　　吼！

　　又是一声令整个赤色空间回荡着的吼声响起；不过，相较于之前那种让人恐惧、臣服的吼声，此刻的吼声却是包含着痛苦——不论是在任何的时候，恶魔的角都是其弱点；虽然那些角拥有着花岗岩一般的硬度，刀剑一般的锋锐，甚至被一些恶魔当做了武器，但是在遇到更加强大的存在时，这样的最强点，无疑就是最大的弱点。

　　冲这巨大恶魔的身上蹦下，落在岩浆之河中一块岩石上的叶奇，静待着信仰幻境的消失，就和之前数次战胜了信仰幻境中的残留物一般——不过，这次叶奇却有些估计错误了；半跪到在岩浆之河上的巨大恶魔，大声的吼叫着，然后一丝丝充斥着硫磺气息的火焰，径直的从岩浆之河上翻腾而起，向着这巨大恶魔的额前被削的断角处涌去。

　　只是片刻的工夫，那断掉的双角，再一次的出现在了这巨大恶魔的额前——而这样的情景，却令叶奇不自觉的一皱眉。

　　吼！

　　恢复如初的巨大恶魔，再次发出了自己那暴虐、杀意的吼声，半空中的“岩浆球”又一次的落下；同时，那爪尖就有成人大小的爪子，也向着叶奇抓来——带着数道刀光，叶奇轻易的躲闪过了那些虚有其表的“岩浆球”；同时，心中有了一份猜测的叶奇，一刀横切，纵身跃过那巨大恶魔的爪子。

　　一道清晰可见的裂缝出现在，那恶魔的手腕部位，然后随着鲜血的喷涌，那只巨大的爪子径直的跌落如下方的岩浆之河——不过，很快的，岩浆之河上就再次的涌出了那浓浓的满是硫磺气息的火焰，围绕着对方断去的手腕不住的翻腾；紧接着，就是对方断角重生的翻版，那只断掉的爪子，又一次的出现在了对方的手腕上。

　　恶魔是为虚无，岩浆才是本体！

　　果然是这样吗……

　　在第一次面前巨大的恶魔的双角重生的时候，叶奇就已经有了一些猜测；而之后的断腕一刀更是令叶奇证实了这个猜测——不过，这样的证实却没有丝毫令叶奇感到高兴；扫视了周围一眼宛如海域一般无边无垠的岩浆之河，即使是以叶奇的冷静也不由的嘴角有些抽搐起来。

　　难道要我将面前的这个巨大恶魔打击到，直接将面前的岩浆之河抽干？

　　嘴角抽搐的叶奇看着又一次向着自己冲上来的巨大恶魔，当即就是一刀——与之前的两刀不同，这一次叶奇是跳跃到半空中，由上至下将对方径直分为两半的一刀；既然已经证实了恶魔只是虚无表象，岩浆之河才是本体的猜测，那么有关于恶魔的一切弱点的判断自然都是不成立的，只有加大“对方”的消耗才是最佳的选择。

　　巨大的躯体，随着阎魔刀的闪过，被一分为二，一半沉入了岩浆之河，另外一半则又一次开始了“恢复”——而这一次叶奇却不会站在原地静待对方的恢复，两道刀光闪过，对方的手臂与腿部也脱离了巨大的躯体，更多的硫磺之火加入到了恢复补充中；而叶奇就这样一刀刀的与对方消耗着。

　　……

　　“午餐、午餐！美味的午餐！”

　　一手拎着两只野兔，另外一手拎着一个装满了各种野菜和蘑菇的兜子，当然了最吸引人注意力的则是在她的身上，还搭着一只足有十英尺左右大小，好似小山般高的野猪——背负着这些的女猎魔人宛如感觉不到重量一般，蹦蹦跳跳的向着约定的地点前进着。

　　“叶奇、叶奇，看我厉害吗？”

　　远远的看到了那个盘膝坐在原地，并且升起了篝火的身影，女猎魔人就好似献宝一般的单手将那好似小山般的野猪高高的举过了头顶，同时另外一只手在叶奇的面前摇晃着其它的猎物。

　　你这个模样绝对已经不是厉害的范畴了！

　　看着面前女猎魔人的模样，深知这样一幕落在普通人的眼中，会是怎样感受的叶奇，不由无奈的一笑，但是在嘴中却夸奖道：“伊妮德当然厉害了！赶紧收拾食物吧，下午我们就要开始探查周围有没有教廷的遗迹了！”

　　“没问题！看伊妮德的厉害！”女猎魔人自告奋勇的拔出了处理食物的小刀，但是，再将野猪拎到一边的时候，却是回过头，眨着眼睛看向了叶奇：“叶奇，你很累吗？为什么脸色会有些苍白啊？”

　　“没什么，只是在烦恼教廷的那些临时据点在那里啊！”

　　“这样啊！没事的，我们一定能够找到的！”

　　女猎魔人丝毫没有怀疑叶奇的说法，用力的一挥拳头，就开始了处理起今后几天的食物来；而看着女猎魔人的背影，叶奇却是耸了耸肩——如果可以的话，他真的想躺在柔软舒适的大床上，一动不动的睡上几天；信仰幻境内虽然不会消耗体力，但是对于精神的消耗却是实实在在的；之前几次的信仰幻境因为是“速战速决”，叶奇并没有体会到其中的消耗，但是这次的“旷日持久”的战斗，却是令叶奇深有体会。

　　之前在信仰幻境内，他都不知道挥刀了多少次，直到那赤色空间内的岩浆之河完完全全的被他“耗干”后，他才突破了幻境重新的“回到”了物质世界——而在那之后，从心底涌上的疲劳，却令叶奇差点跌倒在地。

　　果然，信仰幻境内也是有着消耗的！

　　感受着犹如被抽空了一般的“精神”，叶奇如此的想到。

　　“这样的消耗，与你的收获相比较起来，显然是值得的！”钻出了封印之地的怪狼，出现在叶奇的心底，啧啧有声的感叹道：“你的血脉真的是非常纯正啊，而且异常的强大，竟然连那些硫磺之河的产物都能吃的下！如果可以的话，我真想见见你的祖先，看看究竟是怎么样的存在呢！”

　　“硫磺之河？”

　　径直的无视了怪狼话语中的调侃，叶奇完全的将注意力放到了那个新名词上。

　　“硫磺之河，就是你看到的那条岩浆之河！只不过按照我们的说法就是硫磺之河，那些从混沌之中诞生的东西，就是靠着这条‘母亲河’不断的生长、杀戮、毁灭的！”为叶奇解释了之后的怪狼，忽然发出了一声怪笑：“所以，想要‘吃下’那里的东西，绝对会消化不良的！因此，你要不要我帮忙呢？要知道对于这些东西，我可是……咦，怎么会！”

　　才说道一半的怪狼，就被自己的惊讶打断了——在它的感知中，它这位契约同伴“体内”的硫磺之河的残留物，迅速的以它不理解的方式转化了；完全的变成了其它对于它这位契约同伴有利的力量再次的出现，融入了对方的身体。

　　【冷兵器大师+2】

　　【体质+1】

　　就在怪狼惊讶不已的时候，迟迟不到的系统提示出现在了叶奇而当耳边，看着那淡蓝色屏幕上显示出的信息，叶奇忍不住的一怔——一向被他做为这次最为紧要目标的【冷兵器大师】此刻，再也难以吸引着他的目光；他完全的被下面另外一条系统的提示所吸引了。

　　竟然是体质！

　　自身的属性也能够通过信仰幻境增加！

　　这突如其来的变化，令叶奇忍不住的瞪大了双眼，直到确认原本22的体质，成为了此刻的23后，他这才确认之前的不是幻觉；之后心底的狂喜就不可抑制的涌现而出——对于属性点的重要，没有谁比叶奇这个受益者更加清楚了；每一点的属性点，都代表着原有基础上三分之一量的增加；这样的设定，使得叶奇根本不敢随意浪费属性点；就好似他此刻剩余的三点未分配的属性点，如果全部的都加入到力量上的话，那么他的力量就直接获得了翻倍的增加，即使面对一些以力量见长的日耀级强者，也是会占尽上风。

　　属性点和技能点对于叶奇来说，都是重要无比的，尤其是前者，就好似是一颗大树的主干，只有主干发育的粗壮，身为枝干的后者才能够有着更好的发育——而那些专长与法术就好似长在这些枝干上的花朵与绿叶，让每一根枝干上都有着不同的动人之处。

　　在某种程度上来说，身体具现化后而当属性点就是所有一切的基础；不论是技巧的运用、专长的加持、法术的释放，都需要其最为根基——而一个精通各种技巧，拥有专长加持，且会无数种法术的存在，却没有一个过人的身体，那么一切都是恍如空中楼阁，一阵风吹过，就会大厦将倾，天翻地覆。

　　“怎么辨别信仰之力能够为我带来的好处？”

　　看着增加了一点的体质，哪怕是叶奇明知道会被自己的契约同伴狠宰一刀，他也忍不住的问道——任何的交易都是双方筹码的交换；没有达不成的交易，只有值不值得的交易；而此刻，在信仰幻境中属性点都可以增加的话，那么对于叶奇来说，即使与对方达成交易，也是稳赚不亏的；毕竟，他相信以自己契约同伴的聪明，虽然会狮子大开口，但是绝对不会超出他的底线；而只要不超出他的底线，获得了有关于信仰幻境的信息，看着变为【体质：23】的叶奇就认为是值得的。

　　“怎么可能？”没有理会送到面前的交易，怪狼一反常态的喊道：“你这个家伙还拥有深渊血统吗？”


第三十二章 安顿（一）

　　“你见过像我这样的深渊血统吗？”

　　听到怪狼的话后，叶奇就是眉头一挑——与黑暗生物的混血一般，曾经在洛兰特历史上深渊生物的混血也曾是被人追杀的主要目标；不过相较于黑暗生物的混血，大部分都会成为连普通人都不如的存在；拥有着深渊血统的存在，每一个都是异常的强大；尤其是那些激发了血脉力量的恶魔术士，更是曾经一度成为洛兰特上所有生命的死敌。

　　他们用手中的火焰焚毁着看到的一切生命，高山流水、树木花草在他们的身后成为干枯虚无的大地，只有浓浓的硫磺气息漂浮与天地之间——这就是有关于恶魔术士的描述，而与这样描述并列的就是关于这些拥有着深渊血统的存在外貌的描述：角，不论是什么样的深渊血统，在他们的额前都会有着一个到数个不等，大小不一的角；而这也正是最佳辨别深渊血统的方式；不论你长的多么像人类，一旦额前的角暴露之后，那么深渊的血统就会暴露无遗。

　　事实上，在那个混乱的年代，大部分的时候人们根本不会以额前的角做为辨别的依据，那是决定性的证据；而他们只要有怀疑，就会群起而攻之——愚昧与无知，一直是当权者最为喜欢的，不论是后来的教廷还是当时的巫师帝皇们，都是这样干的。

　　“如果没有深渊血统为什么可以吞噬那些硫磺之力？”怪狼依旧带着一丝不解，自言自语的推测着：“那种我所不能理解的转化方式，与恶魔们之间的相互吞噬非常的相似；不过，却要更加的快捷！而且，比那种原始的吞噬，要更加的有效！”

　　缓慢的自语中，怪狼的思路却仿佛是无比的清晰起来，语速越来越快：“基本上这是在那些恶魔领主身上才能够看到的能力！而根据血脉遗传的限制，你现在还用着这样的能力，那么你身上的血脉如果追溯到源头的话，说不准就是深渊那七位中的一个……”

　　“至于你这样的模样，为什么就不能够拥有深渊血统？”仿佛是确认了一般，怪狼非常肯定的说道：“只要血脉的力量足够的强大，那么有什么是不能够扭转的？”解释完之后的怪狼瞬间的恢复成了原本无力懒散的模样，它打着哈欠道：“不过，这又关我什么事？你有深渊血统也好，或者干脆就是深渊中某个存在转世也好，反正咱们是一根绳上的蚂蚱，你越强我就越高兴！”

　　“可是，没有听说那位和时光巨龙有过这样喜闻乐见的事情啊！难道是在我被封印之后发生的？果然，封印让我错过了不少好戏啊！”最终，也这样的话语结束了自己极为不负责任而当猜测后，怪狼转回了正题：“你之前想问我什么来着？”

　　“怎么辨别信仰之力能够为我带来的好处？”

　　带着耐心叶奇又重新的说了一遍，至于怪狼的那些猜测，他是一点都没有放在心上——对于他身上的变化，没有是谁比叶奇自己更加的清楚了；不论是他表现出的“时光巨龙”血脉也好，还是此刻表现出了类似于“深渊血统”中的吞噬也好，这些都是他身上系统赋予的；与他自身没有任何的关系，自然与怪狼的猜测更加是没有任何搭边的地方。

　　因此，怪狼所说的一切，叶奇基本上是左耳朵进右耳朵出，如果，不是为了得知如何辨别信仰之力的话，叶奇在对方开始推论的时候，就会“封闭”自己对于对方的听觉；要知道面对对方的唠叨，大部分的时候，叶奇都是这样干的。

　　“看来刚刚的吞噬为你带来了相当的好处啊！不然吝啬的你，又怎么会主动的向我交易！”怪狼十分笃定的说道；而面对这样的笃定，叶奇则是选择了默认的方式——在一眼即可看透的事实面前，任何的狡辩都是无用功，甚至只会适得其反；深知这样道理的叶奇可不会犯这样的错误；尤其是在他还处于被动一方的时候，这样的举动只会加大对方“下刀”的力度，因此，远不如选择默认。

　　“不过，这样的方式可不是现在的你就能够掌握的！”怪狼顿了顿后，继续有气无力的说道：“更何况，就算是你掌握了；想要在洛兰特找到这样供奉硫磺生物的神庙，那也是非常困难的！毕竟，那个时候，它们可都是人人喊打的对象；你能够找到这样一个残留的遗迹，足以说明是遇到了奇迹！”

　　交易时的小花招，怪狼自然是不介意多玩弄几下，获得更多的利益；但是怪狼也十分的清楚什么时候可以玩弄这样的小花招，什么时候不可以——仅仅只是从叶奇主动找他交易的情形看，它就十分明白这对于叶奇的重要性；在一些小事上玩弄一些小花招，怪狼自然是十分乐意的，但是在这样明显对于自己契约同伴很重要的事情上，只要它的理智还存在，怪狼就不会这样干。

　　毕竟，它可不是那些目光短浅的生物；十分明白自己之后还需要依靠对方的怪狼，自然知道自己改掌握什么样的一个尺度来面对与自己交易的叶奇——而在缺少了必要的“利润”后，怪狼自然是打不起精神来。

　　果然，是偶然的嘛……

　　听到怪狼的话后，叶奇微微一怔，然后缓缓的在心底叹了口气——对于深渊生物，尤其是恶魔一族的情况，没有谁比身为猎魔人的叶奇更加清楚的了；他之前之所以会对那座神庙感到惊讶；除去是遇到了真正供奉恶魔的存在外，更多的就是对于对方竟然能够拥有这样规模的神庙而惊讶着。

　　就如同怪狼所说的那样，恶魔这种完全是诞生于混沌，只是为了毁灭而毁灭的生物，在洛兰特完全就是人人喊打的对象；哪怕是那些被誉为邪恶的黑暗生物，面对这样的存在，也是站在了“正义的一方”——能够遇到一处并且增加了一点体质，对于我来说，已经是运气了；而光靠运气可是战胜不了任何人的！

　　这样完全正确的想法，令叶奇快速的调整着自己失落的心态；不过，就在这时，怪狼却再次的开口了，并且瞬间令刚刚调整好心态的叶奇的心跳径直的漏了一拍——

　　“其实想要找这些东西也不是不可能！只要弄一个召唤仪式，完全就可以了！”怪狼如此轻易的说道。

　　这样的建议，令叶奇就是一怔，然后马上呼吸就开始急促起来；不过，就在他忍不住动摇的时候，一个重要的问题出现在他的脑海中；而随着这个问题，之前还动摇不已的叶奇，立刻平静了下来——召唤出恶魔生物，杀死对方，吞噬对方，这完全是拥有深渊血统的存在才能够做的事情；他虽然表现出了类似的情形，但那是在系统的帮助下对应着的残留的信仰之力，而不是恶魔这种生物本身！

　　难道他要将召唤出的恶魔吃掉？

　　先不说究竟会不会有效果，单单只是那种充斥着的硫磺气息的躯体，就足以令一个正常的人类难以下咽——虽然拥有着“时光巨龙”的血脉，但是叶奇依旧十分肯定自己的心理还属于“正常人类的范畴”。

　　“怎么样？只要帮我一个小忙，我就告诉你一些召唤的仪式！虽然君主级别的家伙，肯定不会响应，但是一些领主级别的傻瓜，绝对是没有问题的！”

　　“我拒绝！”

　　叶奇回答的斩钉截铁。

　　“不用担心，只是一个小忙而已！绝对不会令你有任何的损失！难道你没有感受到，吞噬对方这些存在，对于你的帮助？”叶奇干脆的回答，令怪狼一愣，它马上就再次的摆出来自认为客观的“筹码”——之前，它这位契约同伴的反应，它可是完全的看在眼中的；那绝对是动心不已的表现；而且以它对它这位契约同伴的了解，对方也完全有着动力的理由；毕竟，只要不突破那道底线，对方对于实力的追求，可是完全达到了执着的地步。

　　“你是不是担心招呼仪式所需要的‘材料’？”想到了对方的底线，仿佛是知道了叶奇因为什么拒绝的，怪狼立刻说道：“放心吧，我知道一些十分环保的方法，只需要编造一些‘谎言’就好，那些蠢货一定会上当的！”

　　“并不是这些！而是我知道我不适合！”

　　叶奇打断了怪狼的“推销”，以一个令怪狼十分不解的说法，回答道——对于自己身上的秘密，叶奇早已经决定将其放在心底最深处烂掉；因此，涉及到系统的存在，他自然无法向着自身契约同伴解释；只能够说出这样模糊的言论。

　　“这并不违反你的底线吧？”

　　“只是不适合！我们可以不讨论这个吗？”

　　面对怪狼不解的追问，叶奇回答的依旧模糊，并且态度十分明确的拒绝了继续的回答；而对此，怪狼愣了一下后，嘀咕着“奇怪的家伙，难道这是人性的问题吗？”，重新钻入到了封印之地中——在有了自己的祭司和祭坛后，虽然还无法立刻叶奇的身体，但是怪狼已经不是无所事事就只能在叶奇的心底唠叨的存在了，它更加的享受从封印之地内看着自己的信徒们，聆听着疑问，为他们解决着困难，感受着从这些信徒身上越发坚固的信仰。

　　对于这个叶奇并没有深入的了解，但是对于这种良好的现象，他是举双手赞同的。

　　“叶奇、叶奇！”

　　怪狼的离开，另外一位接踵而至——女猎魔人高举着串成了一串烤的完全没有形状、色泽，只剩下焦炭样的食物，递到了叶奇的面前。

　　“我自己来！”

　　看着那焦炭模样的食物，叶奇重新拿起了一块由野猪前腿割下来的肉，插在食物小刀上，放到了篝火上——即使只是为了自己的舌头和胃着想，他也绝对不会吃对方做出的食物；或许没有什么生命危险，但为了能够保留生命的美好，曾经尝试过一次的叶奇，宁肯饿着也不去享受对方的厨艺。

　　“我的厨艺已经有进步了！你可以尝尝的！”

　　举着一串焦炭的女猎魔人理直气壮的说道。

　　“一个好的厨师，总是在自我的品尝中进步着！”

　　将手中的薄肉片翻了一下，洒上了随身携带的一些调料，叶奇头也不抬的说道——而看着自己手中的焦炭，再看了看叶奇手中肉质微黄，并且随着调料而散发出浓郁香气的烤肉，女猎魔人非常认真的对比了一下后，就径直的将手中的焦炭扔掉，一把从食物小刀上将烤肉抢下，然后不顾烫嘴，径直就塞到了自己的嘴里。

　　“为了你成为一个好的厨师，我先替你品尝了！”

　　看着明显一愣的叶奇，女猎魔人晃动着脑后的马尾，高兴的喊道。

　　“你不是发誓要吃自己做的食物吗？”

　　“当然！但是我还是会帮你进步的！人家可是非常认真的在帮助你！”

　　“额，就是这样的帮助……”

　　“快点再烤一块，我还要！”

　　“……”

　　篝火旁，女猎魔人欢快的声音，比火焰还要撩人，占据着全部的午餐氛围。

　　……

　　一连串，几乎看不到尽头的人流出现在利莫亚和克索尔两位千沼区年轻人的眼中——站在集市旁高地一棵大树树枝上的两位年轻人饶有兴致的看着人群，他们在仔细的分辨着什么。

　　“和我们一样都是千沼区人啊！”

　　克索尔收回了自己的目光，人群倒印在脑海中的模样，令他无暇全部分别，但是看到的人，那略微凸起的颧骨和深陷的眼窝，都无疑在告诉着他，对方和他一样——而这样的发现，令这个少年兴奋不已；虽然年纪还介于成年与未成年之间，但是千沼区的环境早已经令他有了自己的见识；最起码，克索尔非常的明白，人口对于千沼区的重要性。

　　“嗯，没错！”

　　一向稳重的利莫亚也略显兴奋的点了点头；对于人口的重要性，他同样的明白；甚至比身旁的伙伴知道的还要更多一些——接下来千沼区任何一项的发展，都会引得各地人进入到千沼区“淘金”；虽然并不介意对方这样讨生活的行为，但是在心底的深处，利莫亚依旧希望可以是自己人享受着这样的成果；毕竟，期盼了无比长久的果实，最终却要和他人一起分享，哪怕是心底再善良的人，也会有着不舒服的感觉。

　　利莫亚就是这样；甚至，他还曾一度抱着担忧的感觉——不过，即使再担忧，他也没有生出阻止这样行为的想法；毕竟，足够的成熟，令他明白如果他做出了这样小孩子般的行为后，整个千沼区将会面临着什么；相较于让族人在饥饿、贫困和落后中挣扎，他宁肯分享出一部分后，为整个千沼区人争取到更多的繁荣。

　　现在一切都好了！

　　看着面前的人流，利莫亚面带着微笑——眼前几乎比他们集市所有人都还要多的人口，再加上从远方各个村镇撤出的本地人，足以完成集市的重建，并且迎来期待已久的幸福；尤其是之前托卡大叔可是亲口告诉他，这些“同胞”中大部分都是有着相当技艺的存在，能够建筑房屋，甚至是维修机械；而这对他来说实在是个好消息；毕竟，集市的重建，这些全部的掌握在自己的手中和掌握在别人的手中，可完全是两个概念。

　　“利莫亚、克索尔！”

　　树下传来的喊声，令两个站在枝干上的年轻人低下头，向着树下的好友招手示意——麻布的裤子，结实的皮甲，腰间的匕首与手枪，一头利落的短发；完全没有了富豪少爷形象，更加的像是一个千沼区本地人装扮的小道格大声的喊道：“空地上的人手不够用了，赶紧下来帮忙！不然，到了天黑，很多人就需要露天睡觉了！”

　　“知道了！”

　　两个年轻人相视了一眼，带着笑容跳下来树干——分配的人手不够用，这个可是一个好消息；因为，这证明着来的人数比他们之前预计的还要多！

　　“走吧！我们去再找点帮手，要不然再加上我们两个也是不够用的！”

　　利莫亚拦住了就要向着空地走去的两个好友，指了指集市贸易街的方向：“那里可是我们差不多无偿租赁给他们的，现在我们需要帮助的时候，他们帮帮忙也是应该的！要不然，他们以后怎么好意思继续面对我们呢？”

　　“这样可以吗？”

　　克索尔有点疑虑；毕竟，那些商人的态度他可是记忆犹新的——高高在上，仿佛是诗歌中的贵族一般，即使是身高不够，也依旧喜欢拿鼻孔看人。

　　“当然可以了！此一时彼一时，我们赶紧去找他们要人！不然，让他们坐享着收益，岂不是太便宜他们了！”

　　相较于克索尔，来自都德的小道格立刻就反应了过来，一把拉起还心有疑虑的好友，就想着贸易街跑去；而利莫亚则带着笑容，紧随其后。


第三十三章 安顿（二）

　　集市门口，原本千沼区本地人守卫所站的地方，此刻多出了一张临时由几根圆木搭建而成的桌子；做为集市的负责人托卡，正满头大汗的用钢笔和牛皮纸登记着这些新来的同胞，而在旁边的一个原本的守卫，则在登记完每一个人后都会发放一个号码牌——这个号码牌就是这些新来的集市成员的身份证明；当然，这只是暂时的，等到集市重建完成后，就会重新登记并且制作更加正规的身份证明，但是在这个时候，却是只能先将就着；不过，即使就是将就，也令集市负责登记的几个人都感到了晕头转向。

　　事实上，从上午九点钟后，托卡就带领着集市内几个识文断字，有学识的人组成了一个五人的登记小组；然后连中午饭都没有顾上吃，就一直爬在集市门口的桌子上，开始了工作——虽然托卡已经是拼尽了全力在登记着每一个人的名字，但是他非常的明白，他这样的速度还是太慢了，而且扫了一眼周围的四个同样是满头大汗的“登记员”，再看了看几乎还有超过三分之二的待登记人员，托卡就已经有了彻夜通宵加班的心理准备了。

　　毕竟，此刻已经是下午三点左右了，经过了六个小时还有将近三分之二的人没有被登记；也就是说，最起码他们还需要十二个小时才能够完成剩余的登记工作；而且这还是在最理想的状态下才有可能完成的时间，按照正常的统计，明天中午前完成所有的登记工作就差不多是最快速度了——毕竟，连续工作了已经六个小时，就连他都感觉到了饥饿、劳累对他的影响，更加不用说周围四个身体素质还不如他的“登记员”了；如果在完成剩下的，恐怕包括他在内的五个人都得累得吐血倒地。

　　大家都是在强撑啊！

　　扫了一眼，明显都有些恍惚的四个登记员，托卡立刻叫过了一旁两个维持秩序的守卫——

　　“去地窖把水果都搬出来，给这些同胞们都发送下去；让大家休息一个小时；之后，我们再继续！”

　　“知道了，托卡大叔！”

　　听到了集市负责人的吩咐，两个年轻的守卫，立刻带着一队人飞奔回集市内。

　　“真是麻烦您了，托卡阁下！还有各位，真是感谢了！”

　　在一旁忙着维持秩序的中年祭司，显然听到了集市负责人的话，立刻走过来对着面前几个大汗淋漓的登记员们微微欠身施礼——做为峡谷内剩余人群的带头者，拥有着极高声望的里斯德无疑是真心实意的再为大峡谷内剩余的民众考虑着；因此，在迁移时，他就一直抱着一颗忐忑的心；毕竟，大约三千的人数可不是一个小数字；放在洛兰特其它的地方，也足以顶的上一个繁荣的小镇了；尤其是这三千人需要的后续花费，不论是住所还是食物，都是一个惊人的数字；深知这些的里斯德，并不会因为斯多非和那位大人的点头，就认为是万事大吉。

　　一切都必须要眼见为实——这是中年祭司在峡谷内谨慎习惯的产物，而正是因为这样的谨慎，才能够令他活着，并且获得现在的声望；如果，当时的他有任何一丝的不妥，那么他早就被执行了“神罚”；所以，哪怕是面对帮助，即使知道这样会令人感到不解，但他依旧坚持着自己的谨慎。

　　毕竟，此刻的他不仅仅是代表着自己一个，还有着无数相信他的峡谷内的剩余民众——而这样的谨慎，在看到了集市的准备后，立刻犹如太阳下的冰雪，迅速的消融了；因为他看到了一群和他身后的民众一样质朴的人们；几乎是全部动员的帮助他们制作食物、安排住宿、登记名单；期间没有任何一句怨言；相反，只要他们提出的要求，这些质朴的人，就会竭尽所能的给予帮助。

　　感动的中年祭司看着面对自己的道谢，再次以单纯的笑容做为回应的集市负责人，他当即深吸了口气，对着身后几位原本的盟友喊道——

　　“你们这几个家伙难道还准备就站在那里看着吗？”中年祭司的喊声，令之前在峡谷内就选择站在他身边的几个盟友一怔；然后，纷纷笑着站了起来——其中同样是祭司身份的年轻人直接走了出来。

　　“当然不，我们已经商量好了；就等待您下命令了！”这位年轻的祭司早已经脱下了令他感到难受之极的祭司袍，现在穿着一身皮猎装，宛如千沼区的年轻人一般，指了指身后的几个伙伴：“请您吩咐吧！”

　　“挑出一些识文断字能够充当记录的文书！大约需要二十人左右！”中年祭司听到后辈的话后，立刻，赞赏的点了点头，然后即刻开始了吩咐：“然后由你们几个负责；还有，你们几个中再分出一半人来，去统领那些已经登记的人！男人去帮助我们的同胞建设宿营地，女人去帮助做饭！”

　　“知道了，里斯德大叔！”

　　年轻的祭司一笑就转过身跑进了人群中，开始言词清晰的吩咐起来，而所有的人都站在那竖起了耳朵认真的听着；被点到名的人立刻站到了年轻的祭司身后，不一会儿一个大约三十人的队伍就被带出了人群——这些人都是在原本的神殿中充当文职的人员，虽然没有经过系统的教育，如果询问一些文学素养或者历史上的问题，他们可能都不及格，但光是认字和算术却都是相当不错。

　　被点出来的人群中先走出三四个身强力壮，原本是神殿卫兵的民众，当即就地取材，几乎是盏茶的工夫，集市的门口就多出了两张与托卡等人面前一样的桌子——那些精通识字与算术的原神殿民众，径直的走到了这些桌子后面；拿出了随身携带的纸笔。

　　“那我和其他人就去帮助建设营地了！”

　　年轻的祭司朝着中年祭司和集市负责人打了声招呼后，就带着剩余的几个人向着另外一边的空地走去——不同于那些拥有着手艺的卫兵和文书，这几个人都是中年祭司最先发展出来的盟友，不仅每一个曾经在神殿中担任着祭司或者队长的身份，而且在普通的神殿民众中还有着极高的声望；可以说，让他们每一个来充当带领的工作，立刻就会令神殿的普通民众发挥出应有的作用来。

　　“这样一来，晚餐前我们足够完成计划中的一切！”集市的负责人看了看多出了将近二十人的登记队伍，和几百人的营地建设人员，立刻喜出望外的说道：“里斯德阁下，多亏了你！”

　　“托卡阁下，请不要这样说！这会让我无地自容的！毕竟，得到帮助的是我们！”中年祭司微笑的摆了摆手。

　　“帮助你们也是在帮助我们自己，我们是生长在千沼区内的同胞！”集市负责人发出了一阵爽朗的笑声，并且以千沼区人特有的礼仪欢迎着面前的中年祭司——大力的拍打着中年祭司的肩膀，集市负责人直呼其名道：“里斯德，如果不介意，今天晚上去我那里喝一杯！我那里可是有着刚酿下的果子酒！”

　　“当然没问题，托卡！”同样对对方省去了尊陈的中年祭司，拉过了一把椅子，坐到了集市负责人的身旁，指了指面前的人群：“不过，我们为了你的果子酒，也得加快速度了！”

　　“没错、没错！”

　　集市负责人看着身旁中年祭司的动作，不由连连点头，当即又开始了一次新的工作——至于之前说过的休息？看着新加入的人员，原本的几个“登记员”早就忘却了，反而是越发的干劲十足起来；而那些排队等待登记的原本的神殿民众，也越发的配合起来。

　　原本还松散的排列，在下意识中，成为了整齐、精密的方阵一般；每一个被登记后的男人，则立刻朝着不远处的还在紧张建设的营地跑去；女人们则带着随身携带的干粮和水果，加入到了制作晚餐的队伍中去——而面对这些新加入的同胞，集市的千沼区人立刻带着笑容做出了欢迎，面对欢迎的笑容，这些刚刚加入进来的原神殿民众，也同样浮现出了一样质朴的笑容。

　　快乐是会传染的，笑容不由自主的在人群中传递着，而那仅有的一丝隔膜，也在这笑容中消失的不见踪影；哪怕是那些被强征进来的商人们的抱怨声，也不由的少了很多——这令一直担忧天黑后，还无法建立相应营地的利莫亚、克索尔和小道格不由长出了一口气。

　　“日落前，建成营地没问题！”

　　克索尔十分肯定的说道。

　　“嗯！”

　　利莫亚也赞同的点了点头。

　　“那么说，欢迎的晚会也会照常举行了？！这真是太棒了！”

　　小道格明显是想到了其它什么，当即就发出了一声欢呼；令周围干活的人们一愣，然后就是喜上眉梢——任何喜悦的消息在这样的情况下，都是无法掩藏的；几乎是在十几分钟后，欢迎晚会的事情就传遍了整个营地的建筑人群，并且还以更快的速度，向着集市其余的地方传播着；哪怕是猎魔人们暂时居住的空地，也得到了相应的消息。

　　“看来大家都相处的不错，之前我还有些担心来着！”

　　听到了欢迎晚会的消息后，一直有些心神不安的泰德立刻笑了起来。

　　“千沼区的人的质朴，根本不需要担心；而那些神殿的民众大部分也是这样！两群只是为了好好生活，并且心地善良的人，有什么好担心的！”而深知集市人本质的斯多非则从头到尾都没有担心过这些；他的目光一直盯着远处的那个小帐篷：“相反，我很想知道布兰克大人和扎卡、叶奇再商量什么！”

　　“肯定是教廷那帮令人厌恶的家伙们又搞出了什么猫腻来了！”泰德的语气十分的肯定：“从那些秘密的临时据点看，就知道那帮家伙早就不怀好意了！”顿了顿，泰德继续说道：“之前，叶奇说的那些你没忘记吧？”

　　“当然没忘！”

　　脸色一沉的斯多非，眯起的双眼，杀意盎然——对于已经是半个千沼区人的斯多非来说，教廷之前袭击集市的计划，实在是不可原谅；他非常的明白，如果教廷的计划顺利实施的话，不用说现在集市的重建了，哪怕是集市内的千沼区人都要死伤大半；做为教廷半敌对阵营的斯多非非常的清楚教廷那些宗教疯子，在面对敌人时的狠辣；尤其是宗教裁判所里的某些人，哪怕是面对一些婴孩儿，他们都不会手下留情。

　　再加上教廷与集市内千沼区人实力的双方对比，斯多非完全可以想象那时候他们回来时，要面对着的是什么样的情形——绝对是家破人亡。

　　“搜寻那些秘密临时据点的伙计有什么消息吗？”

　　低沉着声音，斯多非扭头问道——那些秘密临时据点在此刻的斯多非心中就如同是定时炸弹般，一天不全部找出来，他就一天睡不安稳；不过，做为秘密的临时据点，虽然有了叶奇之前的大概描述，但是面前千沼区广阔的面积，即使有了这样的描述，也是宛如大海捞针一般。

　　之前他的好友有着“黑蝙蝠”之称的芬迪，在接到了他的消息后，就已经带着两队千沼区本地的猎魔人出发去寻找了；不过，到之前为止，他接到的消息，依旧是一无所获；因此，斯多非才会向着暂时统领着总部猎魔人的泰德询问；据他所知，总部的猎魔人除去留下必要的帮助峡谷内神殿民众顺利进入集市的人外，基本上也加入了搜寻的队伍。

　　“和你一样，到现在还没有任何的收获！”

　　泰德当然知道斯多非担心的是什么，同样这也是他极为担心的——虽然不是千沼区人，但是无辜的人因为他流血的话，泰德是无法接受的；不过，想着之前才接到的消息，有着巨兽之称的泰德，也是无奈的摇了摇头：“千沼区实在是太大了，哪怕是已知区域，单单只靠几十个人的话，也不是短时间内能够完成的！”

　　“可惜，那位教廷的暗子，对此也知道的并不多；不然，就能帮上大忙了！”

　　斯多非听到了好友的回答，立刻微微的轻叹了口气——在当从叶奇那里得知了那位杂货商的身份是暗子的时候，他可是兴奋了良久的；但是之后的事情却令他兴奋的心犹如被浇了一盆冷水；那位杂货商除去必要的一个联络人，和一个紧急的联络人外，竟然什么都不知道；对此，斯多非只能是苦笑以对。

　　他当然明白对方并没有隐瞒，而是就知道这么多——一个将自己暗子身份吐露的人，根本不会再隐瞒其它，尤其是在寻求保护的时候，更是会知无不言言无不尽；尤其是他们逮捕的那个紧急联络人，从对方口中得知的一切也证实了那位杂货商的话。

　　“能够从中揪出那位紧急联络人，就已经是天大的幸运了！”泰德立刻笑着一拍斯多非的肩膀：“最起码，我们从那位紧急联络人的嘴中，已经揪出了一串教廷的暗子；连我都没有想到教廷竟然有这样多的‘伏兵’！”

　　“不过，他们挑选的那位紧急联络人，却不怎么样！在叶奇的手下，竟然只是片刻就吐露了实情！”斯多非一想到那位紧急联络人胆小的模样，也不由笑了起来，当即问道：“那些‘伏兵’的审问情况怎么样了？”

　　“能够成为教廷在千沼区的紧急联络人，就足以说明一些问题了！”泰德纠正着好友言语中错误的地方——他缓缓摇着头，苦笑的说道：“因此，并不是那位紧急联络人不怎么样，而是叶奇的能力太过于强大！哪怕是我面对龙威，也绝对只是多撑一会儿而已！”

　　“至于那些伏兵，基本上和那位名叫鲁德的杂货商一样，原本就只是外围的他们，知道的也不多！”

　　“教廷这些家伙啊，真是令人头疼啊！”

　　“是啊，他们也绝对是这样看待我们的！”

　　说着这样的话，两人相视一笑，然后，静静的站立在帐篷外——一个做为护塔者，一个做为猎魔人分会的分会长；他们自然明白，接到了紧急信件的圣物之塔塔主，在与己方的两位日耀级强者交代完毕后，就会找他们来商议了；这并不是地位之间的差距，而是对于日耀级的一种尊重；就犹如其它势力中面对日耀级时一样。

　　而正如两人猜测的那样，几分钟后，帐篷内就传来了圣物之塔塔主的声音——

　　“斯多非、泰德，进来！”

　　“是的，大人！”

　　两人齐声答道，然后，一同向着帐篷内走去。


第三十四章 目标（一）

　　“布兰克大人！”

　　斯多非和泰德冲着席地坐在帐篷内的叶奇、扎卡点头示意后，才恭敬的对着圣物之塔塔主行礼——除去日耀级强者的身份，这种尊敬更多的来自于对方对于整个猎魔人做出的贡献；事实上，任何一位六塔之主对于猎魔人工会的贡献，都足以写成一部书籍；而也正是因为如此，每一个猎魔人都对任何一位六塔之主保持着应有的尊敬；哪怕他们中有人翻过一些错误或者性格比较恶劣。

　　“坐下，看看这个！”

　　一向以散漫闻名的圣物之塔塔主没有过多在乎礼节，径直的将从夏克传来的老友的密信，扔到了两人的面前——整封密信很短，抛开一些问候外，总结归纳出来，就只有一句话“培德南格预测，教廷的目标在北面”；因此，斯多非和泰德两人只是扫了一眼，就将全部的密信内容印在了脑海中。

　　“北面？那里有什么？”

　　低着头思考了半晌，毫无结果的泰德，将目光投向了地头蛇。

　　“北面的话，如果以集市为圆心的话，已探索区域内，大约有着超过七十座遗迹；本地人的三座村落，还有我和退休的那几位合办的一个针对本地人的猎魔人训练场……”没有令泰德失望，斯多非只是略微思考了一下，就滔滔不绝的说出了一大堆东西——最终，斯多非皱了皱眉头，看了看在座的所有人，面带苦笑的道：“难道没有更加详尽的位置了吗？如果是这样的话，目标实在是太多了！”

　　“废话，这个已经是最详尽的了！”

　　圣物之塔塔主面对晚辈，没有任何如同他那位老友一般长辈的慈祥，手中拴着绳子的酒壶在空中划过了一个漂亮的弧线，就砸在了斯多非的脑门上；然后，不等斯多非反应过来，就一抽绳子，将酒壶拉了回来。

　　“可是、可是，目标真的是很多！”

　　斯多非摸了摸自己的脑门，低声申辩着——当年他还是一个普通猎魔人的时候，就经常遭到这样的待遇，因此，虽然此刻已经是十几年后的再一次袭击，但这位千沼区的分会长就是愣了楞，然后只敢委屈的申述一下；毕竟，做为他曾经的偶像，圣物之塔塔主的一言一行他可是非常清楚的，他明白，这样的行为没有任何的侮辱或者打击在内，只是对方表现亲密的方式；就如同那位月夜之塔塔主的微笑一样，就是表现的方式有些特别罢了。

　　事实上，当年的圣物之塔塔主的酒壶砸人可是猎魔人总部的传统项目；每一个对此稍有耳闻的猎魔人都恨不得那个酒壶砸在自己的额头上；因为，那代表着一种认可和关爱；甚至，有人顶着红红的额头到处炫耀，然后在当年的海豚酒吧被人灌倒，发生果奔的情形。

　　当然了，斯多非是绝对不会承认果奔的人就是他。

　　看着上下抛着酒壶的圣物之塔塔主，斯多非是满脸的委屈，而泰德则是非常不自然的挪动着身体——做为月夜之塔塔主的护塔者，泰德被酒壶砸头的次数绝对不在少数，而且每次拼尽全力的躲闪，但依旧无用，总是被砸一个正着；并且他越是躲闪，被砸的就越狠；最倒霉的一次，就是他不得不顶着额前的红肿在中央城堡和月夜之塔间来回反复奔波，整整一天内都要面对游骑兵、猎魔人和见习使徒们诧异的眼神。

　　对此，知道圣物之塔塔主传闻的泰德自然不会有什么怨言，但绝对不代表他会喜欢被这么的砸一下；毕竟，当年疯狂的追星者斯多非都已经人到中年有了羞耻之心，和斯多非年轻差不多的泰德自然也是有着；不过，对于现在的情况，泰德却感到不怎么乐观——除去已经被砸了一下的斯多非外，剩余的叶奇和扎卡两人都有着日耀级强者的身份做为护身符，根本不会有这样的待遇；因此，左看右看，如果没人接茬话，被砸的人绝对就是他了。

　　虽然最近一段时间，经过了月夜之塔塔主的锻炼，在一些事物的分析上，泰德已经有了长足的长进，但那也只是一些较为平常的事务——对于一直习惯拳头解决问题的泰德来说，猛的让他分析眼前这种“高难度的任务”，基本上就是不可能的。

　　如果，诺法在这就好了！

　　怀念着好友的泰德不禁一咬牙，就准备豁出去“搏一把”的时候，圣物之塔塔主落在他身上的目光却转移到了叶奇的身上；这一动作，立刻令泰德不由长出了一口气，然后，就略显轻松的将目光放到了对方目光投注的身上。

　　对啊，诺法不在，还有叶奇！

　　我怎么没想到？叶奇和诺法一样的聪明！

　　带着这样想法的泰德，立刻就信心百倍的，开始等待着叶奇的答案——而随着泰德目光也放到了叶奇的身上，斯多非也将目光放在了叶奇的身上；对于教廷的目标在哪里，这位千沼区的分会长实在是无从分辨了；那么多的目标，这位千沼区分会长，看着哪个都像；用一句话表述，就是此刻的斯多非早已经关心则乱了。

　　至于扎卡？

　　从始至终抱着自己长刀的他，根本是一言不发，甚至连双眼都闭上了；这样的举动无疑已经非常清楚的表明了扎卡“你们商议，决定后告知我”的态度。

　　“叶奇，你有什么好的建议没？”

　　圣物之塔塔主径直的问道，神情中有着一丝期盼——显然，叶奇在这位圣物之塔塔主的心中有非同一般的能力；当然了，这样的信心也不是凭白无故出现的；身为他那位老友的弟子，叶奇天然的就获得了圣物之塔塔主的认可，再加上叶奇之后一些列抢眼的表现，这种信心不断在原本认可的基础上增加着；最终，在不知不觉中就达到了一个非常高的高度。

　　一个人的信任，是建立在不断成功的基础上的，而无疑在几人中的叶奇就有着这样的条件；虽然圣物之塔塔主也有着类似的条件，但是当前者将目光也放在了叶奇身上后，立刻一切都变得简单起来——看着抛开扎卡这位“行动派”外，所有人的视线都放在了自己身上，叶奇不由就是一愣。

　　显然，学习着扎卡态度的叶奇并没有这样的准备——

　　在今天早晨，带着那个名为伊妮德，实际可以称呼为“麻烦”的女猎魔人回到了集市后，他并没有过多的休息，就加入到了，随后赶到猎魔人们的警戒队伍中去——峡谷内的迁移民众虽然数量众多，但是对于某些千沼区的特色来说，人多并不算什么；因此，在进入到已探索区域内后，这些民众的身后就跟上了一批又一批的“千沼区特色”；不过，因为猎魔人的数次果断出击，令这些深知自己生命宝贵的“千沼区特色”们并没有出现太过分的举动。

　　不过，就这样放弃，也显然不是他们的风格；因此，就好似瞄上了猎物的草原狼一般，这些由通缉犯组成的“狼群”就好似嗅到了血腥般，跟在队伍的后面，紧追不舍；哪怕因为之前被猎魔人的狠厉打击到了，但就是不放弃；而且随着人数越来越多，每一个人都明白，只要一个契机，这些已经头脑发昏的通缉犯们就会不要命的冲上来——虽然有着猎魔人的帮助，但是不可避免的那些神殿的普通民众依旧会受到伤害；而幸运的是，他们已经距离集市非常的近，可以调动更多的人手；例如：千沼区本地的卫兵，以及恰巧赶回来的叶奇和伊妮德。

　　面对这些通缉犯，叶奇可不会抱有任何的同情与仁慈，再加入到了猎魔人断后的队伍后，立刻就是发起了一番冲杀——一具又一具的尸体，令这些准备捕获猎物的通缉犯们有些发蒙；尤其是当叶奇表现出了“刀枪不入”后，这种发蒙很快就成为了一种恐慌；有些人在恐慌中会慌不择路，甚至连平时都不如，但有的人却会更加的嗜血、狂暴；做为与普通人不同的这些通缉犯，显然，大部分都是后者。

　　他们嚎叫着冲向了那些看起来更容易可欺的人群——而早有准备的扎卡则令他们明白了什么叫做错误；尤其是在临时搭建的一个由木头和帐篷架子做为的防御攻势前，一人一刀的扎卡令这些通缉犯们甚至以为自己产生了又再次碰到了叶奇的错觉。

　　叶奇与扎卡一前一后就径直的让这些通缉犯们体会到了什么叫做恐惧，而防范在四周的猎魔人以及随时策应的圣物之塔塔主则令那些通缉犯们明白了什么叫做无奈——就好似铜墙铁壁般的无非突破，哪怕是一些重火力也宛如是毛毛雨般被一个全身冒着火焰的老者挡下；而仅有的入口则站着一个好似杀神一般的存在，尤其是他们的身后，还有着另外一个杀神，这样的情况，几乎是几分钟后，这些通缉犯就有了明智的选择。

　　就好似被石头砸起的水花一般，这些人立刻的四散逃去——而除去伊妮德大喊大叫着“回来、回来，我还没打够”之类让人无法理解的语言外，包括圣物之塔塔主在内的所有人，都是长出了一口气；毕竟，他们不是要杀敌，而是保护着身后神殿内普通的民众；要不然，只需要扎卡和圣物之塔塔主中的任何一个出手，就足够令这些人溃败的了。

　　但是，他们却无法保证身后神殿内普通民众的安全——一个根本无意识的子弹，就足以令一条生命流逝，而哪怕包括圣物之塔塔主在内，他也无法保证将战场上数目超过五百的，枪械射出的所有的子弹全部的挡下来；除非，对方的目标完全就是他一个人；而之后那些通缉犯转换目标的反应，足以证明，对方并不是那么的缺心眼。

　　参加了一次对于他来说毫无难度的突袭战后，叶奇就直接的置身事外了；毕竟，不论是安排这些神殿普通民众的饮食、住所之类的都已经有了专人，并且对于自己不擅长的事物，叶奇根本不会去参与——不过，就在他准备去寻找那位变色龙的属下，让其转达他对于对方老板的感谢时，再一次的被圣物之塔塔主叫到了眼前的帐篷中。

　　对此，叶奇并没有感到太多的意外——毕竟，曾经亲眼见过那位智慧之塔塔主的他可是深知对方擅长的是什么，尤其是在有了怪狼这位契约同伴的解释后，更是对于对方的能力深有体会；基本上除去和自己命运交织、密切相关的事物与人外，剩余的一切都瞒不过对方。

　　因此，叶奇很肯定圣物之塔塔主已经得到了最准确的消息；而有着圣物之塔塔主这样猎魔人绝对高层的存在，叶奇自然不会劳心费力——一切都交给他们吧，有着这样想法的叶奇，根本没有想到对方会将问题又抛回了给他。

　　“喂，你这个家伙，不会忘记了你也是猎魔人分会的分会长，还挂着总部巡察使的名号吧？”圣物之塔塔主看着面带惊讶的叶奇，不由没好气的说道：“一个个都是这样，难道让你们负责一些事物，就这样的难吗？非得让我们这些老骨头全部的累散时不时？”

　　“布兰克大人，我并不是千沼区人，对于千沼区的一切并不熟悉！但是，教廷的目标绝对不是那么简单的，所以，斯多非那些较小的目标就可以省略了；而千沼区本地人的聚集处，也可以从中划去……”面对着愤愤不平的圣物之塔塔主，回过神的叶奇苦笑了一下后，组织着自己的语言回答道——身为他随身武器阎魔刀的铸造者，哪怕对方只是一个辅助因素，但叶奇依旧会记得这份人情，而之后对方的数次帮助，叶奇更加的不会忘记；甚至可以说，整个猎魔人总部中除去女骑兵长和他的好友泰德外，面前这位塔主和另外一位塔主就是他最亲近的人。

　　那种犹如长辈一般爱护晚辈的感觉，感知敏锐的叶奇可无法当做无视——虽然对方表达的方式和他的那位老师、奸商一般超出了正常人的范畴，但叶奇依旧铭记在心。

　　“而将这些抛开后，在我眼前只有两处是教廷有可能去的地方！”指了指扑在众人中间的地图，叶奇随着手指的移动，而一一说道：“首先是本地猎魔人的训练场，其次是这座雅各布正在处于挖掘阶段的遗迹！而介于猎魔人的训练场完全就是每个地区都存在的，教廷根本不必花费这么大工夫盯着这里的不放，毕竟，相较于千沼区的，春林区的猎魔人训练场无疑更有袭击的价值！”

　　“因此，我认为雅各布正在发掘的遗迹，才是教廷的真正目标！”说到这的叶奇，顿了顿，立刻补充道：“当然这只是在已探索区域到未探索区域之间，如果是在未探索区域外的话，就不是我能够猜测的了！”

　　“嗯，就是雅各布那小子还在挖掘的遗迹了！”显然早已经有了答案的圣物之塔塔主，听到叶奇的话后，就直接点头表示着赞同：“如果是未探索区域外的话，那些家伙根本不会浪费这样的工夫；而且，他们真敢去的话，我直接让开路，让他们通过！”

　　“果然，雅各布那里最有可能！”

　　在叶奇很客观的分析后，反应过来的千沼区分会长，看着地图略微的沉吟了一下后，就再次的点了点头。

　　“那么，接下来我们该怎么办？”

　　泰德的目光看向了在这地位最尊崇的圣物之塔塔主。

　　“叶奇，你即刻启程前去雅各布那里支援，杰蒙德那老家伙赶到的话，我会第一时间让他赶去哪里支援你的！斯多非、泰德带领剩余的一半人，和扎卡留守在集市！”圣物之塔塔主没有任何的犹豫就开始了安排：“虽然是调虎离山，但是必要的人手还是需要安排的；尤其是斯多非你和当地人的关系后，如果发生了什么事情，也可以更快的处理！”

　　“明白了，大人！”泰德和斯多非一起点了点头，然后泰德有些疑惑的看向圣物之塔塔主：“那么大人您呢？”

　　啪！

　　酒壶再次的落在泰德的额头上，看着对方还有些愕然的模样，圣物之塔塔主没好气的说道：“以我的速度，当然是要居中策应啊！哪里有情况我就赶去哪里！真不知道，赫瑟尔是怎么教你的，到现在还是当初那副笨笨的模样！”

　　对于圣物之塔塔主的评价，泰德立刻傻笑起来。

　　“布兰克大人，我认为应该再次的向着总部请求一下支援！”

　　就在布兰克准备宣布临时的会议结束时，叶奇忽然说道。


第三十五章 目标（二）

　　“我认为我们应该向总部征求再次的增援！”

　　席地而坐的叶奇，面对众人疑惑、不解，或者赞赏的目光，非常坦然的再次重申道——习惯性的谨慎与小心，令叶奇每一次战斗前，总喜欢做一个“万无一失”的计划，或许会有变化，但是绝对要有着应对之策。

　　诺斯德家族经历的战斗，虽然最终是教廷败走了，但是教廷对于诺斯德家族的破坏，叶奇可是历历在目——除去兰丁堡和萨斯港等几个重要的地方外，几乎就是出于运作瘫痪的地步；这就是诺斯德家族的现状；尤其是同为海湾区的法特，这个以畜牧为主的大面积地区，更是完全的撤出，只剩下几个挂在诺斯德家族名义下的农场而已。

　　而这只是在海湾区而已，在海湾区之外，洛兰特的其它地区，诺斯德家族受到的打击更为的严重，几乎就是全军覆没的情况——那次与诺斯德家族前族长的谈话中，对方非常无奈的坦言了，诺斯德家族所面临的窘境，几乎是一夜之间回到了“神圣年代”；而且，比那个时候还要的惨；最起码，在神圣年代来临时，所有的家族都有了避让的准备，早已经开始提前转移，即使会受到损失，也是在心理承受范围之内的。

　　远远不像这次，几乎所有建立的对外的分部、据点，除去家族密布的秋林区外，完全的被摧毁了——虽然不知道诺斯德家族受到的损失，但是叶奇非常的清楚整个诺斯德家族已经完全的元气大伤；如果说之前的诺斯德家族在整个洛兰特都有着一定的话语权的话，那么此刻的诺斯德家族已经是在极尽全力的维持在海湾区的话语权；准确点是萨斯港和兰丁堡；就犹如是一位拥有着公爵爵位的大公，瞬间被贬为某穷乡僻壤的小贵族般，还不是世袭的那种。

　　就此来说，那些以兰丁堡市长为首的最高政府官员，做的非常不错；甚至只是单纯的站在最高政府“统一”整个洛兰特的角度上来说，简直是令人值得赞赏的——不过，洛兰特的势力中并不包括最高政府一家；那位拥有极强能力的市长和那些参与了那次袭击的最高政府官员已经被撤职，带回了都德审查；关于最终的结果，叶奇并不感兴趣，既然他们做了，想必就已经有了被惩罚的觉悟；但是这并不代表叶奇不会引以为戒。

　　“各位，还记得前不久教廷对于诺斯德家族的出手吗？”面对着众多的目光，叶奇缓缓的问道。

　　“当然，叶奇你那次干的漂亮，教廷当时知道了五名日耀级被你干掉后，一定都哭出来了！”泰德听到了叶奇的话后，立刻一挥拳头，高兴的喊道——当时做为月夜之塔塔主的助手，最先接到这一消息的泰德，可是兴奋不已的连连大喊；如果不是成为了护塔者后无法随意立刻夏克，他早就前去找叶奇进行庆祝了。

　　“额，谢谢你，泰德！”

　　原本是想向众人说明教廷在诺斯德家族上的做法的叶奇，看着挥舞着拳头，兴奋不已的好友，忍不住就是一愣；当下，他就苦笑了起来；不过，叶奇并没有打断好友的兴致——这种非常单纯，只是为朋友高兴的行为，任何人都会尊重；更何况他还是那个被高兴的人？一直等到泰德兴奋完后，叶奇才继续说道：“并不是关于最后的结果，而是过程！”

　　“过程？教廷对于诺斯德家族展开计划的过程？”

　　斯多非愣了一下，然后立刻就反应了过来——做为一个地区的分会长，斯多非的能力还是有的，尤其是在一些大方向上的事情，更是有着不错的远见；如果不是这样的话，千沼区也就不会出现一座集市了；不过，身为千沼区的分会长，注定了他无法接触到更高一级，关于直通总部的密件；因此，几乎是下意识的，他就看向了脸色还带着潮红的泰德。

　　“教廷派出了大约十五队，满员的惩戒骑士，由各地区主祭带领对于诺斯德家族所有的外在势力进行了袭击；数量和实力上的差距，几乎令诺斯德家族那些外在的实力，根本没有反应下就被全灭了！”泰德的分析能力虽然令人堪忧，但是记忆力却是不错的，立刻就回忆到了全部的过程：“而之后，面对兰丁堡的诺斯德家族本部，教廷更是以优势的力量做为直接的打击，如果不是叶出手的话，最后哪怕是诺斯德家族的那位老爷子出现，也不会改变最终的结果！”

　　说到这的泰德，忽然反应了过来，他瞪大了双眼，不可置信的看着叶奇：“叶，你是说教廷准备这样对付我们？”

　　“差不多，不过，并不是全面的；因为，那就已经是撕破脸的战争了！应该只是在千沼区内！”叶奇抬起了手臂，伸出了食指，指尖在他们所处的集市和雅各布正在挖掘的遗迹点了点：“这两处是我们在千沼区内必须要留守的地方；而以教廷的做法，我猜测很有可能是同时袭击两处！甚至，还包括千沼区其它的村庄！”

　　“可恶！”

　　低咒了一声的千沼区分会长，在叶奇话音落下的瞬间，就趴在了地图上仔细的看起来，脸色越发的难堪——对于不屠戮平民这一条而言，猎魔人是完全的遵守着，但是对于教廷的宗教裁判所和最高政府的某些部队而言，基本上就和玩笑一般；前者视这些平民为“异教徒”，杀起来丝毫的不手软；而后者更是脑子中只剩下了任务以及必须完成的机器，连最起码的人性也已经不复存在了。

　　因此，千沼区分会长丝毫不会怀疑教廷会这样做的几率——身为猎魔人对于宗教裁判所的那一套，他早有了解；阴沉着脸，这位千沼区分会长接着叶奇的话头，继续说下去：“如果，我们分兵把守，很可能会被各个击破；而如果固守一处，另外就成为了他们首要打击的目标！”

　　“没错！”

　　对于千沼区飞会长，说出自己想要说的话，叶奇微微的点了点头。

　　“混蛋，这岂不是就要被那些家伙得逞了？！”瞪着眼的泰德，眉毛已经高高竖起，因为心底的怒气，声音不由自主的抬高着：“我们守在集市的话，那些家伙就可以顺顺当当的拿走他们想要的东西；而我们守在雅各布那里，这里就会被屠戮一空！混蛋啊，这根本是两难的选择啊！”

　　“而且，不止如此！”轻拍了一下好友的肩膀，令这身形巨大的男子暂时安静下来后，叶奇指了指自己，闭目养神的扎卡，和喝着酒的圣物之塔塔主，继续的说道：“对于教廷来说，我、扎卡阁下，还有布兰克大人在千沼区并不是什么秘密；因此，他们再次派人前来的话，一定会是在这个基础上派来相对的人选；哪怕杰蒙德大人的出现，也非常可能被对方考虑在内！”

　　“因此，这样一来，教廷派来的人手，我们可就要注意了！”说到这，叶奇的嘴角微微上翘，勾勒出了一个饱含冰冷、讥讽的微笑：“他们最终的目的可不只是那件遗迹中我们不知道的东西；还包括我们这些人在内；我想教廷的那位在诺斯德家族的庄园内损失了那么多日耀级强者，绝对不可能就这样算的，他一直在等一个恰当的时机！”

　　“而眼前，这个时机，在我看来，就是对方等待已久的！”

　　叶奇的话音落下后，帐篷内立刻鸦雀无声，只留下圣物之塔塔主断断续续的饮酒声；而泰德和斯多非，这两位却是有些目瞪口呆——因为，他们怎么也没有想到，教廷会出现这样的安排；两人面面相觑的看了一眼后，泰德忍不住的看向叶奇，问道：“真有这么严重？”

　　“估计，比我推测的还要严重！”叶奇点了点头，看了一眼依旧喝着酒仿佛将自己置身事外的圣物之塔塔主，略显无奈的说道：“教廷的那位，很有可能会找准机会，集中优势的力量对付布兰克大人；毕竟，如果在这样一场意外的战斗中，令我们六塔之主之一陨落在外的话，哪怕是得不到那件东西，我想对方也一定会满足的！”

　　“混蛋，他们就不怕战争吗？”

　　崇敬着圣物之塔塔主的千沼区分会长，原本就阴沉下来的脸色，这个时候更是黑的吓人；说出的话，都宛如是从牙缝中挤出来的一样。

　　“战争，在没有准备好之前，是无法轻启的；这一点他们比我们更加的清楚；毕竟，做为一个时代的主人，重新成为新一个时代主人的念头，可绝对不会那样轻易的抹去！”叶奇看着面前千沼区的地图，双眼微眯，声音则清晰有力：“但是，我想那位绝对不介意爆发一些小范围的战争，来给他练练手；尤其是再明显占有优势的情况下！虽然我不清楚对方暗藏的后手是什么，但是如果我、扎卡和布兰克，甚至连支援的杰蒙德大人都陨落在这里，那么换做是我，也会再次对猎魔人发动战争！”

　　嘶！

　　高大的猎魔人和千沼区分会长两人同时倒抽了一口冷气，纷纷感觉后背发凉——因为，他们知道这是一个不可争的事实；如果真的发生了叶奇所说的那些，那么猎魔人在仅剩余三位塔主的情况下，根本不可能对抗教廷；毕竟，教廷这么多年积累下的苦修者，哪怕只是刚刚完成“新晋”阶段，也足以令人感到头皮发麻了。

　　“行了，臭小子，就知道吓唬人！”

　　就在高大的猎魔人和千沼区分会长思考着会发生什么，越想越感觉心中没底的时候，圣物之塔塔主终于开口说话了——这位从刚才一开始就抱着自己酒壶，完全沉浸与杯中世界的塔主，抬起头没好气的冲着叶奇说了一句后，才缓缓的说道：“放心吧，就算是我们全死在这，猎魔人总部也不会有事的！更何况，想让我们全挂在这，那个家伙他亲自来了，并且倾尽所有，也得自损八百！只要为了他那愚不可及的梦想而考虑，他就不会那样干！”

　　说着，这位圣物之塔塔主的目光就看向了叶奇和依旧闭目养神的扎卡——

　　“你们两个都是另辟蹊径，进入到了日耀级；拥有着普通日耀级所不具备的战斗力，面对那些以圣火晋升日耀级的苦修士一个打两个都没问题！”圣物之塔塔主的目光转到了叶奇一个人身上：“尤其是你这个家伙，以你得自那混蛋的血脉，普通的日耀级会是你的对手吗？那个家伙想要干掉你，除非是把他的老底都拿出来，而且还得做好拼死一战的准备！毕竟，你那老师虽然混蛋，但如果真的发起疯来，整个教廷都得发颤的！”

　　“原来如此！”

　　泰德和斯多非在圣物之塔塔主的解释中，纷纷长处了一口；并且，都埋怨的看了一眼叶奇——对此，叶奇只能是报以一个苦笑；对于圣物之塔塔主说的话，他并没有办法算入到他的考虑中，毕竟，猎魔人总部留下的底牌是什么，他可一点都不清楚；不过，从刚刚圣物之塔塔主的语气来看，却是非常了不得的东西。

　　这算是意外之喜吗？

　　带着这样的想法，叶奇静待着圣物之塔塔主接下来的安排——虽然他的分析在对方的“知情”下显得有些“盲目”，但是这对于叶奇来说，却完全是一个好消息；毕竟，面对着势力不知深浅的教廷，叶奇最担忧的就是出现如同诺斯德家族般的意外；而现在，这种担忧依旧存在，但却没有了那好似泰山压顶般的沉重。

　　圣物之塔塔主的话，令他明白，在万不得已的时候，猎魔人总部将是他的一条后路——他的朋友和亲人都可以在那里避难，而他则可以完全放开的和教廷周旋到底。

　　“猎魔人总部的后手，可不是让你放开了去找教廷的麻烦啊！”叶奇这种明显“我心中有底了”长松了口气的模样，根本无法瞒过圣物之塔塔主，对方当即就大声喊道：“你小子如果敢学你的老师一样，我们可不给你擦屁股啊！真是的，老师一个，弟子一个，都是这么的不省心；难过格斯格不愿意回来了，给了我，我也不回来；头疼都能头疼死！”

　　“我绝对不会随意的招惹别人！”

　　叶奇非常诚恳的说道；不过，泰德和斯多非却是立刻摇了摇头表示不信任，再加上圣物之塔塔主的赞同，立刻令叶奇这种说法变得异常苍白起来。

　　“你的‘随意’的定义，一定有别于其它人！”圣物之塔塔主非常肯定的说道，然后，他再次的转回了正题，做着总结：“你的提议我记下来，会通知赫瑟尔的；第二次的增援，由我全权负责了；至于其它的，还是按照之前的安排去做吧！”

　　“是的，布兰克大人！”

　　包括叶奇在内的所有人，一起躬身答道。

　　……

　　“叶奇，等一下！”

　　简短有力的声音，叫住了刚刚离开帐篷的叶奇，看着站在身后的扎卡，叶奇不由苦笑了起来——做为曾经接触过对方数次的人，叶奇非常的明白对方的喜好是什么；而果然，下一刻就证实了叶奇的猜测。

　　“来，和我打一场！”

　　随着扎卡的话语声，那把比阎魔刀都要长的长刀出现在了他的手中。

　　【C+级任务：昔日的回报；做为当时对方与你的教导，此刻，你有必要给予对方一场酣畅淋漓的战斗！】

　　系统突如其来的消息令原本就打算和对方一战的叶奇一愣，然后笑容越发灿烂起来——之前圣物之塔塔主已经说过了两人是走着相同的路线，不同于普通的日耀级强者是以自身天赋能力，都是以自身的武器做为突破的关键点；因此，对于与自己走着相同路线的扎卡，叶奇自然是有着额外一分的关注，并不介意与对方的交手。

　　因为，这很可能会令他找到非同一般的收获——还有什么是走着相同的路线，但却发展出不同风格的两个人比斗，更加能够令他收获匪浅的吗？

　　尤其是之前在猎魔人总部，对方对他的照顾——虽然那种指点的方式，足以令一般人崩溃，但是叶奇获得了实实在在的好处却是真的；所以，即使对方并没有和他走相同的路线，叶奇也依旧会答应对方的比斗。

　　只是没想到竟然会有系统的任务出现，哪怕等级不高，获得的经验，更是一个零头；但对于叶奇来说，也总算是聊胜于无了——

　　“好！”

　　叶奇微笑着，很干脆的点了点头。


第三十六章 出发的前奏（一）

　　西斜的太阳，为千沼区洒下了一片柔和的橘红色；苍绿色的树林、矮丘，还有连绵不绝的大地、沼泽都在这片橘红色中多了一份暖意，尤其是集市空地外正在兴建的临时营地，在这片夕阳中传来的一两声完成后，兴奋的喊声，更是让所有沐浴在这片阳光中的人们不由自主的浮现出了一片发自内心的微笑。

　　伊妮德同样也带着发自内心的微笑，不过边走边挥拳时不时还踢腿的表现，立刻将她从那些静怡的人群中分离开来——就如同某些孩子在长辈那里得到了饼干后，高兴的蹦跳一般，这种高兴可一点都和静怡挂不上钩。

　　而走在伊妮德身后的叶奇和扎卡，后者面目表情，双眼中只是对接下来战斗的期待；而前者则是包含着无奈——在帐篷前，他与扎卡刚准备离开，就被冲出的伊妮德拦住；对此，已经有所准备的叶奇，就想找一个借口将对方糊弄过去，就像曾经做过的那样。

　　不过，这一次，却没有那么简单——几乎是在叶奇开口前，女猎魔人就大吼着“你们是要去比斗吗？加我一个！”的话语，不容叶奇反驳，加入到了队伍中；无疑，对于战斗有着天然敏锐的女猎魔人，叶奇与扎卡两人之间的“异样”，是根本无法隐瞒到她的。

　　在向着扎卡投去了询问的眼神，并且对方点头后，叶奇只能同意了伊妮德的加入，对此女猎魔人立刻发出了一声欢呼——虽然他和伊妮德之间的关系，一些东西根本不用顾虑，但是扎卡却不同；如果扎卡不同意，哪怕是伊妮德再胡闹，他也无法让对方跟着；毕竟，接下来的比斗是双方的，而不是他一人的；虽然不像是决斗那样严苛，但是任何一个人的加入，依旧都需要经过双方的同意。

　　决斗，或者说是猎魔人之间因为不可调和的生死擂，都是严格的规定着旁观人数，任何一个外人的加入，都需要双方和做为决斗的裁判的首肯才可以——在猎魔人中，朋友、亲人受伤而失去了理智，阻止决斗或者直接发生群殴可不少见；甚至是必然的，尤其是一些传统的猎魔人，一场决斗的产生，接下来必然会有数场决斗再等待；最终的结果，大多数是一方死绝为止；很少有能够和气收场的。

　　叶奇和扎卡这种切磋性质的比斗当然不会达到那个样子，但对于明显是自己一方的伊妮德的加入，出于礼貌，叶奇也需要向扎卡征求意见；哪怕扎卡根本不在乎也一样——从对方在他答应后，就开始收敛的气势上看，叶奇非常的明白对方已经是进入到了“备战”状态；对于同样使用“刀”做为武器的叶奇来说，这样的“备战”状态他并不陌生，因为，在面对值得谨慎对待的对手时，他也会进入相同的状态；只不过，拥有龙威做为基础的他，却是另外一种方式。

　　如果说扎卡此刻是在“蓄势”，那么为了平时不必要的麻烦，叶奇就是在“压势”；不过，结果，都是一样的；都是为了在战斗的一瞬间，将全部的气势融入到刀势中——不论是叶奇的“一击必杀”还是扎卡的“连绵不绝”都是如此。

　　而也正是因为如此，对于战斗氛围异常敏感的伊妮德，才会瞬间猜到叶奇和扎卡准备干什么——做为当年的首届生，尤其是有着好战的性格，伊妮德对于扎卡并不陌生；甚至，从某种程度上来说，是相当的熟悉的；毕竟，两个好战的人碰到一起的话，如果没发生过战斗，实在是太天方夜谭了。

　　当然了，做为当时的伊妮德，刚刚进阶月辉级没多久，面对早已在月辉级巅峰徘徊了无数年的扎卡实在是败多胜少；事实上，如果不是伊妮德数次意外的爆发，根本就是完败的记录；至于扎卡手下留情？

　　如果抱着这样的念头，和扎卡战斗的话，那么就等着被那把长刀教训吧——做为一个将战斗做为生存的人，想要让其在战斗中留手，简直就和让他放弃求生的意志般的困难；毕竟，那是所有人的本能，让一个人连本能都放弃了，那么也就只有死人了。

　　“这里、这里！怎么样？”

　　走在最前面的伊妮德指着林间的一片长满了灌木丛的地方，高兴的向着叶奇招着手——这里距离集市大约已经五公里左右，而且周围茂密的树林，就知道这里根本没有人烟的存在；尤其是那林间天然的“空地”，虽然茂密着一片低矮的灌木丛，但只要略微收拾一下，做为一个比斗的场所，简直是再合适不过了。

　　“不错！”

　　面对着像小孩子献宝一般的伊妮德，叶奇微笑的点了点头，然后将目光看向了扎卡；后者径直的一挥刀——立刻一道道细小的好似旋风一般龙卷就出现在了那些灌木丛中，几个呼吸后，伴随着一些植物枝杈和树叶碎片的飘散，一片完整的空地就出现在了叶奇和伊妮德面前。

　　扎卡一言不发的就走到了空地的中间——对于这样以实际行动做为回答的人，叶奇微笑的一耸肩，将使徒风衣脱下，径直的扔给了一旁的伊妮德，左手搭在阎魔刀的刀柄上，缓步的走到了对方的对面；而叶奇并没有注意到，在他身后的伊妮德十分小心的将他的风衣抱在怀里的情景，就好似往日里抱着一只小猫、小狗一般；不过，就算看到了叶奇也不会在意；对于某些人在平日中有别于他人的表现，一旦被深深的刻在了心里，那么任何的异常都会被当做“时不时又想到什么了？”或者干脆就是“这家伙，又要发神经！”等等。

　　扎卡依旧是赤膊着上身，而他的长刀就如同他赤膊着的上身一般，没有刀鞘、以及任何的装饰——刀刃足有六英尺的长刀，哪怕是做为双手大剑或者斩马刀都是可以的，光洁、带着丝丝寒光的刀身可以看得出平日中主人对于长刀精心的护养；当然了，也从另外一方面表现出了长刀的锋利！

　　尤其是在这橘红色的夕阳中，原本满是金属坚硬、冷酷的刀锋上出现了一抹异样的红色；驱散不去，宛如鲜血；立刻就为这把长刀带上了一丝嗜血的感觉，哪怕扎卡依旧处于“蓄势”的阶段，但一般人只要看到这把长刀就会感到不寒而栗，甚至转身就跑。

　　叮当、叮当……

　　随着西斜的太阳，闷热了一天的千沼区终于出现了一丝属于傍晚的微风——带着夜晚前哨特有的凉意，这股微风吹动着周围树木、灌木丛的枝叶，立刻带起了“哗啦、哗啦”属于植物们特有的声音，就仿佛是为马上就要消失的太阳送别，为即将出现的月亮欢迎一般；而在这大自然的呼喊中，那拴在阎魔刀刀柄上的铃铛也随风起舞。

　　并不想植物们的“呼唤”，令人感到无尽的生动、幻想，但却有着这些植物们“呼唤”所没有的清脆、悦耳；哪怕是在无数的植物包裹中，也是清晰的无比；就仿佛是比斗开始的信号般，一直微眯着双眼的扎卡，瞬间瞪大了双眼，抽刀而上——

　　啊嗷！

　　原本应该有长刀划破空气的呼啸声，此刻却成为了好似对月当空的狼啸；而眼前的扎卡也有如从面前消失不见，只剩下了那对月而嚎，发出了捕猎命令的狼群；没有任何犹豫的，群狼径直的扑向了站在对面的叶奇——曾经在夏克中央城堡内，被对方教导的叶奇，在这一招下吃尽了苦头；对于这招印象最深刻的除去“气势化形”外，就是那种仿佛真的陷入了狼群中，面对群狼数之不尽的攻击，最终硬生生被拖垮的印象。

　　叶奇对于扎卡“连绵不绝”的风格，就是从此定义的！

　　现在的叶奇当然不是当初还在中央城堡内实力未达日耀级的使徒，现在拥有了【冷兵器大师：59级】的叶奇，不仅拥有着日耀级的实力，更拥有着普通日耀级所不具备的强大——几乎是瞬间，叶奇就透过了“狼群”看到了扎卡那连绵不绝攻势中长刀的轨迹；这是当初他在中央城堡中根本无法想象的地步！

　　不仅如此，除去那一道道看在眼中的轨迹外，还有那一个个的破绽也出现在了叶奇的眼中——当然了，这些破绽并不完全是破绽，叶奇能够感受到其中暗藏的杀意！

　　做为同样达到了日耀级的扎卡，叶奇无法根据传统的日耀级为其定位，但是如果按照他身上系统的参照的话，对方同样也达到了大师级程度的冷兵器使用——无疑，这种档次的冷兵器使用，无疑是根本不可能出现这样明显的破绽的；经历过相同境界，并且此刻依旧在同一境界拼搏的叶奇，非常的明白哪怕只是初入大师级的冷兵器，也足以弥补这样的破绽。

　　为了让自己连绵不绝的攻势更加的完整吗……

　　这样的猜测瞬间出现在了叶奇的脑海中，然后带着一抹发自内心的微笑，叶奇抽刀而上——扎卡连绵不绝的攻势绝对能够让陷入其中的人郁闷的发狂，那种前后左右甚至头顶都出现刀光的景象，叶奇可是实实在在的体验过的；尤其是此刻，在达到了日耀级后，扎卡连绵不绝的攻势越发的紧密，令人目不暇接，尤其是在其中一些地方出现的“杀招”，更是让扎卡的刀势再次平添了两分狠辣。

　　如果说，之前扎卡连绵不绝的刀势就如同是一张蜘蛛网，令落入其中的人越是挣扎越是被束缚的话，那么此刻则是冬眠时的“蛇球”——由成千上万条蛇聚集在一起，哪怕是冬眠，可一旦某些活物落入其中的话，那么其后果自然是可以想象的。

　　因此，即使是任何一位日耀级的强者面对这样的扎卡，都会选择抽身而退，用远距离攻击的方式解决掉扎卡——不过，这样的一退，却绝对会令其陷入到扎卡连绵不绝的刀势中去；毕竟，不论扎卡的刀势令人联想起来是什么，但他的表现却是狼群！

　　面对猎物的逃匿，没有什么是比狼群更善于追逐和捕食的了——因为，到现在为止，叶奇除去自己只见过扎卡这样一位以自己的武器使用达到了大师级，获得日耀级尊号的存在；所以，叶奇根本无法却了解每一个人进入到武器使用大师级后表现出的“气势化形”的存在，究竟是什么根据。

　　但是一些基础的猜测却是有的——例如：他是因为选择了【职业：龙脉术士】而获得了时光龙的血脉，从而在大师级的表现中体现着自己的血脉；而扎卡则应该是性格与行事风格的体现；坚韧不拔、永不放弃，几乎是完全可以在扎卡身上的体现，对此，与扎卡有过数次接触的叶奇是十分清楚的。

　　这样的猜测，即使会有一些偏差，但叶奇自认为不会差太多；而对于扎卡接下来刀势中蕴含的攻击，叶奇更是认为不可能有任何的错误——这是在相同境界内，等级的优势；已经达到了【冷兵器大师：59级】的叶奇自认为不会看错。

　　所以，叶奇根本没有选择后退！

　　跟何况，叶奇所追求的道路，也令他跟本不可能后退——一击必杀的追求，早就决定了叶奇的进攻方式：挥刀而上！

　　不论任何的攻击方式，任何的存在，他都只会挥刀而上！

　　锵！

　　与刀柄上铃铛不同的脆响中，带着一声长吟，阎魔刀散发着自身特有的光芒划过了此刻光暗交织的空间——西斜的太阳已经落下了一半，黑影即将笼罩大地，月亮也露出了一截，整个千沼区因为树木的茂密，大部分的地方已经是完全的失去了太阳的光线，只剩下一些枝杈、树干间的缝隙，还有着一丝光芒。

　　叶奇与扎卡比斗的这处空地也不例外——一副即将被黑暗吞噬的地方。

　　不过，那一抹蓝色的、月牙状的刀芒却令这处出现了一刹那间的光明，哪怕是即将笼罩大地黑暗，也在此刻、此处被消融；哪怕是弥留之际，满含不舍的阳光也在这一刻退避；好比大气之神的呼吸，从那蓝色的、月牙状的刀芒两侧迸发而出，令整个空地的一切植物好似臣服一般弯下了腰身。

　　咔！

　　刀刃与刀刃的碰撞——那充斥在林间的狼群完全的消失了，只有另外蓝色的刀芒，径直的向前，直到压制在扎卡的肩膀上才停了下来。

　　“好刀！”

　　看着压制着自己的长刀，停在肩膀处，距离脖颈也不过两寸左右的阎魔刀，扎卡面色平静，但又略显激动的说道；并且说完之后，丝毫没有停留，抽刀转身就走；连叶奇都没有再去看一眼。

　　【C+级任务：昔日的回报完成；获得经验：5000。】

　　“扎卡这个家伙干什么啊？没头没尾的！和我打斗的时候，不是这样啊！”

　　伴随着系统的提示音，抱着叶奇使徒风衣的伊妮德嘟着嘴，闷闷不乐走了过来——从她那看着扎卡背后身影不住挥拳的模样，任何一个人都能够感受到其中的不满；毕竟，一场自认为是龙争虎斗，甚至可能会持续一夜的战斗就这样在一招间结束了，没有任何的剧烈的动静，只是一刀与一刀，就完了；虽然双方刚才各自的一刀确实很精彩，但这并不能够令女猎魔人感到满足。

　　“他找到了他想要的东西，当然就要离开了啊！”叶奇用力拽了一下对方的马尾辫，在对方连连的“好疼、好疼，快放手”中，没好气的说道：“扎卡很清楚自己在寻找的是什么道路，每一次的战斗都是在他所前进的道路探明方向！你以为都和你一样，是为了胡闹、好玩吗？”

　　“谁、谁说的！伊妮德也是很认真的！”

　　好不容易从叶奇的手中挣脱，抱着自己的后脑勺，女猎魔人连连后退了数步，才用力的说道。

　　“哦，那么你每次的战斗会获得什么？”

　　叶奇听到了女猎魔人的话，不由好奇的停下了脚步，好奇的扭过头。

　　“当然是快乐啊！”

　　一看到叶奇扭过头，女猎魔人立刻得意洋洋的说道。

　　战斗是生死之间的徘徊，任何一个不慎就会生死离别！

　　也只有你这样的傻瓜才会说是快乐！

　　额，期待你会有什么特别感悟的我，才真的是傻瓜！

　　看着女猎魔人那理所当然的模样，叶奇的嘴角就不由的抽搐了一下；然后，没有任何回答的叶奇，转身就向着集市大踏步的走去——在这忙碌的一天里，他并不想要再花费多余的时间去理解他根本无法理解的理念。

　　“喂、喂，叶奇，等等我！等等我啊！”

　　面对转身就快步离开的叶奇，毫无所觉的女猎魔人，晃动着自己的马尾，高喊着对方的名字，向着离开的身影快步的追去。


第三十七章 出发的前奏（二）

　　即使圣物之塔塔主说出了即刻出发的指示，但是在没有完成一些事情前，叶奇还是无法当即离开集市的——站在贸易街后，最尽头的树屋前，叶奇看到了站在大树下，正在整理自己物品的杂货商和在一旁帮忙的瘦小佣兵。

　　那些被整理的物品都是一些皮革和药剂，显然是从之前的店铺搬过来的——在叶奇的安排下这位杂货商成为了猎魔人一侧的“人”，自然无法再经营由教廷安排的店铺了；不仅不合适，而且还不安全；拥有着报复之心的教廷，绝对是无法令人小觑的；因此，再说出了相应的消息后，这位杂货商已经被安排回猎魔人直接管辖的夏克，在那里重新有一间合适的店铺在等着他经营；当然了，那些选择合作的“暗子”也有着相应的安排。

　　“叶奇大人！”

　　感知不错的瘦小佣兵，立刻发现了没有掩饰的叶奇，当即恭敬的打起了招呼——虽然与叶奇从见面开始，也不过短短几天的工夫，真正待在一起的时间更是只有几个小时，但是做为一个懂得思考并且有着自己底线的雇佣兵，爱德华可是非常的明白他之所以还能够站在这里，并且帮助自己的好友收拾行李，全都是因为有了面前这位看似年轻，但实力强大无比的人的帮助；对于，一个帮助了自己并且还有自己朋友的人，爱德华会牢记这份恩情，并且铭记在心，寻找回报的机会。

　　当然了，这在其它较为传统的雇佣兵看来，实在是有些可笑，但是瘦小的雇佣兵就是这样认为的，十分的固执，但却值得赞赏。

　　“见过夏克之龙大人！”

　　相较于瘦小雇佣兵的恭敬，杂货商的礼仪更加的完整、有礼，甚至略带一丝谦卑——做为教廷的“暗子”，虽然一些机密的事情，他并不知道，但是在黑暗世界中一些人尽皆知的事情，他却是耳熟能详的；其中就包括面前，这个微笑走来的年轻人的一切。

　　不论是与教廷最早矛盾的开始，还是之后斩杀五位日耀级苦修士，以及前几天的红衣大主教，鲁德都为之震撼着——不论是那些日耀级的苦修士还是红衣大主教，在鲁德这个原神甫的眼中根本就是无法想象的存在；毕竟，对于一个最高级别只见过地区主祭的神甫来说，前两者距离他实在是太远了；不过，这并不妨碍他明白这些存在，所代表的意义；而正是因为这种意义，令他知道面前的年轻人究竟是怎么样的令人仰望。

　　这就是传说中的天生大人物吧！

　　带着这样的感叹，杂货商将自己的头埋的更低了——微笑的走上前，叶奇拍了拍两人的肩膀，径直的问道：“爱德华、鲁德你们需要什么帮助吗？在夏克，我有不少熟人的！”

　　“泰德阁下已经安排的尽善尽美了，真是有劳您费心了！”杂货商有点受宠若惊的回答着——习惯了教廷之间上下级那种生杀予夺的谈话方式，对于猎魔人的谈话方式，这位教廷的前“暗子”无疑是有点不习惯的；他局促不安的扭动了一下胖胖的身体，在自己好友连番促拥下才犹豫的说道：“大人，爱德华想要和我同行……”

　　“当然没有问题！”面对这个早就在预料中的问题，叶奇非常痛快的答应道：“离开的车队中增加一个人，是十分简单的！不过，爱德华你考虑好了吗？你的雇佣兵生涯呢？”

　　说着，叶奇的目光看向了瘦小的雇佣兵。

　　“我的雇佣兵生涯，没有结束；只是换了一个地方开始！”面对着叶奇的目光，瘦小的雇佣兵回答的异常的坦然：“而且由鲁德在的地方，我才能够更加心安；最起码，即使没有合适的任务，也不需要担心饿肚子！”

　　“夏克的食物非常的充裕，而且料理也非常的不错！如果我建议的话，鲁德的杂货铺可以顺带一些便捷的食物，当然了这只是个人的建议！”重新的站在两人的面前，叶奇微笑依旧的说道：“那么，两位，一路顺风！我们夏克再见吧！”

　　“承您吉言！”

　　“夏克再见！”

　　杂货商和瘦小的雇佣兵同时说道；叶奇背着身摆了摆手，向前走去，不一会儿整个人就消失在了远处的并排的大树后——一直目送着叶奇的消失，杂货商与瘦小的雇佣兵才再次低头快速的收拾起来；与之前相比，速度还要快上两分；除去解决了心底唯一的顾虑外，更多的是他们需要赶时间。

　　要知道明天早上天亮的时候，他们就得出发——这是由猎魔人统一安排出的这批“暗子”撤退的时间，杂货商和瘦小的雇佣兵可不想因为自己两人而耽误了整个队伍的行程；毕竟，两人都知道这种为了安全撤退的隐秘程度，两人并不想因为自己的缘故而出现任何的不稳定因素；这既是为了他们自己，也是为了别人。

　　教廷面对背叛者时的狠厉，杂货商可是亲眼目睹的，而听闻了好友的讲述瘦小的雇佣兵可是有了如果被抓住就第一时间自杀的想法——当然了，现在看起来还没有糟糕到那个地步，并且如果有可能的话，两人绝对不想自己将自己陷入到这个地步中去。

　　……

　　相较于杂货商和瘦小雇佣兵的匆忙，做为变色龙的属下，有着“毒寡妇”名头的千沼区女头领则安然的坐在与叶奇约定的地点，静静的等待着老板贵客的赴约——在今天早晨，那位顾客刚刚踏入集市大门的时候，她就已经第一时间派人联系过那位贵客，并且由那位贵客约定了时间与地点；虽然那位贵客说出了任由她安排的话，但是这位千沼区的女头领可不会真的这样自作主张。

　　在自己老板手下干活的这位女头领可是明白什么叫做客气，什么是规矩——如果因为客气而坏了规矩，她的老板责罚的对象绝对不会是那位贵客，只可能是她这个不懂规矩的自己人！

　　这位贵客和老板的关系……

　　看着放在手边小茶几上的两封密信，这位女头领忍不住的猜测着——第一封是她汇报给自己老板那位贵客到来后的回信，第二封则是在一天前老板主动发过来的密信；这样的状况，足以令这位女头领心生好奇；毕竟，按照她对于她那位老板的了解，能够发出第一封回信就已经表明异常的重视面前的贵客了，而第二封依旧是交给那位贵客的密信，则令她感觉出来一丝“亲密”的意味。

　　当然了，这只是这位女头领身为女人特有的感觉而已，而且完全都是猜测——哪怕心里面再疑惑、再好奇，这位千沼区的女头领也不敢直接拆开自己老板的私人信件；除非她真的是活的不耐烦了；而且还是想不得好死的那种；她可以肯定，如果她真的敢碰那两封密信，她一定会得到那种下场。

　　因此，这位千沼区的女头领就好似藏着宝贝一般，将两封密信贴身存放，等待那位贵客的回来，将信件交给对方——相较于自己的偷看，如果信件被除去那位贵客之外的人翻阅的话，那么她的下场绝对会比自己偷看更要凄惨数倍；毕竟，前者还只能说是好奇心，而后者则已经是办事不利的问题。

　　对于办事不利的人，她是一向不轻饶的，而这正是学习着她的老板。

　　“头儿，那位大人已经到街口！”

　　做为叶奇替身的前雇佣兵，因为上次任务完成的出色，此刻已经成为了这位女头领的贴身护卫——一身整洁的外衣，虽然有些旧，但却非常的合身，刮干净的脸上，带着年轻人应有的笑容，完全没有了之前那种迷茫的感觉；无疑，这位年轻人已经找到了自己想要做的事情。

　　“前去迎接大人！”

　　女头领没有犹豫的就站了起来；不过，还没等她走出房门，叶奇就已经一个闪身出现在了她的面前；先是冲着曾经充当自己替身的年轻人微笑的点了点头，然后才看向了那位“因为招待不周，而想要请罪”女头领，道：“现在的集市可不是之前了，如果不想暴露而被你的老板惩罚的话，一切都要小心！我想你的老板知道了现在的情况，也会明白你的苦衷的！”

　　“谢谢，大人的仁慈！”

　　女头领恭恭敬敬的弯下了腰——叶奇则在心底叹了口气，他之前的那番话，就是想要免去面前变色龙属下的过多礼节和不必要的道歉；但是前面的躲过了，现在的却依然是照旧。

　　贝尔纳黛·泰勒你这是在驯服奴隶啊！

　　带着这样的感叹，叶奇按照女头领的指引，坐到了房间正中央靠墙的位置——这里是整个房间中最有地位的人，也是一般主人才能够坐的地方；但是为了不再令面前的女头领诚惶诚恐，叶奇径直的无视了这些，坐了下来。

　　那位叶奇之前的替身，在自己的头儿和那位大人转身的瞬间，就向着房间外走去——身为一个贴身侍卫，一些事情根本不需要别人的指挥，就得完成；例如此刻，如果等到千沼区女头领发话，他才行动的话，无疑就是一个不合格；或者说没有眼色的贴身侍卫；这样的贴身侍卫无疑没有一个上位者会喜欢。

　　他们需要的是一个有能力，也有眼色的贴身侍卫——而眼前的这个年轻人，则正努力的向着这个方向学习着；这不仅仅是为了他自己能够过的更好，更多的则是为了他心中的目标。

　　“不错的年轻人！”

　　坐下后的叶奇，看着离去的“替身”，缓缓的说道——之前对方很好的完成了他分配的“替身”任务，虽然其中有一些小波折，但总体来说却是相当不错的，尤其是最后的结果更是良好的；因此，叶奇并不介意为这个年轻人安排一个好的“前程”；对于自己的一句话就能够让一个帮助过自己的人获得一个不错的“人生”，叶奇并不会吝啬。

　　“是的，德什是一个非常不错的年轻人，现在他已经是我的贴身侍卫了；只需要锻炼一下，就可以成为独当一面的领导者！”千沼区的女头领在叶奇话音落下的瞬间，就知道了叶奇想要表达什么，当即微笑的回答道——对于老板贵客的命令，她是绝对不会反对的；不要说是德什，哪怕是任意一个她属下的人，她都不会反对；更何况原本因为这次德什任务完成的不错，她就有这样的想法，而现在只不过是顺水推舟，将时间略微提前而已。

　　“这是老板给您的信！”

　　结束了年轻人“奖赏”的问题，女头领将老板的两封信件非常珍重的放到了叶奇的面前，然后在叶奇将信件拆开的瞬间就背过了身——对于，这样的谨慎言行的做法，已经知道变色龙将下属如何培养的叶奇只能是耸了耸肩；对此，他并没有任何立场来发表自己的观点，不过可以肯定的是，他绝对无法做到这样的地步。

　　果然，我只适合当一个普通的猎魔人，而是一个组织的首领！

　　带着这样的想法，叶奇将目光放在了两封信件上，按照信内最后标准的时间做为顺序，他拿起了第一封——这一封信件并没有什么太过值得让人注意的地方，就好似是朋友间相互的问候一般，并且特意嘱咐了叶奇可以随意使用她在千沼区的势力；而在整封信的最后，变色龙则提到了那位女商人嘉丽娅的事情。

　　对方真的如同自己说的那样，不会就这样结束，一回到千沼区就开始派人寻找起了他的“前妻”并且还安排了一次的偶遇，以及会面——幸运的是，因为，叶奇使用“芬格”的身份，变色龙特意将有关“芬格”的一切再次的安排了一遍，尤其是那位“前妻”；不然，在女商人的“压迫”中，绝对会暴露无遗。

　　真是令人感到头疼的家伙！

　　叶奇如此感叹着女商人的行为，然后下意识的揉了揉有些发胀的太阳穴——做为变色龙的盟友，虽然还无法彻底搞清楚对方究竟是怎么样的想法，但是有一点他却是非常明白的，那就是变色龙绝对不是吃亏后，忍气吞声的存在；像是这样的“挑衅”行为，如果变色龙都当做什么都没有发生，无视的话，那么变色龙也就不是变色龙。

　　叶奇完全可以想象当两个“强势”的女人碰到一起后会有什么样的结果！

　　而在第二封信上，变色龙则给了他一个非常准确的回答——

　　以自己的能力做为依托，她以“芬格前妻的身份”出现在了当日的会面场所，并且非常“客气”的和女商人探讨了一下当天的天气，以及女士们关注着的服装、香水等等，最终以“芬格”为话题，进行了一次较为友好的交流。

　　变色龙是在心中这样写着的，不过，敏锐的叶奇却从那字里行间感受到了变色龙若有若无的怒气；很显然，那次会面即使变色龙出马，也依旧是落在了下风——这并不是变色龙能力的问题，而是身份、大环境的限制！

　　按照资料中的标注，“芬格前妻”现在仅仅是一间普通企业的员工而已，而女商人？

　　做为一个成功的商会老板，手下大型公司超过十个，行业范畴更是无所不包；尤其是她手里还控制着整个夏林区高端女士用品，哪怕变色龙在其它方面再强大，面对着这样的女商人，抛去武力外，仅凭“自身，芬格前妻的实力”那是绝对不够看的。

　　不过，变色龙绝对不是什么轻易认输的人，在第二封信的最后，她向着叶奇承诺，一定会以“女人的方式”赢得这场战争——这句话，立刻令叶奇下意识的想到了“两个人互扯头发，好似猫儿一般挠对方的情形”；做为只是接受了基本教育，没有任何贵族课程的猎魔人，面对这样的话，想到这样的事情，只是本能而已；并不包含任何的歧义；最起码，叶奇也是在愣了一下后，才想到了其它“正确”的地方。

　　希望那个家伙不要闹的太大！

　　深知变色龙神通广大的叶奇，立刻苦笑的摇了摇头；将手中的信件放在手中径直的揉碎，然后放入了旁边千沼区女头领早已准备好的火盆内后，叶奇看着信件完全的燃烧殆尽后，这才对着这位女头领继续说道：“如果可以的话，请在最近收敛你的人手，并且做好随时战斗的准备！当然，这只是一个建议！”

　　“做为老板的贵客，您的建议就是命令，我一定会安排下去！”

　　这位女头领恭敬的回答，令叶奇微微一笑，然后径直的向外走去——在集市内的事情，他已经办完了，剩下的就是出发前去雅各布所在的遗迹了。

　　教廷、教廷……

　　默念着这个名称的叶奇走在集市内通往大门方向的街道上，然后，猛的感知到一股熟悉的波动出现，当下就惊讶的抬起头，看向了不远处的阴影。

　　“库奇阿姨！”


第三十八章 出发前的前奏（三）

　　因为今天峡谷内神殿剩余民众的迁移，整个集市内连带着旁边已经成为了临时营地的空地上都多出了数十根由牛油裹制而成的火把；因此，相较于往日里一到了黑夜就只能靠月光来照亮的千沼区集市来说，今天已经是非常的亮堂了——不过，数十颗火把看似很多，但是分配到整个集市尤其是还有旁边的空地后，这个数量基本上是根本不够的；因此，除去了一些人们必经的道路外，集市大部分的地方还是漆黑一片，尤其是在周围有了聚拢的光亮照射下，那些缺少照明的地方，越发的黑暗起来。

　　叶奇所走的道路就是这样的街道——他与那位变色龙属下相约的地点靠近商人们居住的“草窝地”；这样的地方显然不可能被集市负责人认为是重要的必要照明地；因此，基本上除去不远处商人们帐篷内还有着的光亮外，其他地方就是漆黑一片。

　　哪怕是拥有着超人视力的叶奇也不可能看的太远，基本上五十码左右就是极限了；不过，拥有着盲斗感知的叶奇，在这种时候更加的喜欢用这一项方便的能力来“查探周围”——因此，当那熟悉的波动出现后，叶奇径直的向着波动发出的地点走去。

　　一身熟悉的皮猎装，几乎和上次分别后没有任何的区别，这位身为长辈的女猎魔人被发现后，径直的冷哼了一声，走到了叶奇的面前——

　　“你的老师其它方面你没有学到，但是鼻子却和你的老师一样，比狗都灵！”

　　库奇这番毫不客气的话，立刻让叶奇就是耸了耸肩——对于和这位长辈的相处方式，叶奇早已经是炉火纯青了；此刻面对着明显心情不好的长辈，他非常的明白，只要顺着对方就好，任由对方牢骚两句就一切万事大吉；如果，辩解的话，就会被视为是反驳了；而面对反驳的人，这位长辈总是习惯性的拳打脚踢。

　　叶奇可不想领教这位长辈的拳脚，哪怕对方会控制的力道，根本不可能造成什么真实的伤害，但是被动挨打，却不可以还手的感觉，实在是令人感到难受——所以，叶奇十分明智的选择了最争取的方式：洗耳恭听。

　　“真是混蛋！两个老家伙，究竟跑到哪里去了？明明就应该在附近才对，怎么就会找不到呢……”面对着自言自语的长辈，叶奇很配合的做出了一个他也不知道的表情来，不过，库奇却是两眼一瞪，十分狠厉的问道：“说，你是不是知道那两个老家伙的下落？！”

　　“我真的不知道，库奇阿姨！”叶奇苦笑的表示道：“自从我前往了夏克完成见习使徒的旅程后，就再也没有见过老师和奸商；甚至，我联系两人时，才得知两人去完成环游世界的旅行了！”

　　“狗屁的环游世界的旅行！找一个借口都是这么的烂！”库奇很不客气的评价着，然后愤愤不平的道：“环游世界会尽挑选一些穷山恶水的地方吗？枯林区的干枯之地、黄沙区的死亡沙漠、还有海林的巫师之塔，现在是千沼区的无尽遗迹，哪一个是适合旅游的？！”

　　“这个、这个……”

　　面对库奇这样的问话，叶奇只能无言以对，再次的苦笑了起来。

　　“尤其是这次明明已经在千沼区未探索区域内的好几个遗迹留下来痕迹，做出了一副要深入的架势，但是一转眼就又跑回来已探索区域和未探索区域之间的地方！难道是逗我玩吗？两个老混蛋！”无视着叶奇的苦笑，库奇越说越是恼怒，最后干脆更是一挥自己的拳头，拳头上带出的破空厉啸，显示出了主人此刻的愤怒，也证明了对方身为伊妮德老师的真实的身份——不论是兴奋还是生气，伊妮德也是喜欢着这样的动作。

　　不过，叶奇却没有过多的关注过这些，他已经被库奇话语中的一些内容吸引了——“明明已经在千沼区未探索区域内的好几个遗迹留下来痕迹，做出了一副要深入的架势”，这句话瞬间就仿佛是在叶奇的脑海中划过了一道灵光，令他整个人就是一震。

　　难道老师和奸商真的在千沼区，而且还深入到了为探索区域内？！

　　这样的想法一出现在叶奇的脑海中，叶奇早就忘记了如何与面前长辈的相处法则，当即就向着面前正气愤难耐的长辈问道：“库奇阿姨，你真的找到我的老师和奸商的踪迹？”

　　“当然了！那两个老家伙就算是再狡猾，也一定会被我找到的！当年是这样，现在也是这样，哼，想用一些小接口就把我甩掉，我上过一次当后，之后哪有那么的容易……”库奇非常骄傲的点了点头，丝毫没有注意到自己亲口说出了当年的糗事；不过，此刻听闻到自己老师行踪的叶奇却根本没有留意到这些，马上继续追问着：“库奇阿姨，你是在哪里发现老师他们的踪迹的？”

　　“在千沼区未探探索区域里，大约需要深入一千公里左右，已经算是接触到了那里的核心吧！”作为长辈的库奇虽然没有任何长辈的风度、模样，但是对于叶奇却不会隐瞒什么，她完全的将自己知道的一切都告知了叶奇；但是在结尾的时候，却以满是奇怪的语气自问道：“不过，那两个老家伙为什么要去那个大峡谷？真是搞不明白，虽然没什么确切的痕迹，但是留下的气息却很像……”

　　这样的自言自语立刻令叶奇额头略微冒汗，看着迷惑不解的库奇，叶奇决定将自己冒充自己老师的事情先掩盖下来再说；不然，以对方的脾气，他绝对会被一顿“毒打”；而从对方嘴中得到的关于自己老师的踪迹，却令叶奇暗自吃惊着——未探索区域内深入一千公里？我应该说不愧是我的老师洛兰特的剑圣和当年教廷的福音的传播嘛！

　　只是不知道库奇阿姨，你隐藏的身份又是哪个？

　　心中的惊讶，令叶奇下意识的扫视了一眼面前完全就是一个普通女猎魔人打扮的长辈；不过，听到了对方的话语，如果叶奇还将自己的这位长辈当做普通的猎魔人，那么他就真的是在用脚趾头思考了！

　　因为曾经升起过一探未知区域的想法，所以，叶奇十分的关注未探索区域内的环境究竟是怎么样的；因此，叶奇在以真实身份出现的时候，就曾向泰德请教过；而泰德自然是知无不言言无不尽了——千沼区未探索区域内简直就是一个凶兽的巢穴，甚至我怀疑黑暗年代、血色年代后消失的凶兽，那里也还存在着。

　　泰德就是以这样的话，展开了对于千沼区未探索区域的讲述——

　　根据教廷和猎魔人公布出来的资料，前者深入到未探索区域的地方只有六百公里左右，而后者则只有前者的一半三百公里左右；并且这种探索只是不完全的“彻底”探查，而不是想象中如同绘制地图一半的全方位探查，甚至很多地方都是以直线的方式前进着。

　　未探索区域每前进一步，都会遇到不同的危机，尤其是越往深处越危险——根据曾经探索过未探索区域的猎魔人说，在进入到了千沼区未探索区域内后，前面的一百公里还和已探知的区域并没有太大的差距，除去凶兽出没的频繁一点，基本上没有什么区别；而这些区别对于全副武装并且结伴而行的猎魔人来说，自然不是什么；但是一旦超过这个百公里的限制，那么未探索区域的危险就会在刹那间爆发出来，就好似一直压抑着，然后在某一刻全部反而放出来一般。

　　尤其是这个现象，在未探索区域内是一直延续着的；也就是说每前进一百公里，都会有一个崭新的令人难以想象的难度在等着这些探索者——按照曾经那位达到猎魔人工会内已知未探索区域最深处的信息，在三百公里左右处的未探索区域完全就是凶兽的乐园，外界少见之极的凶兽在那里成群结队，相互厮杀；几乎每一个时刻都有着凶兽倒下，也有着新的凶兽诞生。

　　说到这的时候，叶奇清晰的记得，有着“巨兽”这一称号的泰德脸色变得非常难看起来——叶奇从不会怀疑泰德的胆量，毕竟，在还未成为猎魔人前，为了给自己的妻子女儿报仇，赤手空拳的生撕了超过三十七名血奴连带一名有爵位的高阶血族，哪怕那个爵位只是最低的男爵，但也足以证明泰德的勇气了。

　　但是就是这样的泰德，说到那未探索区域内三百公里处的情况时，已经变了颜色，叶奇已经完全的可以想象当时是什么样的情况了——做为那次猎魔人工会探索千沼区未探索区域的生还者，泰德自己都承认当时的他的生还是运气，而不是实力。

　　“哪怕是日耀级强者，在那里也需要运气！”

　　当时泰德这样和叶奇说道；而叶奇也深以为然——因此，当听到自己的长辈随意的说出深入到了未探索区域一千公里时，叶奇自然无法掩饰心中的惊讶；尤其是那句“已经算是接触到了那里的核心吧！”更是在明摆着告诉叶奇，他的这位长辈，去过比一千公里还要深的地方，那里才算得上是真正的核心。

　　“你吃惊什么？！以你的实力，只要小心一点，到达那里是绝对没问题的！”库奇一副习以为常的模样，很自然的说道：“当年你的老师和你差不多大的时候，就独自一个人深入到那里，甚至是接触到核心的部分！不过，你也做得不错，夏克之龙！总算是没有给你的老师丢人！”

　　额，我的老师……

　　叶奇看着理所当然的将自己和自己的老师放在一起的长辈，立刻无奈的苦笑起来——哪怕是没有自己老师的承认，但是以他老师的传闻，叶奇已经可以肯定，自己的老师前去神山救奸商的时候，早已经是日耀之上的境界了，甚至还要高；而那个时候，根据他翻阅的资料，他的老师也不过三十至三十五岁间；那么按照他现在的年纪，将他老师的年龄向前推十年，叶奇也可以得出一个十分简单的结论——他的老师在他这个年纪的时候，已经拥有了日耀级巅峰、触摸到了日耀之上的实力；甚至是已经是日耀之上了！

　　对于这样的天赋，叶奇是自愧不如的，哪怕是有着系统的加持，但深知自己天赋是怎么回事的他，却也是甘拜下风——对于真正有天赋的人，即使是陌生人叶奇都不会吝啬自己的赞叹，更加不用说是他的老师了。

　　“哼，真是厉害的血脉！”

　　原本还在夸奖着叶奇的库奇，脸色猛的一沉，微微冷哼了一声；然后，抬起头看着叶奇——哪怕是在黑暗中，那一双眸子都散发出了堪比日光的亮度，令叶奇下意识的向后退了一步；本能的，叶奇觉得自己这位长辈，此刻非常的危险。

　　“连本能都是一样的！还有那种惹是生非的性格！”

　　库奇看着叶奇后退的模样，立刻又一次冷哼出声，只不过这次却满是不屑；但是在下一刻，这位女猎魔人就再次的笑起来：“刀斩无名日耀，还干掉了特里那个小辈，干得不错！原本，约翰将你捡回来的时候，我还准备把你偷偷扔掉的，毕竟，你只是一个没有任何天赋的家伙……”

　　额，库奇阿姨，感谢你当着我的面还能够这样坦诚，但是我却一点都高兴不起来……

　　听到这段明显是由衷之言后，叶奇愣了一下，然后不知道该用什么样的表情面对自己的长辈；一时间就那样怔怔的站在那里，傻傻的看着面前的女猎魔人。

　　“别这样看着我，我这是为了你好！”用力的一拍叶奇的额头，库奇没好气的说道：“难道你就没有想过，如果你成为了约翰的弟子，一直表现的毫无天赋，毫无实力；会给你和约翰带来什么吗？”

　　带来什么……

　　凝神细想的叶奇，立刻全身一冷——如果他没有系统的加持，他是洛兰特剑圣弟子的身份曝光的话，那么教廷接连而至的杀手，甚至不用教廷出手，只是当初那位就恨不得他去死的智慧之塔塔主就足以让他死上一万遍。

　　“幸好你最后的表现还不错！自身血脉竟然觉醒了！”说到这的库奇，再次的有了一丝怒气：“不过，我怀疑那个老混蛋是早就知道的！不然，为什么当初那么反对我把你扔掉？哼，尤其是你拥有着和那个女人一样的发色，一样的双瞳，甚至连鼻子都很像！”

　　“混蛋，这简直就是一模一样吗！该死的老混蛋，我这次抓住了你一定要你好看！”

　　自动过滤了后面显然是对自己老师的话后，叶奇也选择性的遗忘了前面关于容貌之类的事情——对于自己都搞不清楚的事情，他一向是放到一边，等到线索齐全后再去推测；而现在，无疑不是时候；毕竟，连他的老师这位当事人都不知道是怎么回事，他又怎么可能知道？

　　再次的选择了沉默的叶奇，默默的站在女猎魔人的旁边，一时间整个街道上都是女猎魔人的咒骂声——这样的声音自然会吸引来夜晚的守卫，不过，这些守卫在看到了摆了摆手的叶奇后，纷纷选择了明智性的回避、退让；早上面对那些千沼区特色的杀戮，足以令叶奇获得千沼区本地人的尊敬；更何况还有着斯多非认真的介绍，这些千沼区本地人，当然会对叶奇敬畏有加。

　　“喂，小子，想不想知道你母亲的事？”

　　足足有十分钟后，停下了骂声的女猎魔人忽然对着叶奇问道，而这个问题不可避免的让叶奇有了一丝恍惚；不过，很快就反应过来的叶奇，却摇了摇头——说实话，叶奇还是有点好奇这个所谓的“母亲”；但是深知问了这个问题，哪怕库奇完全的告诉了他，但最后他肯定没有好下场。

　　总和利弊后，叶奇选择了一个不算是借口的借口——

　　“我想等我再次见到老师的时候，老师应该会和我详细说明的吧！”

　　“你在怨恨你的母亲！我告诉你，你不许怨恨她！她可是一个很善良的人，不仅待人亲切，而且还从来不会生气，只知道包容他人！”

　　库奇立刻显现出了她能够成为伊妮德老师的缘故——这种“不分敌我”的立场变化，叶奇也就是在以你的身上看到过。

　　“我知道了，库奇阿姨！”

　　看着库奇瞪着双眼，异常认真的模样，叶奇只能是非常正式的点了点头，并且立刻转移了话题。

　　“库奇阿姨，你需要见布兰克大人吗？”


第三十九章 遗迹 失踪（一）

　　千沼区，向北，已探索区域边缘。

　　身型较之正常成人略矮，但是健壮程度却堪比泰德这样有着“巨兽”称号的塔特正扛着一个直径超过一英尺，长度更是有十英尺已经完全打理后的圆木，向着远处的山坡走去；他的身边，身为月夜之塔护塔者的费里贝正不断的计算着什么——

　　“应该就是附近啊！怎么会没用了呢？”

　　在千沼区里穿着的宛如贵族管家般的费里贝，异常的惹眼，在此刻低声自语自来后，更是多了一种神神叨叨的感觉；哪怕是与其相处了很久的塔特都忍不住的皱起了眉头，单手扶住肩头圆木，另外一只手用力的一拍费里贝。

　　啪！

　　清脆的响声中，身型偏瘦弱的费里贝整个人就向前急冲了数步，差点跌倒在地；扭过头，不满的看着塔特，大声的道：“干什么？”

　　“干什么？”

　　塔特一把将圆木“咚”的一声立在地上，然后没好气的看着费里贝：“我还要问你干什么！一大早神神秘秘的将我拉到这里，今天的遗迹探索马上就要开始了，你再不说为什么的话，我就回去帮雅各布了继续探索遗迹去了！”

　　“探索遗迹有什么意思？我这里有更好玩的！”费里贝一把拉住了要走的塔特，看着对方满脸不信的模样，这才神神秘秘的说道：“还记得前天下午我一个人出来，然后，很晚才回去的吗？”

　　“某个人似乎每天都是这样偷懒的！”

　　“前、前天，那次是特殊的！特殊的！”

　　费里贝在塔特的“揭穿”下，脸不由得一红——做为因为打赌而被雅各布带到千沼区充当雅各布和猎魔人总部之间通讯使者的费里贝，对此并没有任何的怨言；不论是认赌服输，还是和雅各布要好的关系，他都不会认真的计较；不过，面对千沼区内探索遗迹这种枯燥的生活，费里贝却有点难以接受。

　　尤其是好友雅各布每天开始“工作”后，就是全身心的投入，而在遗迹附近的人，不论是猎魔人还是千沼区本地人都是如此，更是令费里贝连一个说话的人都没有——因此，在坚持了一段时间后，费里贝就开始自己给自己找乐子；先是以探索遗迹为圆心开始，向着四周探查地形，然后学着当地人一样，在四处设置一些陷阱，捕猎一些动物，为众人改善伙食。

　　对此，深知好友性格的雅各布只是笑了笑，根本没有任何想要加以干涉的想法——毕竟，当初将对方拉到千沼区这处遗迹，为的就是和猎魔人总部联系、运送一些重要物品方便；至于其它的？雅各布可不敢多想；他可是知道的，如果让费里贝来探索遗迹，那就不能是探索，而是破坏了。

　　完整的探索遗迹，一直是雅各布的理念，尤其是在力能所及的时候，更是会保护能够保护的遗迹——“宝物猎魔人”是雅各布的称号，但是雅各布更加喜欢“遗迹猎魔人”这个称号。

　　而在有了雅各布的放纵后，费里贝除去早晨会和众人一起吃早饭外，其他的时候根本不知道钻在那里，一直到天黑后才会重新回到营地——而随着时间的流逝，费里贝帐篷内的“纪念品”也越发的多了起来；有闪闪发光的石头、漂亮的花、还有一些千沼区内常见的琥珀……

　　“特殊，就因为你没找到合适的装饰你帐篷的东西？”塔特想到了营地中那个闪闪发光的帐篷，忍不住的就笑了起来：“你知道吗，你那个帐篷总让我想到了家乡里那些求偶的鸟！”

　　“求、求偶？”

　　费里贝有些结巴起来。

　　“怎么？难道你不知道？”塔特丝毫没有估计费里贝的想法，径直的说道：“我还以为你知道的，现在整个探索小队都在传你是到了‘求偶期’，不过能够配得上你的鸟得有多大啊？啧啧，老鹰都不行吧！”

　　“啊！你个混蛋塔特！”

　　费里贝听到了这种将自己和鸟配对的打趣后，立刻就跳了起来。

　　“难道不是吗？每天就知道找一些闪光的东西装饰自己的帐篷，这和那些求偶的鸟儿有什么区别？”没有理会张牙舞爪冲向自己的塔特很认真的。

　　“当然有！我可是为了兴趣爱好！”

　　“那些求偶的鸟儿也差不多！”

　　相较于费里贝的理直气壮，塔特同样的理直气壮；甚至比费里贝更加的笃定——双手抱着肩膀，一副我认定了模样。

　　“我、我……”

　　费里贝张了张嘴，想要解释，可是却从没有说出一个令人信服的解释来。

　　“好了，我要回遗迹那里去了！雅各布那里离不开人的！”

　　看着这幅模样的费里贝，塔特带着胜利的笑容，向着费里贝招了招手，转身就想着露营地走去——但就在他转身的刹那，一道风声猛的从身后响起，盘随着后脑的剧痛，和费里贝的惊呼，他失去了知觉。

　　“等到我醒来后，我已经在自己的帐篷里了！”塔特揉了揉后脑勺上依旧存在的淤肿，疼的一呲牙，然后声音却低沉下来：“雅各布已经发现了我，但是却没有找到费里贝！”

　　“你确定，这不是费里贝的玩笑？”

　　坐在塔特对面的叶奇皱着眉头问道——在今天早上，连续赶路一天两夜的叶奇，终于来到了雅各布所探索的那个遗迹；不过，一进入遗迹他就得到了一个不好的消息；塔特受到袭击，月夜之塔护塔者之一的费里贝失踪。

　　而雅各布不得不暂时停下了遗迹的探索，去寻找失踪的费里贝——相较于遗迹的探索，对于猎魔人来说，无疑好友的下落更为的重要；因此，当按照地图的叶奇找到整个遗迹探索小队的营地时，除了必要的留守人员和塔特外，雅各布已经和其他人出发去寻找费里贝了。

　　“虽然费里贝喜欢玩笑，但绝对不会开这种恶劣的玩笑！”

　　指了指自己后脑勺上的淤肿，塔特的神情非常的认真——叶奇非常清晰的看到，那处淤肿位于头盖骨下，属于颅骨异常脆弱的部分，因此，哪怕是月辉级使徒的塔特都会受袭昏倒；当然了，幸好是塔特这位月辉级的使徒，如果是一个普通人的话，此刻早已经失去了呼吸；看着那隔了一天，在月辉级使徒身上依旧淤肿的程度，叶奇深信这一点。

　　真是麻烦了！

　　叶奇不由的双眼一眯，在告别了集市的众人后，他在当晚就出发向着雅各布所在的遗迹处赶来——既然已经推断出了教廷想要的东西有极大的可能在所探索的遗迹内，那么叶奇自然不会坐在遗迹门口等待对方打上门；提前将对方想要的东西取走，才是最正确的方法；因此，在来的路上，叶奇就已经制定了数套该如何提前取得那件未知东西的方法。

　　毕竟，相较于担忧陷阱的普通探索者，必须逐步探索而言，拥有着盲斗感知的叶奇，完全可以将速度达到一个旁人难以想象的速度——而在除去了那些魔法陷阱后，仅凭机械陷阱，对于叶奇来说还是无法构成威胁的；因此，叶奇有足够的信心在教廷的人到来前，将遗迹中教廷可能寻找的东西取走。

　　但是现在这些已经指定好的计划，却全部的夭折——无视费里贝的失踪，抛开寻找的众人，自己独自进入到遗迹中去，叶奇还无法做到这样的事情；虽然怪狼评价这种行为是“自欺欺人的虚伪行径”，但是叶奇依旧无法做出突破底线的事情；毕竟，有一就有二，叶奇可是非常清楚他自己身上的“坏习惯”！

　　而为了不让这样的“坏习惯”出现在他的身上，最终把他拉入那绝望之境，叶奇非常理智的选择了最正确的做法——必须要尽快找到费里贝，然后赶在教廷来之前探索遗迹！

　　“你和费里贝前去的那片区域在哪里？”叶奇径直的问道。

　　“距离营地不远，只有半个小时的路程！”塔特听到叶奇的话后，立刻从地上跳了起来，直接向着帐篷外走去：“我给你带路！”

　　“你后脑的伤？”

　　“早上的时候还有点发晕，但是现在完全的没问题！毕竟，我也是货真价实的月辉级使徒！”塔特毫不在意的摆了摆手，然后向着留守营地的两个猎魔人打过招呼，在两个猎魔人尊敬的目光中，叶奇跟在塔特的身后向着费里贝失踪的地方走去。

　　……

　　千沼区的道路“崎岖”是举世闻名的，在千沼区已经待过不短时间的叶奇也是深知这一点，除去与外界连接的集市附近外，其它的地方，基本上就没有道路；完全的被灌木丛、沼泽等地形所代替——但是此刻，叶奇的眼前却出现了一条羊肠小道，尽管高低不平，完全是由泥土夯实，没有任何的石板铺与其所，但确实是一条“道路”！

　　走在这夯实的泥土上，感受着脚底泥土结实的程度，叶奇立刻眉头一挑——对于曾经有过数面之缘的费里贝，叶奇并没有太深刻的印象；除去对方曾经担任过使徒比武大会的测试人员，和对方是雅各布的好友外，其它的叶奇并不清楚；因此，即使是叶奇也很难断定对方的行为，只能是做出一些假设。

　　这种宽度正好够一个成年人通行！

　　行走间的叶奇，略微放缓了脚步，测试了一下后，就得出了这样的结论——如果这条路是费里贝夯实的话，那么无疑费里贝在这里无聊的程度要远超他的预料；而如果不是的话，那么事情就有些值得玩味了。

　　虽然有些大型动物也能够在这样的宽度中前进、行走，但是据叶奇所知那些动物中根本没有可能将这种松软的泥土夯实到靴子都无法留下脚印的地步！而且，即使是普通人使用机械的帮助，也得花费相当长的工夫才能够做出眼前的效果！

　　一个不需要机械就能够达到这样程度的人，并且能够轻而易举的将塔特击昏……

　　叶奇的心底浮现出了一些猜测，但是这些猜测都是缺少相应的依据，令他根本无法确定——再次的感受了一下脚底泥土的结实程度，叶奇向着向着身前的塔特问道。

　　“这个也是费里贝做的吗？”

　　“不是，我也曾经问过费里贝相同的问题！”塔特转过身，露出了一个苦笑：“他回答的很明确；而事实上正是因为看到了这条路，我才好奇的跟在那家伙的身后，向着他所说的‘好地方’前进的！”

　　“你们之前没有发现过这条‘小道’吗？”出于本能的谨慎，叶奇再次问道。

　　“没有！你知道的，因为那个遗迹的存在，我们并没有注意到其他的！只是，简单的检查了一下周围是否安全，就开始了自己的‘工作’！”摇了摇头的塔特实话实说——对于叶奇他自然没有什么隐瞒的必要；除去雅各布和叶奇的关系外，叶奇此刻身穿的代表着日耀级的披风也是令塔特如实回答的缘故之一。

　　虽然身处千沼区已探索区域的深处，但是有着不定时在总部和这里往返的费里贝的存在，外界的消息塔特可是非常清楚的，更何况当初叶奇与那位神圣骑士团团长的“战斗”，他可是亲眼目睹的；尤其是之后连斩无名同级强者——无疑，日耀级的名号，那是实至名归的！

　　尽管，当年在使徒比武大会上输给对方，令他很不服气，但是当这一系列的战绩出现在他的面前后，塔特却是由衷的佩服起来——只比自己前一点的话，努力的人们会奋起追赶，心怀叵测的人会嫉妒；但如果强大到了仰望的地步，不论前者还是后者都会产生敬佩，虽然前者依旧会努力的追赶，后者也依旧会嫉妒。

　　很显然，塔特就是前者——做为一个传统的猎魔人，他可不是那么容易认输的；为此，在探索遗迹的剩余时间内，塔特都在不停的努力提高着自己的实力；尤其是在夜晚，更是会拉着雅各布或者费里贝，实验自己各种的战斗想法。

　　你这个家伙每次总是拿我当免费陪练！

　　虽然每一次费里贝都是这样的叫嚣着，但是每一次依旧尽心尽力的和他对练着——想着费里贝每次对练后，不论输赢，都表现出那种“我才用出了三分实力”的表情，塔特下意识的就是一笑；然后，立刻反应过来现在的情绪，神情立刻的就是一黯。

　　混蛋家伙，你可千万别出事啊！

　　一想到失踪的费里贝，塔特的脚步就不由的加快了两分，而身后的叶奇虽然脸上带着思索的神情，但步伐却没有丝毫的落后——

　　身为猎魔人，叶奇十分的清楚猎魔人对于宿营地的谨慎，像这种距离宿营地不足半小时路程的地方，必然会在仔细搜查的范围内，哪怕是因为有着那处“遗迹”的存在，重心有所偏移，但做为遗迹探索小队主事人的雅各布，以叶奇对对方的了解，这里肯定会在对方的探查范围之内。

　　隐秘到躲过了雅各布的探查？

　　还是在雅各布探查后，才出现的这条道路？

　　如果是前者的话，无疑，叶奇对于这个还没露面的存在的评价需要再加上一分，而如果是后者的话，那么对方的目的就有些玩味了——据叶奇所知，在这片地区，能够吸引人的东西，貌似就只有雅各布搜索探查的那处遗迹。

　　难道是为了那处遗迹里的东西来的？

　　这样的想法不可抑制的出现在了叶奇的心底，但随即叶奇就又摇了摇头——如果对方真的是为了遗迹内的某件东西，或者遗迹本身而来，那么还有比现在的机会更好的吗？做为主事人的雅各布的离开，完全达到了调虎离山的目的；但对方却丝毫没有行动；而且如果只是为了遗迹的话，这条小路完全就没有出现的必要；不仅费时费力，还会打草惊蛇，直接一次突袭，在叶奇看来更为的有效。

　　难道只是一次意外？

　　有限的线索令叶奇不由在心底长叹了一声——这种只能获得一鳞半爪的线索，而无法掌握事情的全部，对于叶奇这种习惯谋定而后动的人来说，实在是太难受了！

　　“咦，这是什么？”

　　走在前方带路的塔特，忽然猛地停下了脚步，并且发出了一声惊呼：本能的，叶奇抬头望去——只见在这条“小道”的尽头，穿过了层层贴贴的树木、枝干与荆棘、花丛后，一片蔚蓝色的湖泊出现在了眼前；阳光下，随着微风吹过，闪闪光斑就好似游鱼一般反射着耀眼的光芒，令人忍不住的双眼微眯起来。

　　“我终于知道，费里贝为什么让我扛着那根圆木了！”

　　塔特看着面前的湖泊，忍不住的喃喃自语道；而叶奇却是低头眯着眼看着面前这突入起来的湖泊，左手轻轻搭在阎魔刀的刀柄上。


第四十章 遗迹 失踪（二）

　　千沼区内并不缺少水，相反因为沼泽的地形，很多地方都有着满是水的浅滩；不过，那也就是浅滩而已，由一片洼地形成，最深的地方，也不过没过了成人的膝盖；当然了，有些看似只是没过脚踝、膝盖的浅滩也有着令人难以发现的危险——隐在清澈的水下，堪比沼泽的淤泥，足以令任何千沼区的人碰到那些浅滩后，懂得用一根较长的木棍试探一下。

　　不过，这种试探也就是面对那些浅滩而已，面对眼前的湖泊根本是行不通的——凭借着过人的视力，叶奇发现面前的湖泊的深度足足超过了二十英尺；而且不论是湖中，还是湖岸边都没有任何的变化，都是二十英尺！

　　也就是说，面前这个突然出现的湖泊完全就是一个巨大无比的游泳池——除了不规则的外形和没有游泳池的安全外。

　　在那漂亮的湖水下，一阵阵隐晦的波动正不断的传出，而且数量非常的多，几乎不下百个——左手搭在阎魔刀刀柄上的叶奇，微眯着眼看着湖水，想要透过湖水来看到湖里隐藏的就将是什么，但是哪怕有着盲斗感知来确定对方的波动，可仅凭肉眼的实力，在这发射着阳光的湖面上，实在是无法确定对方究竟是什么，只能够看到一个个细长的轮廓。

　　“沿着湖边走，看能不能找到雅各布他们留下的痕迹！”

　　在没有确定湖中的“生物”究竟是什么前，叶奇绝对不赞成就这样下水——虽然不知道费里贝在这样奇异的湖泊中是怎么想到用圆木“泛舟湖畔”的，但这绝对不是叶奇的做法；哪怕费里贝当时可能没有遇到危险；事实上，叶奇猜测这个可能性非常的大，不然，对方根本不可能把塔特拉上，并且准备好圆木。

　　“知道了！”

　　对于叶奇的做法，塔特没有任何的反对——任何一个猎魔人，遇到这样的情景，只要是没有脑袋发病，就都不会直接“下水”，仔细确认观察才是最应该做的，不论是他们，还是雅各布都是如此；因此，围绕着湖边前进的话，必然能够发现雅各布留下的痕迹，甚至运气好的话，碰到雅各布也不奇怪。

　　毕竟，眼前的湖泊足够的大，探索起来所耗费的时间，绝对不是短短一个早上加半个上午就能够完成的——而事实上也是如此，叶奇与塔特沿着湖边前进了大约十分钟左右，就看到了一处被“开发出”的道路来；尖锐的荆棘，被锋锐的开山刀所砍断，留下了一条足够常人通行的道理来。

　　“看来我们前进的方向没错！”

　　看着断口还非常新鲜的荆棘，叶奇微笑的点了点头，然后和塔特加快了脚步——有着这样明显的指引，两人的速度无疑快了很多；一直到一处“空地”，两人才停下了脚步。

　　四处倒塌的树木，有的被拦腰折断，有的干脆被连根拔起，而周围还屹立着的大树上，则出现了许多崭新的弹孔——显然这处“空地”刚刚形成不久。

　　“雅各布他们在这里遇到了袭击！”

　　塔特辨认了一下存在于大树上的弹孔和刀剑痕迹后，脸色阴沉的对着叶奇说道——原本一个人的失踪，此刻成为了众多人的失踪，而其中有一半还是因为他而起；无疑，这对于塔特来说是一个令自己无法释怀的错误。

　　半蹲在地上，塔特仔细的辨认着地面上的痕迹——错误已经发生，自怨自艾没有任何的作用，只有弥补才是可行的；虽然大多数人愿意沉浸与前者，但猎魔人更愿意用行动来实践后者。

　　相较于塔特的查探，叶奇则微眯起了双目，看向了身旁茂密的森林——虽然不擅长寻踪觅迹，但如果在盲斗感知的范围内，那么叶奇就是此道的大师；从看到眼前雅各布等人被袭击的地方后，之前曾在湖水中感知到的隐晦波动，就出现在了他的感知范围内；不过，方向却是在一片灌木丛内。

　　暗地中冲着塔特打了一个手势，叶奇整个人一个闪身就出现在了那片灌木丛，虽然有着枝叶的遮挡，但是叶奇依旧清晰无比的看到了里面的存在——精细雕刻过的手脚，好似成人一般的躯干，甚至身体上还有着一件宛如常人的外袍；不过，哪怕是一个孩子也能够从那呆滞的五官中看的出，这是一个木偶。

　　当然了，按照黑暗世界的说法，眼前的是一个傀儡！

　　原来是这个样子！

　　对于曾经翻阅过迪克家族密卷的叶奇来说，一切都豁然开朗起来——迪克家族自然是无法和诺斯德家族这样独立于秋林区之外的家族相提并论，但在秋林区能够有一席之地的迪克家族却有着自身的过人之处：傀儡术。

　　不论是完全为了搏杀的机械傀儡，还是为了战争的战争傀儡，甚至只是为了单纯娱乐的真人傀儡，叶奇都曾在迪克家族的密卷上见到过；其中不乏如何制造日耀级傀儡的方法——但是需要的材料和制造要求，却令人望而却步；虽然无法制造最顶级的傀儡，但是这并没有令叶奇将迪克家族的密卷扔到一旁；出于对知识的考虑，他非常认真的将那份密卷详细的阅读了一遍，而正是这遍阅读令他对于眼前的情景，有了一个细致的认识。

　　之前那片突然出现的湖泊，看似清澈的水，实则是为了长时间保存傀儡们而经过加工的“营养液”类似于机油；不过，却比机油昂贵的多——为了使傀儡在上百年，甚至是上千年不腐朽，依旧能够自用的行动，里面加入的魔法材料，尤其是形成那样大的“湖泊”，绝对是一笔天文数字；毕竟，叶奇在迪克家族亲眼见过，迪克家族的那位新任女族长，保养自己的傀儡时，拿出一个烧瓶，再用滴管吸出一点，滴在自己傀儡各个关节和核心位置时那种谨慎小心的模样。

　　如果让对方看到这样多的“傀儡营养液”的话，绝对会不顾体面的放声尖叫；不过，可惜的是，这些“傀儡营养液”无法经历阳光，在阳光下只需要短短的几分钟，就会失去应有的作用——从早上到现在为止，几个小时都过去了，那“傀儡营养液”应该全部都失去了应有的作用。

　　不愧是黑暗年代时期的黑暗巫师！

　　一系列的联想，令叶奇对于制作出这样大手笔实验室的黑暗巫师发出了由衷的敬佩——叶奇实在是想不出，除去黑暗年代那个巫师盛行的年代外，还有哪个时代的巫师可以拥有着这样的“资源”；毕竟，在黑暗年代结束后，巫师们就是每况愈下，到了血色年代中期，甚至连基本的生存都无法保证了，成为各个势力的猎物；在那样的情况下，叶奇可不认为有哪一位巫师能够有这样的能耐，在千沼区形成这样规模的实验室。

　　只有黑暗年代的巫师才有可能！

　　虽然千沼区在近代一直是洛兰特的边缘地带，但是在混乱年代前的千沼区可是有过相当一阵的繁荣时期——各个教派的神殿、神庙耸立，信徒们早起的祷告声，伴随着晨光而传遍大地；尽管黑暗年代的千沼区并没有兴盛，属于巫师们眼中的荒芜之地，但是这并不妨碍某些研究狂人，脱离应有的地方，来到这里建立自己的实验室；甚至，对于研究某些特殊命题的巫师来说，这里就是一块宝地。

　　而很显然，费里贝那个闲到无聊的家伙就是一个无意中触碰了重启实验室的开关，而这些傀儡做为实验室的守卫、侍者才会重新的出现——黑暗年代末期的巫师皇帝发出的征召，叶奇并不认为这座实验室的巫师会熟视无睹；事实上，根据书籍上的记载，那次大战，基本上所有的巫师都参与到了其中；哪怕是一些避世的巫师，也选择了相应的阵营。

　　这座实验室的拥有者，和可能就是其中之一——不过，从现在的情形看，那位巫师最终是选择了巫师皇帝一方；然后，再也没有回来；不然，这些傀儡不会这么的呆滞；只会被动的遵守着命令；按照迪克家族密卷上的对比，叶奇非常的可以肯定眼前的傀儡一定要更加的灵活才对；最起码，在他出现在面前的时候，就应该有攻击的举动才对。

　　不过，这也令叶奇松了一口气——从刚才看到的现场上，没有任何血迹证明，这里曾经的主人是一位较为中立的巫师，给傀儡设定的也是最低级的被动防御命令；没有人操纵的傀儡，只会被动的防御某一块，不会主动的伤害他人；这样的情况下，叶奇相信雅各布一定会发现其中的诀窍，而幸免于难。

　　最多只是囚禁而已！

　　“傀儡？”

　　紧随叶奇身后的塔特一眼就看到了灌木丛中的存在，不由惊呼道。

　　咔！咔！

　　而在这个时候，无人操控的傀儡才有了反应——两根套索从手臂处射出，朝着叶奇和塔特而来。

　　嗖！嗖！

　　绳长四英尺，两边各有一个直径五寸左右的铁球，借助着飞行的惯性这样的套索一旦碰到物体就会迅速的在两个铁球的作用下将目标捆绑——哪怕是一只小牛犊子也得在捆绑后倒地不起；并且越挣扎越紧，甚至最终会自己将自己的骨头勒断。

　　啪！啪！

　　不过，站在傀儡面前的塔特却异常迅捷的伸出双手，将两根套索的两端的铁球抓在了手中——失去了铁球的惯性，中间的牛皮绳向前急冲了一段，尽管拉出了一个弧线，但最终却还是无力的在空中晃荡着。

　　嗖！嗖！

　　没有客气的塔特，径直的抖手就将这两根套索向着傀儡扔了回去；甚至，比用机簧发射的速度还要快；而很显然，这傀儡并没有塔特的本事；两声脆响后，就被困住了手脚，然后跌倒在地。

　　“就是这东西，袭击了我和雅各布他们？”

　　塔特疑惑的看着叶奇——傀儡虽然神奇，但很显然，他并不认为这样等级的傀儡可以对他和雅各布造成麻烦；毕竟，之前他的昏倒虽然是突袭，但是那种令他都无法反应的速度，明显不是眼前这呆板的存在可以使用的；最起码，如果有了那样的速度，不可能连两根他随手扔出的套索都躲不开。

　　“应该是这些才对！”

　　叶奇当然明白塔特的疑惑是什么，他当即摇了摇头，然后想着身后的“湖泊”指了指——哗！哗！哗！

　　就好似海上的飞鱼群一般，成片成片的傀儡跃湖而出——塔特只是扫了一眼，就被那密密麻麻的数量所震惊！

　　“这、这最少要有一百个！”

　　塔特口齿都有些不清晰起来，瞪大的双眼中，满是吃惊——无疑，塔特根本没有想到那片湖泊中竟然有着这么多傀儡；而且，其中的一些造型别致的存在，很显然是在为他解释着究竟是谁打昏了他。

　　“塔特，听我说，当我数到三的时候，你就像我身后跑！”

　　左手搭在阎魔刀刀柄上的叶奇，低声对着塔特说道。

　　“这么可能，我绝对……”

　　“这不是丢下战友，而是战略性的转移，并且是为了帮助我才转移的！”

　　同样身为猎魔人的叶奇，当然知道塔特是要说什么，立刻打断了对方；并且快速的解释道：“别忘了我可是日耀级！这些家伙的数目虽然多，但我放开手脚的话，它们根本不是对手！而很显然，你在我的身边，我是不可能放开手脚的！”

　　“这、这……好吧！”

　　面对这样无懈可击的理由，塔特艰难的点了点头——虽然叶奇说的非常有理，但是面对着这种因为实力不足而撤退的情况，每一个合格的猎魔人的内心都不会感到舒畅。

　　“那么，一、二、三！”

　　叶奇低声的开始数数，随着“三”一出口，塔特立刻如同离弦之箭般向后跑去——不甘心，只会做为合格的猎魔人前进的动力，而不是拖战友后腿的借口；而做为一个猎魔人，塔特十分明智的选择了最正确的选项。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着塔特的后撤，那些站在岸边的傀儡们终于有了动作——同样是套索，只不过从刚才的两根，变成了此刻的两百根！

　　一根套索在空中划过，眼力好的人能够清晰的辨认，眼力不好的人只会看到一个打着旋的虚影，而两百根套索划过天空，哪怕是眼里再好的人，也会眼花缭乱——至于眼力不好的人？他只会看到遮天的黑影，当头罩下。

　　锵！

　　阎魔刀特有的出鞘声中，一道月牙状的刀芒出现在叶奇的身前，然后，立刻一道强风就从这道月牙上迸发而出——这是得自与龙之传承记忆中，有关于【剑风】的技巧，虽然缺少了那柄阔剑做为凭依，叶奇无法用出相应的具有大攻击力的技巧，但只是带起一阵狂风却是轻而易举的；尤其是在大师级的冷兵器技巧又一次的得到了提升，达到了现在的59级之后，更是异常的简单。

　　呼！呼！呼！

　　好似传说中洛兰特的北风之神，光顾仲冬节一般，带着令人心惊的呼啸声，整个林地间就刮起了令人无法挺身站立的狂风；而在这阵狂风中，那漫天飞来的套索，纷纷被吹得东倒西歪，有的更是倒飞回去。

　　嗡嗡嗡……

　　阎魔刀一连串的嗡鸣声，紧随狂啸的风声之后，在被自己的攻击搞得手忙脚乱的傀儡群中左突右闯——每一次刀锋的震动，都会有着一个或者数个傀儡倒下；或是手脚被切断，或是径直的一分为二；对于一群实力最多只是星照级，少数几个月辉级，大部分都不入级，并且没有人操纵，只凭借着“巫师密语”被动行动的傀儡来说，对于一些普通人乃至几个月辉级使徒都是占有绝对优势的，但是面对已经达到了日耀级的叶奇却根本的不够看。

　　这并不是这些傀儡制作的不够精细，也不是装备的武器不够精良，只是单纯的实力差距而已；这种差距如果在有人操纵下，那么或许还能够凭借数量的优势弥补上来；毕竟，擅长傀儡的黑暗巫师虽然有着一两个实力强大的“贴身傀儡”做为依靠，但是大部分的时候都是以数量做为获胜的基础——就像是面前，数量过百的傀儡，如果换做是有人操控的话，那么叶奇也不得不暂时退避选择其它的方式来达到自己的目的，而不是像现在这般好似砍木桩一般的冲进到傀儡群中。

　　没错，就是砍木桩——没有人操纵，做出一次攻击后，只是呆板的做出下次的攻击，这样没有任何配合的傀儡，在叶奇看来就是砍木桩；而且是那种异常简单的“不动靶”。

　　没有丝毫的难度！


第四十一章 遗迹 巫师的实验室（一）

　　这就是日耀级吗？

　　塔特看着在一群傀儡的包围中依旧宛如清风拂面的叶奇，心中忍不住的惊讶道——虽然这并不是他第一次见到日耀级，但是像这种日耀级面对其等级以下的存在的碾压，他却是第一次见到；每一道刀芒闪烁而过，都会有数个傀儡径直的倒地；有的被一刀两断，有的则是手脚齐断，失去了行动力。

　　几乎每一刀闪过，就会有几个傀儡倒地，再加上傀儡比常人略大的体型；此刻，从远处望去的话，就是成片成片的倒地，宛如割麦子一般——这一幕清晰无比的印在了塔特的眼中，令他下意识的抿了一下嘴，咽了一口唾液；然后，苦笑的摇了摇头。

　　差距实在太大了！

　　塔特非常的清楚，如果被包围的是他，再第一次这些傀儡齐射的时候，他就得手忙脚乱一番；而在这个时候，那些傀儡即使是再呆板，也有着足够的时间做出反应——不论是一拥而上，还是将他包围后再一拥而上，他的下场绝对不比今天早晨好到哪里去，甚至要更加的糟糕；毕竟，今天早晨袭击他的只是一个傀儡，而现在却是数量过百，整整的一群；谁也无法保证在这一群无人操控的傀儡中，会发生什么。

　　嗡！嗡！嗡！

　　刀芒趋于平淡，场上大部分的傀儡已经全部的倒地，虽然还能够原地的动弹几下，但是很显然的，它们已经没有了攻击力——托迪克家族密卷的福，对于傀儡令叶奇有了一个相当深入的认知，令他明白攻击那里才是最有效；因此，之前看似随意的挥刀，其实每一刀都是找准了这些傀儡的“核心”下手。

　　虽然傀儡是无生命的，但那“核心”的作用就如同人类的心脏一般，是一个傀儡的基本；因此，哪怕这些傀儡还能够在原地动弹一下，但“活动”的范围却离不开自己的身体，而且最重要的是，“核心”被破坏，傀儡能够使用的武器全部的陷入到了瘫痪中；除非修复“核心”，不然这些傀儡最大的作用，也就是现在表现出的形态了——原地动弹一两下，宛如死前的抽搐。

　　大部分的傀儡倒下了，少部分的傀儡依旧没有退去，照样向着叶奇围拢过来——这就是傀儡被人们陈道的地方；不会恐惧，只会遵守命令；哪怕没有了操纵者，但只要有命令，就会一直的执行下去，直到全部“死亡”。

　　根据一些记录，在黑暗年代末期的战争中，巫师们的傀儡军团可是立下了赫赫战功，那种不知疲倦、没有恐惧、无视地形的作战方式，令当时的起义军完全的束手无策——最简单的皮甲、刀剑武装出来的“军队”，无疑面对这些刀剑难伤的傀儡，就是送死而已；完全的以人命做为填充，也不过是在死去十个、百个人后，好运的破坏傀儡的连接齿轮而已。

　　只不过，与“核心”不同，连接的齿轮大部分负责的是傀儡的“四肢”位置，即使被破坏了，也不过是不能行动；从移动的攻击方式，转化为不动的防御方式而已——据那些记录上记载，在当时的一场战役中，一个大队的傀儡，径直的将起义军的一个满编军团的营地给冲垮；死去的人数超过了十万，而那个大队的傀儡，在战后则还有着过半的战斗力。

　　对于这条记录，叶奇不置可否，看过迪克家族密卷的他非常的明白，那场战斗中巫师一方的幸运——根本不了解傀儡运作方式的起义军，基本上在叶奇看来就是被“吓”得崩溃的；毕竟，出身贫穷，掌握知识有限的起义军根本不可能知道傀儡竟然还需要换“核心”一说；在他们的眼中，那些高大的傀儡就是魔鬼一般的杀人机器，不知疲倦、不知恐惧，只知道听从命令前进、杀戮而已。

　　但实际上呢？

　　只要组织起来有效的防御，基本上那一个大队的傀儡，在整个满编军团的抗衡中，根本支持不了多少时间——按照迪克家族密卷上的描述，战争傀儡因为需要装备更多的武器装备，因此，体型建造的很庞大，远超普通傀儡；虽然攻击力和防御力，在一瞬间有了质的提升，但是消耗起“核心”的能量来，也是陡然上升。

　　能够支撑普通傀儡一个月的“核心”，在战争傀儡上也就只够一个小时的，之后，必须替换“核心”战争傀儡才能够继续启动；不过，就和此刻叶奇脚边的那些失去了“核心”的傀儡没什么分别——不过，那些出身低微、贫寒的起义军显然不知道这些，所以，他们的一个整编军团消失了，巫师们获得了一次硕果颇丰的胜利；毕竟，当时的起义军虽然有数股，但是最大一股却是这支被消灭的满编军团。

　　而这样的胜利令巫师们变得越发的高傲起来，对那些起义军更加的不屑一顾；也正因为如此，给其它的起义军们留下了一丝喘息，以及一个扭转了整个战争的契机——七英雄中最神秘的那位在正面战场上，将巫师们花费巨大打造出的三支傀儡军团，全灭与塔山之下；三支傀儡军团的全灭，令巫师们大惊失色，而更重要的是，缺少了傀儡们的冲锋陷阵，他们不得不亲上战场。

　　至此，才拉开了巫师与起义军间，真正意义上的战斗。

　　当然了，这是记载，叶奇只是单纯的阅读，至于事实与否，他却不会追究——毕竟，千年的时光实在是太久了，久到足以将任何一件真实的故事，扭曲成一个传说、神话；如果对此而追究真相的话，叶奇除了佩服那位的好奇心和探知欲外，只能是送出默默的祝福；尊敬他人的选择，不去干预，并不是猎魔人的原则，而是叶奇的原则；很被动，但是大部分的时候，却很方便，不会令他陷入到什么莫名其妙的麻烦中去。

　　当然了，讨厌麻烦的叶奇如果遇到麻烦时，是不会选择逃避，他会很彻底的去解决麻烦——

　　咔咔咔……

　　剩余的傀儡逐渐的围了上来，虽然模样依旧呆板，但是沉重到即使只被踩上一脚，也得骨断筋折的身型，与明显经过了精心雕刻的外观，无疑再诉说着这剩余的傀儡的不同。

　　嗖！

　　再将叶奇团团为主的瞬间，这剩余的傀儡们就好似脚底安装了弹簧一般，激射而出，那种速度，立刻就令远处观战的塔特肯定，这些外形类似猩猩，有着粗壮的前肢和短小的后肢，以及庞大身体的傀儡，就是早晨击晕他的傀儡！

　　砰！

　　傀儡粗壮的前肢，狠狠的砸向了叶奇；叶奇只是一个闪身就躲过了这样直来直往的攻击；不过，地面却无法躲闪，松软的泥土径直的没过了傀儡粗壮前肢的手肘部分，发出了沉闷响声，以没入到了泥土中的前肢为圆心，一个小坑出现在了地面上——显然，面前的傀儡不仅仅是速度远超普通的傀儡，那本身就超过了普通傀儡的体型，更是令它们拥有着平常傀儡所不具备的力量，而正因为有了这样的力量去配合那种速度，才能够将塔特这个月辉级的使徒一击昏倒。

　　这就是所谓的秘制傀儡吗？

　　叶奇看来一眼地面上出现的坑洞，然后扫了一眼周围几乎是一个模子中刻出来的傀儡们，若有所思——秘制傀儡同样属于最基础的机械傀儡的一种，不过“秘制”二字则表明了这些傀儡的特殊性；在黑暗年代巫师盛行的时候，研究傀儡术的巫师非常的多，而在这庞大的基数下，许多不同于一般的机械、战争傀儡的特殊傀儡被制造出来；它们被巫师称之为“秘制傀儡”。

　　而且因为研究方向的不同，这些秘制傀儡的发展也不是不同，基本上每个以傀儡术闻名的巫师都有着自身的“秘制傀儡”——就好似以傀儡术闻名的迪克家族，他们的秘制傀儡就是突出了“火焰与酸液”，而眼前的秘制傀儡，无疑是着重于“力量和速度”。

　　可惜……

　　叶奇暗自摇了摇头，如果是在其他的时候，遇到这些“秘制傀儡”的话，出于好奇他一定会好好的研究一下，但是此刻面临着随时会卷土重来的教廷，先找到雅各布，然后进入那座遗迹才是最重要的——不过，傀儡即使成为了零件，也是可以研究的！

　　带着这样的想法，阎魔刀又一次出现在了叶奇的手中，径直的一个横斩——不同于之前那些普通的机械傀儡，阅读过迪克家族密卷的叶奇一眼就看到了那些机械傀儡的“核心”，眼前这些“秘制傀儡”的“核心”无疑被掩藏的非常好，除非是精湛与傀儡术的巫师，不然根本难以发现其“核心”的位置；虽然叶奇通过迪克家族的密卷了解了傀儡术，但是距离精通傀儡术之道的巫师比起来，还差的太远。

　　无关乎天赋，只是侧重面不同——叶奇不介意去翻阅傀儡术的密卷，但是却并不代表他会去钻研这份密卷；毕竟，他最强大的是已经成型的“刀术”，而不是钻研过后才开始入门的“傀儡术”！

　　不过，这样阅读的好处，却在此刻显现了出来，最起码叶奇知道有些黑暗巫师为了提高“核心”的隐蔽率，哪怕是同一类型的“秘制傀儡”的“核心”也会在不同的地方；而从之前那些“核心”不规律的普通机械傀儡来看，叶奇认为这个可能性相当的高。

　　本身就难以找出秘制傀儡的“核心”，再加上每个傀儡的“核心”位置可能不同，立刻就令叶奇选择了最为简单、粗暴的方式来面对这些傀儡——斩碎对方。

　　虽然这些秘制傀儡的速度很快，力量也很强，甚至身体也经过了特殊的加工，足以面对普通的刀锋，但是面对月辉级圣器的刀锋，已经持有者叶奇比他们还要快的速度，还要强的力量——结果无疑是显而易见的。

　　几乎是和清理之前那些傀儡的时间差不多，这些“秘制傀儡”就如同叶奇所做的那样，成为了一堆零件，最完整的那个也被斩成了十几块——看着那齿轮机簧乱飞的秘制傀儡的“残余”，走过来的塔特不由一咋舌，做为一个猎魔人，对于傀儡并不算陌生，虽然没有见到过这样精致的傀儡，但是他明白，再精致的傀儡被斩成了这样的程度，即使最有名的傀儡师来了，也是无法修复的。

　　“这个，应该超过四十千克了吧？好厉害的傀儡制作工艺！”

　　弯下了腰，塔特捡起一块秘制傀儡的“残余”，从形状上看这块“残余”应该是秘制傀儡那粗壮的前肢的一部分，也就是早上将他打晕的那部分——感受着手中不完整“残余”的重量，塔特可以肯定，其它“残余”的重量应该不会差到哪里去；而在这样的重量下，竟然还有着那样的速度，不得不令他吃惊。

　　“在黑暗年代中期时，傀儡术可是统治了整整两个皇朝的！在那样的环境下，傀儡术的发展自然是不用置疑的！”叶奇缓缓的说完，将目光看向了塔特：“之前那些战斗的痕迹中，你发现了什么线索吗？”

　　“之前我还有些不敢肯定，但是看到这些傀儡出现的方式，我可以肯定包括雅各布、费里贝在内的所有人，应该都被带入到了那里！”说着，塔特很肯定的向着那“湖泊”一指，然后再扫了一眼面前的这些傀儡，道：“在那里面应该有一个秘密基地之类的吧？”

　　“应该是实验室！”

　　纠正了一下塔特的口误，叶奇大踏步的向着那“湖泊”走去，停在岸边后，扭过头笑着看向塔特：“这些‘湖水’是一种傀儡的‘营养液’，在密封时是有毒的；不过，经过了太阳的暴晒基本上就和水差不多，除去略微粘了一点；所以，塔特你的游泳技术怎么样？”

　　“虽然不算太好，但是要比普通人强吧？”

　　知道叶奇准备干什么的塔特苦笑的活动了一下身体，和叶奇并肩站在一起；然后，两人互视了一眼，同时纵身一跃。

　　噗通！噗通！

　　两朵水花溅起，叶奇与塔特瞬时间消失在湖面上。

　　……

　　“叶，这些湖水绝对不是略微粘一点！”

　　重新爬上了地底的一个岩洞内的塔特从身上向下抖动着那些“水渍”，看着在地面那犹如果冻一般居合在一起湖水，他不由一咧嘴，用脚轻轻的触碰了一下后，才说道：“如果不是确定这些东西是死的，看到这一幕的话，我还以为遇到了传说中的‘史莱姆’；不对，应该是鼻……额……”

　　原本想说什么的塔特，话到了嘴边却立刻停了下来，一时之间脸色难看之极——显然，他想说的一些东西，令他根本无法坦然。

　　“塔特，我很幸运你即使的守住了嘴；不然，我想接下来的几天，我们都会食之无味的！”非常清楚对方想要说什么的叶奇，微笑了一下，收回了看向对方的目光，对着面前的岩洞打量起来——之前在湖泊中，通往这里的通道并不是在湖底，而是在湖堤上，由一个金属的控制阀门开启；当扭动了那个控制阀进入到了通道中，叶奇可以清晰的感知到身后“湖水”的消退；显然，在湖底或者其它地方还有着他不知道的“排水设施”。

　　走廊吗？

　　看着面前完全挖掘建造出的四四方方的岩洞，以及每隔十英尺，两边平整的墙壁就有着的壁灯，叶奇很客观的评价着——虽然因为时间的流逝，里面充当照明的魔法水晶早已经成为了玻璃一般透明的存在，但是叶奇完全可以想象当年这条岩洞走廊灯火辉煌的模样。

　　“之前有东西经过这里！这是被拖拽的痕迹，是雅各布和费里贝他们！”

　　塔特看着地面上的痕迹，非常肯定的说道，然后抬头看向了叶奇——历经了千年没有开启的实验室，面对塔特这种擅于寻踪觅迹的猎魔人，就好似一张洁白的纸一样；任何人或者存在出现这里，就宛如在那张洁白的纸上画出了一道色彩斑斓的痕迹。

　　不仅惹眼，而且清晰。

　　不过，面对着这清晰的追踪痕迹，塔特却无法径直的追下去——眼前是一个巫师的实验室已经是一个事实；“巫师的物品，是危险的，是致命的”这样的说法可不只是传闻而已；更加不用说在一个巫师的实验室内了；塔特只要想想就能够猜到里面究竟有多少的陷阱；而这样的陷阱，仅凭那些“秘制傀儡”的出现，就足以证明，不是他可以对付的。

　　“走吧，跟着我的脚步，雅各布和费里贝离我们并不远！”

　　叶奇面对着塔特的目光，微笑的点了点头，转身向前走去——面对魔法陷阱，拥有着盲斗感知的叶奇，无疑就是一位陷阱大师！


第四十二章 遗迹 巫师的实验室（二）

　　相较于那些用魔法水晶制作而成的“魔法灯”，完整的魔法水晶再加上精湛的炼金术构成的魔法陷阱，却是经历了千年而不朽；当然了，和原本的威力相比较，却已经是不可同日而语了；但即使是这样，依旧令塔特大开眼睛，见识了一回只是听说或者记录在书籍上的各种魔法陷阱。

　　当然，与这些魔法陷阱本身相比较而言，能够一一识破这些魔法陷阱的叶奇，才是真正令他惊讶无比的存在！

　　难道世界上真的存在，那种只看一眼就会的天才？

　　跟在叶奇的身后，塔特的目光中满是疑惑——黑暗世界中有关于叶奇的实力，在诺斯德家族的庄园事件后，就没有任何一个人再因为叶奇的年纪而去质疑那实力；毕竟，刀斩五名日耀，就是最好的证据，这是任何的人都无法反驳的；不过，随即就兴起了另外一种说法：血脉论！

　　就好似混乱年代中期时，涌现出的那些所谓的贵族一般；他们自誉为是神灵、是英雄的后裔，天生就拥有着高贵无比的血脉，而且所生下来的孩子自然也一样的高贵——叶奇身上龙族的血脉清晰无比，是个人就知道；因此，这样的血脉论径直的套在了叶奇的头上；而类似于“叶奇是因为巨龙的血脉而强大无比”的言论也不胫而走；毕竟，现在的传说中可是还有着有关于同样身怀巨龙的血脉洛兰特剑圣这样的存在；因此，一时之间，血脉论在黑暗世界的底层拥有着相当的说服力，被众多人所认可着。

　　不过，真正的黑暗世界的强者却深知其中的曲折——血脉不是万能的，只有一个真正的强者，才能发挥出血脉应有的力量；这样的话语，对于一般人来说，无疑是不理解的；而对于那些真正的强者而言又是不屑表述的。

　　因此，很多和叶奇同时期的人，一大部分就都抱着“如果我也有巨龙的血脉，会怎么样怎么样”等等不切实际的想法——塔特虽然不会这样的浅薄，但是在心底的深处也是略微有着一丝类似的倾向。

　　但是当他看到此刻的叶奇时，心底的那丝倾向却是不自觉的消失了——毕竟，血脉的能力再强，也无法完全的替代天赋；一个能够在实力上达到日耀级，并且在其它方面同样达到相等高度的存在，其本身就已经是说明了一些问题。

　　或许发现解除魔法陷阱在一般人的眼中没有什么，但是在擅长寻踪觅迹的塔特看来，却是要比修炼自身实力还要困难的事情——寻踪觅迹中，就涉及着相当一部分关于陷阱的制作、布置和如何发现、解除的内容；而一个没有特意锻炼这些方面的人，是根本不可能理解其中的困难；最起码，塔特就很明白他的寻踪觅迹能够有现在的水平，是根本无法离开他已经持之以恒了将近十年的锻炼。

　　而正是因为这十年持之以恒的锻炼，令他明白，即使再过十年，他即使专修陷阱那方面，也无法达到面前叶奇这种水平；毕竟，叶奇此刻表现出的那种根本不需要查探，只是凭借肉眼的扫视就能够不遗落任何的魔法陷阱，实在是太神乎其神了；就好似那些陷阱当初是他布置下的一般。

　　看着叶奇比自己要小许多的年纪，除了“天才”一词外，塔特想不到任何的形容词。

　　“等等！”

　　随着叶奇的声音，塔特立刻停下了脚步——有着之前超过十次同样的经历，他可不会再有任何的侥幸，认为没什么大不了的；谁也不会和自己的生命开玩笑，尤其是游走于边缘的猎魔人，他们更加的珍惜生命；不论是别人的还是自己的。

　　“需要‘探路石’吗？”

　　说着，塔特就摸出了一颗普通的子弹递到了叶奇的手中。

　　“你最少为我节省了十枚金普顿！”

　　叶奇笑着接过了对方手中的子弹——有一些魔法陷阱，必须用一定的力道来触发，叶奇碰上的第一个这种陷阱，并没有过多的考虑，径直的摸出了一枚金普顿就扔了过去；毕竟，除去金普顿外，他身上并没有其它合适的东西做为“探路石”。

　　至于湛蓝玫瑰的子弹？

　　那些特殊的爆裂子弹，叶奇可舍不得，基本上五颗是用一颗少一颗——虽然机械改造已经进入到了精通的级别，但是对于爆裂子弹，精通级的机械改造无疑还是无法制作的；甚至连下手都不知道该如何的下手；反而是湛蓝玫瑰，在达到了精通级别后，叶奇有了新的想法，尤其是在炼金术同样达到了精通级别后，如果不是没有合适的材料，他早就动手改造一番了。

　　很显然，当初的柯尔特为他改造枪械的时候，他那把原本的M500并没有用心，甚至只是随意的改造一下而已，而那些随枪赠送的爆裂子弹才是重点——对此，叶奇准备再次去夏克时，会再次的多补充一些；当然，有时间的话，他绝对会再次的请教一下柯尔特关于机械改造的问题。

　　最起码，爆裂子弹的做法他想要搞明白——很自然的，这一项也加入到了他接下来的日程；因此，从某一方面看，叶奇对于夏克之行，已经越发的迫切起来；当然了，这必须是等到再次打退教廷的卷土重来之后；毕竟，后者才是迫在眉睫的事情。

　　“塔特，现在向后退十码！”

　　手里拿着黄橙橙的子弹的叶奇说完，就瞄准着地面上中心魔法波动最剧烈的地方，用力的抛掷过去；同时整个人也急速的向后退去——尽管还没有搞懂面前的魔法陷阱是哪一种，但是其剧烈的波动，则是他进入到这个走廊来最剧烈的，显然不是好惹的；与魔法陷阱较劲，这样的想法可不存在于叶奇的脑海中，后退才是明智的选择。

　　嗡！

　　子弹落在地板的瞬间，整个走廊内就响起了好似虫鸣一般的响声，随着蓝光一闪，只见以子弹接触地板的那点开始，寒气凭空出现，汹涌的向着四周翻滚而出——咔咔咔，霜冻、冰层随着寒气的翻滚径直的出现在走廊内，分别向着两头蔓延；那势头直到叶奇与塔特之前所站的地方才有所减缓，而一直到了他们脚边，寒气才逐渐的消散。

　　梆梆梆……

　　不由自主的塔特敲了敲面前结冰的地面，立刻发出了沉闷的响声。

　　“这里已经冻得结结实实，最起码由十公分后，如果是最中间的话……”

　　说到这的塔特，面对扑面而来的寒气，不由自主的打了个寒颤——之前陷阱触发时，寒气突然的出现，以及之后汹涌翻滚的速度，他可是看在眼中的；塔特并不认为他能够比得上那种速度，尤其是这个陷阱几乎覆盖了面前长度近五十码的走廊，哪怕是速度比他快一筹的人，也照样会被寒气冻个结结实实。

　　“最中间的话，即使是钢铁，一瞬间也得被冻成冰渣！”

　　走到了之前子弹的落点，魔法陷阱爆发的最中央，抬头看了看触手可及的天花板，又低头看了看在寒冰中已经显得模糊的子弹，叶奇估计着这个陷阱的威力——仅凭一些湿气，就在瞬间形成了足有五英尺的坚冰，而且这还是经历了千年的消耗，如果是刚刚完成的这个魔法陷阱，绝对能够将这一截走廊完全冰冻其中！

　　看来当初这个陷阱应该还有着阻碍敌人继续深入的意思在内！

　　收回了打量坚冰的目光，叶奇的双眼看向前方——在他的盲斗感知中，这里是他感知范围内最后一处有着能够形成威胁的魔法波动的存在；虽然前边依然有着某些地方存在着魔法波动，但是基本上那种宛如魔法水晶即将完全耗尽时的波动，已经可以忽略不计；很显然，刚才经历的这次魔法陷阱，是那位黑暗巫师离开自己的实验室后，启动的外围走廊最后一处陷阱！

　　那么接下来就应该是学徒们的实验室了！

　　曾经向梅林这位年轻的女巫询问过一些有关于黑暗巫师实验室内情况的叶奇，很清楚的知道，一个正常的黑暗巫师的实验室，除去外围建筑外与核心的自身实验室外，还有着学徒们的起居室、实验室，魔法材料存放中心以及饲养各类特殊动物、植物的培育室等等。

　　当然，这只是一个普通巫师所要求的，而如果是更高一级的巫师，他们则会选择巫师塔。

　　相较于普通的巫师实验室，巫师塔在普通实验室的规模上还要扩大数倍，不仅会多出一个维护巫师塔的能量室以及顶层可能会出现的观星台外，在最底层还应该有一个能够是巫师塔漂浮、移动的巨型魔法阵——而眼前的这座实验室虽然不是巫师塔那种构造，但是其面积已经足以告知叶奇这里巫师的身份不一般了；巫师塔内拥有的一切，这里必然会有，甚至巫师塔没有的，这里也会有；毕竟，相较于巫师塔有限的面积，地下广阔的空间足以令那位巫师存放一些东西了。

　　不然，他根本不必选择在底下开凿出这样巨大的空间来，甚至连叶奇的盲斗感知都无法覆盖；要知道盲斗感知的范围虽然有限，但是在千沼区集市内，也足以覆盖差不多五分之一的面积，哪怕千沼区的集市并不是人群川流不息，或者传统意义上繁华的集市，但是面积并不小，五分之一的面积足够有一个小型停车场那么大了。

　　或许这次会有意外的收获！

　　带着这样的想法，叶奇和塔特走到了这处走廊的尽头，然后沿着墙壁，向旁边拐去；一个向下的大约三十度的斜坡又一次出现在了两人的面前——从进入到这处岩壁走廊开始，两人已经连续拐了三次，而且每一次都是向着一个方向；很显然这位黑暗巫师的岩壁走廊是一个不断向下的“口”字形。

　　“我们现在距离地面最少三十英尺！”走下来有一处的斜坡后，塔特估计了一下，对着叶奇说道：“而且，看情况我们还得继续深入！”

　　“放心吧，应该不会太远了！”经过了又一个斜坡的叶奇，终于感知着远处尽头熟悉并且平稳的波动，不由微笑起来——不过，那种双方处于不同高度的感觉，却令叶奇皱了一下眉头，道：“塔特，你有没有发现，这个走廊很像是一个特殊的楼梯？”

　　“特殊的楼梯？”

　　“嗯！你没有发现我们沿着走廊不断的向下，但是没经过一处斜坡所走的路程就会少一点；就好似从一个尖头冲下的圆锥体的圆面积开始，沿着外围一圈一圈的向下，最终到达底部！”思考了一下后，叶奇总结的说道。

　　“好像是这样啊！”回忆了一下走过时的情景，塔特不有点了点头，然后纳闷的问道：“怎么会有这样的建筑？”

　　“不知道？继续前进的话，或许我们会知道答案！”

　　“相较于答案，我更想看到雅各布和费里贝他们几个！”

　　耸了耸肩，塔特不在乎的说道——显然对于建筑物的风格，这位猎魔人并不关心，他更加担心的是自己那几位同伴。

　　“从现在的情形看，他们没事的！走吧，继续出发吧！”

　　通过盲斗感知内传来的平稳的波动，已经知道几人没事的叶奇非常有把握的说道。

　　“但愿如此！”

　　塔特看着叶奇信心十足的背影，低声祈祷了一句后，立刻加快了脚步追了上去。

　　……

　　“费里贝，这究竟是怎么回事？”

　　一个最高处只能够成年人弯着腰站立的有着圆形穹顶的牢笼内，就好似一个放大了的鸟笼子一般；尤其是这些囚笼全部的吊在天花板上，更是令人第一眼就想到了鸟笼子；哪怕是身在囚笼中的雅各布也不例外——刚刚清醒了过来的雅各布打量着身处的囚笼，再看着不远处同样待在囚笼内正冲着他挤眉弄眼的费里贝，又联想到之前面对那突然出现的傀儡大军时的战斗，雅各布立刻脸色难看的向着费里贝低喝道。

　　“我也不知道！”

　　费力非常无辜的看着雅各布，脸上显得很委屈：“我只想带着塔特看看那片突然出现的湖！谁知道走到那里，湖水没看到，竟然会碰到两个傀儡，一出现就把塔特打昏了；我只能边打边走将那两个傀儡引开，不过，最后我也被打昏了，带到了这里；接着你们就被一群傀儡扛着出现在了这里！”

　　“费里贝，你这个家伙！等我出去，我一定会把你关在这个鸟笼子里一个月！”

　　雅各布身旁的一个猎魔人从昏迷中醒来后，听到了费里贝的回答后，立刻没好气的说道——显然，没有一个猎魔人喜欢自己被关在囚笼中，尤其是这样形似鸟笼的囚笼，高高的挂在天花板上，就宛如是被人欣赏一般；这令在场的所有猎魔人都感到羞辱，这位刚刚清醒，脾气急躁的猎魔人，冲着手掌内吐了口唾沫，就已经是蹦到了囚笼的边缘，双手握住囚笼只有成人食指粗细的铁杆开始用力的向两边掰起来。

　　显然，这位猎魔人并不认为这样的囚笼能够管得住他。

　　“嘿，呀呀……”

　　声音从喉咙中挤出，脸色涨得通红，无疑，这位猎魔人已经使出了全身的力气，但是那囚笼的铁杆却是一点都没动；松开了双手，这位猎魔人双眼不可置信的看着面前这在他认知中随手就可以被掰弯的铁杆。

　　“布雷斯，不要白费力气了，你以为我没有试过吗？虽然你的力气比我大，但是照样不可能掰弯这些铁杆的！”费里贝坐在囚笼中，冲着那名猎魔人摆了摆手：“而且，那些锁孔也无法触碰，会有电流出现的，足以让我们再次麻痹、昏厥！”

　　“不止是这样，如果我观察的没错，这些铁杆被掰弯的瞬间，那些电流就会瞬间全部的喷发，足以将我变成‘烤小鸟’！”雅各布收回了放在囚笼锁孔上的目光，以特有的沙哑的声音缓缓的说道。

　　“那我们怎么办？就在这里干等着？”性格急躁的布雷斯指着囚笼下放着他们随身武器装备的桌子，不由喊了出来：“看看那里的灰尘，除了我们的痕迹外，其它地方早已经是厚厚一层了；这里早已经不知道多少年没人来过了！我们等在这里，没有食物、没有水，一个月后就得只剩下尸体了！”

　　“用不了，一个月！最多一两天，就会有人来就咱们的！”费里贝笑嘻嘻的扭头看向了好友：“是吧，雅各布？”

　　“嗯！”

　　雅各布缓缓的点了点头。

　　“你们是说总部来人？”

　　布雷斯这时候也有点反应过来，不由诧异的道。

　　“放心吧，这次来得可是雅各布的女婿！那个家伙虽然讨厌了一点，但是能力绝对没有问题！”费里贝一说起某人就不由想起了当时的赌约，立刻下意识的撇了撇嘴角。

　　“夏克之龙？！”

　　而相较于费里贝，布雷斯却是高声惊呼道。


第四十三章 遗迹 巫师的实验室（三）

　　“有必要这么惊讶吗？”

　　看着好友那副几乎要跳起来的模样，费里贝立刻故作不屑的轻哼了一声，道：“不过就是一个不知礼仪，而且妄自尊大的臭小鬼而已！根本没有任何的优点！”

　　“某人这样的说法，我完全可以理解！毕竟，嫉妒的心是谁都有的！”

　　丝毫没有给费里贝留情面，布雷斯嘿嘿怪笑的看着对方，直言不讳的道。

　　“嫉妒？！你说谁嫉妒？我有可能去嫉妒他吗？他有什么地方值得我嫉妒的！”

　　费里贝立刻宛如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，不过，鸟笼状的囚笼立刻再次显示了它的坚固；“砰”的一声后，费里贝以比之前更快的速度，抱着头顶缩了回去。

　　“哈哈，哈哈哈，实在是太好笑了！”

　　这样的情景，立刻换回了布雷斯毫不留情的嘲笑，在一阵阵的笑声中，布雷斯竖起了自己的手掌，开始一条条的为费里贝解释起来——

　　“你当然有着嫉妒的理由！叶奇阁下被月夜之塔塔主誉为自由年代中最有天赋的人，不论是实力，还是其它；而且这是他在二十三岁时就得到的评价！让我想想赫瑟尔大人给你过什么评价？”布雷斯略微沉吟了一下后，做出恍然大悟的模样：“唔……是‘只要努力就会有收获’呢？还是‘表面轻浮，但心底善良的存在’呢？这样好似路人一般的评价，能够和叶奇阁下相提并论吗？”

　　“谁、谁是路人！”

　　面对着事实，费里贝说话都有点结巴起来；而布雷斯根本没有理会费里贝，继续的说道。

　　“而且，这是两年前的评价，在发生了诺斯德家族庄园的事件后，叶奇阁下早已经不需要这样的评论为自己来增添声望，他已经有着足够的战绩来证明着自己——刀斩日耀级强者五名，如果再把刚刚那个倒霉鬼特里算进去的话，就是六个！被誉为最接近日耀之上夏克之龙，实至名归！”

　　“而这就是你绝对无法不嫉妒的地方！”

　　“不过，就是实力强大而已！”

　　好友这种宛如一锤定音的说法，立刻令费里贝就反驳着；不过，这种反驳明显对于游走在黑暗世界内的猎魔人来说，根本就是幼稚——实力才是基础，没有实力，你的一切都犹如空中楼阁；只需要一阵风，就可以崩溃离析。

　　“我好像听到某人已经开始强词夺理了啊！”布雷斯看着费里贝窘迫的某样，顿时开心不已的笑了起来：“那么我们将叶奇阁下的实力放在一旁，继续的说一下，因为实力的缘故，叶奇阁下的声望在老一辈猎魔人中已经开始流传，但是在年亲一代中成为那一面旗帜、风向标前，叶奇阁下的实力可是和你差不多吧？”

　　“而在那个时候，第一次担任兰丁堡的分会长，面对着梵卓家族的小蝙蝠们，叶奇阁下的表现堪称优秀！他的做事风格，与伙伴们的友谊，面对弱者的友善，面对强者的不取，面对困难时的坦然；都被所有的年轻人们效仿着！这样的叶奇阁下，难道不值得你的嫉妒吗？或者换一个说法，你有什么理由不去嫉妒呢？”

　　布雷斯手掌上的指头一根根的竖起，揉着头顶的费里贝几次想要张嘴说话，却都没有找到合适的理由，只能是低声呢喃自语着：“把一个臭小鬼当做偶像，难道你不嫌丢人！”

　　“如果你能够做到这样，我把你这个家伙当做偶像也没问题！”

　　毫不在意的耸耸肩，布雷斯一副无所谓的模样；不过，正是因为这幅模样，才更加的令费里贝感到了无懈可击，令他不得不转移了目标，改变了战术——面对困难时，寻求盟友，获得帮助是人之常情；尤其是在这里恰巧就有这么一个存在：雅各布；如果费里贝不利用一下，打击一番自己的好友，那么就实在是对不起此刻对方的洋洋得意，和之前对他的冷嘲热讽了。

　　尽管对于好友的态度，费里贝是不会在意的，但是这并不代表他可以接受自己竟然被对方说的“哑口无言”的事实——对于费里贝这样的家伙来说，打架，甚至是决斗输了都不要紧，第二天照样无所谓的该吃吃，该喝喝；但是如果和朋友或者其他人“拌嘴”输了的话，那么绝对是天崩地裂；就好似当时被叶奇“顶”的哑口无言时一般。

　　至于雅各布是否会加入到这种无聊的谈话中？

　　平时费里贝没有任何的把握，但是今天谈论的对象是叶奇时，费里贝却有着绝对的把握——做为独身主义者，费里贝虽然自己没有女儿，但是当初看着好友的表情，就知道女儿被夺走后的那种伤心和无奈；因此，他有把握此刻好友面对那个“准女婿”时恨爱交加的复杂感情！

　　所以，先是冲着布雷斯做了一个挑衅的手势，然后，费里贝立刻扭过头看向沉默的雅各布，喊道：“雅各布赶紧把有关那个臭小鬼的事实说出来，让这个家伙清醒、清醒！”

　　“叶奇，很了不起！不论是他自己，还是做为那位大人的弟子来说，都是一个了不起的强者！”雅各布沙哑的声音缓缓的在房间内回荡着，令一直期盼着寻找一个盟友的费里贝立刻傻了眼。

　　“什、什么？”费里贝不可置信的看着好友，大声的说道：“雅各布你是不是之前的战斗被撞到了头？叶奇那臭小鬼可是把你的养女爱尔丝带走的人呐！提到对方，你就这么点反应？”

　　“叶奇是爱尔丝自己的选择，我会尊重自己养女的选择，而不是干预！”雅各布犹如一位开明的父亲般，诉说着对于养女的祝福——而这样的“祝福”，立刻令费里贝翻了个白眼，甚至就连布雷斯也是嘴角抽搐。

　　当年，围绕在爱尔丝身旁的年轻人莫名其妙的出现各种“意外”，那是怎么回事？

　　混蛋，敢不敢把你打断了多少条腿，多少胳膊，将多少人扔到湖里的数目报一报？

　　几乎是立刻的，原本还争锋相对的费里贝和布雷斯，一起扭头看向了雅各布，瞪大了眼睛——仿佛是想要看一看面前的究竟是不是自己的好友一般。

　　做为雅各布的好友，费里贝和布雷斯可是清楚当年雅各布的所作所为“那副，任何雄性敢接近我的女儿，都给我去死”的表情和行为，可是历历在目的——尤其是费里贝，做为雅各布忠实的帮手，以及一些计划的策划者，他可是记得，有几次如果不是他眼疾手快，那些年轻人绝对不是断胳膊断腿那么简单而已，无疑，好友那种“给我去死”是完全的认真的。

　　但是现在的好友这种“开明慈父”一般的模样是怎么回事？

　　布雷斯和费里贝互看了一眼后，费里贝当即就说道：“不会是爱尔丝以死相逼吧？”

　　显然除去这个想法，费里贝想不到其它任何的可能——面对雅各布这样的父亲，女儿以生命的威胁无疑才是能够令他放弃一切的最终原因；至于普通情况？雅各布会令那个令自己女儿做出这样“危险”情况的存在永远的消失；当然，如果可以的话，前者也是一样的道理。

　　“爱尔丝不会做出这样让我伤心的举动！”

　　雅各布坦然的摇了摇头，而想到平时女骑兵长的所作所为，费里贝和布雷斯也同时点了点头——信奉着骑士之道的女骑兵长，绝对不会以歇斯底里的方式来解决问题；正义、忠诚、友爱、怜悯才是她判定事情的依据。

　　“而且，即使爱尔丝做出了这样的举动，如果那个男人得不到我的认可？你们认为有用吗？”将身体靠在囚笼的铁栏杆上，雅各布继续的说道：“为了让自己的女儿成熟一些，即使我会心痛欲死，我也会坚定不移的去做！”

　　正在点头的费里贝和布雷斯，立刻僵在了那里——

　　这才是“疼爱女儿”的雅各布！

　　两人不由自主的同时想道。

　　“虽然一开始，叶奇那个小鬼却是如费里贝所说的那样很讨厌，但是最起码他却没有利用或者有任何利用爱尔丝的想法！”雅各布回想着第一次与叶奇的见面，嘴角不由露出了一个笑容：“你们能够想象的到，一个星照级使徒面对月辉级使徒，那种毫不客气的谈话吗？那个时候，我们都不知道叶奇是那位大人的弟子，甚至连他自己都不知道；一个毫无根基的小鬼，居然敢对一个实力比自己整整高出一阶，势力更是高出不知凡几的人这样谈话，我暂时的有了好奇，决定给他一个机会！”

　　“而他没有令我失望！面对友谊不放弃，宁肯以身涉险！面对敌人毫不手软，但却有着自己的底线，不会以强者的目光来俯视着弱者！拥有着这样的特质，逐渐令我接受了他和爱尔丝在一起的事实！”

　　“并且，以这个正在开发的遗迹做为筹码，向那个疯女人换取叶奇的安全？”

　　布雷斯轻叹了口气，接着说道——对于当初雅各布放弃遗迹的内幕，身为好友的他可是一清二楚的；对此，布雷斯并没有选择规劝，而是选择了支持；相较于家人来说，一个遗迹的财富算得了什么？魔法装备又算得了什么？甚至即使存在圣器，那又算得了什么？

　　“是啊，只是我没有想到叶奇竟然会是那位大人的弟子，一切都在那次使徒比武时峰回路转！”想到了当时的情景，雅各布嘴角的笑意越发的浓郁起来，他靠在铁栏杆上的身影越发的舒展开来：“你们知道当我知道这个消息的时候，多么的激动吗？我只知道，不论是爱尔丝还是叶奇都不会有事了，在那位大人剑锋的保护下，世上任何的存在，都无法伤害两人！”

　　“不过，你这个家伙肯定没有想到，叶奇那个臭小鬼，竟然有着这样惊人的成长！”费里贝也学着雅各布的模样，靠在了铁栏杆上，尽管撇着嘴，但语气中却是叹服：“二十五岁的日耀级，而且还是能够随意斩杀同级别的日耀；这样的存在真的是天才啊！想必，那位大人也在惊讶着自己的弟子……唔，或者说是儿子的成就？”

　　“叶奇阁下都不知道自己的身世，你在这里臆测什么？”布雷斯瞟了一眼自己的好友，故作大方的说道：“不过，看在你对叶奇阁下的叹服上，我就不跟你计较了！”

　　“混蛋！混蛋！谁叹服了？而且，你还听说过其它的巨龙血脉吗？”

　　“刚刚某人的语气就完全的是一副叹服的模样！难道是我听错了？”布雷斯伸出小指，掏了掏自己的耳朵：“而且，我还真听说过其它的巨龙血脉！”

　　“其它的巨龙血脉？在哪里？”

　　面对着好友的“挑衅”，费里贝却是根本的不在意，他的注意力已经完全的被好友嘴中的一个消息吸引了；而一旁的雅各布也是诧异的看着布雷斯——做为资历深厚的护塔者，关于猎魔人总部内的一些秘密资料，他可是翻阅过不少的；尤其是当年因为对那位大人的崇拜，他更是对于巨龙一族有着非同寻常的执着。

　　不过，根据猎魔人总部内的资料，在黑暗年代开始前，巨龙本身就随着龙岛的消失而彻底的销声觅迹了，只留下了一些因为特殊原因而拥有着巨龙血脉的存在——不过，即使这样的存在，也是少之又少；除去有实际记录的十六位巫师皇帝中的一位拥有着巨龙的血脉外，其它拥有着巨龙血脉的存在，大多数都是传闻，根本无法考察；尤其是上千年的变故，更是令大部分人认为巨龙血脉只是一个传说而已。

　　一直到在自由年代时又一位巨龙血脉的男子出现，人们才发现以为早已断绝的巨龙血脉，竟然真的存在——而那位男子就是叶奇的老师：洛兰特的剑圣。

　　除此之外，雅各布并没有听说过或者查探到其它巨龙血脉的存在，而且根据当时他查探的力度和认真程度，雅各布并不认为自己会有遗漏——做为一个以探寻各种遗迹、秘宝而而闻名的猎魔人，这点把握，雅各布还是有的。

　　不过，同样的，雅各布也不认为布雷斯会说谎，哪怕是在和费里贝斗嘴的时候，做为好友，他深知着这一点——而正是因为深知这一点，雅各布才会更加的期待起来。

　　难道除去那位大人和叶奇外，还有着其它的巨龙血脉。

　　注意力虽然全部放在费里贝身上的布雷斯，但是他依旧看到了雅各布眼中的期盼，知道这是怎么回事的布雷斯，冲着雅各布打了个“稍安勿躁”的手势后，立刻对着费里贝摆出来一副胜利者的姿势——

　　“来啊，只要你承认对叶奇阁下的叹服，我就告诉你！”

　　“你、你……这个家伙，这是纯粹的趁火打劫！”

　　费里贝指着布雷斯，眉毛几乎都挤到了一起去——对于费里贝来说，任何秘闻、别人不知道的事情，都会引起他无尽的好奇心；而任何奇异的、稀奇的事情，更是会令他奋不顾身；而还有什么是比公认的“遗失千年”的巨龙血脉，更加的令他好奇的。

　　但是一想到要想当初那个小鬼说出“叹服”的话，费里贝也是很难为情的——好奇和难为情，就好似是孪生兄弟一般，纠结在费里贝的心底，令他不仅是左右为难，甚至是烦躁起来；虽然在这鸟笼形状的囚笼内，无法来回踱步而走，但是只看他揪着自己的头发，就差拿头尝试与铁栏杆的硬度作比较，就能够看出一二了。

　　“那么，你想不想知道啊？”

　　布雷斯笑了起来，就好似看着了一只小母鸡的狐狸般——看着那副贼兮兮的胜利的笑容，尽管有点沮丧，但费里贝知道这次“谈话”，他是以失败者的身份出现了；并且这个失败者的身份还会在相当长的时间内伴随着他；毕竟，如果一个“话题”的胜利者，只“嘲讽”一下失败者的话，那么他们就不会在两年的相处时间内，出现了无数次“话题”了。

　　失败者被“嘲讽”，但却不甘于失败，拼尽全力的通向“胜利”——这是猎魔人的品质，而这样的品质在费里贝和布雷斯两人的身上体现的淋漓尽致；哪怕事情的本质只是因为“斗嘴”这样的存在。

　　幸好有“遗失千年”的巨龙血脉的秘闻做为补偿！

　　一想到即将知道的事情，费里贝马上一扫沮丧的心情，准备“态度诚恳”的认输——

　　“如果可以的话，请阁下能否详细的向我讲述，我将感激不尽！”

　　就在费里贝开口前，一抹年轻，但却沉稳的声音从房间的入口处传了进来。

　　随着话语声，一道身影缓步而入，刀柄上的铃铛，随着步履的前进，而微微的晃动着，发出了阵阵清脆的响声。

　　叮当、叮当……

　　就好似微风拂过一般。

　　看着这个身影，被关在囚笼内的三位猎魔人，同时一愣。


第四十四章 遗迹 控制中枢（一）

　　“叶！”

　　“叶奇阁下！”

　　“臭屁的小鬼！”

　　三个不同的称呼，同样惊讶的目光看着走进来的叶奇，即使是费里贝故意带着浓浓不屑的目光中，那种惊讶也是无法掩饰的——显然，叶奇此刻出现在他们的面前，完全的出乎了他们的预料；尽管已经接到了圣物之塔塔主的传信，但是按照他们的估计，叶奇来到这里的话，应该还需要一天左右的时间才到。

　　没想到这么快！

　　果然不愧是，日耀级的强者！

　　难道，事情已经危机到了这种地步？

　　不同的想法从三位猎魔人的心底升起，费里贝和布雷斯只是简单的赞叹，而做为队长的雅各布，却是想得更加深远——做为圣物之塔塔主直接的“对话人”，他对于这次教廷的卷土重来，是有着相当详细的了解；而正是有了这种详细的了解，才令他对于叶奇此刻出现的速度，更加的吃惊。

　　因为，这意味着即将出现的危险，是要比他想象中的还要危险数倍的。

　　“雅各布叔叔！”

　　冲着费里贝和布雷斯点了点头后，叶奇将目光看向了雅各布，缓缓的说道——按照女骑兵长的方式来称呼雅各布，对于叶奇来说并没有什么困难；毕竟，对方和女骑兵长之间的养父女关系是所有人都知道；而对于女骑兵长的“养父”，叶奇自然明白什么样的态度才是最合适的；既不会显的无礼，又不会让女骑兵长为难。

　　“雅各布、布雷斯、费里贝，你们都没事吧？”

　　跟在叶奇身后的塔特高喊着从叶奇的身后就跑了出来，然后，看到了深陷囚笼的三位好友后，就准备上前破坏囚笼。

　　“等等！”

　　叶奇立刻高声阻止道；塔特随即停下了脚步，疑惑的看向叶奇——一路行来，叶奇面对傀儡们表现出的实力，以及之后面对各种陷阱表现出的能力，已经彻底的让塔特心服口服；这时候叶奇再次出声，几乎是本能的就令这位原本桀骜不驯的猎魔人停下了脚步。

　　“这个应该是一种特殊的魔法器具！”叶奇仰着头看着吊在天花板上的三个宛如鸟笼状的囚笼，双眼仔细的观察了片刻后，道：“任何的破坏，都会引发其中的机关，对囚笼中的人造成致命的伤害。”

　　盲斗感知内特殊的波动，再加上精通级别的神秘知识，足以令叶奇辨认出这三个宛如鸟笼一般的囚笼的特殊之处。

　　“不愧是叶奇阁下！”

　　布雷斯听到了叶奇的话后立刻赞叹了起来，而一旁的费里贝则抿了一口嘴，最终却没有选择在此和好友的抬杠——面对事实，任何的狡辩都是无力的；最起码对方没有任何的实验，只是观察了片刻就能够看出这三个鸟笼般囚笼的特殊之处，是他无法办到的；对此，费里贝不得不佩服。

　　“那怎么办？”

　　布雷斯的话，无疑证实了叶奇的说，立刻令塔特有些傻眼起来——他昂着头看向了吊着囚笼的钢圈，显然，他是想要让三位好友，脚踏实地再说。

　　“如果不想直接让大家受到伤害的话，最好不要动那些钢圈！”在塔特抬头的时候，叶奇就看出了对方的想法——盲斗感知内散发出波动最剧烈的地方就是锁孔和吊环似的钢圈；叶奇当然不可能让塔特碰这两处，当即就劝说道：“这个魔法囚笼的机关是整体的，任何一点的破坏，都足以令其整个发生连锁反应！”

　　“那我们要怎么办？”

　　塔特再次的看向了叶奇——显然，一段时间的相处，尽管并不长，但是在面对难题的时候，这位猎魔人已经习惯性的由叶奇做主；毕竟，从一开始到现在为止叶奇从没有发生过错误；这样的情况，足以令任何一个人感到信服。

　　“必须要找到钥匙，还记得我们之前最后一处拐角斜坡时的那个岔路吗？我想那里会有我们想要的东西！”叶奇扭过头看向囚笼中的三人：“诸位，请在稍等片刻！”

　　“我留下陪他们！”

　　塔特这样符合叶奇心意的做法，自然不会被反对，叶奇立刻点了点头，然后径直的走向了来时的通道。

　　“看到没，这就是夏克之龙的作风，干净利落！不像某人一样拖泥带水！”

　　在叶奇离开后片刻，布雷斯立刻斜眼瞟向了费里贝。

　　“我什么时候拖泥带水了？”

　　意识到这是又一次“话题”的开始，费里贝马上来了精神，为了扳回一局，当即就大声的回应着。

　　“你们这样的谈话，真的是一点意思都没有？当着本人的面，谈论对方，真的是让人感到……唔，一丝别扭；没错就是别扭！”在地面上仰着头的塔特听到了两人的斗嘴；立刻就明白两人这是又准备开始一次“争斗”，当下就阻止道。

　　“臭小鬼能够听得到？”

　　“叶奇阁下能够听得到？”

　　费里贝和布雷斯惊讶的看向塔特；后者无奈的耸了耸肩，一指身后的通道：“这样空荡荡的没有任何遮掩的走廊，哪怕是一百码外，也能够听得清清楚楚！”

　　完全是昏迷被带入到这个房间，根本不知道下面以及外面走廊情况的两人听到塔特的话后，不由一愣，然后立刻陷入了沉默——可以看得出，两人都带着一丝不好意思；尤其是费里贝这个一直的反对方，更是脸红了红；不过，马上就反应过来的他，再次喃喃自语的表示着自己的“清白”。

　　“那、那个臭……哦，不对，是叶奇阁下一定不会介意的！”不仅改变了称呼，费里贝还看向了布雷斯，撺掇的道：“是不是，布雷斯？”

　　“没错、没错，叶奇阁下一定不会介意的！”

　　布雷斯在一旁连连点头；而面对着两人的塔特则是替两人不好意思的一捂脸——将这一切都看在眼中的雅各布却是无声的笑了笑，然后，整个人移动了一下，换了一个更加舒服的姿势靠在笼内。

　　既然叶奇已经出现了，那么剩下的交给对方就好！

　　雅各布非常的相信，叶奇可以搞定现在的一切，就如同对方以往做的那样——至于谈话被听到？对此，雅各布根本不会在意；不论是以身为爱尔丝的养父的身份，还是以一个普通猎魔人的身份，雅各布都是问心无愧的。

　　……

　　重新进入了走廊内的叶奇，走在岩石铺成的地面上，鞋底与地面接触发出了“踏、踏、踏”的响声——

　　雅各布竟然放弃了遗迹的开发权！

　　这个消息令叶奇心底十分的惊讶，尤其是还是为了他的安全才放弃，这更是令叶奇在惊讶的时候，从心底涌出了一丝异样的温暖；就如同当年在公园的躺椅上，每次醒来之后，身上都会多出一件衣物一般——诚如塔特所说的，在这样没有遮蔽的走廊内，声音会传出很远很远，甚至比塔特估计的还要远，再加上叶奇超人的感知；因此，在囚室的谈话，叶奇几乎是完全的全部的听在了耳中。

　　对于其中的某些部分，叶奇只会置之一笑，根本不会去在意，例如：费里贝对他的“不屑”；而有些则会铭记在心，例如：那座在某一时刻成为他的护身符的遗迹——对于前者，并不是叶奇大度，而是他知道费里贝单纯并没有恶意；对于一个喜好热闹，并且不断的寻找秘闻，以玩闹做为生活全部的存在，很难想象其心底会存在恶意。

　　至于后者？

　　叶奇已经有了自己的想法——

　　一座遗迹嘛……

　　默默念叨着的叶奇，忽然微微一笑——并不只是单纯的面皮抽动，而是实实在在的那种发自内心的微笑；然后，步履再次的快了一分；如果还是那位和他的老师纠缠不清的智慧之塔的塔主，叶奇还没有把握，但既然现在猎魔人总部的掌权者是赫瑟尔，那么一些事情自然可以改变。

　　例如：将一座原本就属于他人的遗迹开发权还给某人或者以其他的形式补偿某人！

　　当然了，叶奇是比较倾向于后者的；毕竟，教廷的卷土重来，足以令前者完全的不复存在；对此叶奇并不会怀疑——没有谁比身为日耀级强者的他更加的明白，一个日耀级强者的破坏力有多么的大，更加的不用说是几个日耀级了。

　　哪怕是一座好似都德那样的大城市，在几个日耀级的破坏下，只要短短半天的工夫，就足以不复存在——而这也正是最高政府，礼遇任何一位日耀级强者的缘故；毕竟，最高政府的高层可不想在他们管辖内的任何一个地区发生日耀级强者攻击的事件；因为，那样造成的影响将是无法估计的，不论是单纯的舆论方面，还是更高一级的财产损失，哪怕事后击杀了那位造成破坏的日耀级，都是于事无补的。

　　就是这里！

　　再次回到了拐弯处的叶奇看着多出的一条构造与他身处的岩壁走廊几乎没有任何区别的岔道，立刻，停下了脚步——之前在与塔特路过这里时，他就感知到了前方再次出现的属于魔法灵光类的波动；但是另外一边，雅各布熟悉的波动，却令他不得不改变了前进的方向；只是没有令叶奇想到的是，绕了一圈后，他竟然又回到了这个岔路口。

　　规模庞大的实验室！

　　再次躲过了数个魔法陷阱后，叶奇不得不感叹道——相较于来时的不断的向下的“口”字型的特殊楼梯，此刻直线的前进更加能够体会到那位黑暗巫师实验室的庞大；将近三百码的距离叶奇才看到了尽头。

　　一个和他来时一样的走廊出现在了他的面前——而在看到了那个带有倾斜度的斜坡、拐角，以及拐角处的岔路后，叶奇立刻肯定这里和他之前所在的岩壁走廊是一模一样的建筑；甚至，继续往下，一个类似于之前的囚室也如同叶奇的猜测一般，出现在了他的面前。

　　这是？！

　　重新回到了拐角处，看着新出现的岔路，叶奇皱起了眉头，略微犹豫了一下后，再次抬腿迈入其中——而在接下来的一个小时，叶奇经历了同样的三处，几乎与之前所待着的一模一样的地方；不论是带有倾斜度的斜坡、拐角，以及拐角处的岔路的布置，还是建造方法都是一样，尤其是岔路的长度都是一样的，几乎是在走到第五个相同的地方，并且再次感应到了雅各布等人的波动后，叶奇的脑海中就立刻浮现出一个等边的五边形。

　　而看着存在于这个最后一处地方有别于其它地方明显是通向五边形中点的岔路，叶奇皱起的眉头略微的舒展了一下——虽然不知道真正的实验室在那里，但是最起码有了新的变化，就是一个好消息。

　　经历了这栋奇异建筑，数处相同的连接后，叶奇已经非常的明白，整栋建筑无疑是一个巫师的试验室，但是五个边连接的点却不是试验室最重要的地方，而是担任着辅助的效果——之前探查中，五处地方内与关押着雅各布等人一样的位置出现了一些动物骸骨、植物残渣和早已失去了魔力的魔法水晶，以及数张床铺……

　　这样的存在，立刻令叶奇联想到了实验材料存储、动物饲育、植物培养、以及学徒宿舍和囚笼等这些当初年轻的女巫梅林给他提到过的一些有关于实验室的布置——很显然，这五个地方虽然是在实验室内，但并不是实验室最重要的地方！

　　会是这里吗？

　　叶奇看着面前有别其它之前的岔路，带着这样的想法，叶奇停止了脚步，仔细的观察着这里的不同之处——显然这里是通向这个“等五边形”建筑的最中间；而抛开了之前实验材料存储、动物饲育、植物培养、以及学徒宿舍和囚笼等这些地方后，能够出现的也就只剩下了实验室的核心。

　　不过，感知着前方要弱于其它几处的魔法波动，叶奇却有些怀疑——做为一个巫师的实验室，没有道理核心位置会弱于附属地方。

　　难道发生了一些事情？

　　叶奇收回了打量的目光，再次迈起了脚步——从外边看这里与其它的几处岔路并没有任何的区别，除去魔法波动要弱于其它几处外；而盲斗感知显然不能够提供再多的信息，无疑，停留在这里无疑是浪费时间罢了。

　　不论是等待的雅各布等人，还是自身的好奇，都令叶奇不可能再等下去；更何况一座千年前黑暗巫师的实验室，还没有令叶奇退却的理由。

　　大踏步的前行中，随着越发的接近，不停打量着的叶奇终于发现了这座实验室中心位置的不同之处——制作的材料与其它五个“点”有着截然不同之处，虽然看起来都是岩石，但是色泽明显要明亮几分，呈现一种发白的状态！

　　如果是在阳光下的话，估计会更亮！

　　带着这样的想法，叶奇伸出手指轻触了一下那石壁，感知到那种额外的硬度，下意识的用了一点劲后，他不由一怔——

　　好坚固的石料！

　　虽然之前叶奇并没有用劲全力，但是按照之前的力道，即使是岩石也应该会出现裂纹或者脱落的迹象，但是面前的岩壁走廊却没有任何的变化。

　　或许……

　　不由自主的，一个突然的念头出现在了叶奇的脑海中，然后，他再次的用力向着那岩壁走廊按去，直到用了八成左右的力道，才发现岩壁走廊的表面岩壁有了一丝脱落——就好似是掉墙皮一般的脱落，而不是那种因为产生裂纹或者粉碎后的脱落。

　　这令叶奇有一半的几率肯定着自己的想法，毕竟，除此之外，他还想象不出什么样的石料可以经受的住他这样的力道——按照之前自己的力道，叶奇非常的清楚，即使是一块完整的岩石都应该被捏碎了；更加不用说这种好似岩壁一般的走廊。

　　心底的猜测，令叶奇不由加快了脚步，向着就在眼前的出口疾走而去——不同于其它通往房间时的不设防状态，在这个出口是有一座大门挡在那里的；高达十英尺的棕色木质大门，分为宽四英尺的两扇，一左一右的挡在叶奇的面前。

　　盲斗感知内确定没有任何问题，并且再次细致检查，也确定没问题后，叶奇的左手轻轻的按在了左侧的大门上，然后用力一推——

　　吱呀！

　　门轴缺少了油脂的保养，发出了特有的摩擦声，略显刺耳；但是叶奇根本没有注意到这些，他的双眼早已被面前的情景所吸引，同时心底那个猜测也完全的被证实了。

　　果然，是魔法塔！


第四十五章 遗迹 控制中枢（二）

　　魔法塔，亦称之为巫师塔。

　　在黑暗年代中期的巫师圈子内兴起，是集实验、住所为一体的特殊建筑——当然了，这是在一般资料上记载的信息，根据梅林这位年轻的女巫讲述，除去这些基本的东西外，魔法塔更是一位巫师身份的象征，在黑暗巫师的眼中，一个巫师的魔法塔的大小，完全就能够代表了他的身份与名望。

　　看来这座魔法塔的主人，在当时拥有着绝对高的身份啊！

　　站在推开的房门处，叶奇打量着面前，按照高度应该是位于魔法塔底层或者倒数第二层的房间——宽阔的空间，即使摆放了二十张长度十英尺宽度六英尺的实验桌也没有任何狭窄的意思，每一张实验桌上都整齐摆放着各种实验仪器；叶奇完全的可以想象得到，当年这里巫师学徒们繁忙的身影。

　　没错，就是巫师学徒！

　　托黑市商人的福，叶奇有幸的见到了一套巫师们使用的初级实验器材，而这些器材无疑和眼前这些实验桌上的器材，大同小异；除去因为时间的流逝，工艺的进步而制作的更加精致外，作用基本上就是一样的——“巫师的物品是危险的”这句话并不是单单对外人而言，对任何想要夸级使用某些物品的巫师本身而言，也是相同的。

　　而因为自身的骄傲，而使的某些人遗憾终生的事实，更是令这句话被广为流传——最起码，黑市商人因为当初的一时好奇，而碰触了一下年轻女巫的实验皿，最终被喷洒出的剧烈毒素毒倒，卧床一周才好转的例子；已经是令叶奇深有体会了；他非常的清楚，如果不是当时身旁正好有小个子和阿瓦，这两位毒素大师和药剂大师在的话，黑暗商人绝对不会只是卧床一周那么简单。

　　非常的从容，并没有任何的急迫！

　　叶奇的目光从一张张实验桌上摆放整齐的实验器材上扫过后，得出了一个极为肯定的结论——巫师的实验根本没有任何的时间性，如果没有得到提前的通知，实验室内的器材是根本不会停止它们自身的功用；因此，很显然，这里的巫师学徒们是早就得到了自己导师的通知，才会停止了实验，并且将自己的实验器材收拾的异常整齐。

　　巫师们的实验室看似凌乱，但这并不代表他们自身邋遢，而是实验本身造成了这样的迹象；毕竟，面对随时会飞出酸液、毒烟、火焰，甚至干脆就是爆炸的实验室，任何的整洁只不过就是维持在下一次开始实验前，一旦实验开始，一切就又会恢复到那种凌乱中——而眼前这种整齐的摆放，虽然因为时间的缘故，上面已经落满了灰尘，但是当初一定是整洁无比的；而这也足以告诉叶奇，当初这些巫师学徒和自己的导师一切上了战场，最终，却一个都没有回来。

　　战争的失败者将会失去一切吗……

　　默默的念叨着这句话，叶奇的双目，向着旁边看去——一排实木打造的柜子，沿着魔法塔的墙壁，围绕成了一个半圆形，与对面一个旋转至上的楼梯沿着墙壁而上的楼梯口形成了一个对角。

　　那些实木的柜子中，透过一块块玻璃，叶奇能够清晰的看到里面存放着的备用实验器材和一些实验材料——无疑，相较于他之前在那五个“点”中存放着实验材料房间内的那些材料而言，眼前这些材料的价值要高出了相当一大截；最起码，只是略微的一扫，叶奇就在这柜子中发现了不止一块秘银，甚至还有一块精金。

　　果然不愧是黑暗年代时期存在的魔法塔！

　　带着这样的感叹，叶奇终于迈步进入到了魔法塔内，径直的走向了通往上一层的楼梯——无疑，为了保证实验室和学徒的安全，这一层并没有任何的魔法陷阱，除去在通往上一层时有一个类似于警报的魔法警戒外，就没有任何散发出魔法波动的存在。

　　很轻易的迈步跨过了位于通往二层的倒数第二个阶梯上的警戒魔法后，叶奇推开了第二层的大门——与前一层基本类似的配置，只不过实验桌的数量要少了一半以上，并且实验器材的等级也高了不止一阶；如果说之前的实验器材还是属于入门和初学者的话，那么这个时候的已经是进阶的了，通过这些实验器材，叶奇就能够得到这里的巫师虽然依旧是挂着学徒的名义，但是在实力上已经是一位真正的巫师了。

　　在一位巫师导师的指导下成为了巫师学徒，再进阶为巫师，并不代表这位巫师学徒就“毕业”了，根据梅林的讲述，学徒成为真正的巫师后，依旧需要为自己的导师服务数年的时间，从一年到十年不等，有些时候更是超过了二十年——这在常人来说根本是难以想象的，但是在巫师中却是正常不已；毕竟，身为导师的巫师，教导出的知识，是无价的；是学徒能够获得荣誉、权利、甚至是生命的钥匙。

　　尤其是在黑暗年代，那个以巫师为荣的时代中，成为巫师几乎是所有人的梦想或者毕生的心愿；因此，任何的一切的不正常在这些面前，自然会显得正常无比！

　　当然了，拥有着真正巫师实力的学徒，面对自己的导师也是有着一定的话语权的，并且经常参与到自己导师的重要实验中，而且每一年根据季度还会获得相应的“经费补贴”——巫师本身实验所需要的花销，随着自身实力的增长以及实验项目的扩大，会直接翻倍的增长；那种以按照千枚做为基础计算的金普顿，哪怕是巫师也是力有未逮，尤其是一个刚刚度过了学徒阶段的巫师。

　　因此，在完成了自己的“合约”后，这些拥有着真正巫师实力的“学徒”们依旧不会选择离开自己的导师，而是在签署一份“工作契约”，为自己的独立获得真正的基础；而每一个导师也会很乐意签署这样的“工作契约”；毕竟，师徒间的默契，足以使的一些实验成功率获得提高，而任何一个实验的成功，都将会获得远超“工作契约”的回报——当然，如果在“工作契约”间，自己的学徒有着卓越的表现，那些导师也不介意改变一下“工作契约”的内容，让自己的学徒荣升为自己的助手。

　　事实上，一些出身窘迫的巫师，之所以会一直跟在自己导师的身后，大部分的目的就是为了“助手”的身份——不仅仅是因为那优厚的待遇，更重要的是为了能够接触到更高级法术理念的机会！

　　收回了放在实验桌上的目光，叶奇看了一眼那些与下层类似的实木柜子，当看到一个足有打火机大小的秘银块时，他的眼皮就不由一跳——当初在改造他的酒吧时，叶奇就因为购入一块比面前的秘银体积还要小的秘银而濒临破产；但是现在，一块比之前还要大的秘银矿就出现在了他的眼前，不是在黑市的拍卖会上，也不是在什么家族珍藏的密室内，就只是在一个普通存放实验材料的柜子内。

　　尤其是当这样大小的秘银还不止一块的时候，叶奇不由的苦笑了一下——巫师的富有，果然超乎了常人的想象！

　　深吸了口气，叶奇强忍着将这些秘银矿全部装入口袋的欲望，转身向着通往第三层的楼梯口走去——按照现在的配置，叶奇非常期待第三层会有什么东西；至于下面两层的这些实验材料？叶奇并不是放弃，而是已经有了更好的用途。

　　专业的问题交给专业的人才——虽然他也有着精通级别的炼金术，但是相较于出身巫师世家的梅林来说，还是有着不少差距的；或许在制作魔法物品或者一些特殊的药水上，他比梅林要强出一些，但是在巫师最重要的法术模型构成实验以及由此产生的巫师最看重的存在：法术；他却是差了不止一点半点。

　　当然了，这是之后的事情了，现在的叶奇十分的清楚自己最需要的是什么——找到囚笼的钥匙，顺带对整个魔法塔一窥全貌。

　　第三层没有令叶奇失望，推开大门的瞬间，叶奇就被房间正中间的那夸大的实验桌吸引了——长度达到了三十英尺，宽度也足有十二英尺；如果不是知道这里是魔法塔是巫师的实验室，叶奇还以为自己进入到了某个最高政府高层的会议室；甚至就连那些最高政府高层会议室内的会议桌也较之面前的这个实验桌相差了不少。

　　最起码，叶奇并不认为那些最高政府的高层加上他们的那些幕僚，会比眼前的实验桌有价值——摆放着他从未见过或者听说过的高级实验器材，虽然上面已经沾惹了一层灰尘，但是如果将灰尘擦去的话，这些实验器材足以令任何一个巫师发狂，更加不用说旁边的那些存放实验材料的实木柜子了。

　　这应该是那位巫师和他的助手所使用的实验室！

　　带着这样的想法叶奇走到了盛放实验材料的实木柜子前；尽管已经有了心理准备，但是当看到那些透明装满了各种不明液体、固体的烧杯、试管后，叶奇依旧是被震惊了——他清晰的看到在一个细小的试管内，装着一种黑色犹如泥浆一般，但却还会翻滚着的液体，而在这个试管前贴着的标签，却是用深渊语标注着。

　　炎魔血液！

　　有着精通级别的神秘知识，令叶奇瞬间就看懂了上面的标注，而正是因为看懂了才令他感到了震惊——炎魔，全称为巴洛炎魔，不论是在无尽深渊还是硫磺之河中，都属于高级的存在；同那些恶魔生物一般，都是诞生于混沌，但每一个几乎都有着领主级别的实力；力量强大，操控火焰，无惧与大部分的法术，并且与其它的恶魔一样的喜欢破坏、毁灭；这样的存在几乎只要一出现就是猎魔人的头号大地。

　　幸运的是，这样的存在想要降临到物质界，是十分不容易的事；因此，猎魔人的历史中并没有几次和对方交手的经历；不过，那几次的交手经历却令猎魔人损失惨重——日耀级之下的存在，碰到对方，只需要片刻就会被烧成飞灰；而日耀级的存在，面对那火焰形成的长鞭也需要及时的躲闪，不然，被碰到了也会是惨遭屠戮；毕竟，那可不是普通的火焰，而是真正的混沌之火——不惧怕水，可以无物自燃，直接烧灼与灵魂！

　　因此，哪怕是日耀级强者，面对这样的火焰，也是不得不躲闪。

　　而根据以往的战绩，每一次与巴洛炎魔的交手，都是没有战利品的——不是对方自爆化为灰烬，就是被一同出现的那些恶魔们瞬间分食；因此，不要说是血液了，哪怕是一块鳞甲，叶奇都没有见过。

　　应该是以特殊的手法压制了血液中混沌的力量！

　　而且这层的柜子也和下面的那些不同，应该是以特殊的手法制作，不然，这么多稀有的材料聚集在一起散发出的魔法波动，早就将人吸引来了！

　　叶奇默默的站在柜子前，扫了一眼其它的实验材料后，双眼看似细细的打量着面前与他先前见过好似一般无二的实木柜子——因为盛放着是魔法材料的缘故，因此，对于柜子处散发出的淡淡波动，叶奇一开始并没有在意，但是当他看到了那支装有炎魔血的试管后，立刻就推翻了自己之前随意的猜测。

　　或许，下面两层是如同他的猜测一般，但是这一层却是绝对的不同。

　　有了这样的想法，在依靠着精通级别的神秘知识和炼金术，叶奇在花费了差不多十几分钟后，才终于发现了一丝端倪——在这些实木柜子上，属于树木特有的纹理并没有被加工过，就是那样完整的呈现在了叶奇的面前，一开始寻找着可能存在的隐蔽气息的魔法阵或物品，叶奇并没有注意到这些纹理，只当做是原主人，那位巫师的一种喜好而已。

　　但是当他围绕着柜子观察了数圈，甚至就差打开柜子后，叶奇才注意到到了这些纹理——有着这种隐蔽了自身波动的魔法阵或者特殊物品存在时，叶奇当然不敢贸然的打开这些柜子；因为谁也不知道，在隐藏了自身的波动后，里面是否会有着陷阱；不敢，在看到包括炎魔之血那些特殊的材料后，设身处地的思考后，叶奇心中认定是绝对有着陷阱的。

　　因此，抬起的手，本能的就收了回来；但是就在收回的瞬间，叶奇敏锐的发现了那些犹如木质纹理的变化——并不是一下就有了彻底变化的那种剧烈的改变，而是一种细微的，类似与延伸般的变化；就好似挂在了透明杯子上的水珠，从杯子的端口向下滑落了一截后，就彻底的融入到了杯中原有的水中一般。

　　这样的变化常人自然是难以察觉，毕竟，大部分人的目光，都会被更多更大的存在所吸引——杯中原本的水；而很难注意到那些细小的存在，那一滴挂在杯口的小水珠；尤其是当小水珠下落极小的一段距离后就会融入到杯中的水内时，这种变化更是有了一种神不知鬼不觉的感觉。

　　如果不是因为抬起了手掌，有了一个固定的参照物，并且达到18的感知已经是敏锐无比的话，叶奇也自认为不会发现这种变化——不过，相对的，任何事物最困难的都是开头的部分；一旦开头解决了，那么剩余的都将是顺理成章起来；而有了这样的发现后，叶奇几乎是瞬间就发现了这些盛放着珍贵材料的柜子的特异之处。

　　竟然会好似液体一般流动！

　　这是什么样的魔法阵或者是材料本身的缘故？

　　叶奇在这些盛放着珍贵材料的柜子前踱了两步后，不由皱起了眉头——显然，发现了特异之处并不代表就能够理解；无疑，对于面前的存在，叶奇精通级别的神秘知识和炼金术已经是相形见拙了。

　　有机会的话，应该再翻阅一些奇物或者特殊存在的资料！

　　带着这样的想法，叶奇长出了一口气，然后转身再次的走向了通往上一层的楼梯口——显然，为了满足自己的好奇心就使用宝贵的技能点，叶奇还没有奢侈到那个地步；他更加倾向于传统的获取这方面知识的方式：阅读或者请教。

　　咦！

　　通往第四层的楼梯并没有任何警戒魔法的存在，但是那扇大门却不一样——在那扇大门上，竟然有着和盛放着稀有材料的柜子一般无二的纹理！

　　淡淡的波动在大门上犹如液体般流动，轻柔的散发出来，和叶奇之前见到的那些实木柜子散发出的波动没有任何的区别——以自身细微的波动，掩盖着一切其它的魔法波动！

　　与那些有着透明玻璃的柜子不同，在这样一扇完全遮掩了视线的大门前，叶奇暂时的驻足，停下了脚步——做为一个性格谨慎的人，他并没有急匆匆的推开这扇大门查探里面的存在；毕竟，那里有可能存在着更珍贵的东西，也可能存在着更危险的东西。

　　而叶奇，无疑倾向于后者！


第四十六章 遗迹 控制中枢（三）

　　看着这一扇阻挡了视线、感知，甚至是盲斗感知的大门，叶奇的双眼不由微眯了起来——按照梅林这位年轻女巫的描述，巫师的魔法塔除去实验室本身外，还包括着巫师自己起居的“卧室”；而一个人的卧室，这种私密的空间内，无疑是隐藏着各种秘密，哪怕是一个普通人都会做出一些防范，即使家中来了客人也会下意识将卧室门关好；更加不用说是一个实力强大的巫师了。

　　相较于普通人的做法，为了给那些随意窥视自己隐私的存在一个惩罚，巫师无疑会选择更加激烈的做法——

　　扑面而来的火球、冰锥，还是之前那种寒气？

　　思考中的叶奇缓缓的摇了摇头——旁边就是自己的实验室，任何的法术都有可能会对那些器材、材料造成影响，甚至是破坏其中的一些不稳定的东西；任何一个有着正常理智的巫师都不会这么做。

　　那么是配合机关术……

　　叶奇沉吟的打量着四周的墙壁，推测其中是否会存在机簧的可能——机关术之所以做为黑暗巫师众多可以研修的小能力中的一个小分支存在，并没有完全的脱离出来，就是因为机关术使用的限制；就好似在这种高塔内，因为有着厚实的墙壁做为依托，还能够施展；如果只是木屋或者普通民宅的话，那就基本上是无用武之地了。

　　不对，不对，应该更加的灵活、方便才对！

　　在测量了一下楼梯的宽度、长度，以及躲闪在一旁就完全可以躲开从门内发出的一切机关术范畴内的攻击后，叶奇再次的摇了摇头；直到叶奇的目光无意识的扫过这层摆放在房间内那张巨大的宛如会议桌一般的实验桌上的一个只有十英寸左右，明显是做为模型存在的傀儡时，叶奇才反应了过来。

　　傀儡！

　　这种地方还有什么是比一个强力的傀儡更加灵活、安全的？

　　只要下达一个诸如“攻击不合规定进入房间内的人”或者“攻击只存在与楼梯上的人”这样简单的指令，那么一切都变得顺理成章起来；既有了安全的防备，又可以保证实验室内其它物品的安全！

　　想到这的叶奇，带着一丝微笑，迈步向着房门走去——未知的危险才是最可怕，而已经被探知的危险，尽管其危险性依旧是存在的，但是抛开了那种意外、突然后，其危险程度已经属于可以接受范围内了；就像是现在，即使门后有一个日耀级的傀儡，对于叶奇来说也是没有威胁的。

　　会有日耀级的傀儡吗？

　　带着这样的猜测，叶奇左手按在房门上，微微用力。

　　无声无息的，房门就慢慢的开启了——木门并没有外表看起来的那样重，甚至还比预计中的轻很多，就好似是只有实木的外表，但里面是装着棉花一般；但是其表面却给了叶奇一种坚硬的感觉，比之魔法塔本身的材料还要硬得多！

　　这样的硬度，恐怕高级的魔法武器都无法将其破坏吧！

　　必须要使用圣器才有可能！

　　略微的比较了一下，叶奇就得出了这样的结论——圣器因为其不朽的特性，在任何魔法物品前都有着绝对的优势，尤其是一些刀剑类的圣器，其不朽的特性再加上自身的锋锐，只要使用者足够的强大，那么就没有打不破的防御。

　　当然，这些只是理论上的说法；毕竟，圣器和圣器之间的战斗，可是存在着等阶观的——就如同星照级的使徒和日耀级的使徒一般，前者无论如何都是无法战胜后者的；这并不是本质的不同，而是有其本质发展出的实力的不同。

　　圣器也是一样！

　　深吸了口气，屏息凝神的叶奇，向着房间中看去——在房门后，如同叶奇预计的一般是那位巫师的卧室；只不过，整个房间内除去仅靠墙角的一张单人木床外，很难看出这里是“卧室”的意思；一排排的书架沿着墙壁将整个房间排满，一张只比楼下略小的桌子，放在房间的正中央，在上面同样堆满了各种的书籍，而且略显凌乱。

　　无疑，相较于自己的学徒，这位巫师在临行前依旧在完成着自己的事情。

　　收回了自己大量书桌的目光，叶奇眯着眼向着书桌旁不着痕迹的看去——那里看似空无一物，但是盲斗感知内传来的隐晦的波动，却明确的告知叶奇，那里存在着的傀儡；事实上，那种与房门、盛放稀有材料柜子一般无二的波动，在叶奇进门的瞬间，就提醒着叶奇这个傀儡可能存在的特性，隐蔽、轻盈，这两个词放在一个刺客身上，实在是在合适不过了。

　　因此，进入到房间中的叶奇，看似打量了一圈周围的环境，但是他的注意力基本上全部的都放在了这个气息波动隐晦的存在上；只不过，有些出乎叶奇预料的是，这个傀儡到现在为止依旧没有任何的行动——

　　难道一个傀儡也懂得寻找时机？

　　还是那位巫师有着特殊的设定？

　　叶奇本能的皱了一下眉头，对于这种范围极大的猜测，一直是他极为讨厌的——小心的围绕着那个傀儡，移动着脚步，叶奇的目光再次的四处打量；他想要从周围的布置中，找到一点可能存在的提示；不过，也许是那位巫师布置的实在是太隐蔽，或者是叶奇这个猎魔人完全无法的理解对方的布置，又一次将房间打量了一遍后，叶奇并没有任何的收获。

　　当然了，房间中虽然没有找到任何的收获，但是叶奇自身却是想到了一些推测——或许只要我不碰触这个房间中的任何东西，那么这个傀儡就不会启动？

　　搭在阎魔刀刀柄上的左手，轻轻的敲击着，随着这个猜测，叶奇皱起的眉头并没舒展开来——他知道自己的猜测完全可能是对的；毕竟，相较于“攻击不合规定进入房间内的人”或者“攻击只存在与楼梯上的人”这样的命令，“攻击出我以外随意碰触房间内物品的人”更加的简单有效。

　　而这对于叶奇来说无疑是一个好坏参半的消息——好的一面是，在碰触房间中任何东西前，他都是占有主动的，坏的一方面是，为了打开囚牢，他必须要在房间内搜索才行；而搜索必然是要碰触物品的。

　　不能碰触房间中的任何物品……

　　念叨着这样的话语，叶奇缓缓走到了房间中最显眼的书桌前，他的目光落在了那一本本打开的书籍上，以及书桌上仅有的三个与书桌相比较起来，显得渺小无比的抽屉——整个房间中无疑就是这个书桌最有可能存放着他想要的东西！

　　如果，我打开其中的一个抽屉里面正好有我想要的东西的话，那么以我的速度，立刻离开房间的话，似乎是可以避免战斗的最佳方式。

　　只是，三分之一的几率……

　　眼气的眼神中闪过了一抹可惜的目光——如果可能的话，叶奇并不想破坏面前这个可以隐身并且隐藏气息的傀儡，对于他来说，多出这样一个傀儡来，在某些时候可是非常的方便的；哪怕即使按照这位巫师的做法，让其做为一种“警报”也是绝对合适的。

　　这个时候，叶奇非常的肯定这个房间中有着能够控制面板傀儡的方法，事实上，叶奇就曾猜测是在那三个抽屉中的一个；但是，无疑的现在这种苛刻的条件却不允许他进行搜索。

　　那么……

　　叶奇的目光重新放回到了三个抽屉上，然后双眼中精光一闪，整个人就好似疾风一般闪到了桌子的抽屉前——虽然只有三分之一的几率，但是在这样的情况下，叶奇显然并不介意赌一把；毕竟，即使是赌错了，也不过是多浪费一点时间；而赌对的话，则可以多出一个秘制傀儡的使用权，怎么看都是一笔合适的交易。

　　书？！

　　拉开了三个抽屉正中间，这个常人一般习惯性会放贵重物品的抽屉后，叶奇却是一怔——一本带着封皮，但却没有任何标示的书出现在了叶奇的面前；而在下一刻，叶奇就感受到了那股隐晦波动的移动，而且一股划破空气的厉响在他的脑后出现；没有任何的犹豫，叶奇拿起抽屉中的书，就闪身冲向房门之外。

　　既然有着“攻击出我以外随意碰触房间内物品的人”这条命令做为基础，那么按照迪克家族密卷上的一些关于秘制傀儡的记载，叶奇可以肯定在这个秘制傀儡身上一定会有着“仅限于这个房间内”或者“不得踏出这个房间内”的限制才对；不然，按照这个秘制傀儡的特殊性，一次细小的失误就足以弄出大乱子——叶奇可不相信，这个秘制傀儡是那位巫师在临行前，才完成的作品。

　　砰！

　　叶奇闪身而出，身后的房门重重的关上，显然对于这个傀儡限制的猜测，叶奇是完全正确的；再次转头看了一眼随着房门的关闭，而又仿佛恢复了平静的房间，叶奇下意识的朝着手中的书籍看去，以羊皮做为基础材料，再经过了特殊的加过的封面，令人托在手中有着一种略微粗擦但绝不伤手的感觉——虽然不清楚这是不是之前房间内最珍贵的物品，但仅仅是这种经历了千年不朽的书籍，其本身的价值就难以的估计；不论它是否经过了特殊的魔法手段制造，单单只是它存在的意义，就足以让一帮学者狂热了，而如果透露出去这是得自一位千年黑暗年代末期的巫师的话，那么现在绝大多数的巫师都可以疯狂了。

　　一万还是两万金普顿？！

　　带着这样略显玩笑的心态，叶奇翻开了这本书籍——显然，叶奇并没有太过于重视这本书籍的价值；毕竟，在之前的那个房间中，最不缺的就是书籍了；不过，才看了第一眼后，叶奇就立刻被吸引了进去。

　　这、这是巫师日记？！

　　仅仅只是看了开头的叶奇就惊讶的吸了口气，如果这真的是那位巫师的日记话，那么这确实是之前房间中最珍贵的物品无疑——巫师日记不是不会离开自己的吗？怎么可能出现在这里？

　　即使没有梅林这位年轻的女巫做为解释，身为猎魔人的叶奇也对于一些黑暗巫师的基本习惯知道的相当透彻，其中就有着对于巫师日记的了解——巫师日记，是一本从其主人成为学徒开始就记录的特殊日记；因为，在其中记录的不是生活琐事，而是一个个人生阶段的实验结论，法术模型！

　　可以说，任何一个巫师的巫师日记都是他一身法术、能力的缩写；按照猎魔人的说法，就是师徒之间的传承；因此，这样的东西，巫师是不可能随意放在任何一个地方的，一般都是随身携带的；但是，此刻一本千年前的巫师日记却被放在了自己卧室的抽屉中——除非是当时这位巫师就有了不祥的预感，为自己的传承留下了一条后路，但是最终不知道什么原因，自己的这个后路也失去了效用！

　　这个想法从心底冒出后，叶奇就迫不及待的继续的翻看了下去，翻过了扉页，在下一页的开头，一段留言出现在了那里——

　　小托尼：

　　做为你的导师，我并没有教你太多的东西，因为，你的聪明足以让你探索智慧的领域；而我这个导师，只要担当后指路者的角色就好；原本，我以为我有着足够的时间来为你指出接下来的道路；但是事实并非如此，哪怕是最贤明的智者，最伟大的占星术士，也不能够看透未来，自然，你的老师我，一个选择了隐世但却根本无法斩断尘缘的老巫师也不行。

　　不过，做为一个活得还算久的老家伙，我还是有着一点人生经验的；而正是这点人生经验，让我知道了接下来我们巫师的日子将不会好过了；所以，拿着这本我留给你的有关于我的一点人生总结，带着我的魔法塔，找一个荒无人烟的地方钻研去吧。

　　记住，没有达到传说之境，身为你的老师，我绝对不允许你出现在世间。

　　你的老师：阿比盖尔

　　1012.9

　　看着这封临别信，叶奇不由自主的瞪大了眼——无疑，这是一封充斥着老师对于弟子鼓励言语的临别信件，期间满是巫师之间的比喻；但是这并不是令叶奇感到惊讶的，毕竟，他手中拿着就是一本关于巫师的日记，出现这些并不奇怪！

　　真正令他惊讶的是最后的署名——阿比盖尔，黑暗年代十六位巫师皇帝之一，以自身的傀儡军团驰骋与整个洛兰特，哪怕是深渊的魔鬼，硫磺之河的恶魔都要在其的威名下簌簌发抖，战栗不已！

　　难怪下面有那么多稀有的材料，甚至连炎魔之血都有，原来是这位巫师皇帝的魔法塔！

　　不由自主的叶奇看着四周的一切苦笑起来——这种得见与千年前巫师皇帝“遗物”的感觉，足以令任何一位存在都感受到兴奋、不可置信，哪怕是身为猎魔人的叶奇也不例外；看着手中的巫师笔记，叶奇为自己之前的玩笑而略显羞愧。

　　什么一万、两万金普顿，如果现在的巫师知道有巫师皇帝的巫师日记存在的话，那么那些猫在海林内不露面的巫师们，恐怕会蜂拥而出，在他们拥有的情况下，随意提出任何的交换要求、即使倾家荡产也是在所不惜——换一个例子：如果放在黑暗年代的话，拿着这本巫师日记出去交换的话，完全可以换下一座城池；不是穷乡僻壤的地方，而是完全像萨斯港那样繁荣昌盛的城市！

　　小托尼？或者托尼是什么人？

　　不论是抛去昵称，还是正名，叶奇都确认自己没有听过这个名字，而这显然是不可能的，不用说做为巫师皇帝的弟子，即使是一个长随，在黑暗世界的历史上也是有着名字的——叶奇再次的翻看着之前的“临别信”的内容，反复读了数遍后，终于发现了一丝端倪。

　　“做为你的导师，我并没有教你太多的东西！”

　　难道是没有公开的弟子？

　　开头这句话，足以令叶奇有所猜测，而越是看，叶奇就越是肯定；尤其是再联系到有关于阿比盖尔这位巫师皇帝记录中反复提到“隐士一般的皇帝，性情虽然随和，但却透露着古怪”的评价后，叶奇立刻肯定了这位“小托尼”就是这位在那十六位中行为迥然不同的巫师皇帝的未公开弟子。

　　至于那位巫师皇帝为什么这么做？

　　却是叶奇无法猜测的了；毕竟，按照叶奇根据书籍上对这位巫师皇帝的描述，对方有可能是给自己的传承留下后手，也有可能就单纯的是为了好玩而已。

　　不过，这些并不重要，对于历史叶奇并没有一颗探究之心，但他知道，此刻他手中多了一件瑰宝，一件堪比甚至超越日耀级圣器的瑰宝——他身处的魔法塔！

　　“拿着这本我留给你的有关于我的一点人生总结，带着我的魔法塔，找一个荒无人烟的地方钻研去吧！”

　　这句话代表的含义，几乎令冷静的叶奇，都激动起来。


第四十七章 遗迹 魔法塔（一）

　　“拿着这本我留给你的有关于我的一点人生总结，带着我的魔法塔，找一个荒无人烟的地方钻研去吧！”

　　只要是能够理解其中文字含义的人都能够发现，其中的奥秘——这样一座巨大的魔法塔并不是一枚金普顿，可以随意的放到自己的口袋中带走；不过，既然那位魔法皇帝说了样的话语，自然是有着他的道理；事实上，在一些无法考证的传言中魔法塔是可以浮空的，就像是诸神时期的天空之城一般。

　　不过，这只是一些传言，叶奇并没有找到能够证明其的证据；可是从这位魔法皇帝的留言来看，这是真的；而随后叶奇手中的巫师日记中一部分有关于魔法塔的操控，更是证实了这个猜测——

　　三分之一的选择吗？

　　看来运气不错！

　　抛开日记中有关于那位巫师皇帝一身法术的总结外，那部分有关于他身处的魔法塔的操控，简直就和一本完整的说明书一般；令叶奇更加彻底的了解了魔法塔的一切；尤其是该如何有效利用操控魔法塔。

　　控制中枢水晶……

　　默念着这个在日记中提到的可以操控魔法塔的存在，叶奇双眼微微一眯——这块特殊的水晶按照日记上所说，同样放在了办公桌内的抽屉内；属于留给那位“小托尼”的重要遗产之一，不仅代表着对于魔法塔的控制权，还代表着对于魔法塔内“存在”的控制权。

　　最起码，叶奇面前房间中的那个秘制傀儡，如果手中拿着控制中枢水晶的话，就可以操纵自如；就连那些已经被叶奇破坏的傀儡，也能够重新的下达命令——无疑，控制中枢水晶就是一把钥匙，万能的钥匙；但是叶奇并不认为会比他手中的巫师日记强上多少；毕竟，对于他这个猎魔人来说，一本“说明书”，显然更加的重要。

　　那么……

　　将手中的巫师日记放到了风衣的内揣中，叶奇嘴角微微上翘，然后，手掌再次放到了门上，微微用力向前一推——如同上次一般的轻盈，门瞬间就开了；不过，与上次不同的是，这次在房门开了的一刹那，那破空的劲风就出现在了叶奇的面前。

　　叮！

　　带着刀鞘的阎魔刀，径直向前一点，就彻底的阻挡了那隐身傀儡的攻击——在那本魔法皇帝的日记中的后半部分，非常详细的提到了这个秘制傀儡的制作方法；因此，虽然无法亲眼看到这个秘制傀儡的全部，但是根据日记中的图样以及描述，叶奇对于这个秘制傀儡可是非常的了解。

　　图样上，这个秘制傀儡的模样外形是一个直立的蜥蜴模样，攻击完全靠两个锋利的前爪和能够喷吐酸液和火焰的嘴；不过，在这个房间中后者的酸液和火焰，也是叶奇最担心的威胁，却是完全的被限制了——虽然这个秘制傀儡却是特殊，但是实力还达不到能够威胁叶奇的地步，他担心的是房间中那一本本的书籍；因此，在没有确切的结论前，叶奇是不敢大意的；他可不想因为自己的一时冲动，而造成什么无法挽回的损失。

　　毕竟，在爱好阅读的叶奇看来，这些千年之前的书籍，本身就是一笔不可估计的财富；不论它们是否是那位魔法皇帝的，都是如此；而在证实了它们主人的身份后，更是令它们成为了无价之宝。

　　当然了，现在面对着只能够用两个锋利爪子的秘制傀儡，叶奇则不用那样的担心，甚至应付起来游刃有余——这个秘制傀儡最大的特点就是其隐蔽性，以及那种在隐身状态下的无声移动，除此之外，如果换一个环境，哪怕这个秘制傀儡手段尽出，对于叶奇来说也是不够看的。

　　叮！叮！叮！

　　就好似打铁一般，没有出鞘的阎魔刀在秘制傀儡的两个锋利爪子下，守得密不透风，并且在叶奇特意的引导下，再次的靠近了那张堪称巨大的书桌——魔法塔的控制中枢水晶，就在书桌的剩余的两个抽屉中的一个内，而取得那块控制中枢的水晶，才是叶奇此刻最重要的目标；不论是控制身处的魔法塔，还是解救被困的雅各布等人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着叶奇靠近书桌，那个秘制傀儡的攻击越发的快速犀利起来，甚至一连串的破空声连在一起就宛如是十几张弩箭发射一般；不过，在叶奇的防守下，这些进攻却纷纷的无功而返——叶奇的刀术擅长“一击必杀”，但是这并不代表，叶奇不会防守；相反，按照叶奇谨慎的性格，以及大师级冷兵器这个特殊技能的存在，防守方面叶奇也是极为的擅长；虽然，无法达到他一直追求的“一击必杀”的那种境界，但面对眼前这种程度的攻击也是信手拈来，毫不费力。

　　咔！

　　一手挥舞着带鞘的阎魔刀进行着防御，身体退到书桌旁的叶奇一手被拉开了离着最近的抽屉，看着出现在面前只有成人大拇指大小的蓝色水晶，叶奇不由微微一笑——显然，他的运气是不错的，只是选择了一个最近的抽屉，就找到了他需要的控制中枢水晶。

　　左手一抄，那个只有成人大拇指大小的蓝色水晶就出现在了叶奇的手中，如果不是那位魔法皇帝的日记中详细的对这块中枢水晶做出了描绘，哪怕是叶奇也不会看出这块水晶的珍贵之处；毕竟，除了色泽还算透亮外，这块没有任何能量波动的水晶，最应该出现的地方就是那些少女们经常光顾的普通饰品店的货架上，做为一个生日礼物或者节日礼物被卖出，而不是一个魔法塔的钥匙。

　　砰！

　　再一次较为沉重的撞击后，叶奇又一次闪身离开了身处的房间，回到了阶梯上——控制中枢水晶虽然到手，但是启动这枚水晶还是需要一定步骤的；在那个“他的”傀儡的骚扰下，即使叶奇再强大数倍，这样的步骤也玩不成；最起码，叶奇无法做到一手抵御着那个秘制傀儡的骚扰，一手拿着这枚水晶，并且在地面上刻画出一个直径五英尺左右的魔法阵的水平；而且，叶奇哪怕是一个真正的黑暗巫师也做不到那样的地步，除非对方长着第三只手。

　　无疑魔法阵的刻画需要一个平整的地方，而那上下起伏的阶梯，显然不是一个合适的地方；因此，叶奇再一次的回到了魔法塔的第三层中——将那一个巨大的实验桌上的一角，快速的清理出来，待灰尘散尽后，也就径直的翻看了那本巫师皇帝的日记，让书页停留在了如何启动控制中枢水晶的那一页。

　　然后，叶奇径直用阎魔刀割破了自己的手指，开始在打扫出的那桌子上描绘起来——有着精通级别的炼金术，只是照猫画虎的描绘一个并不复杂的魔法阵，自然不会难得住叶奇；只不过，因为高达23的体质的缘故，每过片刻，他都需要给自己的指头来上一刀。

　　对此，叶奇除了皱皱眉头外，根本没有任何的办法——显然这是他高体质淋漓尽致的体现，他还有什么好埋怨的呢？更何况，日记中明确的提到了，想要重新开启控制中枢水晶，就必须要用自己的血液；除非有人想将这控制权转让出去。

　　所幸的是开启控制中枢水晶的魔法阵虽然整体看来面积不小，但是却并不复杂，只需要在五芒星内简单的刻画一两笔就足够了——以精通级别的炼金术，叶奇可以肯定这个魔法阵是经过了数次不伤害拥有功能的简化；显然，那位巫师皇帝对于自己那位未公开的弟子足够的贴心。

　　毕竟，黑暗巫师可不是什么身体强壮的战士、骑士，放上一两升血液也不过是面色苍白，甚至体质强大的完全可以毫不在乎；长时间的冥想、实验，即使有着一些法术的强化，和平时的保养，黑暗巫师的体质也就是趋于正常人的水平，好一点的也不过是比普通人强一点，达到一般军人的水平而已。

　　而无疑这样水平的体质，被大量放血的话，如果没有相应的补充，可是会陷入长时间的虚弱的——而在那个动荡不安的年代中，一个虚弱的巫师绝对没有什么好下场；尤其是还身怀秘宝，更是会被列为绝对追杀的对象；哪怕是巫师自己的阵营，也是会出现很多眼红的存在；毕竟，那可是关系到了一位巫师皇帝的传承，除去一些本身就类似的存在外，基本上大部分的巫师都会选择出手搏一把。

　　至于相同的阵营？

　　即使是现在，相同的阵营，不同的派系间，相互倾扎并不少见；更何况是在那个被冠以了“黑暗”的年代中——甚至，叶奇猜测，那位“小托尼”之所以没有能够回到这座魔法塔，最有可能的就是在半路被某些“同阵营的伙伴”暗害了；毕竟，做为一位魔法皇帝的弟子，即使是未公开的，身上也一定会有些令人嫉妒的好东西。

　　为了这些好东西，干掉一个“毫无根基、毫无背景”的小巫师，对于大部分巫师来说，都是没有丝毫心理负担的——就如同梅林这位年轻的女巫一般，当她的父母因为意外过世，那些“名义上”父母的长辈和朋友进入到她所在的家，随意的搬走了大部分有价值的物品时一样；尽管黑暗巫师到现在为止已经有了很大的改变，但是一些“传统”还是被保留；更何况这样的传统，对于大部分的势力、组织都是一样。

　　弱肉强食，适者生存。

　　每一个在黑暗世界中的存在都应该明白的价值观，哪怕是一些猎魔人也不例外——虽然心底对于这样的价值观抱着一种不置可否的态度，但是叶奇却不得不承认，他现在获得的地位与身份，大部分都是得自与这样的价值观。

　　值得自嘲，但却不好笑。

　　毕竟，黑暗世界内各种生物种族的混行，早已经决定了这样畸形的生存方式，任何盲目想要改变的人，都只会被撕成碎片，那些聪明一点的则选择了“短暂的离开”——当然，如果你有着绝对的实力，那么就可以重新制定这样的规则，一直到被另外一位更加强大实力的人打败，规则再次重新制定；如此循环反复下去，永远没有休止。

　　叶奇不想成为上面中的第一种或者最后一种，他非常的倾向于第二种方式，就好似他的老师和奸商那样的生活——

　　不过，现在还不是时候……

　　带着这样的感叹，叶奇看着江控制中枢水晶放入到魔法阵后，那些完全由他的血液画成的魔法阵开始犹如流水般的旋转起来；并且，五芒星最中心的位置，开始分离出一抹血色朝着中间的蓝色水晶血染而去，而去血色越来越多；最终，就好似是一团完全由血色雾气组成的存在一般，径直的将那块蓝色的控制中枢水晶包裹了进去。

　　这是血炼法？！

　　虽然有着精通级别的炼金术，但是对于这种只是闻名但却未曾见识过的特殊炼金术，叶奇还是第一次见到，只能够根据一些脑海中相似的描述，来推测这种只存在与书籍上的古老炼金术——在黑暗年代前，蛮荒年代，那个精灵、矮人、兽人甚至是妖精、龙族都存在的年代中，人类无异只属于很小的一个配角，而且也一直是在做着配角所做的事情：衬托主角。

　　每一次的战争，各个种族国度内，都会派出自身附属的人类士兵，做为“前锋”来试探“敌对”国度；每一次得到有用信息，或者作出功绩的人类士兵都会得到相应的奖励——有武技、法术，也有生产技巧；其中血炼法就是得自与兽人的萨满祭司，然后融合了妖精的知识后，得出的最古老的炼金术。

　　这种完全以自身的血液做为基础的炼金术，自然是让除去人类以外的种族嗤之以鼻；在它们看来，这只是那种身体孱弱，精神也弱小的种族的“把戏”而已；而且还是以生命为赌注的把戏——即使最伟大的炼金术士，也没有把握将炼金术达到百分之百成功的地步；普通炼金术每一次的失败，都会伴随着爆炸、火焰四射等等产物；而这种血炼法的失败，虽然不会出现这种现象，但是却会受到血液的反噬：再次失去与使用血炼法相同的血液。

　　这样一来制作一些特殊装备时，一旦失败自然是以生命做为赌注了——因此，在其它种族的眼中，这样的小把戏实在是可笑；它们自身的技术要比这个强大、完善的多，这个小把戏就是小把戏，完全不值得在意。

　　不过，正是凭借着这样的小把戏，人类中某些聪明的存在，却找到了新的出路——

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　最早的巫师，带着这样的承诺、誓言，带领着自己的同袍反抗着其它的种族，脱离依附的关系，建立自己的王国——人类有文字记载以来的第一个王国：巫师之国。

　　“我们为了自由，即使死也无所畏惧，更何况是一些血液！”

　　这样的话语出现在巫师之国的第一位国王口中，并且被所有的巫师奉为圣言——在那与异族的战场上，一个个黑色的身影，面对刀剑加身，面带微笑，疯狂的释放着自己的血液，只为带走更多的异族生命；而那些往日高高在上的存在，这个时候才回过了神，第一次的正视着他们以为视为蝼蚁的存在。

　　结盟或战争，两条路摆在了那个时期还算得上是大陆主人们的面前——之至，人类组成了一个人数达到十万的巫师军团。

　　蛮荒年代的血色文明……

　　人类独立的火种……

　　看着面前血色雾气的滚动，叶奇包含敬意的欠了欠身——身为猎魔人，哪怕是面对巫师，但对方当初表现出的品格，足以值得他尊敬；当然，这其中绝对不包括那些坐享其成，最终迷失了自己，为最早的巫师们抹黑的那些后辈。

　　【神秘知识精通+1】

　　【炼金术精通+2】

　　当血色的雾气最终全部被控制中枢水晶吸入其中后，系统的提升音随之响起，看了一眼淡蓝色屏幕上的提示后，叶奇的视线就全部的被崭新的控制中枢水晶所吸引了——前者叶奇已经有了一些猜测，因此，后者才是叶奇要关注的。

　　桌面上的血液画成的魔法阵已经全部的消失，正剩下了那颗鲜红如同火焰般跳动的色泽的控制中枢水晶——失去了蓝色的控制中枢水晶，没有任何的异样，除去颜色的改变，就如同之前一般；但是那种仿佛获得认可后，圣器感应一般的感觉，却令叶奇情不自禁的伸手将其拿了起来。

　　嗡！

　　手指碰触到水晶的刹那，整个魔法塔，不自觉的抖动了一下；然后，原本漆黑的环境，瞬间出现了透亮的光芒。


第四十八章 遗迹 魔法塔（二）

　　骤然亮起的灯光并不刺眼，只是带着一种透亮，就宛如是房屋在主人回家后，随着食指触碰开关，亮起的灯光一般；淡淡的、柔柔的，却明亮异常——

　　咔！

　　第四层的房门打开了，原本隐形的傀儡，完全的显现出了自己的身型，两只锋利的前爪放在身体两侧，就好似一个门童般站在打开的房门旁——当然了，任何一家酒店都不会雇佣这个拥有着蜥蜴外貌的傀儡，哪怕这只是由人雕刻而成的；不过，任何一家酒店同样雇佣不起这个秘制傀儡做为门童。

　　看着那好似鳞甲一般的皮肤紧贴在木质的身躯上，一层层、一叠叠的，形成了一个略显玄奥的符号，叶奇在仔细的打量了片刻后，就确定了这些好似一些符号的魔法正就是这个秘制傀儡能够隐形的原因——不过，精通级的炼金术和神秘知识却无法令叶奇解读其中的内涵，只能够看得出一点苗头来；对此，叶奇并不感到意外；事实上，如果他随意都能够看得懂那位巫师皇帝的作品的话，那么才要令叶奇感到奇怪，并且怀疑当初黑暗年代那些名人们的实力。

　　这就是无声移动的缘故吗……

　　站在这个傀儡身前的叶奇仔细的打量了一下对方后肢爪子上那厚厚的皮毛，若有所思的点了点头——相较于隐身这种常人看来不可思议的能力，叶奇更加的看重与对方的无声移动；因为，这是对于已经有了高级隐身术的他来说，一个完全可以相互弥补的能力；不过，在看到了那毛茸茸的爪子后，叶奇就很明智的放弃了原本的想法；毕竟，为了更好的无声移动，他总不能够自己也穿上一双那样的靴子吧？

　　用一双这样的靴子来替换月辉级的圣器，不论叶奇怎么看都是一件相当不划算的事情——化风羽翼所附带的短暂的飞行能力，叶奇可也是当做底牌来看待的；毕竟，一个特殊的地形，就会造成一次绝对的优势；而破坏一次对方的布置，也就意味着一次胜利；这样浅显的道理，叶奇可是非常的明白。

　　略带可惜的摇了摇头，叶奇收回了放在那双毛茸茸爪子上的目光，看向了办公桌——在那里有三个略显狭小的抽屉，其中一个他得到了堪称无价的巫师皇帝的日记，另一个得到了同样无价的魔法塔的控制权，那么剩下的一个会是什么呢？

　　带着这样的期待，叶奇缓缓的走到了书桌的面前，拉动了那个抽屉——

　　咔！

　　同样的声音后，抽屉内，一个类似与钱袋，灰扑扑的袋子出现在了叶奇的面前——一根细绳穿过了袋子的口，将整个袋子扎得紧紧的，配上那灰扑扑、干扁扁的形状，就宛如是一个黑暗年代末期最低级的、经济拮据的书记官的钱袋子一般。

　　至于平民？

　　那个时候的平民，一般是没有钱袋这个概念的；毕竟，对于大部分平民而言，所有的财产就是全身的衣服而已。

　　这是……

　　叶奇带着好奇拿起了这个钱袋，仔细的观察起来——做为巫师皇帝放在仅有的三个抽屉内的物品，叶奇可不相信这真的就会是一个钱袋子；哪怕是那位巫师皇帝在当年是以脾气古怪著称，但是叶奇也不认为对方会给自己的弟子留下这样一个毫无用处的东西。

　　“好东西啊！”

　　就在叶奇检查完整个钱袋，伸手就要拉开绳子的刹那，怪狼这位契约同伴从封印之地钻了出来，来到了叶奇的心底——它打了一个长长的哈欠后，由衷的发表着自己对于叶奇手中物品的赞叹，并且做出了一个相对客观的评价：“不错，虽然是一个仿制品，但是最起码已经有了一些神似了；唔，竟然是使用了这样的方法吗？真是聪明的家伙啊！”

　　“我还以为你能够忍到什么时候呢？比我估计的要短很多嘛！”

　　叶奇如此说道——在得到了巫师皇帝的日记，并且明白了这个魔法塔的价值后，叶奇早已经等待他的这位契约同伴露头了；毕竟，每次遇到这样的情况，这位爱好占便宜的家伙，总是不可能缺席的；不过，这一次却有些出乎叶奇的预料，对方竟然当下没有出现，一开始叶奇也以为是对方在故作深沉；毕竟，为了得到更多的利益，这样的手段，对方不止耍了一次了；但是随着时间的流逝，对方一直的沉默，却令叶奇有些没底起来。

　　难道是看不上这里的东西？

　　这样的想法，令自认为收获颇丰的叶奇，不禁皱了皱眉头——虽然他那位契约同伴的奸猾是有目共睹的，但是对方的眼力也同样是令人赞叹的；尽管不想承认，但如果对方真的看不上他收获的这些东西，那么这些东西即使真的是无价之宝，但在对方的眼中也是价值有限。

　　当然了，甚至自己和对方曾经的差距，叶奇并不会因为这样而灰心丧气，毕竟，这些东西在他的眼中依旧是无价之宝——不过，内心的深处，叶奇还是有些不舒服；就好似平时两个小孩抢玩具，在某一天其中的一个小孩主动间玩具让给了另外一个孩子一般；虽然那个孩子得到了玩具，并且玩具的价值也没有变，但是其中却总是会缺少一些东西，令那个得到玩具的孩子兴致缺缺。

　　因此，就在怪狼出现的刹那，叶奇自己都没发现他在心底长出了口气；不过，嘴上的嘲讽却是没有少一点——

　　“一个合格的商人需要足够的耐心；而能够令一个优秀的商人抛开自己的耐心，只能够证明他看中的东西，实在是太有价值了！已经超出了他内心的承受！”叶奇上下抛动了一下手中轻飘飘的钱袋，面带笑容的说道，语气依然是那么的不客气：“说说吧，我的契约同伴，这又是什么好东西？”

　　“商人？你见过我这么伟大的商人吗？真是一个不知道礼貌的小鬼，而且还非常的吝啬！不过，算了；面对一个不知道礼貌的小鬼，如果我过多的计较，只会让我也失去应有的身份！”丝毫没有理会自己契约人的那种不尊敬的语气，只是嘴头上反驳了一下后，怪狼就施施然的说道：“你这次的运气不错；不过，得到的这些东西中，也就这个存在有点价值！”

　　“只有这件东西？”

　　叶奇眉毛一挑，就想要反驳，但却直接被怪狼打断了——

　　“臭小鬼，先不要急着反驳！”怪狼带着一声特有的懒洋洋的笑声，伴随着又一声长长的哈欠道：“先说说你手中的那本阿比盖尔的巫师日记吧！那个家伙的名声，当年行走于世间的我也听说过，无疑是一个天才；属于将傀儡术发挥到了淋漓尽致的人物，而且在很多法术方面也有着相当的成就；他那本总结了一身的日记，自然是有着不可想象的价值；可以说，即使一个天赋一般的家伙，得到他的巫师日记，也能够成为一个日耀级的巫师！”

　　“不过，这个东西对你来说，却是毫无用处的！原本已经有了日耀级实力的你，并且已经找到了一条道路的你，难道准备转换一下自己的道路？或者说是两条道路并驾齐驱吗？”说到这的怪狼，不由连连怪笑着：“不要怪我没有提醒你啊！虽然你有着时光巨龙的血脉，不论是在战士之路还是在巫师之路上都可以达到一个令世人难以企及的高度，但是如果你想要并驾齐驱，两条道路一起走的话，那么最终只会是一无所获！”

　　“毕竟，你拥有的只是巨龙的血脉，而不是巨龙本身！”

　　怪狼给出了一个相当明确的定义，顿了顿，好似休息一般；片刻，后才继续的说道：“然后，我们再说说这座魔法塔；先不用说你猎魔人的身份，令你怎么样使用这座魔法塔；即使因为‘战利品’的借口，你可以随意的使用这座魔法塔；不过，小子你用的起吗？”

　　“什么意思？”

　　皱起眉头的叶奇，下意识的问道。

　　“当然是字面上的意思；你们人类中不是有一句话说‘没有一个穷困的巫师’吗？”仿佛是早已经料到了叶奇会这样问，当即怪狼就发出了一阵准备依旧的畅快的笑声：“你知道这座魔法塔是以什么做为运作的能源吗？”

　　“魔法水晶？！”

　　面对怪狼的问题，叶奇顿了顿后，略显艰难的开口道——做为一个合格的猎魔人，叶奇当然不可能不了解黑暗巫师之间的货币；不同于洛兰特表世界流行的纸笔，与黑暗世界的金普顿；在巫师之间，能够充当货币的就只有魔法水晶而已。

　　当然了，金普顿也是能够换取魔法水晶的——两百金普顿换取一块低等的标准体积魔法水晶；这个标准体积是在黑暗年代初期以当初挑选的最杰出的几位巫师的食指的长短、粗细，然后除以人数后，得出的平均值做为标准得出的。

　　而已巫师皇帝的身份来看，这座魔法塔来看，显然不可能是以最低等的魔法水晶做为能量的基础——

　　应该是高等魔法水晶才对……

　　心底浮现出这一个猜测的叶奇，忍不住的抿了抿嘴；如果他的猜测正确的话，那么这座魔法塔的运作简直太符合一句说法了“烧钱”——并不是象征意义，而是事实上的那种；一块高等水晶可以兑换一百块低等的魔法水晶，而一块低等的魔法水晶就已经是两百金普顿的价格，换成纸币的话就是四万……

　　四百万……

　　等得出了这个数字后，叶奇忍不住的感到了一阵眩晕，要知道当初他改造酒吧时，他个人付出的也不过就是这个数字——而那是他将近五年的积攒！

　　果然是“没一个穷人的巫师”！

　　叶奇在心底发出了这样的感叹——做为一个日耀级强者，猎魔人总部是用着补贴的；每年叶奇可以无偿的从猎魔人总部领取一百万的纸币做为酬金，再加上兰丁堡分会长的身份，差不多也可以领到这个数字；不过，就算是这样也不过才二分之一块高等水晶……

　　而这二分之一块高等水晶能够做什么？

　　让魔法塔移动一下？还是放出一个防护罩？

　　站在书桌前的叶奇，默然无语。

　　“嘿嘿，小子看来你明白我的意思了啊！”怪狼看着叶奇的模样，越发的畅快起来，带着阵阵的笑声，道：“所以，我才说你真正的收获只有你手中的这个存在啊！”

　　“告诉我，这是什么东西？”

　　在怪狼的笑声中，叶奇脸色难看的问道。

　　“没问题，不仅是名字，具体的使用方法我也可以告诉你，但是，你明白的……嘿嘿……”怪狼特有的奸笑出现在了叶奇的耳中；皱了一下眉头后，叶奇径直的说道：“想要以什么做为交易筹码？”

　　“第三层的那个储藏柜中……”

　　“等等！”

　　没有等怪狼说完，叶奇就高声的喊道——喊完之后的叶奇，双眼微眯的在原地转了两个圈后，才缓缓的说道：“差点又被你这个家伙算计了！”

　　“喂，我们的交易已经开始了啊！”

　　“交易筹码都没说完的情况下，算得上是交易开始吗？我们两个的契约中可没有这样的写啊？‘完全的自由的双方同意的前提下完成交易，互取所需！’这才是我们交易的内容吧！”叶奇背述了契约中一些条例细则后，这才趁着怪狼不出声的机会，再次继续的说道：“我是没有钱使用这魔法塔，但是在那个储藏柜里，那些珍稀的材料却完全能够让我有这个钱！”

　　“而且，因为我已经选择了‘刀术’做为我的道路，相当于我已经踏上了战士之路，那么这些巫师之路才需要的材料对我而言，根本是可以随意换取的存在！”叶奇缓慢而有力的说道：“而你早就知道这一点，但你不会明说；你需要等到一个恰当的机会后，才会告诉我；例如：我得到了那位巫师皇帝第三件遗物的时候，你就打着‘好东西的名义’出现了！而且还坦言告知了我之前两件巫师皇帝的遗物对我的‘无用性’，这些都是幌子！”

　　“你最终的目的，依旧是用这个‘好东西’换取你想要的那件物品；然后，还可以再和我以使用魔法塔，来做另外一笔交易——告知我那些珍稀材料的价值！”顿了顿，叶奇反问道：“而且，你之前那么的坦诚，一点都不拖泥带水，为的就是快速的完成我们这个交易！因为，你也知道我会很快就会反应过来的！你说，对吗？”

　　“狡猾的和狐狸一样的家伙！简直是披着人皮的狐狸！”

　　“总比某些空手套白狼的家伙强！虽然某些存在，长的就很像狼！”

　　面对这样的回答，叶奇带着微笑回应道——占据了主动权的人，自然有着微笑的理由。

　　“好吧，我看上了那个储藏柜里的一件东西！那么你想要什么？”

　　小计谋被识破的怪狼，反而显得利落起来，径直的说道——就如同某次的交易一般，又将皮球踢给了叶奇；只不过，这一次，怪狼显然有些失算了；不同于自身的力量，面对着外部的能够帮助自己的力量，叶奇并不会感到为难；当然了，在此之前，一些事情他还需要确认一下才行。

　　“不急、不急，我们的交易需要我彻底的查探完成后，才能够开始！放心，为了让雅各布他们尽早的脱困，我也不会让你久等的！”叶奇面带微笑的走向了这个房间中的书架，径直的利用控制中枢水晶，打开了以“书架”做为遮掩的暗门。

　　咔、咔咔咔……

　　机簧的响声连成了一片，叶奇看着面前出现的一条继续向上的通道，手握着那枚控制中枢水晶，大踏步的向上走去——就如同傀儡有着自己的“核心”一般，魔法塔也有着自己的“核心”；当然了，这个“核心”绝对不是此刻叶奇手中的控制中枢水晶。

　　控制中枢水晶的存在，就是一把钥匙，用于操控整个魔法塔；而魔法塔的心脏，真正的动力来源却是在叶奇的面前——魔法塔，第五层！

　　一个足有一人高，宛如放大了的控制中枢水晶直立的镶嵌在一个完全烙印在地板上的魔法阵内，一层层蓝红色的波动好似电弧一般的光线，正围绕着这枚巨大的水晶不断的旋转着——这就是魔法塔的心脏，那个核心吗……

　　带着这样的想法，手握着控制中枢水晶的叶奇，径直的将另外一只手，放在了这颗巨大的水晶上——那围绕在水晶旁的蓝红色电弧就好似水纹一般围绕在叶奇的手掌上，但却没有对叶奇造成一地啊你的伤害。

　　嗡！

　　就在叶奇的手掌，完全放到了水晶上时，立刻眼前的景色就是一变。


第四十九章 遗迹 魔法塔（三）

　　视线略微的模糊后，瞬间就再次的清晰了起来，而眼前出现的情景，则令叶奇微微一惊——此刻，在他的眼前，整个魔法塔，包括周边的五个点在内，都丝毫毕现；虽然缩小了无数倍，但是整体却是清晰无比；而且随着他的“目光”，整个魔法塔内随意一个地方都可以放大到正常的角度。

　　叶奇没有掩饰心中的惊讶，双目死死的盯着面前出现的景象，而在下一刻，这个景象就再次的一变——阳光、树丛、沼泽就这样的出现在了叶奇的面前，仅仅只是扫了一眼，叶奇就能够确认这是外边，地面上的情景，毕竟，那些傀儡的“零件”可还散落在地的。

　　不仅是魔法塔内部可见，哪怕是深在地下，外部几公里范围内，也能够清晰犹如眼前……

　　这、这就是魔法塔吗？！

　　就在叶奇准备收回目光的时候，一道道的信息迅速的出现在他的脑海中——有过龙之传承时的特殊情况，叶奇并没有任何的惊慌；默默的站在原地，冷静的阅读起此刻脑海中出现的信息；而当这些信息全部的阅读完毕后，叶奇不由一怔，然后立刻的微笑起来。

　　原来这才是魔法塔真正的作用吗？！

　　又一次看着那关于“浮空”“魔法炮击”等解释，叶奇的笑容越发的灿烂起来——按照脑海中呈现的图像，魔法塔哪怕是最低能量的“炮击”也完全可以媲美战车的炮击，而如果是最大能量的“炮击”哪怕是一个小型的镇子，也会在瞬间从地图上抹除。

　　而瞬间抹除一个小型的镇子，即使是日耀级也做不到的！

　　日耀级之上的兵器……

　　这个出现在脑海中的概念令叶奇双眼中闪动着一丝难以掩饰的精芒，但是片刻之后，就迅速的黯然下来，兵器发出了一阵苦笑——那样的攻击足以令人感到震撼，但是所需要的能量也是令人震撼的：两块高等魔法水晶。

　　完全是在打钱！

　　一块高等水晶四百万纸币的价格已经令叶奇有点难以承受，而此刻一次攻击就是两块高等水晶，如果不是叶奇的意志足够的坚韧，这时候恐怕已经勃然变色了——

　　幸好只是全能量的炮击！

　　而且魔法塔自备的能量也足够维持相当长的一段时间！

　　带着这样不是安慰的安慰话语，叶奇长长的出了口气——在之前的信息中，对于魔法塔的运作，叶奇已经是了如指掌，同时也看到了魔法塔的储备能量剩余：12；一个相较于最大值100来说，较为渺小的数值；不过，叶奇可不敢小看这仅余的能量；因为，它代表着的是12快高等的能量水晶！

　　没错，正如叶奇之前猜测的那样，那位巫师皇帝的魔法塔的运作全部都是由高等水晶来提供——虽然之前因为是在休眠状态，消耗基本是无，但最初那足足达到100的能量也已经只剩下12；毕竟，千年的时光，对于任何存在来说，都属于是一个极为漫长的时间；哪怕是基本看作无的消耗，在这一千年的时光积累起来也足以令任何人不容小觑；此刻，叶奇所处的魔法塔也是如此。

　　那位巫师皇帝看来真的是一个合格的老师啊！

　　收回了放在巨型核心水晶上的手，叶奇退出了魔法塔的视角，再次的回到了房间中，看着面前被红蓝色电弧围绕着巨型核心水晶，不由默默的想到——显然，当初满能量的魔法塔，并不是无缘无故的，联系着那夹杂在巫师日记中的临别信，一切都是那么的显而易见；只不过，最终那位巫师皇帝的愿望依旧是落空了。

　　就如那位巫师皇帝自己所说的那样，他并不是先知，无法预计到将来会发生什么事情；否则，那位“小托尼”也不会就那样的消失的无影无踪——最起码，如果那位巫师皇帝公开了“小托尼”的身份，那位“小托尼”的安全还是有着保障的！

　　想要以谦虚做为自己的弟子基础，让其有更好的前途，但最终却成为了致命的根本……

　　真是讽刺意味浓郁啊！

　　这样的感叹不可避免的出现在了叶奇的心底；当然了，这并不是对于那位巫师皇帝或者小托尼的讥讽；前者一位合格的老师，足以令叶奇心生尊敬；后者，自身获得了对方应得的一切，即使没有尊敬，也会带着歉疚；根本不可能再出言讥讽。

　　叶奇只是单纯的对于事实的本质而嘲讽，并且从中学习——最起码，叶奇非常的明白，如果他要为他的一位“未公开身份的弟子”安排的话，会再次的多出一道保险；而不仅仅只是留下自己的传承。

　　“那么，我们的交易继续！”双眼并没有离开面前巨型核心水晶的叶奇，对着还在心底的怪狼，径直的说出了他的筹码：“你有办法改造面前魔法塔的核心吗？”

　　“如果你想要放弃一些魔法塔的能力，当然的没有问题！抛去浮空能力的话，我可以让能耗节省百分之五十，抛去攻击能力的话，可以直接节省百分之百！”怪狼很随意的回答着——在叶奇进入到这个魔法塔的核心后，对于自己这个契约人打着什么注意，怪狼就已经是有了一定的了解；因此，听到了叶奇的话后，它并没有惊讶，而是非常的随意，就说出了它已经想好的答案。

　　“抛去了这些的魔法塔，还能够被称之为魔法塔吗？”叶奇眯起的双眼，冷冷的说道：“我需要的是一个完整保留一切能力，并且可以节省能量的魔法塔！”

　　“抛去了这些功用后，最起码，你在三五年内不会再为魔法塔的能量发愁；而且，加上它能够下潜入土的能力，也是相当不错的能力，你还有什么不满足的；毕竟，这个可以算得上是意外的收获了！”

　　没有直接回答叶奇的怪狼，反而是有些顾左右而言他起来；深知对方是在想什么的叶奇，径直的打断了对方，道：“我们现在是交易，我已经摆出了我的要求，而你也可以放上你的筹码了！”

　　顿了顿，叶奇再次的问道——

　　“那么，能不能在保留魔法塔一切的能力的前提下，节省能量！”

　　“好吧、好吧！你这个贪婪的小鬼！”说着这样话的怪狼，却是没有犹豫的点了点头：“这样的事情当然可以做到！”

　　“很好，我们的交易可以继续下去了！”

　　听到怪狼的回答后，叶奇微笑的点了点头。

　　……

　　当太阳升到了天空最当中的时候，叶奇与雅各布四人重新出现在千沼区的地面上，看着身后迅速消失的湖泊，感受着不停抖动的地面，费里贝不由长出了一口气，用肩膀撞了撞一旁的布雷斯——

　　“还好，我们跑得快！不然就得被活埋了！”费里贝一副心有戚戚的模样：“如果真的是那样，原本只是开发遗迹，挖掘其它存在的我们，就得等别人把我们‘挖’出来了！”

　　“你应该感谢叶奇阁下的及时赶到！不然，你就等着被人像挖古董一般的挖出来吧！”布雷斯没好气的扫了一眼好友后，转过身，再次的向着叶奇表示着自己的感激：“感谢您的救援，叶奇阁下！”

　　“不用客气，布雷斯先生！如果，你真的想要感谢我的话，可以将你知道的关于巨龙血脉的事情告诉我吗？”

　　叶奇微笑的看着面前这个猎魔人——仅仅只是几个小时，叶奇可不会忘记之前对方在囚笼中，提起的有关于巨龙血脉的事情；虽然他的血脉得自与系统，但这并不代表他对于巨龙血脉的漠不关心，相反叶奇是非常关注这方面的事情；毕竟，他的老师可是真正拥有天然巨龙血脉的人。

　　对于自己的家人，猎魔人的关心是毋庸质疑的！

　　“当然没有问题！”

　　听到叶奇的回答后，不仅是好奇的费里贝，就连雅各布和塔特也将目光放到了布雷斯的身上；当即这个身材壮实的猎魔人就大笑着点了点头——

　　“不过，听故事的话，当然是一边吃一边听最为惬意了！”布雷斯冲着将目光放在自己身上的几位猎魔人耸了耸肩，一指已经消失的“湖泊”道：“而且这个囚笼已经消失了，但我可不想站在这里怀念它！”

　　这样的描述，立刻令在场的几位猎魔人同时轻笑起来；而本能的，费里贝则又开始了“挤兑”起了好友：“谁会怀念那好鸟笼一般的囚笼？！”

　　“就算是它不消失，我也一定会找到足够多的炸药，让它消失！真是的，我一开始还以为是有着什么宝藏的地方呢？”仿佛是为了表示自己的决心一般，费里贝用力的挥了挥手臂；不过，在说到最后时，费里贝这位已经人到中年的猎魔人的脸上，竟然浮现出了好似小孩子丢失了糖果一般的黯然神色。

　　“宝藏？！费里贝你这个家伙不会是被那些骑士、冒险家小说洗脑了吧？世界上哪有那么多的宝藏！就算是有，也是一个陷阱！”矮壮的塔特立刻用力一拍好友的后背，那手掌上涌现出的强大力量立刻令身材消瘦的费里贝向前连冲了数步差点就摔倒在地；看着好友转过身怒目而视的模样，矮壮的猎魔人丝毫没有在意，反而是更加大声的笑起来：“虽然没有宝藏，但是这样的经历难道不算是宝藏吗？毕竟，我们可是无意中找到了一间年代久远的巫师实验室的！哪怕它最后自毁了，但是我们的经历可是事实啊！”

　　“什、什么我们？是我！是我才对！”费里贝听到了塔特的话后，立刻就是双眼一亮，然后马上就大喊起来：“我一定要把这个写进我的猎魔人守则中，让那些后辈们好好的瞻仰一下；伟大的猎魔人费里贝的绝世风采！”

　　“没错、没错！最好要把鸟笼那段写的详细一点！”塔特连连点头，然后将目光看向了布雷斯，后者立刻心领神会的道：“对，我可以做为证人，详细的向那些小伙子和姑娘们，描述伟大的猎魔人费里贝被关在鸟笼里不得不弯曲着要背，半蹲在那里，双手用力摇晃囚笼栏杆的模样！”

　　“你、你们两个混蛋！”费里贝当即大声的冲着两位好友吼道，不过，下一刻就跑到了两人面前，嬉皮笑脸的说道：“那、那段能不能省略啊！我请你们喝酒！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　这样的表现顿时再次令在场的人全部都笑了起来，哪怕是一直与雅各布并肩走在最后的叶奇也不例外，他看着几个笑得前仰后合的猎魔人，忍不住的说道：“我想，我可以作证，伟大的猎魔人费里贝是‘自救’逃出了囚笼，并且那个时候，我恰好赶到！”

　　“臭……不对，叶奇阁下，您真的是太伟大了！”

　　费里贝面对叶奇的话，当即就高呼起来；不仅改变了对叶奇的称呼，而且还带上了敬语；接着，再转过身的费里贝，马上一副趾高气扬的模样，看着两位好友，鼻孔朝天的哼哼着：“哼，有叶奇阁下给我作证，你们能怎么办？两个家伙乖乖的给我当好配角就好，不然，我一定让你们成为好似地精一样难堪的家伙！”

　　“你这家伙，难道是那些靠写小说混饭，只会YY的家伙吗？你不会忘记你猎魔人的身份了吧？”费里贝的威胁，令布雷斯和塔特一同翻了个白眼；而费里贝则是毫不在意，反而是越发理直气壮起来：“难道你们不知道我最早的职业就是作家吗？而且，现在的职业也是作家！猎魔人只是爱好，爱好而已！”

　　“真是厚颜无耻的家伙！”

　　异常忠恳的评价，立刻又一次引发了三人间的斗嘴；跟在三人身后的雅各布，则好笑的摇了摇头，然后，却微微叹了口气——

　　“雅各布叔叔，你？”

　　叶奇疑惑的看向了身旁的长辈。

　　“刚才那个实验室，看风格应该是黑暗年代末期的存在；如果挖掘一下的话，说不定会找到很有价值的东西！”雅各布说完之后，就看到了脸色歉意的叶奇，当即就摆了摆手：“没关系的，这并不是你的失误；对于一个根本没接触过这些存在的猎魔人来说，你已经做的非常不错了；最起码，你救了我们几个可是事实！”

　　“相较于生命来说，一座遗迹，并不重要！毕竟，只有生命的存在，遗迹才有着被瞻仰的价值！不然，它们就是一堆石头罢了！”

　　看着冲自己露出微笑，并且安慰着自己的雅各布，叶奇深吸了口气，再次在心中道歉着——

　　真是对不起了，雅各布叔叔，还有各位！

　　看了看身旁毫无所觉的雅各布，和在前面相互开着玩笑的三位猎魔人，带着这样的歉意，叶奇快速的收敛着自己的情绪——对于一些隐瞒，叶奇是根本无法坦白的；如同他身上的系统，怪狼的存在；虽然这座魔法塔并不像两者一般重要，但是为了他接下来的计划，叶奇不得不选择隐瞒；毕竟，他的敌人可不是一个两个，而是整整的一个集团，号称着，洛兰特曾经最强大的势力：教廷。

　　“你之前承诺的改造，多会可以完成？”

　　在心底，叶奇脸色沉寂的向着总是无精打采的怪狼问道。

　　“放心吧，最慢也只需要三天而已！毕竟，从某种程度上来说，我可是这方面的专家！”

　　打了个哈欠，怪狼报出了一个绰绰有余的数字。

　　“那么最好如你所说，不然……”

　　“知道了！知道了！就算是为了那件东西我也会尽心尽力的！”

　　径直的打断了自己契约人那种根本算不上威胁的威胁，怪狼很干脆的回答着——非常清楚自己契约人性格的它，可不想在对方心情不好的时候，随意的挑逗对方；这对于它或者那位契约人来说，都不是什么好事；因此，给出一个令对方放心的答案，无疑才是明智的选择。

　　真是麻烦的人类！

　　怪狼的心中默默的想道——虽然明白自己的契约人，为什么会这样，但是怪狼并不理解；在它看来，面对着实力不如自己的存在，随意的敷衍并不需要什么心理负担才对；即使其中有一个关系略微密切的存在，但是那种没有血缘的密切，很显然是可有可无的。

　　血缘才是最重要的！

　　显然，对于怪狼来说，没有任何血缘的存在，就是可以随意抛弃的弃子——不过，怪狼以自己的目光来看待那位的话，也不得不赞叹一声对方的“精明”；只是随意的收养就能够收养到一个有着“王者之心”的存在，还能够利用这个存在“钓到”自己这个堪称无比优秀的契约人！

　　真是好运的家伙！

　　怪狼站在它的角度，如此评价着。


第五十章 遗迹 间歇（一）

　　从罐头中掏出的牛肉，被切成了足有一寸大小的肉块，放入了已经煮沸了的大铁锅中，立刻就和其中的萝卜、土豆翻滚在了一起；三种鲜明的颜色立刻就让所有的人胃口大开，尤其是当本地的导游福柯端着一盘子翠绿欲滴的水果出现的时候，即使是厌食的人，在此刻也不由的会分泌出满嘴的唾液来。

　　“福柯，你知道吗？我认为在千沼区认识你才是我最幸运的事！”

　　费里贝两步就冲到了这位千沼区本地导游面前，手速飞快的就将一颗果子拿起来，塞入到了嘴中；在“喀嚓、喀嚓”的脆响中，顾不得那四溢的果汁，这位装束非常绅士的猎魔人，没有丝毫风度的说道。

　　“这是我的荣幸，费里贝阁下！”

　　相较于费里贝这种给猎魔人“丢人、抹黑”的存在，身为千沼区最有名气的导游，福柯却拥有着千沼区本地人特有的质朴与憨厚；黝黑的脸膛上绽放出了一个洁白、璀璨的笑容；接过了福柯递过来的水果，所有的猎魔人都一一表示感谢——

　　“这些水果费了你不少劲吧？”

　　接过水果的雅各布，看着他们的导游——虽然已经打理过了仪容，但是那种剧烈运动后的劳累，却是丝毫瞒不住这位猎魔人；而且，在附近露营将近两年的雅各布可是非常的清楚，以营地为中心，大约十公里范围内能够摘取的水果早已经摘完了；尤其是在费里贝这个贪嘴的家伙加入后，更是将这个范围又扩大了十公里左右；因此，福柯想要摘取新鲜的水果的话，最近也要到二十公里外才有可能。

　　再加上来回的往返，并且计算上从早上到中午这段时间，雅各布完全能够感觉的到其中的辛劳——哪怕是习惯了千沼区生活的本地人，在四五个小时内赶将近四十公里的山路，并且摘取一定的水果，也不是什么简单的事情；尤其是之后返回时，还需要将这差不多十斤左右的水果算到负重中，即使是一个训练有素的军人，来上这么一趟，也足以令其在接下来的数个小时内疲劳无比了。

　　“今天的运气好，找到了一片野果林……”

　　“在哪？在哪？下次带我去！”

　　福柯的话还没有说完，已经吃到第三个果子的费里贝就抬起了头，大声的追问起来——显然，以费里贝吞咽的速度，眼前这点水果对于费里贝来说并不算什么，如果有更多的水果，他自然是不介意的了。

　　“吃都堵不住你的嘴？尽说废话！”

　　布雷斯毫不客气的拿起了一个野果，径直的塞到了费里贝的嘴中，然后一把将其按到；紧接着一旁的塔特就快速的挪动了一下，将费里贝从篝火旁挤了出去——两人配合的亲密无间，显然，这并不是第一次了。

　　“福柯，不要理这个没心没肺的家伙！”

　　布雷斯和塔特满含歉意的向着他们的导游表达着自己的歉意；而福柯这位本地导游，则再次的摆了摆手，没有丝毫的不快，说道：“费里贝阁下喜欢吃这些野果，我高兴都来不及的；毕竟，千沼区最多的也就是这些东西！”

　　“这些将来一定会成为千沼区的特色！会很受欢迎的！”

　　叶奇拿着手中的果子，那种翠绿的颜色令他感觉到了一丝由衷的喜爱，尤其是淡淡的清香，更是令人食欲大振；回忆着当初女商人在集市内对于这种果子的评价，叶奇不由缓缓的说道。

　　“这些会成为千沼区的特色？”

　　虽然带着疑问，但是千沼区最好的这位导游却是面带苦涩——尽管从雅各布等人的态度上就能够看得出叶奇的不凡，但是对于叶奇此刻说过的话，福柯虽然不至于反驳，但是从心底却有些难以置信；毕竟，没有谁是比他这个千沼区本地人更加的了解这些野果的价值了；那些外来的人最多也就是图一个新鲜而已，新鲜劲一过，也就是那样了。

　　想当初，为了给自己的族人找一条出路，他和他的表弟一起带着这些果子去外界寻求出路；虽然很多的商人都非常的看好这些果子，但是一旦听到千沼区，所有的商人就都会摇摇头，满是可惜的拒绝——恶劣的环境，各种层出不穷的特色，早已经令这些商人有了足够的谨慎；尤其是当一个个不信邪的前车之鉴摆在面前时，即使最大胆的商人也会考虑片刻。

　　“这些最多只能够成为招待朋友的‘点心’而已，想要成为特色，实在是太难了！倒是那些通缉犯们，被大家认为是千沼区的特色！”福柯摇了摇头，一脸的无奈。

　　“看来福柯先生已经很久没有回集市那里了吧？”

　　叶奇看着福柯这样苦涩、无奈的模样，忍不住的笑道。

　　“是啊！从来到这里后，除了上次的仲冬节，我就没有回去过了！”

　　福柯很自然的点了点头。

　　“难怪你不知道集市那里的好消息！”

　　“好消息，什么好消息？”

　　听到叶奇的话后，福柯这位千沼区本地人当即就追问起来，就连一旁帮着做饭的几个千沼区人也扭过了头——对于能够改善自己族人的生活条件的消息，每一件都是这些本地成年人所关注的。

　　“那位有名的大商人，嘉丽娅女士看上了集市那里；和托卡先生签订了一系列关于如何开发千沼区的提案！”叶奇略微总结了一下自己知道的，缓缓的说道：“而且，有一些另外的千沼区人，加入到了你们的集市中，我之前离开的时候，旁边已经开始动工开始修建临时的营地了！”

　　“嘉丽娅？那个嘉丽娅？”

　　不得不说女商人的声名远播，哪怕是千沼区这样偏僻的地方也有着她的传闻；最起码，这位千沼区最有名的导游，听到了这个名字后，就径直的“噌”的一下站了起来；一脸的不可置信以及根本无法掩饰的欣喜。

　　“如果你和我说的都是那个来自于夏林区，并且是经商起家的女士的话，那么我们说的就是一个人！”叶奇笑着道。

　　“真的是这样吗？”

　　所有营地内的千沼区人都神色激动的站在了叶奇的面前，双眼一眨不眨的盯着叶奇——虽然他们明白以叶奇这样的身份根本不可能是来欺骗自己，但是这样的消息实在是太难以置信了；事实上，在当初那位女商人的保镖兼秘书前去找托卡时，那位集市的负责人，也是这样的表情，甚至更加的不堪；据几个千沼区的少年说，他们那位尊敬的长辈，直接狠掐着自己的大腿，直接掐得红肿了之后，才高喊着“这不是梦，不是梦！”径直的围绕着集市外围跑了两圈，才平静了下来。

　　“当然，你看我像是一个无聊的喜欢以这样的事情开玩笑的人吗？”

　　叶奇耸了耸肩；而所有的人下意识的都看了一眼费里贝后，这才点了点头；这样的行为立刻令刚刚挤进布雷斯和塔特中间的费里贝嚷嚷起来：“看、看我干什么？难道我像是那样的人吗？你们都给我说清楚了……”

　　尽管费里贝叫的很大声，但是没有一个人理会他的，所有人的视线都看着叶奇——做为遗迹挖掘的小队，除去一些物资补给外和特殊的事情外，雅各布也并没有过多的关注着外界的情况，而他们这样人数不足十人的挖掘小队，再加上路途的缘故，补给无疑是非常长时间才有一次的；而此刻距离他们上一次的补给已经足足过去了六个月之久。

　　在此期间除了两天前总部圣物之塔塔主的那封紧急密信以及两个月前的例行公事的与猎魔人总部的消息互换外，就根本没有任何与外界联系过；而且那位紧急密信也只是提到了关于教廷卷土重来，可能是为了他们挖掘的遗迹内某一件东西外，就再也没有提到过其它的东西；因此，在这里包括雅各布在内的几个猎魔人，也是对于千沼区集市的事情一概不知。

　　看着众人期盼的眼神，叶奇只得再次详细的说明了一下女商人和千沼区集市合作，以及大峡谷内神殿残留民众迁移的事情；而在听完了叶奇的转述后，包括福柯在内的千沼区人相互看了一眼后，当即全部的站到了雅各布的面前——

　　“这样的大喜事，我当然不能够不给你们放假！来，吃完午餐后，就出发回去看看！”

　　知道自己的导游想要说什么的雅各布立刻笑了起来——做为在千沼区的遗迹群中待了将近二十年的雅各布而言，每天打交道最多的除了遗迹外就是这些本地人，他自然清楚此刻福柯想的是什么；对于这样的事情，任何的猎魔人都是不会阻止的。

　　“谢了，雅各布阁下！”福柯冲着自己的雇主点了点头，然后再次看向了叶奇，表示着自己的感谢：“也谢谢您将这个宝贵的消息告诉我们，叶奇阁下！”

　　“我这就是举手之劳而已！”

　　叶奇微笑的摆了摆手；而在之后的十分钟内，包括福柯在内的三名千沼区人，就利索的收拾完了自己的物品，并且开始出发。

　　“一路保重！”

　　相互的告别后，三位千沼区人急冲冲，而包括叶奇在内的五位猎魔人则再次的回到了营地中间的空地内——

　　“事情真的已经严重到了这个地步，连你也无法阻挡？”

　　在导游带着两个族人离开后，雅各布收敛了自己的微笑，面色凝重的看向了叶奇——做为一个猎魔人，尤其是非常优秀的猎魔人，感觉无疑是异常敏锐的；因此，在听到了叶奇好似无意说话，雅各布就立刻察觉出了不对；毕竟，在他的印象中叶奇可不是面对陌生人，还这样“直接”的热情的人；即使叶奇想要传达这样的好消息，也只会是通过他，然后想着那些千沼区人转达。

　　这样的反常，再联系上之前圣物之塔塔主的紧急密信，雅各布立刻有了不好的预感；因此，他才没有任何的停留，径直的让自己的导游带着族人回去集市看一看那喜悦的变化——毕竟，如果真的展开了战斗，尤其是面对教廷，他并没有把握保护好自己的导游以及另外两个千沼区本地人；在条件允许的情况下，绝对不让无辜的人，受到伤害，可是猎魔人守则中被所有猎魔人铭记的一条。

　　“恐怕比雅各布叔叔你想象的更加严重！”叶奇长叹了一口气，没有任何的隐瞒，径直的将他和圣物之塔塔主等人有关于这次教廷卷土重来的分析，转述给了雅各布等人——看着雅各布等人思索的神情，叶奇满是无奈的说道：“谁也不知道教廷会施展出什么手段来；因此，我才会紧急的赶来，之后竞技之塔塔主也会到达！”

　　“该死的教廷，竟然会用这么卑鄙的手段！”布雷斯听到了教廷准备以千沼区人的集市做为声东击西的“饵”后，就已经有些忍不住了，脸都涨的通红；当即是破口大骂起来：“他们的《神说》难道都是骗人的吗？”

　　“《神说》当然不会骗人，但绝对不会是给我们这些异教徒的承诺！”

　　费里贝坐在那里语气有些沉闷的说道——这种低沉的声音，如果不是看到时费里贝说出口的话，任何一人都很难相信那个没心没肺的费里贝竟然会有这样的一面；深知这是怎么一回事的布雷斯不禁用力的拍打了一下好友的肩膀；肩膀上的疼痛让费里贝清醒了过来，立刻，回过神的费里贝发现了眼神诧异的叶奇后，马上就再次的嬉皮笑脸起来，他高声的喊道：“但是我们这些异教徒也绝对不是好惹的，他们敢来，我们就干掉他们！就像是当初一样！”

　　“这次和当初可不一样！”叶奇摇了摇头——虽然清楚的看到了费里贝的异样，但对于信奉每一个人都会有着秘密的叶奇来说，可不会过多的追问；因此，只是顿了顿，叶奇就看向了挖掘小队的领头人：“所以，我希望在此之前，雅各布叔叔你能够给我开启遗迹的大门，让我先行进入，将教廷有可能要寻找的东西，提前找到！当然，在遗迹开启后，你们各位也必须要离开！”

　　“日耀级的话，我们当然不是对手，但是那些小卒子我们可是可以帮忙的啊！”显然无比好战的塔特不满叶奇的这个决定，而有着同样想法的布雷斯也是如此，两人对视了一眼后，当即就嚷嚷了起来。

　　“就害怕这次没有小卒子会来这里！”

　　叶奇看着急切的两人，当即捡起了一根树枝，开始在柔软的地面上画了起来——几个呼吸后，一个简陋，但是足以保证所有人都能够看懂的地图出现在了众人的面前；叶奇指着其中的两个点，道：“这里是我们所在的遗迹，这里是集市！”

　　“无疑集市那里是人多势众的聚集地，不仅有着布兰克大人、扎卡等强者驻守，更有着数量超过五十做为支援的猎魔人，再加上本地大约三十个左右的猎魔人，以及几乎全民皆兵的千沼区人；可以说如果有一个城堡的话，那里就是一个易守难攻的要塞！”

　　“没错，相较于那里的人多势众，这里仅有我们几个的话；我们更应该留下来帮你啊！”看了看简陋的地图，布雷斯如此说道；一旁的塔特也是赞同的点了点头，而一向多嘴的费里贝却是闭口不言，皱起了眉头，显然和凝神细看地图的雅各布一样，已经发现了点什么。

　　“人多势众才更加的需要支援！”

　　最终，长叹了一口气，雅各布开口说道：“教廷最喜欢的就是以优势兵力袭击自认为人多势众万无一失的地方；每一次的战争都是这样；毕竟，对于他们来说，神的威能是无限的，是浩大的，是不可侵犯的；只有用更多的鲜血，才能洗刷异教徒对于教廷的侮辱！”

　　“连同这里一样，千沼区的集市，肯定是教廷重要照顾的目标！”雅各布做出了总结：“只不过一面是由强者带队，一面是由强者组队而已！”

　　“叶，你有把握吗？”

　　总结完后，的雅各布担忧的看着叶奇——身为女骑兵长的养父，疼爱着女儿的雅各布可不想自己的准女婿出任何的意外。

　　“打不过，我绝对能够逃的了；雅各布叔叔，你不会认为我是那种死脑筋吧？”叶奇耸了耸肩膀，道：“而且有着杰蒙德大人一起，即使教廷把他们积攒的所谓苦修士都拉了出来，也困不住我们的！”

　　“更何况，如果我能够提前找到教廷想要的东西，让他们扑个空的话，甚至连战斗都不用了！”说着，叶奇就摊了摊手，故意做出一副无奈的模样。

　　“那好，我现在就帮你开启遗迹！”

　　雅各布当即就想站起来，但是却被叶奇一把拉住——叶奇指了指遗迹沸腾的满是食材的锅子，在朝着布雷斯一指。

　　“放心吧，雅各布叔叔；时间上，我们还是占有优势的！所以，我建议我们先填饱肚子，并且听布雷斯讲述一下令我好奇的故事后，再开始开启遗迹方面的工作！”

　　“当然！”

　　几人微微一愣，反应过来后，当即全部点了点头。


第五十一章，遗迹 间歇（二）

　　哪怕是一个拙嘴笨腮的憨厚人，在有了费里贝这样话唠，并且热衷于斗嘴的好友后，他都会在语言的表达方面有了一个质的变化；而很显然，布雷斯就是这样的人，在与常人眼中不善言辞的大块头不同，他非常的擅于描述，最起码，在讲故事方面，足够成为搭配午餐的作料——

　　“那个时候的我，比叶奇阁下还要年轻，刚刚成为猎魔人不久；当然，是带着见习头衔的那种，就和现在那群小鬼差不多，认为自己实力强大，天生就是主角；而且异常的桀骜不驯，就连我的老师也长长的拿我没有办法！”端着自己的饭盒，搅动了一下热气腾腾的午饭后，布雷斯缓缓的诉说着自己年轻时的某段经历。

　　“所以，这样的我，不可避免的会惹上一些不必要的麻烦！”说到这的时候，布雷斯搅动着食物的手臂不由自主的一僵，显然对于他来说，这并不是什么美好的回忆：“在与黄山区交接的枯林区内的一个小酒吧，我和一个黑暗佣兵打赌，说我能够一个人找到，并且干掉五个木乃伊！”

　　“哇哦，五个木乃伊？在那黄沙遍地的地方，那些黑暗生物可是有着天然的优势，就算是猎魔人里的老手都不敢说出这样的话啊！”满含笑意的惊呼声中，费里贝拿着汤勺舀出了一块牛肉后，径直的将那煮的软透了的牛肉放在了嘴中，虽然被烫得呲牙咧嘴，但是却依旧吐字清晰的说道：“我们的布雷斯在年轻的时候，就已经这样的勇猛了吗？”

　　啪！

　　对于又打断别人说话的好友，塔特毫不客气的就是一巴掌，直接拍打到了费里贝的后背上；在那清脆的响声与费里贝险些摔倒的模样中，布雷斯与塔特交换了一个颇为默契的眼神后，前者继续的说道：“在压了五十个金普顿做为订金后，我带着自己的装备就出发进入到了死亡沙漠中，运气非常不错，在一个村落里非常顺利的打听到了那里出现干尸的传闻！”

　　“而这种运气也一直伴随着我，令我直接沿着传闻中的事发地点，就找到了要找的木乃伊；不过，很显然，好运气过头了就不是什么美妙的事了；当我打开了陵墓的石门后，就知道自己的好运气过头了！”

　　“超过二十个木乃伊在那陵墓里开着死亡派对，而它们对于我这个闯入者，显然是心怀不满的；带着一声声的嘶吼，就想着我扑来；那样的场景，即使是在黄沙区那种烈日下，也直接令我感觉到了后背发凉；幸好那个时候的我还记得老师教导的一切，在利用开启陵墓前布置的几个陷阱，我有惊无险的逃脱了那群木乃伊的追杀！”

　　“只是我存放有物资的行囊却在那场超过预料的战斗中，全部的丢失了；而我距离最近的绿洲也足足有二十天的行程；当时，我都有点绝望了；能够不停的以‘我会碰到驼队或者采矿者’这样明显是海市蜃楼一般的想法，来安慰着自己！”

　　“一周后，筋疲力尽的我倒在了沙漠中，就和那些在沙漠中迷失的旅人们一样，最终成为一具尸体……而就在我意识模糊并且离我远去的时候，一个巨大的身影遮挡住了天空的烈日，那晶莹剔透但却无比巨大的身躯，令我以为自己在做梦；事实上，当我被扔在绿洲后，我依然认为自己在做梦；直到听说了叶奇阁下的老师，剑圣大人的传闻后，我才明白那个时候我看到的情形时真的！”

　　“你这家伙竟然有这么好的运气？”费里贝听完布雷斯的话后，当即瞪大了双眼，不停的敲打着自己的铸铁饭盒，然后低声嘀咕着：“或许这是一个不可多得的素材，可以改编一下成为一部畅想的冒险者小说呐！不过，鉴于你不是第一个告诉我的，主角必须要丑化；一个懦弱、无能的胆小鬼也许是一个不错的选择！”

　　“布雷斯，你可以确定你说的吗？”

　　没有人理会费里贝的自言自语，叶奇看着面前的猎魔人，径直的问道。

　　“我完全可以肯定，叶奇阁下！虽然那个时候我已经半昏迷了，但是看到的东西，尤其是那种令人恐惧、臣服的气息确实是龙威没有错！”郑重的点了点头，布雷斯肯定着自己的说法，并且尽可能再次详尽的描述着：“那种宛如赤铜泛绿的鳞片，我到现在也没有忘记！”

　　赤铜泛绿的鳞片……

　　赤铜龙吗？！

　　这样较为具体的描述，令获得了龙之传承的叶奇立刻有了一个具体的猜测对象；再加上现在附庸在他麾下的那位狼族长老也曾表示过曾在枯林区的深处感受到过巨龙的气息，叶奇此刻已经几乎肯定在枯林区和黄沙区的交接处有着一只、成对或者是一个家庭的“族人”。

　　当然，按照叶奇的猜测那只赤铜龙应该是一只年老的赤铜龙，或者准确点说是，年老的拥有着赤铜龙血脉的人；毕竟，普通的成年赤铜龙的鳞片可没有泛起绿色，而且，因为龙岛的消失，真正的巨龙早已经消失不见了，留下的就只有巨龙的血脉。

　　“感谢你的故事，布雷斯；这对于我来说，是很重要的一个消息！”

　　叶奇冲着布雷斯微笑的点了点头。

　　“如果这个故事能够帮到你，那这是我的荣幸！”

　　布雷斯面对着叶奇的感谢显得很兴奋，忍不住的向着叶奇举起了自己的饭盒；愣了一下后，叶奇马上也以同样的动作举起了自己的饭盒，和对方一碰——两个铸铁的饭盒一碰，立刻发出了“叮”的清脆的金属声；显然做为遗迹挖掘队，尤其是千沼区，酒这样的存在是一种奢侈，最多也就是由千沼区本地人酿出的那种酸酸甜甜的果子酒；不过，就算是后者，整个挖掘小队的遗迹内，也是没有的。

　　事实上，在数天前最后的两瓶被某人找到以后，就以各种理由灌进了自己的肚子中；而在这个时候，某人并没有感到任何的羞愧或者歉疚，看到两个碰到了一起的饭盒，当即也端起了自己的饭盒凑了过来。

　　“光有你们两个人有什么意思？来、来，大家一起来！”

　　费里贝大声的冲着雅各布和塔特喊着，并且连续的挥舞着自己的手臂；被招呼的两人，互视了一眼后，当即也凑了过去；而做为叶奇和布雷斯，则是微笑的看着最后加入的两人；最终五个人的饭盒轻轻的一碰，就宛如那酒杯一般。

　　叮！

　　……

　　千沼区边境，某山林内。

　　新晋的审判长正站在一颗大树前，翻阅着由飞鸟刚刚送来的密信，看着上面的字样，这位新晋的审判长忍不住的皱起了眉头；而随着这位新晋审判长的眉头皱起，周围的带刀祭司和黑衣执事们，不由的本能的将目光放到了那张正在被翻阅的信件上，尤其是前者，这些年轻人的眼神中有着期待也有着无奈——做为原本教廷内被誉为精锐的年亲一代，他们的出色是毋庸置疑的，但是上一次的任务却足以令他们感到耻辱；虽然是因为那位的存在，并且也不会得到惩罚，但是“不战而逃”依旧牢牢的烙印在了这些年轻人的心底，挥之不去。

　　对于上一次的任务，他们虽然不知道具体的计划，但是通过一些安排，这些出色的年轻人已经是有了一些猜测，为此他们摩拳擦掌，并且养精蓄锐；但是最终的结果却是狼狈而逃，甚至他们领头者之一，那位红衣大主教大人也惨死在了那片籍籍无名的树林中——对于特里的死亡，那位新晋的审判长并没有给予掩饰，反而是大肆宣扬着原本计划主导人的不堪，以及那所谓计划的拙劣，甚至一些莫名须有的错误，也推在了那位死去的红衣大主教身上。

　　对于那位贸然出现的红衣大主教，身为那位大人麾下原本老人的新晋审判长自然是有着足够的理由来这样做，甚至，如果不是条件限制，他还会做的更狠一些；就像是当初那位红衣大主教在获得现在受人尊崇的地位后，所做的一样；他只不过是一个学习者而已。

　　因此，虽然计划失败了，但是这位新晋的审判长并没有任何的担忧或者忐忑，尤其是在逃离了千沼区猎魔人的地盘后，这位新晋审判长更是长出了一口气——身为那位大人麾下的老人，他对于那位大人的想法虽然不敢去揣测，但是却有着足够的了解；而正是因为这种足够的了解，让他高枕无忧；在他的想法中，那位大人会很快重新给他安排一个“力所能及”的任务，而他只要等待就好。

　　对此，这位新晋的审判长深信不疑——除去实力以及地位，那位大人好似神明一般的“识人目光”就是令大部分人追随的原因；那位他人从不会强人所难的让自己的下属去完成不可能完成的任务，之后派给自己下属最适合的任务去做。

　　当然了，最适合的任务都做失败的人，那就是罪无可恕了，那位大人所有的下属都是这样想的——而这位新晋的审判长非常的清楚自己的能力，并不善于出谋划策的他，更加的合适与一场面对面的战斗，哪怕是势均力敌的战斗，他都会勇往直前，让那些异教徒沐浴在神的光辉之下。

　　而正因为如此，这位新晋的审判长，得到了内容为“原地驻守”的密信后，他十分的不解；如果不是确认是那位大人的笔记，这位新晋的审判长几乎是以为有人冒充了，虽然，他并不认为在教廷内有人敢这样做。

　　大人，想要干什么？

　　难道还没有放弃特里那个该死家伙的计划吗？

　　并不清楚当初红衣大主教是以什么方法说动了自己追随的那位大人的新晋审判长皱着眉头，在原地踱了两个圈子后，将一封回应的密信放到了飞鸟的脚爪上，看着再次高高飞起的飞鸟，这位新晋审判长皱着眉头转过了身——他按照以往那样非常惶恐的语气回应着那位大人的安排；显然，即使心底疑惑不已，但是这位新晋的审判长并不敢质疑那位大人的决定。

　　当然了，这并不代表，他去了解一下为什么会发生这样的事情——

　　“大人！”

　　随着新晋审判长的挥手，一位年轻的带刀祭司立刻走到了他的身前。

　　“将这封信送到我们最近的秘密据点内！”

　　一封与之前回信同时写好的密信出现在了这位新晋审判长的手中。

　　“明白了，大人！”

　　年轻的带刀祭司当即恭敬的接过了密信，然后快速的向着林子外跑去，看着自己麾下带刀祭司迅速消失的消失，这位新晋的审判长皱起的眉头，这才微微舒展开来一点——做为一位追随着那位大人的老部下，在同一阵营中他还算有着不错的人缘，而正是因为这不错的人缘，他才能够获得现在的职位，也令他相信自己可以得到一些准确的消息。

　　希望不是什么意外的变化！

　　带着这样的想法，这位新晋的审判长，转身向着临时搭建的树屋走去——尽管不善于策划，但是为了应对接下来有可能出现的变化，他也不得不去思考一下；而在这个时候，红衣大主教的脸在他的脑海中一闪而过，哪怕是这位新晋的审判长，也不可否认对方虽然讨厌，但是这种策划的能力却是出众的；最起码，能够得到那位大人的首肯，就是一种肯定。

　　当然了，一闪而过就是一闪而过，在微微的感叹后，这位新晋的审判长就已经重新调整了情绪，大踏步的走进了树屋——最没有价值的人，就是死去的人，哪怕他身前精明无比。

　　……

　　【高等次元袋：巫师王朝的杰作，内置大约五立方米的空间；效果：存放没有生命气息的物品，无法存放圣器。】

　　翻看着手中好似钱袋子一般的存在，叶奇双眼中闪烁着不可置信和惊喜——尽管知道那位巫师皇帝给自己弟子留下的物品不可能是默默无闻的东西，但是他没有想到竟然会是在整个黑暗年代都鼎鼎有名的【次元袋】。

　　在那个巫师盛行的年代，各种新奇的实验、魔法物品、法术，每一天都要诞生无数种，但是从来没有一种可以像【次元袋】一般令人感到惊讶——那种可以存放物品的内置的空间，令所有的巫师为之疯狂，毕竟，没有什么人比巫师更想要有一个随身携带的储存空间了，各种的魔法材料，法术模型，甚至是日趋厚实的巫师日记，都令他们想要有一个这样只有钱袋大小的存储空间。

　　不过，制作流程的繁琐，需要材料的珍惜，以及那昂贵到可以换取一座城池的制作费用，却令大部分的巫师们望而却步；不过，这并没有令【次元袋】消失在巫师之中，相反因为其这种稀少的特殊性，成为了相当一部分巫师贵族显示身份的象征。

　　而在黑暗年代末期的战争中，起义军的七英雄的一位也曾经获得了一个【次元袋】，而正是因为这份收获，才能够令黑暗世界的历史上详细的记录了这种巫师王朝巅峰的杰作——堪比圣器！

　　按照历史的记录，那个现在还被保留在某个家族的【次元袋】应该是一个立方左右的内置空间，而我手中的这个有五立方，按照前缀“高等”的称呼，那么那个【次元袋】应该是低级的……

　　果然，不愧是巫师皇帝留给自己学徒的遗物啊！

　　叶奇这样的感叹着，尤其是发觉了【次元袋】内留下的一些物品时，更是令这种感叹变得越发的由衷起来——虽然只是一些魔法物品，没有任何一件圣器，但是这些魔法物品的等级足以令叶奇这个炼金术达到了精通级别的存在，感到惊叹以及自愧不如。

　　“真是没有见识的穷小子，只是一件仿冒品，也让你这样的兴奋！”

　　怪狼非常适宜的在自己契约人的心底，打击着对方——对于这样的行为，怪狼总是乐此不疲；当然了，它绝对不会承认这是因为对方要求它先行付出“订金”的不满而特意的嘲讽。

　　“仿冒品……那么正品应该是一件圣器吧？日耀级的吗？”

　　低声念叨着的叶奇，只是略微的思索了一下，就得出了这样的结论。

　　“日耀级？当然不是，和你们这些日耀级一样，那只不过是一个刚开始的起点而已！”带着这样的话语，怪狼立刻转回到了它们之间的交易上：“订金已经付给你了，而做为正题的魔法塔，我估计也可以如约的改造完毕；所以，小子你千万别忘记答应我的事情！”

　　“三层实验室柜子内的那件物品？放心吧，我会记得的！”

　　叶奇将【次元袋】装入到了贴身的衣物中，点了点头道；而在心底却在思考着怪狼不经意间透露出来的话语——圣器，也有着日耀之上吗？


第五十二章 遗迹 到达（一）

　　日耀之上，对于现在的叶奇来说已经不是什么秘密；而相对的，有着日耀之上的强者，那么圣器呢？尽管心中已经有了猜测，但是直到刚刚怪狼的不经意，叶奇才能够最终的肯定——对此，已经深知怪狼性格的叶奇，非常的明白，怪狼的这次不经意完全是建立在了他已经拥有了“较大可能性猜测”上，才给出的顺水人情；要不然，以那个家伙贪婪的性格，怎么可能会放着大好的交易筹码而送人呢？

　　难怪只是碎片，就有着这样的力量……

　　完全是下意识的，叶奇就想到了他手中的四片末日之钥的碎片——虽然利用末日之钥的碎片，他为自己制造了超过两百个的阴影仆从和近千的影子武士，但是对于末日之钥的来历，叶奇却是没有任何的头绪；尽管可以肯定他的那位契约同伴绝对知道点什么，但是对方那种狮子大开口的交易方式，却令他不到最后一步根本不可能与对方交易。

　　还好我的自制力还能够克制自己的好奇心！

　　以这样的方式安慰着自己的叶奇将思维从末日之钥的碎片中转移了开来，继续放到了现在最重要的事情上——教廷的卷土重来，究竟是为的什么？

　　虽然之前已经有过数次不准确的猜测，但是在确定了日耀之上的圣器后，叶奇立刻将这个列为了绝对的重点——除此之外，叶奇并没有再找到更加合理的解释；虽然他那数种猜测都有着一定的可能性，但相比较而言，无疑只有这一条才能够站得住脚，并不想那数种猜测只是建立在凭空的臆想之上。

　　不过，即使有了较为合理的解释，叶奇依然存在着许多的不解，其中最令叶奇在意的就是——教廷的人是如何得知雅各布挖掘的遗迹中可能有着“日耀之上”的圣器的？虽然挖掘遗迹并不是什么秘密的事，只要有心人查探一番，就能够得知一切；但是没有被挖掘开的遗迹，想要知道里面的物品，可不是什么简单的事，除去在记载的历史书籍上寻找外，也就只有从传说上寻找了。

　　不过，在有着“历史是由胜利者书写”的这句话中，就可以看得出，上述的方法是多么的不靠谱了；因此，叶奇也十分的怀疑，即使找到了相关类似的记录，教廷又是在什么样的情况下，相信这样的记录的——除去那个他们所谓的“神”，降下了“神谕”外，叶奇并没有想到任何能够令教廷那帮宗教疯子如此笃定的方法。

　　但是“神谕”这种早已经在神圣年代建立初期后，就消失的东西，叶奇可不会认为会在这种时候恰巧的出现；如果真的出现了，那个完全由教廷把持的神圣年代也就不会只有短短的一百五十年了——按照他那位契约同伴的说法，“那个家伙，一定也是难受之极吧？我可是给它准备了一大份礼物的！”对于自己契约同伴的说法，叶奇是完全相信的；不论是对方表现出的性格，还是表现出的能力，叶奇都认为对方能够做到这一步。

　　教廷是怎么确认的？

　　难道真的有所谓的预言术？

　　站在遗迹前的叶奇，忍不住的皱起了眉头——对于那些传说中的东西，叶奇不会不相信，但也不会全信；前者是因为猎魔人存在的本身就足以证明一些传说了，而后者则是出于他天生的谨慎；在没有任何的求证以及信息前，叶奇不会盲目的相信任何东西。

　　就像是所谓预言术，一种传说中能够看透未来的神术——不过，从神圣年代的“草草”结束，叶奇就不会相信预言术可以达到教廷描述的那样神奇的境界；或许会有一定的效果，但绝对是那种模糊不清的“未来”；而且，有着怪狼这样的例子，叶奇相信教廷所谓的预言术，如果真的能够有着那样的准确率，那么他的这个契约同伴早已经不复存在了；而不是和他签订契约，一直躲在角落，秘密的谋划着什么。

　　再次的否定了自己的猜想，令叶奇皱起的眉头越发的紧了起来，最终，叶奇无奈的摇了摇头，将脑海中的想法抛了出去——没有足够的线索，根本无法推测；还不如不去想，养精蓄锐的面对接下来的事情。

　　按照之前雅各布的估计，只要顺利，遗迹的第二道大门，在天黑前就可以打开——事实上，如果不是因为上次在千沼区与教廷意外的战斗，雅各布为了支援，再次以炸药将挖出的隧道炸塌的话，第二道大门早已经在上一个仲冬节前辈开启了。

　　破坏永远比建造简单，建造一座城市需要一百年、两百年甚至是上千年，但是毁掉这样的城市几个小时的工夫就足够了——同理，挖掘遗迹也是一样的；耗费了近一年的时间挖出的隧道，在被炸塌后，雅各布等人不得不以翻倍的时间来重新挖掘出来。

　　对于雅各布这样的做法，叶奇一开始并没有理解，不过，当他近距离的看了一下面前的遗迹后，就明白了雅各布为何如此的不辞辛苦——绿色的植被覆盖在面前的遗迹上，形成了一个类似于山丘的地形；做为曾经多次接触遗迹的叶奇来说，仅仅只是扫了一眼这座遗迹的外表，就能够看得出，所遗迹的保留完整度相当的高。

　　不像是其它遗迹因为时间、战乱，只剩下了一些残垣断壁，甚至哪怕留个侧殿之类的存在，就让挖掘者们幸喜过望——主殿、侧殿、祷告室，甚至是祭司的住宿之地，只要按照规模推测一下，就可以得出这个遗迹都保存着，甚至是完好无损。

　　当然了，这样完整的保留自然是有着它的原因——在雅各布将叶奇带到了遗迹再次挖掘出的遗迹隧道口时，叶奇瞬间就明白了为什么这个遗迹会保存着这样的完好：完全的沉到了地下！

　　没错，叶奇眼前的遗迹就是完全的沉到了地下，除去原本神庙最高处的穹顶还露出地表外，整个的神庙都沉入到了地底——随着沿着隧道向下行去，在联系之前由穹顶形成的“山丘”，叶奇就能够感知到这所神庙的巨大；而当叶奇来到了神庙的第二道大门前，盲斗感知内那种活跃的波动，立刻令叶奇停下了脚步。

　　显然，因为沉入到地底的缘故，不仅仅是建筑本身保留的异常完整，还有为了保护建筑而出现的防护措施也是异常的完整——一闪足有三十英尺高的石门，就这样出现在了叶奇的眼前；仅仅只是看了一眼，再加上盲斗感知分布而出的波动，就能够断定，这扇大门是机关术与法术的结合！

　　对于这样不是“触发”时的防护措施，叶奇立刻明智的交给了雅各布这位专家——那种剧烈清晰的波动，令叶奇可以肯定的是，只要稍有不对，爆发出的威力，足以令隧道中的所有人都被活埋；而在出了隧道，来到“山丘”，原本神庙的穹顶的位置，同样的剧烈的波动更是告诉了叶奇，雅各布等人为什么不“破顶而入”。

　　毕竟，石门还留着破解的余地，而“破顶而入”的话，完全是在考验自身的肉体的坚韧度——而按照那种波动剧烈的程度，一旦爆发出来，绝对不次与一个战车军团的齐射；那样的爆炸，除非是日耀之上的存在；不然，任谁都得成为一截焦炭；而且以穹顶是这样的情况，叶奇完全可以想象遗迹周围原本的墙壁也必然是相同的情形，一加一有很多的时候会大于二，那么如果有了连锁反应后，恐怕日耀之上的存在，想要在这样的情形下安然无恙，也是不可能的，最起码，也会受到不轻的伤势。

　　设计这个神庙的家伙，一定是个喜欢破坏躲过建造的家伙！

　　带着这样的肯定，叶奇非常明智的回到了隧道前的一堆碎石处，坐在一块足够大的石块上，默默的等待着雅各布的好消息——不过，任何的事情都不会顺着个人的意愿而发展；当叶奇看到雅各布皱着眉头走出来后，就知道事情不好；当即，从石块上跳了下去，走到了对方的面前，问道：“怎么样了，雅各布叔叔？”

　　“出了一点问题！”雅各布没有隐瞒，径直的向着叶奇解释道：“我们对于那扇大门的开启已经进入到了尾声，但是刚刚一个新的问题出现了！”

　　“今天天黑前，无法完成吗？”

　　叶奇听到雅各布的话后，也略显忧虑起来。

　　“嗯，最快也得需要一天的时间来修正之前预估的错误！”

　　雅各布面色凝重的点了点头。

　　一天吗……

　　叶奇眯起了双眼，仔细的衡量着这显然不够用的时间，但最终只能是无奈的点了点头：“好吧，雅各布叔叔，请你们尽快！”

　　“嗯！”

　　没有过多的说什么，雅各布再次转身向着挖掘出的隧道走了回去——显然，身为猎魔人的雅各布，也明白此刻完全是在和时间赛跑；任何的耽搁，都会造成不必要的损失。

　　还有一个白天，两个夜晚的时间……

　　站在原地的叶奇，暗自计算着时间，不由沉吟起来——显然，就坐在这里什么都不干的等待，是叶奇无法接受的。

　　或许可以……

　　一个念头突然的闪过叶奇的脑海，然后，立刻的，叶奇就随之行动起来。

　　……

　　教廷的那位新晋审判长站在他的树屋前，看着面前的一行人，脸色不禁有些僵硬、不自然起来——此刻，虽然他并没有得到同僚们的消息，但是在看到面前的人时，他就已经完全的明白了他追随的那位大人为什么会让他原地驻守、等待了；毕竟，如果是面前这位大人的话，面对那个未完成的计划，显然是能够轻而易举能够完成的。

　　尽管他到现在为止也不知道那个计划时什么，但这位新晋的审判长依旧固执的认为，有了这位大人的存在，任何的问题都将不是问题，哪怕是那位令他胆战心惊的夏克之龙也不是问题——比较，相较于面前的这位大人而言，夏克之龙，也不过是一个微不足道的后辈罢了；除非对方的老师……

　　这怎么可能！

　　这样的想法刚才心底升起，这位新晋的审判长立刻摇了摇头，将这个令人总是充斥着痛苦、恐惧回忆的想法甩出了脑海；然后，这位新晋的审判长立刻恭敬的向着面前的人行礼道——

　　“典狱长大人，日安！”

　　单手放在胸前的新晋审判长，弯腰鞠躬，向下行礼，一脸的尊敬，丝毫没有任何的不满——相较于那位已经死去的红衣大主教做为负责人而言，面前的这位，无疑才是令这位新晋的审判长心悦诚服的存在。

　　“切斯特，没想到几年没见，你竟然成为了审判长啊！”

　　被新晋审判长恭敬行礼的男子，很是随意的说道，虽然语气还算和善，但是却连正眼都没有看这位新晋的审判长一眼，只是扭头打量着四周；不过，这位的目光根本没有在四周任何的人或物上停留，仿佛只是习惯性的观察一般。

　　但是在这样随意观察的目光下，在场所有的教廷人员却都是站得笔直，丝毫没有任何的大意；虽然一开始大部分人在看到面前这个外貌普通，只有三十岁左右，穿着的宛如黑衣执事般的男子时，都在猜测着“为什么一个黑衣执事竟然会走在最前边”或者“开什么玩笑？竟然是黑衣执事带队”这样的问题；但是当他们的领头者，这位新晋的审判长毕恭毕敬的站在对方的面前时，他们就瞬间明白了对方的不凡，而当那声“典狱长大人”说出口时，更是令在场所有的教廷的年轻人全身一颤。

　　如果说教皇是他们值得尊敬的人，那位大人是值得他们追随的人，那么眼前这位好似只有三十岁左右的男子则是教廷中，不论是教皇一方还是宗教裁判所一方，最令人惧怕的人——虽然宗教裁判所在黑暗世界里，足以令一些存在胆战心惊，但是面对后面这位，所有宗教裁判所内除去那位大人外，都是夜不能寐，甚至有些时候只要听到后面这位的名号，就足以令平时一些胆大的人，脸色发白了。

　　“教廷内的刽子手”“神的清洁使者”是后面这位较为让人容易接受的称呼；“屠戮之暮”“血色的行刑者”则是当年在洛兰特上掀起了一片腥风血雨的名号；当然了，教廷内所有的人都知道这位的喜好，他更喜欢被别人称之为——典狱长。

　　圣狱，顾名思义，一处关押着教廷内部犯了过错的人的地方；与宗教裁判所的行事方式略同，只要证据确凿，圣狱的狱卒就会出现不论身份高低，将其捉拿；按照典狱长的旨意，就地执行死刑或者带回圣狱——或许有的人会认为被带回圣狱是一个不错的选择，那么那些当场违背了“神的旨意”选择了自杀的神职人员会以事实告诉你，选择死亡才是你最明智的决定。

　　除去教皇与宗教裁判所所长外，没有人知道圣狱究竟在圣林区的哪里，他们只知道那位典狱长的强大和威仪，是与前两者相同的，是不容被人冒犯的；尤其是同那位典狱长曾经身处同一个年代的教廷强者们，更是深知对方的可怕——如果说教皇是一位仁慈的长者，选择了宽恕；宗教裁判所所长是一位严厉、古板的老者，选择了信奉传统；那么这位典狱长就是一个集合了铁面无私的法官、嗜血无情的拷问者的集合体。

　　不过，令人感到幸运的是，这位典狱长虽然铁面无私，但是却从不会面对无辜者出手；而这也是令这位新晋的审判长还敢站在对方面前的缘故——切斯特弯着腰，偷眼的看着这位典狱长平静的面色；虽然已经见过了数次，但是每次看到这张脸时，那种发自心底的寒意总是令他不由自主的颤栗着，与身份地位无关，只是一种感觉，就犹如小动物碰到了天敌一般。

　　“大人，我们已经有二十年没见了！”

　　新晋的审判长弯着腰，实事求是的说道。

　　“是吗，原来我已经有这么长时间没有离开过那里了啊！”

　　依旧是随意无比的回答，但是包括这位新晋审判长在内，哪怕是那位典狱长身后的随行苦修士们，所有教廷人员却全都是不由自主的一颤——那里，自然就是圣狱；一个足以令所有教廷人员都惧怕、哭泣的地方；哪怕在《神说》中都会提到“神，将罪孽扔下了深渊，将罪恶锁进了硫磺之河；但面对不可饶恕的存在时，却将其送到了圣狱！”

　　“那么，你能够给我说说那个夏克之龙吗？”

　　察觉到面前的大人收回了打量的目光，放在自己身上后，这位新晋审判长立刻点头应是。

　　“是的，大人！”


第五十三章 遗迹 到达（二）

　　克索尔猫着腰，半蹲在一处枝叶繁茂的树冠中，就好似一只狸猫般；他微眯起的双眼敏锐的扫视着周围的一切，好似黑夜也无法阻挡他的视线——做为千沼区年轻一辈中最出色的几人之一，当得到了集市有可能会面临危险时，他立刻被那位集市负责人连带着数名优秀的本地猎人队的成员派了出来，分布到了集市后方，通往外界的道路、密林内；而做为其中最优秀的克索尔，自然是当仁不让的与数名伙伴被分派到了相较于道路更为重要的密林处。

　　该死的黑狗！

　　一想到那些阴冷的好似毒蛇一般爬入后颈的教廷的黑衣执事们，这位千沼区最优秀的年轻一代就不禁的咬牙切齿——对于，这次教廷的卷土重来，猎魔人一方并没有对千沼区隐瞒，除去原原本本的将一切告知了千沼区本地人一方外，还表示了自己的歉意；毕竟，在猎魔人们看来从某些方面，教廷的人“确实”是被他们引来的。

　　而对此，豪爽、憨直的千沼区人并没有任何的埋怨，尤其是原本就得知了教廷计划的集市负责人的转述中，所有的千沼区人都愤怒的表示要将那些黑狗再次的从自己的家园中赶出去——宗教裁判所的行事风格，注定了与这些千沼区本地人的不和；而前者的武力，也注定了流血事件的发生；甚至，认真的算起来，千沼区中每一家都与这些黑衣执事有着或多或少的仇怨！

　　至于教廷的仁善？

　　那是对他们的教众，而不是对异教徒的——做为曾经神庙耸立的千沼区，哪怕已经过去了数百年，教廷也根本不将那里的人当做是可以救赎的迷途羔羊；在他们的眼中，那里的人野蛮、愚昧、无知，而且嗜血，完全就是《神说》中被神扔下了深渊中“罪孽”的后代。

　　当然了，这也和千沼区稀少的人口相关——虽然千沼区的总面积足有塔林区、春林区和夏林区相加那么大，甚至，因为深处地方无法的估算，真实的面积要比这个数字还要大，但是它的人口却只相当于一个较为繁荣的城镇；哪怕是人数最多的时候，也没有超过万人；面对这样稀少的人口，教廷自然会有一个“很合适宜”的做法，就和最高政府做那样。

　　而在这样的前提下，千沼区本地人当然不可能和教廷有什么好的关系，哪怕宗教裁判所只是代表了教廷黑暗的一面，但在这些千沼区本地人的眼中，是没有任何分别的。

　　哗啦、哗啦……

　　扑琳琳……

　　数只归巢的飞鸟忽然立刻了巢穴，在夜空中震动着翅膀——

　　有人！

　　克索尔当即一震，然后整个人的气息越发的飘荡、虚无起来——晚上在千沼区赶夜路的人并不是没有，但是这些人中存在好人的几率也是基本没有的；尤其是在现在这个极为敏感的时候，任何的异常都值得克索尔去注意；当然了，做为一个聪明的年轻人，他也深知自己和那些如果是他猜测的那些黑狗的差距；因此，更好的隐藏才是最重要。

　　做为千沼区的年轻人，在千沼区这种恶劣的环境下，极早的成熟了起来；令他们拥有了其它地区年轻人所没有的成熟；不过，他们并不缺乏勇气，如果有需要，他们所有的人都可以奋不顾身的站出来，用自己的猎刀、弓箭、枪给来犯者一个刻骨铭心的教训。

　　踏、踏、踏……

　　根本没有想要掩饰的脚步声，踩在草地上，发出了清晰可闻的声音；重重的黑影逐渐的出现在了克索尔的面前——黑色的长袍、刻板且阴冷的表情，只是看清楚了领头一人的长相、打扮后，这位千沼区的年轻人就知道了他遇到了数天来一直在等待的目标。

　　只是扫了一眼后，克索尔眯起来的双眼更是只剩下了一道细微的缝，确认目标后，他的工作就已经是完成了；接下来，克索尔要做的就是保证自己不会被发现——如果说，之前的克索尔还有如一头趴在树上的狸猫的话，那么此刻他整个人的气息犹如消失了一般，无影无踪；如果不是亲眼所见的话，根本不会有人认为，这里会有人的存在。

　　最起码，下面那些黑衣执事和领头的带刀祭司没有发现克索尔——隐藏、搜索，正是凭借着这两项突出的能力，克索尔才能够与另外一位千沼区的年轻人利莫亚被一起称之为下一辈中的最强者；哪怕是一个带着猎犬的老练的猎人，在面对克索尔的隐藏时，也是会束手无策；反而要担心，那层出不穷的陷阱，以及暗箭。

　　“大人，我们距离集市已经不足三十公里了！”

　　一位黑衣执事在领头的带刀祭司眼神的询问中，立刻拿出了一副地图，对比了一下后，当即就回答道——不同于这些为了“锻炼”而来的带刀祭司，这些黑衣执事每一个都是曾经在千沼区待过五年以上的人；或许在某些方面还不如土生土长的千沼区本地人，但是对于千沼区的熟悉，这些黑衣执事是完全能够充当一个合格的“导游”；起码，他们不会因为茂密的丛林和成片的沼泽而迷路或者遇到不必要的危险。

　　“嗯，我们要加快速度了，务必要第一个到达大人标注的集合地点！”年轻的带刀祭司，先是低声呢喃了一句后，然后，立刻吩咐道：“三十公里，急行军的话，即使是千沼区一个小时也足够了！所以，现在请各位全速前进！”

　　“知道了，大人！”

　　黑衣执事们躬身应是后，立刻没有停歇的再次选择了前进——虽然他们很明白他们身后的这位年轻的大人是为了什么要这样做，但是他们并没有任何一个人会反对；哪怕是临时的头领，但对方带刀祭司的身份却是真实的，他们这些黑衣执事如果胆敢质疑对方的命令，那么就是冒犯了对方的威严。

　　在教廷中冒犯了比自己地位高的威严，尤其是宗教裁判所内，那后果可不是什么值得令人回忆的东西；深知这些的黑衣执事们，自然明白自己该怎么做；因此，不自觉的都加快了脚步，哪怕明知这样会耗费更多的体力，对于天亮后的战斗会很不利，但却没有任何一个人面露不满——宗教裁判所内的行事风格，早已经令他们这些黑衣执事有了自己的行为准则，而这就是具体的体现。

　　跟在黑衣执事后的那位年轻的带刀祭司，看着明显的加快了脚步的临时属下们，他不由满意的点了点头——在之前的秘密据点见到了那位大人后，这位年轻的带刀祭司就明白了这次任务已经完全的变了性质，只要任务完成，那么在场的所有人都会有一份功劳，而在那位大人的带领下，这位年轻的带刀祭司并不认为这次的任务会有失败的机会。

　　因此，换一种说法就是，参加了这次任务的人，都有着一份好运气，碰到了唾手可得的功绩；不过，这位年轻的带刀祭司更加明白的是功绩也有大小、轻重之分；如果他就这样跟在那位大人的身后获得最后的成功，虽然会有着一份功绩，但是在其他人都有着这样一份功绩的前提下，这样一份功绩显然会令他泯然众人矣——而这是这位年轻的带刀祭司绝对不想看到的，尤其是在得到了他的那位最大的竞争对手惨死在了红衣大主教大人与夏克之龙的战斗中后，他更加不会让自己仅仅只是拿着这样一份功绩就回到圣林区。

　　必须要脱颖而出，即使那位大人的目光不会注意到我，也要给那位大人留下一份好印象！

　　有着这样想法的年轻的带刀祭司，几乎是在出发后就规划起来——虽然有着急于立功的心，但是这位年轻人却并没有莽撞的去做一些自己无法完成，类似于“单独攻打集市”这样明显是送死的行为；哪怕是再急于立功，这位经历了宗教裁判所内历练的年轻人也不会冲动到那种地步；因此，一些不太危险，但却可以印象深刻的行为就出现在了他的脑海中；例如“第一个到达集合地点”这样低风险高收益的行为。

　　当然了，这样浅显的计划，他的其它竞争对手同样也会想得到，而且这样浅显的计划，显然是无法有任何阻挡对方前进的方式，只能够是拼速度；因此，这位年轻的带刀祭司根本顾不上这些临时属下的体力，只能够让他们拼劲全力的赶路，然后，到达集合地后，再统一休息。

　　毕竟，第一个赶到，如果都是丢盔卸甲的模样，也不足以显示出他的能力；不仅需要第一个赶到，还需要所有人都是气定神闲的状态才能够令你们明白什么叫做差距。

　　哼，一开始就全力赶路的家伙，我真希望看看你们到达集合地后的模样！

　　带着一声满是不屑的冷哼，这位年轻的带刀祭司快步的赶上了他的那些临时属下；而自始自终他都没有发现就在他的头顶，竟然有着一双眼睛再盯着他——就在这些教廷的人离开不久，克索尔灵巧如猫的蹿下一直藏身的大树，向着大约一百码外的另外一颗大树跑去；在那里，藏着他用来和集市联络的蜂鸟。

　　虽然，千沼区用来联络的蜂鸟都是经过了各种特殊的训练，但是在面对实力高于自己的敌人隐藏时，克索尔依旧不敢将其带在身边；因为，一声鸟鸣或者振翅的声音，就足以让他暴露在敌人的视野中——动物的本能，无法责怪，但并不代表你可以无视；千沼区中的老猎手们都知道这样一句话。

　　噌、噌！

　　一个加速跑，再加上一个纵跃，克索尔就再次的蹿到了树冠中，拿出了放着蜂鸟的笼子，将一封用暗语写好的密信拴在了蜂鸟的腿爪连接的关节处后，径直的松开了手掌。

　　嗖！

　　犹如一只弩箭般，哪怕是黑夜也无法阻挡蜂鸟的冲天而起，向着目的地飞驰而去；站在，树干上的克索尔做为这一切后，当即将鸟笼再次放到了之前藏匿的地点，然后，蹿下了大树向着另外一边跑去——做为集市的“前哨”，并不只是他一个，在完成了“前哨”的作用后，他需要将所有的人聚集到一起，然后返回集市，或者游荡于集市之外。

　　前者是在计划完全顺利的情况下，而后者则是克索尔不想见到的——因为，那代表着他们这队不足三十人的队伍，必须要充当一次奇兵，来“解救”被攻击的集市；很显然，那个时候的情况绝对是糟糕透顶了；而这绝对不是克索尔这位千沼区本地人想要见到的。

　　希望不要发生那样糟糕的事情！

　　带着这样的想法，克索尔几个闪身就消失在了树丛中——相较于黑衣执事们的“鲁莽”，克索尔无疑是轻盈的，不仅没有任何的飞鸟被惊起，甚至就连脚步声也处于几乎是无的状态。

　　……

　　“斯多非！”

　　高喊着猎魔人千沼区分会长的名字，集市负责人和有着巨兽之称的泰德大踏步的走向了守在集市外围的临时搭建的一些“防御工事”中——在地面上向下挖出一个大约五英尺左右，直径十五英尺的圆形大坑同，然后将完整的圆木沿着坑洞壁向下，深深的扎入到泥土中，再由同样的圆木进行封地；最后以数量不等、大小不一的石块堆积在圆木的外围；这样主体完全是由木质的防御工事无疑是简陋的，但是在石料缺乏的千沼区，即使这些碎石也是由附近的一些遗迹搬运而来的；更加不用说是水泥这样的建筑材料了。

　　两人猫着腰钻入到了地堡的小门，进入到了地堡其中后，集市的负责人就拍着好友的肩膀道：“后半夜交给我了！你赶紧去休息吧！要知道你这个家伙已经两天没睡觉了！”

　　“如果能够顺利的度过这次难关，即使再多几天不睡觉，我也乐意！”猎魔人千沼区分会长带着一丝苦笑指了指身处的“防御工事”，然后，目光投向了身旁的两位好友，道：“两天我们只能做到这样的程度，围绕着集市附近，大约设立了一共三十处这样的地堡，虽然大家都尽力了，但是这样的存在，面对教廷的袭击，能够撑得住多久？”

　　“尽量将战场远离集市，我们能够做到的就只有这些了！”站在这适用于正常人的防御工事内身材巨大的泰德不得不半弯着腰，脸色同样的不好看——对于泰德来说，战斗不应该将任何的女人和孩子牵扯到其中；但是现在，在他身后不远处的集市中却有着超过了两千的女人和孩子，这令泰德的心底就好似是被用大锤狠狠的砸着一般。

　　该死的教廷！

　　泰德低声骂道，因为，他非常的清楚面对这些千沼区本地人，教廷一向是以“异教徒”的态度来对待的，而对于抱着“异教徒”的存在本身就是错误的教廷来说，一旦进入到了身后的集市，绝对是一场杀戮；哪怕是他们获得了最终的胜利，但这样的胜利可不是他们想要的。

　　显然，斯多非和托卡都听清楚了泰德的低骂声，同时也明白这样的低骂是有何而来；当即，脸色就变得同样的难看起来。

　　“你们三个大男人，在敌人未到前，就摆出这样的脸色？”身处地堡内的唯一女性，喀秋不由撇了撇嘴角，道：“不论是扎卡还是布兰克大人都是值得信赖的，还有那些即将到达的家伙们，都是不错的伙伴；有他们在，你们有什么可担心的？”

　　“可是……”

　　泰德看着面前柳眉直竖的喀秋，当下就想要解释一下，不过才张嘴就被女猎魔人毫不犹豫的打断了：“你是不是想说集市里面的女儿和孩子们？哼，自以为是的家伙！虽然孩子们不行，但是难道女人就不能够战斗了吗？”

　　“这、这个……”

　　显然是被说中的泰德立刻不知道说什么好了，当下就将求救的目光投向了身旁另外两位男士；不过，不论是斯多非还是托卡，都仿佛是心有灵犀般的，将头撇到了一边——前者同为猎魔人可是深知面前女猎魔人那种大女子主义的性格，以及面对男人在某些方面轻视女子时会表现出的反应；因此，不想惹火烧身的千沼区分会长，当然知道自己该怎么办；而后者虽然不像前者一般了解，但是身旁的好友足够给他一个明确的提示，令他知道自己该怎么办。

　　你们这两个家伙！

　　斯多非和托卡的表现，立刻令泰德一愣，然后马上就瞪起了眼睛；不过，当这愤怒的视线被女猎魔人遮挡后，立刻的，原本瞪得堪比牛眼的双目，瞬间就眯到了一起，宛如猫儿一般。

　　“喀、喀秋……”

　　“托卡大叔！托卡大叔！克索尔的密信！”

　　就当泰德不知道说什么好的时候，利莫亚的喊声吸引了所有人的注意；当即，泰德就松了口气；不过，在下一刻他就神色郑重的向着走进了的利莫亚看去。


第五十四章 遗迹 到达（三）

　　呼！呼！

　　带着几率沉重的呼吸声，利莫亚钻入到了众人所在的地堡内——这些地堡大部分是紧依着集市外围的围墙建立，间隙不过五码左右；而从集市最中心的位置出发的话，到达这个位置绝对不会超过六百码；以利莫亚的体力，在这六百码的距离下竟然有了沉重的呼吸，显然是拼尽了全力。

　　而“克索尔的密信”更是告诉了众人内涵的意义——克索尔做为集市的“前哨”，唯一的作用就是盯着外界通往集市的所有路径，而监视的目标更是只有一个：教廷。

　　教廷的人，来了！

　　瞬间，在场的众人心底就涌出了这个想法；哪怕是接过了密信的集市负责人也不例外；不过，为了郑重期间，他还是拆开了密信，认真的阅读了一遍后，才交给了身旁猎魔容忍千沼区的分会长。

　　“托卡，你去召集大家进入战备状态吧！”

　　“知道了，斯多非！”

　　点了点头的集市负责人，同刚刚报信的利莫亚一起走出了地堡；在两人离开后，斯多非将密信交给了泰德，道：“你和喀秋去负责通知布兰克大人、扎卡；我去集合我们的人！又一次的战斗来临了呐！”

　　“我早就迫不及待了！”

　　喀秋冷笑的说着；而一旁的泰德虽然没有说话，但是一股浓浓的、化不开的狂暴气息已经开始四溢出来——就宛如是在自己的地盘上，遇到了外来者的凶兽一般，张开了血盆大口、亮出了锋利的爪牙，等待撕碎他的敌人。

　　巨兽——泰德！

　　没有了往日脸上的笑容，以及爽朗，只剩下了令人战栗的狂暴……和一抹血色的杀意——拿着密信，径直的向外走去的泰德，带着沉重的脚步声。

　　“咚、咚、咚”

　　听着脚步远去的声音，之前还对着泰德冷嘲热讽的喀秋此刻却是微微的发愣，与斯多非互视了一眼后，两人不由都是无奈的耸了耸肩——

　　“有多久没看到过泰德这个样子了？”

　　走出了地堡的斯多非对着喀秋问道；后者双眼一翻根本没有理会身旁猎魔人千沼区分会长的问话，只是用自己才能够听到的声音低声的说道：“该死的家伙，怎么总是这个样子！”

　　“你说什么？”

　　猎魔人千沼区分会长面对着那宛如虫鸣般的自语声，不由怔了一下后，问道。

　　“管你什么事？赶紧给去干你的事情！”

　　没好气的冲着猎魔人千沼区分会长翻了个白眼后，大踏步的朝着泰德跑去。

　　“我又没做什么？用得着这么大的火气吗？”

　　留在原地的猎魔人千沼区分会长不由苦笑的耸了耸肩，也快速的朝着另外一面猎魔人的聚集地跑去。

　　……

　　“没想到你竟然还会制作傀儡啊！”

　　粗放，豪爽的声音令人根本无法想到是从一个白发苍苍的老人嘴中说出，尤其是那健壮的、肌肉虬结的，足以使任何年轻人都自卑的身型，更是让人无法联想到一个老人——老人，更多的是慈祥、和蔼的外貌，瘦弱、鞠偻的身型，最多有一些睿智的气质，但是杰蒙德无疑是打破了这个限定，那种即使用眼睛看都能够感知到的彪悍，从杰蒙德的身上四溢而出，令席地而坐的叶奇都无法忽视对方的存在。

　　“杰蒙德大人，这只是简单的修复而已，和制作有着很大的区别！”

　　叶奇拿着其中一根机簧努力的将其压入到了凹槽中后，这才指着手中傀儡驱赶链接着手臂的部分，向着这位做为支援，在天黑时突然赶到的竞技之塔塔主解释着其中的区别——修复和制作在某些外行人的眼中很容易会混淆，但是在真正的内行眼中却是有着根本上的区别；虽然研读过迪克家族的傀儡术秘卷，对于傀儡叶奇有着不下于迪克家族任何一位傀儡师的程度，但是此刻的本质却是在精通级别的机械改造基础上，利用同样是精通级别的神秘知识和炼金术来修复着之前被他损坏了核心或者关节的傀儡。

　　至于制作一具傀儡？

　　虽然只要材料齐全，凭借着现有的技能外加迪克家族的秘卷叶奇也可以做到，但是其等级绝对远不如他此刻修复的这些傀儡，哪怕是其中一些低级的，十分普通的傀儡，也是不如——毕竟，一个半路出家的研修傀儡制作的人，又怎么可能和当初有着巫师皇帝之称的存在，相提并论呢？

　　这不是天赋的问题，而是追求的本质不同；或许因为系统的存在，而使得叶奇多才多艺，但是他钻研的依旧只有一项：大师级的冷兵器；剩余的，不论专长还是技能，或者法术都只是辅助，辅助他的核心能力可以更加的强大，令他所选择的道路更加的顺畅罢了。

　　如果早五六年得到了巫师皇帝的这本日记的话，叶奇还会犹豫，但是此刻却是没有任何的迷茫——就如同怪狼说的那样，战士之路或者巫师之路，能够有一条走到顶点那就是相当了不起的存在了，即使是身负巨龙的血脉也是非常的困难；而如果想要两条路都达到顶点的话，那已经不算是困难了，而是可能与否的问题。

　　哪怕是巨龙的血脉，也基本上是没有希望；毕竟，巨龙的血脉也只是一丝血脉而已，而不是巨龙本身，更何况巨龙本身也不是两者兼顾的，甚至不少两者中的任意一种，而是一种完全属于龙族的道路。

　　这是出自怪狼的口中，准确性还是有的；因此，叶奇对此抱着较为相信的态度——当然了，当叶奇询问巨龙的道路时，怪狼再次露出了奸商般的笑容；对此，叶奇很好的收敛了自己的好奇心。

　　虽然战士的道路与巫师的道路，凭借着系统的存在，叶奇还是有一点把握的，但是那需要他付出更多的努力和时间——对于前者，叶奇并不担忧或者害怕，甚至他非常的乐意这样去做；但是后者却是他的软肋；毕竟，按照怪狼的估计，他们只要十年左右的时间；如果再把这几个加进去的话，则是十年不到的时间了。

　　两条道路同时达到顶点的话，究竟是什么模样？

　　这样的想法虽然是诱人无比的，但是，为了自己的小命着想，叶奇却不得不放弃了这个诱人的想法——生命与好奇做为选择题，即使叶奇这样不善于选择的人，也非常的明白，前者才是重要的。

　　“咦？是这样吗？”竞技之塔塔主瞪大了双眼仔细的看了半天叶奇手中部分的傀儡零件后，径直的发出了一阵笑声：“不过，只是能够修复已经非常的了不得了；最起码，我家那个丫头就知道每天的挥舞拳头，而不是安安静静的坐下来做一些女孩子该做的事情；唉，让我这个当爷爷的总是很无奈！”

　　说着，这位竞技之塔的塔主，就满是无奈的摇了摇头：“最近又跟着沙迪克和利贝斯两个小子带着米拉、艾琪两个小丫头跑去枯林区去建立猎魔人的分会，真是令人难以省心啊！”

　　听着竞技之塔塔主嘴中说出的几个名字，叶奇正在修复傀儡一处关节的手不由顿了顿——在他的脑海中，仿佛一个个的模样出现在了眼前一般；这几个年轻的猎魔人都是曾经他担任一期的见习使徒教官时相识的；从一开始的桀骜不驯，到最后被他驯服的乖乖巧巧，当年这些年轻人可是花费了他不少功夫的；尤其是其中的沙迪克、利贝斯和面前竞技之塔塔主的孙女杰西，更是给叶奇留下了深刻的印象。

　　不论是对方表现出的天赋，还是自身品格赋予的坚韧，都令叶奇有理由相信，这三人的前途远大——

　　“他们在见习使徒学习期间就有着相当不错的表现，尤其是沙迪克、利贝斯和您的孙女！”叶奇谈起这几个年轻人的时候，不由自主的面带笑容——做为曾经的教官，虽然不能算是真正的有传承在内的师徒，但是却也可以的上是经过了指导的师徒；而对于师徒，猎魔人总是有着一份别样的常人无法理解的感情。

　　“沙迪克和利贝斯却是不错！至于杰西……”说到这的竞技之塔塔主则是无奈的摇了摇头：“如果当年没有我的宠溺，她现在的成就虽然无法和你相提并论，但是绝对不会输给伊妮德那个小丫头！唉……”

　　最后，竞技之塔塔主不禁长叹了口气，而叶奇则是微笑的耸了耸肩，并没有说什么——因为，叶奇非常的清楚，即使在重新来上一遍的话，很可能依旧是这样的结果；毕竟，有些东西，哪怕经历无数遍，但却依旧不会改变；略带宠溺的亲情就是其中之一。

　　“叶奇，你有没有兴趣再重新当一回见习使徒的教官？”

　　突然的，竞技之塔塔主说出了这样的话，令叶奇不由的诧异的抬起了头，看着叶奇诧异的模样，这位竞技之塔塔主，径直的说道：“以你现在的名气，绝对能够招来人数最为庞大的见习使徒群，也能够令那些不知天高地厚的小家伙们，明白外面世界的残酷！”

　　因为，叶奇、小个子、大个子和阿瓦的缘故，在月夜之塔塔主代理了猎魔人总部的管理权后，就不在施行所有的新觉醒的使徒必须要去猎魔人总部进行见习使徒学习的规定；而是选择了一种更为宽松的规定——自愿参加；虽然猎魔人总部在月夜之塔塔主那位慈祥的老人上台后，一切都变得更加宽松起来，但是猎魔人那种向往自由的性子，令那些新觉醒的使徒，基本上选择了独自历练；而见习使徒的学习，也从最多的百人左右，降到了现在不足五十人，少的时候甚至只有不到三十人。

　　而对此，猎魔人的高层虽然忧虑，但却没有任何的办法；毕竟，那是月夜之塔塔主亲口所言——从某些方面来讲，月夜之塔塔主那位长者，在猎魔人中绝对是收到尊敬的，最起码，比智慧之塔塔主时的严律，酷刑强的多。

　　“当教官我并不合适，杰蒙德大人您或许没有见过我的那两位弟子，即使是他们我都采取的是放任自流的教育，更加不用说其他人了！所以，请恕我爱莫能助了！”对于当猎魔人总部的见习使徒的教官，此时的叶奇可是没有一点的兴趣，除去自身的情况的意外，教廷给予的压力也令他无法有任何的时间去干这样轻松的事情——要知道一期见习使徒就是将近一年的时间，而拿出剩余十分之一的时间去当见习使徒的教官，除非是有着特殊的情况，不然几乎就是不可能的；因此，叶奇径直的选择了拒绝。

　　“是吗？和你的老师那个家伙一样的懒惰呐！”

　　竞技之塔塔主听到了叶奇毫不犹豫的拒绝后，当即就感叹了起来；然后，也学着叶奇的模样，盘膝而坐——那高大的身型，即使坐下，也要比叶奇高一头，肩膀处隆起的肌肉，更是犹如常人的两个；这位坐下的竞技之塔塔主，盘着腿，晃动着上半身，盯着叶奇说道：“不过，和我打一场总没关系吧？”

　　“杰蒙德大人，您不会忘记您来这里的目的吧？”

　　叶奇苦笑的看着面前的老人——他就知道对方从赶到后，冲雅各布等人打了个招呼后，就一直待在他的身旁肯定是有事情的；先前的话语，无疑就是在套交情；好令他此刻没有办法拒绝；对此，叶奇只能是暗自无奈；毕竟，大部分的猎魔人遇到名声极大的存在后，都有着想要挑战的欲望，尤其是相同实力间的更是如此；例如：当初他在兰丁堡初遇到的希瑞斯，以及之后的伊妮德基本上都是这样的人。

　　“当然没有忘记！”竞技之塔塔主大声的回答着，然后，解释道：“我的意思是我们在应付完这次教廷的进攻后！”

　　“如果是那样的话，当然没有问题！”

　　叶奇听到这样的解释，犹豫了一下后，就点了点头——对于同级别之间的切磋，叶奇并不反感；不论是可能出现的任务还是技能的升级，都令他欣然向往；如果不是没有合适的对手，以及可能出现不必要的麻烦的话，他早在拥有系统后就这样干了；而现在面对杰蒙德这样实力、品德都适合，且送上门来的对手，叶奇自然不会放过。

　　“哈哈……哈哈哈哈……太好了！我果然没有看错你！”

　　一阵豪爽的笑声后，竞技之塔塔主不由用力的一拍叶奇的肩膀，然后，径直的从地上跳了起来，向着一旁的篝火跑去——最初的目的以及达到的话，这位竞技之塔塔主自然是要填补一下肚子了；要知道接到了他那位老友的消息后，他可是马不停蹄的向着千沼区赶来，一路上基本上是滴水未进的；虽然这样的损耗对于一位日耀级的强者来说根本不算什么，但是考虑到接下来可能会出现的大战，自然还是吃饱喝足的好。

　　咔！

　　随着竞技之塔塔主爽朗的笑声，叶奇手中宛如水晶一般的核心也放入到了他手中的傀儡内——一个完全四肢着地，但却较为矮小的傀儡就这样的在叶奇的手中“诞生”；虽然是修复，但是秘制傀儡大部分的零件都太碎了，而那些完整的部件又大都是普通级别傀儡的，可这些普通级别的傀儡又缺少了必要的核心；因此，叶奇不得不利用秘制傀儡的核心和能够使用的零件，加上普通级别的部件，修复出了面前的四不像。

　　不仅比那秘制傀儡小了很多，力量上也是差了五成左右，但是在速度方面却有所提升；虽然不多，仅仅只有一成左右，看似与消减了五成的力量完全的不相符，但是对于叶奇来说却是足够了——毕竟，他需要这些傀儡做为哨兵和必要的支援，而不是正面的战斗；如果是正面的战斗，这样的傀儡除非数量达到了千具，不然面对教廷可能出现的日耀级强者根本没有任何的作用。

　　而现在叶奇的手中，连上他手中的这个，一下午修复的也不过才十个不到，虽然材料还要很多，但是原本只有近百的原材料，想要翻上十倍，哪怕是体积缩小了很多，也是不可能的，即使是那位巫师帝皇复生也是做不到的事情。

　　哨兵的话足够了，那么接下来需要做一些特殊的了……

　　看着快速没入丛林，消失的无影无踪的傀儡，叶奇盯着身旁堪比小山一般高度傀儡零件，脑海中迅速的转动起来。

　　教廷吗……

　　这次或许又会给你们一个惊喜啊！


第五十五章 遗迹 夜色中的插曲

　　千沼区，集市空地。

　　包括圣物之塔塔主在内的数十位猎魔人径直的在帐篷前，席地而坐——无疑，那狭小的帐篷除去圣物之塔塔主和有限的几人外，根本放不下这么多的人；一反平日中的喧嚣，全都肃穆的等待着具体的消息。

　　之前，泰德带来的那封密信，他们已经全部的传阅过；对于这次预计之中的战斗，这些猎魔人早有准备，并没有任何的意外，甚至某些猎魔人还磨拳擦；不过，即使再冲动的猎魔人，也明白战斗不是一时的冲动与热血，而是需要各种的准备做为前提——如果，你想赢下这场战斗的话。

　　猎魔人们想要赢的心，自然是不用质疑的；因此，哪怕是再急躁的猎魔人，在此刻也学会了耐心的等待；毕竟，他们只能够赢，而不能够输——输了的下场，丢去性命，他们并不怕，但是因此而让集市内其它千沼区本地人和他们一起丢去性命的话，却是所有猎魔人们都不想见到的。

　　嗖！

　　一道人影急速破空的声音，并没有掩饰的出现在猎魔人们的耳中，顿时，吸引了在场所有猎魔人们的目光——

　　由半透明的虚影逐渐转实，露出了底色为黑色，有着红黄两色细条纹的破旧运动服，吉芬·德尤穿着那双明显经过了无数次修补的运动鞋径直的出现在了众人的面前，看到了众人注视的目光后，不由的耸了耸肩，道：“虽然我是大人物，但是你们这样的看着我，我还是会害羞的。”

　　“你这个不要脸的家伙，赶紧告诉我们，探查到什么了？”

　　赫利·拜伦扯了一把面前的杂草径直的向吉芬·德扔了过去，没好气的说道。

　　“大约距离集市通往外界那条大路北方的五公里处，一波教廷的人马已经开始聚集了；在我来之前那里的人数差不多已经有五十人左右了；不过，并没有见到大鱼！”耸了耸肩后，吉芬·德将目光看向了圣物之塔塔主，如实的禀告道。

　　“大鱼一个都没有？”

　　圣物之塔塔主晃动着自己的酒壶，思索的问道。

　　“嗯，而且连月辉级的存在也没有看到！”吉芬·德补充道；并且说明着自己的观点：“我怀疑，教廷的那帮人应该将目标放在了叶奇和雅各布那里！”

　　“那里本身就是教廷这次目标所在，自然会有一大群的高端战力涌过去！不过，这里也应该留下几个撑场子啊！”斯多非这位猎魔人千沼区分会长伸手摸着自己留着胡茬子的下巴，疑惑的说道：“难道真把那些杂鱼送过来，给我们当礼物？”

　　“教廷可没这么大方！”圣物之塔塔主笑着摇了摇头，然后将头转过，看向一直低着头的泰德：“泰德，去试探一下那里！”

　　“嗯。”

　　微微的点了点头，泰德就径直的站了起来，向着集市外走去；并没有与任何往日里的好友打着招呼，甚至连一直挂在嘴角的微笑也消失的无影无踪，只剩下了漠视；而身上四溢而出的狂暴气息，则令所有猎魔人都面面相觑——在之前被召集后，他们就发现了泰德的不对劲；毕竟，按照往日的习惯，泰德早就应该组织事务、安排事务；而不是像今天一般坐在那里默不作声。

　　“泰德阁下究竟是怎么了？”

　　一些年轻的根本不知道缘故的猎魔人，纷纷向着身旁的长辈问道。

　　“这、这，你们之后就会知道的！”

　　那些被问道的年长的猎魔人，犹豫了片刻后，纷纷苦笑的以类似的答案回答着自己的晚辈；不过，很显然的，这样敷衍似的答案根本无法满足年轻猎魔人的好奇心；他们开始转换询问的目标，期望得到想要知道的答案；但是，宛如是有了提前的演练一般，所有年长的猎魔人总是以同样类似的答案回答着。

　　“泰德那家伙不会有事吧？”吉芬·德坐到了好友的身边，皱着眉头道：“我已经有将近十年没有看到他这副模样了！”

　　“是啊！不过，这才是‘巨兽’的真实面目啊！”赫利·拜伦轻声叹息着：“不过，如果不是今天他再次的变成这副模样，我都差点忘记了泰德的本来面目了！”

　　“什么叫本来面目？这只不过是那个家伙又在钻牛角尖而已！”

　　喀秋冷冷的扫了一眼两位猎魔人后，语气如同从极北之地吹来的寒风，令人不寒而栗——吉芬·德和赫利·拜伦当即就举起了双手，表示着自己的无故，只是出自友谊的关心；然后，在喀秋转身的刹那，两人相视一眼，露出了心知肚明的笑容。

　　“布兰克大人，您这样让泰德前去，会不会太过于鲁莽了？”

　　面对着圣物之塔塔主，女猎魔人的冷意依旧，话语中充斥着不满。

　　“堵不如疏，泰德的这种情况，让他完全的发泄一下，对他来说只有好处！”

　　“那么危险呢？那里随时有可能出现日耀级的存在！”

　　圣物之塔塔主的回答，无疑不可能令女猎魔人满意，她反驳着，语气越发的严厉。

　　“机遇从来都是和危险并存着！”没有任何的恼怒，圣物之塔塔主看着面前宛如幼崽被偷后的雌兽般的女猎魔人，微笑的说道；然后，径直的从草地上站了起来，看向了斯多非：“斯多非这里是你的地盘，带领着大家前去准备吧；泰德大闹一场后，真正的战斗就开始了！”

　　“是，布兰克大人！”

　　猎魔人千沼区分会长躬身回答道，而在他的周围，猎魔人们纷纷站起。

　　……

　　“哆哆！哆哆！”

　　艾儿黎·吗姆的喊声在猎魔人集合后，忽然响了起来，顿时，吸引了猎魔人们的目光，做为暂时领头人的斯多非，当即走过来问道：“艾儿黎，怎么了？”

　　“哆哆不见了！”

　　“哆哆不见了？”

　　猎魔人千沼区分会长当即一愣，然后，立刻扭头看向了年轻人们的集合地，高声的喊道：“兰蒂你看到了哆哆吗？”

　　“之前，哆哆说要去见他的一个朋友，然后就一直没有回来！”

　　蓝色的双眸中带着一丝焦急和自责的年轻的金发女猎魔人，看着面前的两位长辈，略显局促不安的说道——做为年轻一辈中的领头者，责任心赋予了这位年轻的金发女猎魔人非同一般的组织力；而从心底对于周围伙伴的照顾，则令她拥有了常人无法想象的爱戴；不过，这位年轻的金发女猎魔人并没有因此而迷失，反而越发的清醒起来；而正是这一分清醒，令她明白了之前独自让那个平时就略显迷糊的妹妹前去找她那个新交的朋友是多么的错误。

　　我应该跟着一起前去的！

　　这样的想法令兰蒂这个性格稳重的年轻的金发女猎魔人越发的自责。

　　“没关系的，兰蒂！这里是集市，哆哆不会有问题的！”

　　艾儿黎·吗姆看着仿佛要哭出来的年轻的金发女猎魔人，忍不住的伸出手安慰的抚摸着对方的头顶——对于自己女儿的喜爱，令她内心万分的焦急，但这种焦急并不会变为迁怒；相反，深知面前还是女孩的猎魔人对于自己女儿平日里的照顾的她，看着对方快要哭出来的模样，心底涌出了长辈对于晚辈的怜惜；就如同面对着自己的女儿一般。

　　“哆哆，大概是多会离开的？”

　　猎魔人千沼区分会长扫了一眼已经集合的队伍，低声急促的向着年轻的金发女猎魔人问道——对于晚辈，每一个猎魔人都会尽心的照顾，尤其是像哆哆·吗姆这样天真可爱的晚辈；那种没有被任何黑色污染的性格，足以令任何一位经历了无数次血腥杀戮与黑色阴影的猎魔人感觉到弥足珍贵，哪怕是经常犯迷糊的性格，也令这些猎魔人无视的包容在内；甚至，有一些年长的猎魔人更是因为有着这样的晚辈，而感到欢喜无限。

　　毕竟，只有为了这样单纯善良的晚辈，他们才有更多的动力去对抗那些黑暗生物、教廷的黑狗们——身为猎魔人千沼区分会长的斯多非就是其中之一，甚至，做为半个千沼区人，为了晚辈而奋斗一切的想法更是令他对于这个迷糊的晚辈喜爱不已，从第一次见面到再次的见面，就令这位猎魔人千沼区分会长感觉到了由衷的喜爱，就好似那是他的女儿一般；哪怕他并没有结婚，而且恐怕这辈子也没有结婚的打算。

　　“在我们集合前的一个小时，她忽然来找我说是和朋友的约定；因为，最近几天哆哆总是会这个时候出去找她的那位新朋友；因此，我并没有在意！但是，这次的时间却格外的长；平时的话，哆哆大约只要半个小时就会回来的！”年轻的金发女猎魔人，将自己知道的一切都如实的相告。

　　“新朋友？”

　　做为母亲的艾儿黎·吗姆终于注意到了年轻的金发女猎魔人说出的这个词汇，当即，就皱了一下眉头。

　　“怎么了？”

　　看着表情不对的艾儿黎·吗姆，猎魔人千沼区分会长径直的问道。

　　“哆哆没要告诉过我，她交到了新朋友啊！”艾儿黎·吗姆一脸的担忧：“这是以前从没有发生过的！以前任何的事，哆哆都会告诉我的！”

　　“艾儿黎，这样的事情，会随着年龄的增长而变化的！”猎魔人千沼区分会长带着一抹笑容，安慰着自己的好友：“这里是千沼区的集市，不仅有着我们，还有托卡他们在，哆哆不会有事的！”说着，猎魔人千沼区分会长的将目光看向了年轻的金发女猎魔人，道：“兰蒂，你现在组织两队人，分头去寻找哆哆；找到后，回你们的集合地待命，知道了吗？”

　　“知道了，斯多非阁下！”

　　年轻的金发女猎魔人正式的回答头，立刻转身就跑向了年轻的猎魔人的集合地——与接下来会直接参与到进攻，奔赴战场的猎魔人不同，这些年轻的猎魔人起到的是辅助作用；基本上都是在集市内或者地堡附近活动。

　　“如果你还是不放心的话，可以和兰蒂一起去寻找！”

　　猎魔人千沼区分会一指已经分出了两支小队的年轻的猎魔人那里一指，向着艾儿黎·吗姆示意着——做为猎魔人，斯多非非常能够理解艾儿黎·吗姆的心情；因此，并不会苛责或者强求对方做什么；因为他明白，如果现在换做是他的话，恐怕还会不堪。

　　“有兰蒂的话就足够了，我相信她！”艾儿黎·吗姆连连做了数次深呼吸后，这才艰难不已的说道：“而且，我的药剂在这个时候才是能够发挥出最大功用的时候，如果离开……”

　　说到最后的艾儿黎·吗姆再次的扭头看了看出发的队伍，然后径直的向着集合的队伍走去；身后，猎魔人千沼区分会长轻叹了口气，大踏步的跟上——选择题虽然看似简单，但在做出选择的一瞬间则是无比的艰难，不论对错，都是如此。

　　……

　　集市，新建临时营地，一处篝火旁。

　　红色的卷发在火焰的照射下越发的明亮起来，甚至给人一种暖意，就宛如那跳动的火苗一般——拥有着这样红发的哆哆·吗姆此刻却是双手撑着下巴，卷起膝盖，瞪大了一双好看的眼睛，一眨不眨的听着面前年纪和她差不多大的男孩讲着好听的故事。

　　“卡特、卡特，后来怎么样了？薇薇安和阿尔后来怎么样了？”

　　迷糊的女猎魔人在面前身材略显瘦弱，但纤长的银发少年停下来之后，马上就开始催促起来——她伸出了手，轻轻的拉住了面前少年上衣的一角，微微的摇晃着，脸上满是祈求，就好似看到了食物的小猫在向着主人撒娇一样。

　　“然后，薇薇安和阿尔一起逃出了古堡，过上了幸福的生活啊！”

　　而做为被撒娇的对象，名为卡特的少年，则是微笑的继续说道——尽管自己的心中一直再告诉着自己面前的少女只不过是长相有点像而已，其根本则是完全的不同的两个人，但是每当面对对方的祈求时，那种身影的重合却总是令他不由自主的选择了顺从对方。

　　“怎么可能，卡特在骗人！对不对？那个大公爵呢？还有那几个侯爵？做为坏人他们肯定不会就这样放过薇薇安和阿尔的！”迷糊的女猎魔人，不满的嘟起了自己的嘴，气哼哼的看着面前的少年；只不过，那好似包子一般的生气样，却是没有丝毫生气后理应获得的效果，只会让人忍不住的捏住那肉肉的脸颊。

　　而面前的少年也是这样做的，完全是本能、下意识的，少年抬起了手臂，捏住了面前迷糊的女猎魔人的脸颊，感受着那种阔别已久的温暖，少年忍不住的产生了一些恍惚——

　　“你这个骗人的坏家伙，猫怎么可能会飞的嘛！”

　　“还、还有蝙蝠怎么可能变成人嘛！”

　　“就知道骗人的家伙，我再也不理你了！”

　　“干嘛，叫人家笨蛋啊！你才是笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋！”

　　“不许捏我的脸，警告你哟！”

　　“再捏，再捏的话，我就生气了啊！”

　　……

　　尘封已久，甚至连他自己都以为自己遗忘的记忆，瞬间涌入了脑海。

　　“疼、疼、疼……”

　　恍惚中的他，被一连串的呼疼声唤回了注意力，连忙的放开了自己的手掌向着面前迷糊的女猎魔人抱歉着：“哆哆，对不起啊，你没事吧？”

　　“不许捏我的脸啊！再捏的话，我就生气了啊！”捂着自己的脸颊，迷糊的女猎魔人，连连后退了数步，这才大声的说道：“都告诉你好几遍了啊，为什么记不住呢？你这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！”

　　瞬间相似的话语，再次的令面前的少年一怔，呆呆的看着面前的红发少女——迷糊的女猎魔人，看着发愣的少年，忍不住走了回来，低声的道：“卡、卡特，你没事吧？哆哆不该说人是笨蛋的！你不要生气好不好？要、要不然……我再让你捏一下？”

　　说着，迷糊的女猎魔人就握着面前少年的手，放在了自己的脸颊上——手掌中出现的温暖，令少年的嘴角不由自主的微微上翘；他的眼中只剩下了面前跳动着的红火色，没有了篝火、营地；也没有了记忆中的磨坊、田地。

　　只剩下了那一片火红色！

　　“咦，卡特你笑了，这说明你不生气了啊！”

　　仿佛是发现了新大陆，迷糊的女猎魔人高兴的喊道。

　　“当然，卡特永远不会生哆哆的气！”

　　少年郑重其事的说道，而看着这种郑重其事，迷糊的女猎魔人越发的迷糊起来——因为，她发现这种郑重其事和她见过的认真，好像有点不同，但又不知道不同在哪里。

　　“哆哆！哆哆！哆哆！”

　　“是兰蒂姐姐！糟了，我已经出来这么久了啊！”

　　远处的喊声，令歪着头想事情的迷糊的女猎魔人一震，马上就跳了起来——看着远处出现的一抹金色，迷糊的女猎魔人，当即转过身道：“卡特，我得回去了！不然兰迪姐姐和妈妈会担心的，你明天会在这里等我吗？”

　　“当然，我会永远的等你，只要你呼唤我的名字，我就会出现在你的面前！”

　　沐浴在月光下，皎洁的月光围拢着少年，令他的微笑多出了一分难以诉说的圣洁。

　　“呼唤名字就可以吗？那我们约定了啊！”

　　迷糊的女猎魔人看着面前面带微笑的少年，只觉的这个微笑，非常的舒服，令她不由自主的上前一步想要抚摸这种微笑，但是越来越近的呼喊声，却令她不得不放弃了这个想法；后退了两步，冲着少年挥了挥手臂后，迷糊的女猎魔人向着呼喊声那里跑去。

　　“约定……”

　　少年望着越跑越远的迷糊的女猎魔人，低声呢喃着；然后，默默的点了点头，用只有自己能够挺清楚的声音道：“这次的约定我不会再迟到了，薇薇安！”

　　……

　　“兰迪姐姐，对不起！”

　　低着头，双手揪着自己上衣前襟摆角的迷糊的女猎魔人，非常老实的站在年轻的金发女猎魔人面前，乖乖的犹如一只家养的小狗般，尤其是那水灵灵的大眼睛，更是令其平添了几分可怜。

　　“今天为什么会这么久？”

　　年轻的金发女猎魔人看着面前妹妹，可怜兮兮的模样，心中忍不住的一阵怜惜；但是却强忍住，板起了一张脸问道。

　　“我缠着卡特给我讲故事，然后，一不小心就给忘记了时间！”

　　知道自己做了错事的哆哆，根本不敢有隐瞒，如实的说道。

　　讲故事？！

　　年轻的金发女猎魔人就是一愣，不过，她却绝对不会怀疑面前宛如自己妹妹一般的少女再说谎；毕竟，对于谎言是什么，都没有搞清楚的对付，想要撒谎实在是太困难了——而且以她的了解，对方因为听故事而忘记时间，也不是什么不可能的事；相反，这个可能性会非常的高；事实上，哆哆这个迷糊的家伙，因为听故事之类的而忘记吃饭、睡觉，实在是常有的事情；做为曾经给对方讲过无数个故事的她来说，这实在是太正常了。

　　“下一次一定要记得时间！”忍不住将好似自己妹妹一般的迷糊的女猎魔人揽在了怀中，摸了摸头顶，看着对方迷糊、不明所以的样子，年轻的金发女猎魔人轻声的解释道：“因为，时间过长的话，会让我和艾儿黎阿姨担心的！”

　　“哦，知道了！”

　　哆哆立刻点了点头；不过，遇到同样的事情，以迷糊的女猎魔人的性格，恐怕依旧会忘记。

　　“还有记得下次你的那位新朋友再给你讲完故事后，记得要向别人说谢谢！”

　　兰蒂宠溺的抹了一下迷糊的女猎魔人头顶后，拉起了对方的手，带着身旁同样年轻的猎魔人们，向着集合地走去，边走边嘱咐着。

　　“嗯，哆哆，记住了！”

　　跟在姐姐的身旁，迷糊的女猎魔人蹦蹦跳跳的回答着。


第五十六章 遗迹 开启（一）

　　砰！

　　沉闷的相声在森林中响起，犹如是棒球棒咱在了装满了谷物的麻袋中一般——不过，这样的声音却是发生在拳头和身体之间；而结果也是与举例中会出现的无动于衷不同，身躯高高的飞起，在半空中发出了阵阵惨呼，以被击打的部位做为分割点，径直的被撕扯成为了两半，鲜血混杂着内脏四处的飞溅。

　　呼！

　　做为拳头的主人，泰德的呼吸异常的粗重——这并不是劳累，而是一种久违的兴奋，令他全身的汗毛直立，毛孔开合；鼻间的气息更是犹如发怒的公牛般，几乎冒出了肉眼可见的气流。

　　刚刚被他的拳头一分为二的带刀祭司是这里存在着的最后一个敌人，看着已经跌倒在血泊中，对方年轻的外貌，泰德面容平淡，没有任何的怜悯或者是不忍，就是那样的平淡；抬步走到对方的面前，抬起脚，径直的踩住了对方在强大的生命力作为支撑，还在发出不停惨呼的嘴部，然后微微用力。

　　喀嚓！

　　从张开的嘴部，这位带刀祭司的下半截头部，径直的粉碎；而那惨呼声也随着这粉碎声而停止——漠视了对方仅存的半截头部上眼眶中，那凸起的布满了血丝的眼珠，泰德略微移动了一下脚步；又是一声“喀嚓”后，仅余下的半截头部也成为了满是鲜血的肉末、骨渣。

　　五十人，全部死亡——

　　由五位带刀祭司带领，包括那五位年轻的带刀祭司在内，最先赶到的教廷的前锋部队，没有一人存活！

　　站立在一众尸体间的泰德好似却了提线的木偶一般，身体摇摇晃晃的向着集市的方向走去——他的脑海中一片的空白，或者说是犹如乱麻一般参杂在了一起，宛如一片的空白；虽然泰德自己非常的明白，他这样的状态很不妙，但是他却无法控制；一旦想到集市内的妇女和孩子们会遭受到伤害，他内心的愤怒就不可抑制的让他将会造成这一切的存在，全部的撕碎，就如同当年看到了死去的妻子与女儿一般，仿佛只有这样才能够令他的内心平静，令那些妇女和孩子不受伤害。

　　“神爱世人！”

　　祷告声猛的从泰德身后响起，一身白色麻布袍的教廷苦修士不知何时出现在了那里，半低着头看着周围的一切，最终发出了默默的宣言：“但神的恩典，不会宽恕你的罪孽！”

　　吼！

　　刚刚摇摇晃晃的泰德，带着一声怒吼，瞬间就出现在了这位苦修士的面前——那种堪比凶兽一般暴虐的气息，再次的将他笼罩；正常的双目完全的变成了血红色，而那攻击更是犹如凶兽一般没有任何的章法；抬起的手臂就好似利爪，径直的抓向了刚刚现身的苦修士的胸口；毫无疑问，一旦被抓实，那么这位苦修士的胸口一定会被捣穿，就好似之前那些带刀祭司、黑衣执事一般。

　　轰！

　　在泰德的手掌，即将抓到对方的胸口时，洁白色的火焰从这位苦修士的胸前冒出，挡在了那犹如利爪撕拽般的攻击，并且，从上面反射而出的力道，令狂怒中的泰德好似断了线的风筝般，向后飞出，径直的撞到了一棵成人拦腰合抱粗细的大树才停了下来。

　　砰！

　　哗啦啦……

　　撞击声过后，那棵成人拦腰合抱粗细的大树在这巨大的撞击力中，一阵的摇晃，然后径直的倾斜，缓缓的倒地——

　　“神的威严，不容……”

　　吼！

　　又是一阵怒吼，打断了那位苦修士的话语——在这样的撞击中，仿佛根本没有任何伤害的泰德，以比之前更快的速度再次的冲向了那教廷的苦修士；看着瞬间就冲到了面前的泰德，这位苦修士无疑有些惊讶，显然他并没有估计到受到了这样的撞击后，泰德竟然会好无所觉；不过，尽管惊讶，这位苦修士的反应却不慢，一蓬洁白的圣火再次挡在了泰德的攻击路线上。

　　紧接着就好似上一次的翻版一般，泰德再一次的倒飞而回，又是在一棵大树的拦截下，才停下来后飞的势头；然后，再次的翻身而起，发动攻击……

　　不仅是行为变得野兽话，连思想也变成了野兽啊！

　　这位教廷的苦修士看着又一次冲到了自己面前的泰德，不由轻蔑了笑了一下——相较于冷静的敌人，面前这种狂怒的敌人，并不可怕；相反，面对着这样的敌人，只需要一些小手段就会令对方陷入到绝境之中；尤其是在双方的实力相差颇大的时候，这样的绝境只会来到的更快。

　　疯狂的月辉级，依旧只是月辉级而已，相较于日耀级？

　　那可是天与地的差距啊！

　　带着这样的想法这位苦修士的手掌上猛的燃烧起来白色的圣火，然后，下一刻就朝着泰德抛去。

　　……

　　就好似是一根导火线般，随着泰德的战斗，整个千沼区集市的周围同时爆发出了十几处大小不一的战斗——

　　赫利·拜伦夫妇、吉芬·德与艾儿黎·吗姆带领着一群猎魔人将面前两位身穿白色麻布的苦修士团团围主，脸色凝重不已；丝毫没有人多一方应有的态势——人数众多没有错，但是在没有产生质的变化前，他们这一群人面对两位日耀级的强者并不占优，甚至，还处于劣势；不过，这并不能够令这些猎魔人退却。

　　他们非常的清楚，一旦他们退却了，就代表着这一处的战斗失败，那么周围十几处的战斗也会产生连锁反应，甚至，最后的结果就是全线的崩溃。

　　“上！”

　　随着赫利·拜伦的一声低喝，吉芬·德径直的绕到了这两位苦修士的身后，与同样后绕的猎魔人们一起发动了攻击；而赫利·拜伦这面也在同一时间发动了攻击。

　　“神爱世人！”

　　两位教廷的苦修士低声祈祷着，然后，瞬间背靠背的站立；白色的圣火从两人身上冒出，紧紧的将两人包裹在其中，就好似一个巨大的蚕蛹一般；而所有的攻击落在这宛如蚕蛹般的圣火上后，就荡起了一圈圈的波纹，最终，消失无踪。

　　没有丝毫的效果！

　　集合了十位月辉级或巅峰或高段的使徒的攻击，没有任何的效果。

　　呼！

　　带着一声呼啸，白色的圣火好似一根鞭子，从这两位日耀级苦修士的头顶冒出，然后击打向四方；立刻这些经验丰富的猎魔人就四散而开，但是却依旧隐隐的将两位日耀级苦修士包围在中间，并且时不时的攻击一下。

　　不能冒进，必须等待布兰克大人那里的支援！

　　赫利·拜伦躲开了抽向他的由圣火组成的长鞭后，立刻看到了那长鞭在地面上带起的一道足有十英尺深的痕迹后，立刻，就明白了双方之间的具体差距；当下，就冲着四周的猎魔人伙伴们快速的打起了手势，令众人放弃了原本的计划，全部的采取防守、游走的策略。

　　只要能够拖到布兰克大人或者扎卡任何一个脱身，我们就能获得胜利！

　　带着这样的信念，一众猎魔人完全的舍弃了进攻，只是围绕着两位日耀级的苦修士游走起来；只有当这两位日耀级的苦修士脱离包围圈时，才会发动一些列的攻击，阻拦着对方的离去——而其中发挥了最大效率的并不是做为这一组领头者的赫利·拜伦或者吉芬·德，而是艾儿黎·吗姆！

　　诚如她之前所言，在这样的战斗中，她的药剂将发挥出难以想象的作用；最起码，在有着帮手的牵制下，那两位日耀级的苦修士也没有敢以身试药的地步——虽然神术可以解毒，但是施展神术的时间，却足以发生一些令这两位日耀级苦修士不愿意见到的事情；毕竟，面对这些堪称猎魔人的精锐，一个两个或者再多几个，他们单独一个人时也不在乎，但是一旦数量超过了两位数时，他们却不得不正视着自己的对手；因为，这足以对他们造成危险了！

　　有那位大人在，我们只要拖住这里就好！

　　两位苦修士相互对望了一眼后，同样的想法，令两人的策略也是一变；配合着面前的猎魔人们，开始了被动的防御，过上半天才会发出一次进攻。

　　……

　　“开火！给我对准了一个力场护盾打，狠狠的打！”

　　相较于远离集市，深入到了森林中的战斗，集市前的战斗，却是猎魔人们与千沼区人占着绝对的优势——依靠着地堡与集市围墙的阻隔，随着猎魔人千沼区分会长的一声大喝，T2夹杂着T1的火舌径直的向着面前组成了一队队的方阵前行的带刀祭司、黑衣执事散去。

　　子弹，打在那半透明的力场护盾上，立刻荡漾起来一片片的涟漪，而随着更多的子弹击中那力场护盾，更多的涟漪从那半透明的力场护盾上出现；紧紧盯着对方的猎魔人千沼区分会长，当即的大声吼道：“各位加油，这些家伙顶不住多久的！”

　　噗嗤！

　　仿佛是为了验证斯多非的话一般，随着他的话音刚刚落下，教廷走在最前面的两个方阵上的力场护盾就径直的碎裂开来；第一排的黑衣执事立刻就在子弹的冲击下，全身溅起了无数的血花，而后排的黑衣执事们则凭借着自身快速的反应，躲过了一劫；不过，也在接下来的子弹扫射中，狼狈的向后逃窜。

　　“哼，还以为现在是神圣年代或者血色年代吗？方阵，笑话！”猎魔人千沼区分会长带着一阵阵的冷笑，甚至爆出了粗口：“老子，这里有超过一千把的T1和五百把的T2，你们不拍死，老子也不怕浪费子弹！”

　　“来吧，教廷的混球！爷爷这里子弹，管够！”

　　站在集市内一处树屋上，与猎魔人千沼区分会长并肩站立的集市负责人径直的冲着下面充当传令员的利莫亚喊道：“去，把我们的库存都拿出来！好好的招待这些黑狗！”

　　“知道了，托卡大叔！”

　　利莫亚当即就向着集市中间，小楼后的地窖跑去——那里是千沼区人在集市的秘密仓库；与存放着各类食物、药品的地窖不同；那里只有两类东西：枪与子弹。

　　“托卡，你真的要把老本都拿出来啊？”斯多非看着好友被火光照亮的侧脸，忍不住的问道：“那可是你们攒了数年的资本啊！”

　　“攒这些东西，为的就是现在这一刻！”集市负责人盯着远处的战场，眯着眼道：“为的就是痛打这些黑狗的时候！”

　　仇恨，有的会随时间消逝而消逝，但是有的却不会，反而会越发的刻骨铭心起来——千沼区人对于教廷就是这样；毕竟，无论是谁的长辈、亲朋好友被当做猪狗一般对待，戏弄、虐杀后，还能够平静的看着做出了这样行为的人，那么这样的存在一定已经超脱了人类的范畴；不论是褒义、还是贬义词上，都是如此。

　　“我等待这一刻已经足够的久了，久到我的心已经痛的麻木了！”

　　说着这样的话，集市负责人已经从树屋上跳了下去，拎起背上的遂发式步枪——即使保养的很好，但是任何一个人都能够看的出这把步枪的年纪已经超过了应有的使用年限，其最应该待的地方是博物馆，而不是像这样的战场，甚至一个稍有见识的人都会怀疑这样的步枪，还能不能够正常的使用。

　　不过，集市负责人却没有这样的疑惑，因为，他知道他手中这把得自父亲，父亲得自祖父的步枪，正在期待着这一刻，这为前两任主人报仇的时刻——无比标准，犹如演练上万遍的持枪姿势，枪口随着目标缓慢但有力的移动着。

　　砰！

　　远比现在T2、T1要响亮的枪声响起，在这样一片清脆的枪声中是那样的刺耳，但效果却是那样的显著——好似一颗高空坠下的烂西瓜，一位黑衣执事的头颅就这样在子弹的撞击下，粉碎。

　　第一个！

　　集市负责人，默念着这样的数字，快速的拉动枪栓，枪口平移，再次扣动扳机。

　　砰！

　　第二个！

　　又一次的默念，同样干净利落的拉动枪栓，以及同样的瞄准，扣动扳机——对此，猎魔人千沼区的分会长默默的注视着，然后很快就将视线投入到了整个的战场上。

　　血债，就要用血来偿。

　　对于原本一家七口人，再一次教廷“异端审判”后，最终却只剩下了托卡孤单一人的现状，斯多非是无比清楚的，因此，他根本不会阻拦——因为，他知道就如同托卡说的那样，他等待这一天已经足够的久了。

　　而现在，不用再等待了！

　　砰！

　　越发嘹亮的，枪声再次的响起。

　　……

　　“布兰克大人，真是好久不见了呐，没想到我们再一次的见面竟然会是这样的战场，真是令人遗憾啊！”新晋审判长以那种小孩子都能够听出的虚假语气，向着面前的圣物之塔塔主打着招呼，同时，看向了一旁的扎卡：“这位就是新晋的日耀级强者扎卡阁下吗？真是年轻啊！猎魔人真是一个人才济济的地方啊！先是夏克之龙，现在又出现了一位扎卡阁下！”

　　“切斯特你上次遇到了我狼狈而逃，现在竟然有勇气站在我的面前款款而谈，难道是你身后的那几块废料，让你信心大增？”圣物之塔塔主摇晃着自己的酒壶，眼皮都没抬的扫了一眼包括新晋审判长在内的五个人影，脸上毫不掩饰的带着一丝讥笑：“虽然我老了，但是就凭你们几个想要拦住我？那也是一个大笑话啊！”

　　“布兰克大人永远是这样的直爽，直爽到令我感觉到了愤怒啊！”

　　新晋审判长皮笑肉不笑的看着面前的老人，仿佛是回忆起了当年狼狈的模样，忍不住的嘴唇一抿，声音仿佛是从牙缝中挤出来的一般：“所以，我决定让自己违背一下神的意愿，将自己的个人情绪夹杂进这场审判异端的战争中来！”

　　洁白的火焰燃遍全身，巨大的盾牌，骑士的长枪，出现在了新晋审判长的手中，而在他身后的四位教廷苦修士也同样的全身涌出了圣火，手中出现了由圣火组成的各式各样的武器——无疑，跟在新晋审判长身后的四位教廷苦修士，已经是完全的踏入到了日耀级，并且向着高端进阶的存在。

　　“对了，忘了告诉布兰克大人！我们的典狱长大人正在向着夏克之龙阁下那里进发着，虽然夏克之龙阁下很强，但是……桀桀……”

　　幸灾乐祸的笑声中，圣物之塔塔主就是一怔，心中猛的一颤——典狱长，莫兰？！

　　而就在这刹那，新晋审判长连带着身后的四位日耀级的苦修士一起发动了攻击——至于这样有违教廷的宗旨或者骑士精神？

　　面对异端，教廷的宗旨明显不适用，而骑士精神？早在神圣年代开始时就被消亡了，还用得着遵守吗？

　　这位新晋审判长带着狞笑，冲向了圣物之塔塔主，虽然他明白这样的攻击不会真正能够伤害到对方，但是只要让对方手忙脚乱一阵，为他能够争取到更多的时间就好；不过，一阵破空声却打断了这位新晋审判长美好的愿望。

　　五道凭空而来的气流，阻挡了他们气势汹汹的进攻，下意识的教廷一方的人向着射出气流的方向看去；而当看清楚那道身影后，一开始还略显得意的新晋审判长，此刻，却是全身一颤，他大声喊叫着：“猎魔女—王塔萨奇！你怎么会在这里！！这不可能！！”

　　“真是越老越没用了，布兰克你竟然会被这样的小辈晃动心神！”

　　带着伊妮德的库奇，缓步入场。

　　手中一把堪比蝉翼的飞刀在指尖不停的旋转着。


第五十七章 遗迹 开启（二）

　　这怎么可能！？

　　新晋审判长瞪大了双眼，看着越走越近的人，汗液如同水一般的从全身冒出，只是片刻的工夫就将全身的衣物从里到外的打湿了——能够成为宗教裁判所的三大审判长之一，切斯特当然不可能是胆小如鼠之辈，而且此刻表现出的能力，也能够从另外一方面证明他能够成为审判长，哪怕是新晋提拔的，也算得上是实至名归。

　　不过，在面对面前这位存在时，这位新晋的审判长却是从心底的感觉到了无力，以及一丝浓浓的恐惧——如果说最近一年黑暗世界中风头最盛的人物是夏克之龙的话；那么向前二十年至五十年则是洛兰特的剑圣与福音的传播，以及有着历史上最强女猎魔人，猎魔女王之称—塔萨奇。

　　前两者因为教廷神山一战而声名大振，成为整个洛兰特黑暗世界内妇孺皆知的绝世强者，而后者则是凭借着一个又一个堪称暴虐的黑暗生物的猎杀早就了最终的威名——血族十三氏族中的魔党一派被其追杀至犹如枯叶凋零；狼人最具名望的六位阿尔法狼，被剥皮，头颅挂在自己家族门口的老槐树上，那一颗颗獠牙成为了她的战利品；被誉为继承了黑暗巫师“传统”的“黑色之眼”在她的刀锋下，径直的崩溃离析，除去一些外围成员外，包括首领两位大巫师在内的六十名高层，无一幸免的被吊死在“黑色之眼”的议会大厅；还有当年在海湾区内泛滥的蛇人与水猴，也是在她的狠厉下选择了大规模的迁移……

　　这样的例子，只要想列举，切斯特的脑海中一瞬间就可以说出更多——当然了，令这位新晋审判长最担忧的则是，每一个例子中，这位猎魔女王表现出的狠辣与无情；而这种狠辣与无情在当年，甚至达到了敌我皆惧的地步；这并不是新晋审判长的猜测，而是事实，当年这位猎魔女王和洛兰特剑圣的决斗，足以引起各种的猜测。

　　不过，最后却随着决斗的结束，而一切消散了——洛兰特的剑圣与自己的好友行踪诡秘，被世人所赞颂，猎魔女王的事迹被当成赞歌传诵，而人却彻底的消失；有人说这位最强的女猎魔人已经死在了剑圣的剑下，也有人认为对方是伤重不堪，不得不放弃猎魔人的工作；总之，所有的人都认为猎魔女王已经退出了洛兰特的大舞台。

　　切斯特也是这样的认为，甚至他还满怀恶意的想着对方死在洛兰特剑圣剑下的模样，毕竟，罪人之间的相互搏杀，对于他们来说实在是一场视觉上的享受——但是，这个时候，却出现了这样的情况，已经彻底的消失了三十年的人竟然，完好无缺的出现在了他的面前；尤其是当这个人还背负着当年杀戮的威名时，又怎么能够不让这位新晋的审判长感到吃惊与恐惧呢？

　　“骗局！这一切都是你们的骗局！”

　　“根本没有什么与剑圣的决斗，只是骗局！”

　　“对不对？”

　　这位新晋的审判长冲着与圣物之塔塔主并肩站立的猎魔女王吼道。

　　“你去叶奇那里吧！如果真的是莫兰那个家伙的话，即使加上杰蒙德，叶奇那个小家伙可是吃不消的！我可不想等老约翰回来之后，埋怨我没好好的照顾他的弟子！”库奇根本没有理会对面新晋审判长的吼声，只是扭过头对着圣物之塔塔主说道。

　　“莫兰那个家伙，怎么会和依耶塔凑到一起的？他不是一直保持中立的吗？”圣物之塔塔主不由揉了揉自己发胀的太阳穴，低声道：“你小心点，这两个家伙如果真凑到了一起，绝对是很难对付的！”

　　“全部杀了就好！”

　　一直表现的如同常人的库奇，此刻冷冷的一句，顿时，令整个战场的温度都下降了数倍，对面的新晋审判长连同四位教廷的苦修士一同的感觉到了冰渣子掉入了后颈，然后滚入了后背的感觉——齐齐的一个寒颤。

　　“那么你小心一点！”

　　嘱咐了面前的库奇一句，看着对方不耐烦挥着手的模样，圣物之塔塔主苦笑了一下后，整个人化作了一颗炽白色的火球冲天而起——虽然很不放心让对方一个人面对教廷的五位日耀级，但是圣物之塔塔主更加的明白叶奇与他的老朋友杰蒙德那里，才是更重要的地方。

　　当然了这种不放心，并不是因为对方的安全方面，深知对方实力的圣物之塔塔主根本不会担心对方会有什么危险——真正令他担忧的是对方在血液的刺激下，会收不住手，又一次的展开那种无差别的屠戮！

　　不过，他明白，对方刚刚挥手表现出的不耐烦，也是一种对他的保证——对于库奇的保证，圣物之塔塔主还是有着一定的信心；毕竟，库奇早已经不是当年的塔萨奇了。

　　都是一些麻烦的家伙！

　　已经飞驰到了半空中的圣物之塔塔主不由自主的从心底冒出来这样的想法。

　　……

　　“小鬼，这里没你的事了，给我到其它地方玩去！”

　　圣物之塔塔主离去后，库奇很不客气的朝着扎卡摆了摆手后，不等扎卡有反应，库奇就转过了身对着自己的弟子，做出了同样的安排：“伊妮德你也自己找对手去；没有听到我的招呼，绝对不许回来！知道了吗？”

　　“是的，老师！”

　　在自己的老师面前，伊妮德表现出了出乎意料的乖巧，转身就向着另外一处战场奔去；而扎卡虽然犹豫了片刻，但最终也选择了转身离去——对于面前的库奇，在那位新晋的审判长说出对方的真正身份前，他是一无所知的；但是这并不代表他不知道那个真实身份所代表的含义，尤其是当他选择自己的道路时，曾经偶然接触了一下对方的道路，并且非常明智的选择了放弃后，他就知道面对对方时该有怎么样的选择了。

　　杀戮之道！

　　在某些方面来说，无疑是最为强大的道路之一。

　　看着自己的弟子和扎卡离开后，库奇径直的转过身看着对面的新晋审判长在内的五位日耀级强者，道：“那么，你们五个家伙，想好怎么死了吗？”说话间，她指尖上的薄如蝉翼的飞刀又一次不停的旋转起来。

　　“啊，我忘记了！你们的死法好像是由我来决定的呐！”

　　就好似再说煎蛋时把白糖和咸盐搞错了一般的语气，一股浓浓的羞辱感从新晋审判长的内心深处升起，他下意识的就要向着怀中的卷轴抹去；不过，只是肩膀略微的移动了一下后，他就停下了自己的动作——

　　不行，这是大人交给我的底牌，不到最后一刻绝对不能用！

　　而且，我只需要缠住对方就好！

　　不需要分出胜负的！

　　这样的想法，再加上卷轴特有的触感，令这位新晋的审判长终于的有了一丝平静，他手中的骑士长枪向下一顿，枪尖立刻对准了对面的库奇；而在他的身后四位教廷的苦修士立刻低声的祷告起来，一丝丝一缕缕的圣火径直凭空的出现，缠绕在了新晋审判长的身上，不论是圣火还是由圣火组成的巨盾、长枪，都在这一个呼吸的工夫有了翻天覆地的变化。

　　圣火燃烧的越发猛烈，凭空窜起了大约十几英尺的高度，而巨盾和长枪却是略微缩小了一点，但却多出了一分金属特有的质感——如果说之前还能够看得出巨盾和长枪是由圣火组成的话，那么这一刻，巨盾和长枪就是完全由钢铁打造的！

　　没有任何的花纹与修饰，巨盾和长枪上仅剩下了金属的凝重，而一圈圈透明的波纹则从这巨盾和长枪上四溢而出，显示着其中的不凡——能够有把握面对圣物之塔塔主，切斯特这位新晋审判长自然是有着自己的底牌的，或者说是教廷的一张底牌；只不过，当目标人物发生了变化后，原本信心十足的新晋审判长却有了一丝不安。

　　应该多带几位苦修士……

　　心中惋惜的想法并没有让这位新晋审判长有所停留，无数次的实战经历，令这位新晋审判长瞬间调整了自己的心态，然后，平举长枪，径直的挺枪而出。

　　而面对着这一切的库奇，则是不屑的笑了笑。

　　……

　　当太阳又一次的升起时，雅各布所带领的遗迹挖掘小队，重新的走出了地下通道；他们中每一个人的脸上都带着一抹笑容——对于任何人来说，提前将近一半的时间完成原计划的工作，都有着可以欣喜的理由。

　　“已经完成了！只需要将这个放进去，就可以开启遗迹的内门了！”

　　雅各布将一个大于三英寸左右的正方体石块抛向了叶奇——这是一个每一面都有着特殊花纹的正方体石块，虽然精通级别的神秘知识无法确认这个石块的来历，但是其身为钥匙的特殊存在，却令叶奇依旧仔细的观察着这个石块；而在这样的观察下，一些问题自然会出现。

　　“可以随意的放入？不需要纠正对哪一面吗？”叶奇指了指手中正方体明显不同的六个面问道。

　　“嗯，虽然遗迹是在黑暗年代，甚至更早就出现的，但是这种‘钥匙’却是在血色年代末期才被制造出来的！”雅各布对于叶奇的问题，表现的很满意，令他欣然的为自己这位“准女婿”解释起来：“当然了，这种钥匙无法单独的使用，而是必须配套一些列的设备之后，才可以发挥出它自身的功效了；而我们之前做的就是为它搭配配套的设施！”

　　“具体的话，就是将遗迹原本的力量截取，进入到这个‘钥匙’，以钥匙代替原本的核心，就和偷梁换柱差不多！”看着表现出了惊讶的叶奇，雅各布耸了耸肩，继续道：“不过，它的限制也很大，除去前期长时间的准备外，更多的则是有着时间上的限制！”

　　“时间上的限制？”

　　这一个较为特殊的名字，让叶奇收回了放在“钥匙”上的目光，看向了雅各布。

　　“没错，这种偷梁换柱的方法虽然神奇，但毕竟是取巧的！遗迹原本防护的力量可不是这一枚小小的‘钥匙’能够承受的了的！”雅各布点了点头，解释完后，给出了一个具体的时间：“不过，十个小时左右的时间还是可以争取的到的；而在那之后，则需要重新换取配套的‘钥匙组件’！”

　　雅各顿了顿后，神色变得十分的严肃：“即使有了现在的基础，我们更换‘钥匙组件’的速度也不会快到哪里去，哪怕是最小的‘钥匙组件’的组装和配套，也需要超过半年的时间！也就是说，在十个小时内，叶奇你必须出来；不然的话，你就需要在里面待上超过六个月的时间！”

　　说到最后，嗓音沙哑的雅各布声，几乎是色俱厉——不过，在其中蕴含的关心，却是在场每一个人都能够感觉的到的。

　　“十个小时吗？我记住了！放心吧，各位！”

　　叶奇的目光扫过包括雅各布在内的所有遗迹挖掘小队的人，最后郑重的点了点头；站在一旁的竞技之塔塔主带着一阵笑声，走了过来，用力的一拍叶奇的肩膀，对着面前的遗迹挖掘小队道：“这里还有我在监督，肯定不会让你的女婿出事的！不过，现在你们必须要离开了！集市那里也可能会爆发战争，但是比我们这里可是轻松了不少！但如果有支援的话，布兰克一定会高兴的，所以，赶紧出发吧！”

　　“是的，杰蒙德大人！”

　　雅各布众人向着竞技之塔塔主略微一行礼后，就快速的收拾起了随身的行囊——对于猎魔人来说，随身的物品除去武器外，基本上就只是一些必要的补给与地图而已；因此，在五分钟后，雅各布带领的遗迹挖掘小队就出发了。

　　至于挖掘的工具？

　　在解决了这次教廷的事件后，他们可是还要重新返回到这里继续经行挖掘的；毕竟，对于某些人来说遗迹最重要的是可能存在着的圣器、魔法装备或者是财宝；但对有些人来说，遗迹本身就是最重要的东西；雅各布等人，无疑就是后者——将失落在历史中的遗迹，整个挖掘出来，就是他们最想要做的事情；因此，各种挖掘工具只是被简单的收置到了临时的营地中，并没有被带走。

　　“接下来就要看我们的了！哈哈……哈哈哈哈……”

　　看着雅各布带领的挖掘小队的背影消失在视线中后，竞技之塔塔主再次拍打了一下叶奇的肩膀，发出了一阵阵特有的豪爽的笑声；而在这样的笑声中，叶奇直接的点了点头，然后大踏步的向着旁边的隧道走去——对于这种笑声，叶奇早已经在几个小时前就习惯，虽然并不明白这位竞技之塔塔主为什么遇到任何的事情前，都会发出这样好似战斗胜利般的笑声；不过，从心底来讲，叶奇对于这种笑声并不感觉到厌恶。

　　最起码，比一个面无表情，冷酷到连说话都吝啬的人，做为临时的搭档的好。

　　隧道如同一天前那样，只要一进入就是一股扑面而来的潮湿的泥土气息，虽然没有夹杂着尸体腐烂后的臭味，但只是一些被折断的植物根茎散发出来的气味混杂其中，就足以让大部分人捂鼻不已了；不过，好在的是，此刻进入隧道的是两位猎魔人，不论是叶奇还是杰蒙德，都对这样的环境视若无睹，尤其是后者，更是发出了连连的感叹——

　　“自从待在夏克后，有多少年没有钻过这样的‘地洞’了？真是让人感叹岁月的流逝啊！”

　　地洞，在猎魔人中泛指通往地下坟墓或者其它存在于地下的黑暗生物巢穴的通道——在叶奇刚刚成为见习的猎魔人领到的前两个任务，和完成见习猎魔人的最后一次考试时，他都钻过地洞；不过，后者纯粹是他的老师为了锻炼他的胆量而故布疑阵，前者却是收拾掉了几个因为幽魂而不得安宁的“墓穴”罢了。

　　因此，听着竞技之塔塔主的感叹，叶奇也不由的回忆起了他的经历，当下就笑着耸了耸肩：“我第一次钻地洞的时候，幸好奸商推荐了我一个随身的氧气瓶；虽然非常的高价，但是在那个地洞待了一天后，我就感觉到了物有所值！”

　　“奸商？！哦，是老沃德那个吝啬鬼吧！”杰蒙德愣了一下，然后，反应过来后，就再次的大笑起来：“那个家伙总是那么的贪财，一块的纸币都恨不得撕成一百份去放高利贷然后收回一百金普顿的利息！”

　　“不过，你们现在要比我们那个时候好了很多啊，记得我刚成为猎魔人的时候，自由年代也不过才刚刚来临不久，根本没有现在这么好的装备！当时每一次的钻地洞，我们都称之为锻炼肺活量的运动！甚至，有的人不得不缝制一个牛皮袋子，灌入新鲜的空气！”

　　“哦，那样的情景一定很有趣！”

　　想象着老一辈猎魔人钻地洞时带着牛皮带的模样，尤其是其中很可能包括自己的老师和奸商时，叶奇就不由的嘴角上翘；直到看到那再次出现的高大的石门时，才略微的收敛了一下笑意，指着那有别于潮湿的隧道颜色的存在，道：“内门在那，我们到了！”


第五十八章 遗迹 开启（三）

　　石门并没有任何的变化，与叶奇上次进来时，完全的一样；但是在石门前大约两英尺的地方却多出了一个由无数边缘整齐的石块堆积而成的圆柱形的平台——大约五英尺的高度，但顶端却拥有一个直径超过四英尺的平台，再加上那略显纤细的底座；这个造型好似庭院中为了装饰而建造的小型喷泉模样的平台，为了保持整体的稳定，底座不得不深深的扎入地面。

　　这个就是钥匙孔？

　　扫了一眼底座周围被踩实的土壤，叶奇的目光就放在了平台上，在这个平台的正中央，有一个和他手中正方体一样的凹槽——感知着其中已经与遗迹大门数处结点相连接的就好似是丝线一般的特殊波动，叶奇明白只要他将手中的“钥匙”放入其中，这些丝线一般的波动就会如同是寄生虫一般吸食着那几个原本属于大门上结点的能量。

　　结点，由魔法制作出的物品不论是装备还是陷阱，都有着这样的存在；属于是特殊能量的流转、聚集之地；换句简单点的话说，就是宛如和傀儡核心一般类似的存在；只不过，与傀儡核心不同的是，后者只要核心被破坏，那么就会失去行动的能力，成为一堆废铁或者烂木头；但是前者的核心如果被盲目的破坏，那么迎接你的很可能就是一场巨大的爆炸！

　　而如果是魔法陷阱的话，则是扑面而来的火焰、酸液或者冻气——眼前的大门之所以令叶奇这个拥有盲斗感知的存在感到了为难，就是这样的特性；不同于单一的碰触式结点，在面前的大门上，就有着不下五处魔法能量的结点，而这五处结点必须是按照一定的方式碰触，才有可能打开石门，任何一次的接触错误，都会造成彻底的失败。

　　至于失败的结果？

　　那遗迹中汹涌的波动，足以令任何人粉身碎骨，包括日耀级。

　　真是巧妙的方式！

　　虽然之前有着雅各布的解释，但是当叶奇真正的“看”到了这样的开启方式后，依旧忍不住的赞叹着——利用截断结点处流传的魔法能量，早就另外一颗“核心”的方式，开启大门；这样的做法足以让叶奇感到惊奇；同时为他的精通级别的炼金术做为一个极大的启示。

　　即使只凭借着单纯的对于手中正方体的感知，叶奇也能够肯定这是一件炼金产物，也就是魔法物品——如果有可能的话，应该向雅各布询问下这套“钥匙组件”的来历，要是有图纸的话，就更好不过了。

　　带着这样满足好奇心的想法，叶奇伸出大拇指、食指和中指捏着正方体的“钥匙”向着平台上的凹槽放去；而就在这一刻，叶奇却是一怔——做为哨兵的傀儡，在刚才他捏住“钥匙”的一瞬间和他失去了联系，不仅仅是那些哨兵傀儡，连那些特殊制造的傀儡也有一半的失去了联系；而在下一刻一个非常特殊的波动出现在了他的盲斗感知范围内。

　　“竟然是这个家伙！”

　　就在叶奇一怔的瞬间，站在一旁的竞技之塔塔主却是发出了一声低呼，然后，立刻扭头向着来时的隧道看去——

　　轻微的，踩在柔软泥土上，块状的泥土被踩碎、夯实的脚步声由远到近，几乎是一个喘息的工夫一个身影就出现在了叶奇的视线中！

　　好快！

　　看着面前长相普通，一身黑色长袍的中年人，叶奇丝毫没有掩饰，双眼径直的闪过了一丝震惊——要知道之前他安排的那些哨兵傀儡最远的地方距离身处的遗迹，差不多有三百码左右，而面前的这个长相普通的中年人却仅仅只是几个呼吸的工夫就出现在了这里，再联系上对方随意解决那些傀儡的时间，对方的速度究竟有多快？

　　仅仅只是这样的一个大致的估算，就令叶奇的右手不由自主的放到了阎魔刀的刀柄上——强大到不次与那位宗教裁判所所长的敌人！

　　这样的想法几乎是本能的出现在了叶奇的心底——而站在一旁的竞技之塔塔主则不由自主的横移了一步，径直的挡在了叶奇的身后，这位健壮的老人才抬头看向了面前的中年男子，沉声道：“莫兰，没想到你竟然也会被依耶塔说动，参与到这样的战斗来！”

　　莫兰？！

　　这样一个陌生的名字出现在了叶奇的脑海中，他快速的寻找着任何与这个名字有关的一切，不过，最终除去已知的宗教裁判所所长依耶塔外，却是一无所获；但是叶奇却可以肯定，对方的不简单——不论是之前表现出的速度，还是与那位宗教裁判所所长搭上关系，或者是面前竞技之塔塔主的如临大敌，都告诉着叶奇面前这个看似普通的中年人的不简单以及强大！

　　“我没有想过参与到你们的战斗中，也不想参与到其中，只是有些好奇；外加……好吧，就算是我被依耶塔说动了，那么我们需要怎么解决呢？是在这里，还是出去呢？”随意的声音在这里顿了顿后，中年男子无所谓的继续说道；接着他扫了一眼审视的看着自己的叶奇，一边打量一边问道：“你就是叶奇吗？约翰的弟子？”

　　“是的！”

　　面对着对方的询问，叶奇点了点头，语调平稳但却有力——对方的强大是毋庸置疑了，但是这并不代表叶奇会恐惧；如果一旦面对比自己强大的存在就恐惧的话，那么叶奇早就已经被吓死了。

　　“哦，不错嘛！夏克之龙，嗯嗯，很符合你们这一脉的称号！”

　　语气依旧那样的随意，犹如一个普通人的称赞，但是竞技之塔塔主却在这样的称赞中，全身紧绷，那健壮的肌肉几乎鼓成了一个个的铅球般，他的声音则充斥着警告：“莫兰，你如果敢对叶奇下手的话，我们就不死不休！”

　　“咦，是吗？”

　　名为莫兰的中年男子好似惊讶的看了一眼竞技之塔塔主后，这才耸了耸肩，道：“我只是为了满足一下我的好奇心而已；那么，我们出去解决吧！这里，好像不太坚固！”说着这位中年男子指了指四周完全由木架固定的隧道后，径直的向外走去。

　　“一会儿跟在我的身后，千万不要离开！”

　　竞技之塔塔主头一次以凝重的神色向着叶奇说道；甚至，为了担心叶奇会冲动，还不忘记补充道：“对方不是简单的角色，根本不是普通的日耀级可以抵挡的存在！”

　　说完，竞技之塔塔主就大踏步向着隧道外走去。

　　日耀之上吗？！

　　而跟在身后的叶奇则是默默的想道——对方的表现，还有那种看似平静实则汹涌之极，犹如海面下漩涡一般的波动，令他忍不住的猜测到；而这样的猜测则令叶奇双眼微眯，一道只有真正好斗的人才会明白的战意出现在了他的双目内，一闪即逝，很快再次被冷静所代替。

　　日耀之上的存在，对于叶奇来说从毫无所闻，到猜测，再到之后的肯定，经历了很长一段时间，对于日耀之上能够又怎么样的实力，叶奇早就有所期盼；但是在洛兰特内，他并没有听说过任何日耀之上存在的消息——毕竟，远离了神话、混沌、远古、蛮荒、黑暗年代后对于绝大多数的黑暗世界的人来说，日耀级就已经是顶尖的存在了；不用说日耀之上，单单是日耀级就足以令绝大多说的存在仰望了。

　　而此刻，叶奇期盼已久的机会出现在了面前，对于叶奇来说这将是一个不容从过的机会——只有亲身的体会，才能够明白差距；而只有知道差距，才会有更多的动力，以及目标！

　　当然了，为了自身的安全，叶奇绝对不会冲动，他会冷静的控制着自己的行为，并且获得自己想要的效果！

　　日耀之上……

　　我期待已久了！

　　搭在阎魔刀刀柄上的手掌，微微的摩擦着，感受着那熟悉、清晰无比的触感，叶奇整个人的气息就是一变——原本一直无意识的、呈现着散乱的气息，在这一刻瞬间的凝实起来，被压抑着的龙威若隐若现的出现在了叶奇的身上，然后开始想着整个隧道四溢。

　　嗡嗡嗡……

　　轻微的连续的震动，在隧道内出现；不要说走在叶奇身前的竞技之塔塔主，就连已经走出了隧道的那位名叫莫兰的中年男子都下意识的一回头。

　　“果然，不愧是那个家伙的弟子！和那个家伙一样的表现！有趣、有趣，真是太有趣了！”

　　带着这样的低语，中年男子的嘴角不由微微的上翘，勾勒出一个微笑。

　　“我想先和小家伙动动手，你不介意吧？”

　　看着走了出来的两个人，中年男子径直的改变了之前的提议，就像是他说话的语气一般，总是那么的随意，仿佛只是在讨论一顿午餐的配菜而不是一场生死之间的战斗。

　　“你觉得呢？”

　　稳稳的站立在叶奇面前的竞技之塔塔主高大、宽阔的身影，径直的将叶奇挡在了身后，面色不变的回答道，好似早已经知道了对方想要说什么一样——而事实上，也是如此；在隧道内叶奇那种战意迸发出来的时候，杰蒙德就知道了面前这个从不知信用为何物的人会有这样的选择；而他当然不可能如对方所愿；不论是之前也好，现在也好，都是如此。

　　叶奇身为老友的弟子，对于他来说就是晚辈，让晚辈去受伤害，可不是杰蒙德能够做出来的事情；哪怕自己的这位晚辈表现出了足够的战意——对此，发自内心的竞技之塔塔主感受到了欣慰，能够在对面这家伙面前还能够爆发出如此的战意，足以令他这位晚辈无愧于自己老师与猎魔人年轻一代中第一的称号，但是这并不代表他会同意对面这家伙那狗屁一般的提议；毕竟，实力的差距可不是光凭借着战意就能够扭转的。

　　“果然，真是食古不化，一点都不懂得变通一下！”

　　“哼，我身边如果站的是约翰，我绝对不介意变通一下！”

　　面对着那随意之极的语气，竞技之塔塔主满是不屑的冷哼了一声。

　　“这样的变通，绝对是无趣的！”中年男子没有任何被讥讽后的气恼，依旧是随意的说道，然后摆了摆手：“我们，现在就开始吗？”

　　轰！

　　这次竞技之塔塔主没有做出回答，只是一拳轰出，立刻好似爆炸一般的响声就出现在了遗迹前——一个直径足有十英尺，深三英尺的大坑就这样，在竞技之塔塔主拳风扫过的瞬间形成了；而那位中年人就好似运气好一般，站在了这个大坑边缘的位置，只要稍微挪动一寸，就会被这拳风扫中。

　　看了一眼身旁因为竞技之塔塔主拳风而打出的大坑，这位中年人不由泽泽有声的摇了摇头：“食古不化用来评价你，果然没有错！已经有多少年了？二十年？三十年？还是更加的久远？你的战斗方式一点都没有变啊！”

　　同时，他一抬自己的手掌，向着竞技之塔塔主招了招——挑衅，溢于言表。

　　哼！

　　深知对方是什么样的存在，竞技之塔塔主冷哼了一声后，就打出了狂风暴雨般的攻击，而面对着这样的攻击对面的中年男子则犹如是那穿越了风暴的小舟般，看似随时会有倾覆的危机，但是每每关键时刻却总是乘风破浪。

　　轰！轰！轰！

　　拳风四溢，不只是地面，周围的花草树木在一瞬间就被碾碎，混杂在那被溅起的泥土中，满天的飞舞——

　　这是日耀之上？

　　不对，是日耀级巅峰！

　　看着那四溢的拳风，叶奇短暂的观察后就有了一个肯定的评价；然后，眉头紧锁——叶奇有把握，那个他只知道名为“莫兰”的中年男子，他有超过八成的把握，对方是日耀之上的存在；虽然，此刻的竞技之塔塔主表现出了非凡的战斗力，但是面对日耀之上的话，显然不是对手。

　　而且从刚才开始，对方就一直是在闪躲，而没有任何的还击！

　　可以想象，对方如果还击的话……

　　立刻，叶奇就双眼微眯的紧紧的注视着两人的战斗——让他眼睁睁的看着面前这位拥有着豪爽笑声的老人受伤，尤其是对方在之前对他表现出的爱护，叶奇可是无法做到无动于衷的。

　　“哦，我们的小家伙看起来是迫不及待了啊！那么，我们的战斗先结束吧！”

　　战斗中的中年男子若有所觉的扫了一眼一旁的叶奇后，当即对着竞技之塔塔主一笑，然后，整个人就那样的凭空的消失了，只留下一抹声音——

　　罪罚·狱锁！

　　黑紫色的光芒猛的一闪而逝，中年男子再次的显出了身影，站在距离竞技之塔塔主大约二十码左右的身后，而竞技之塔塔主却被一道道，总共十二道黑紫色的锁链牢牢的捆住，困在原地——每一根黑紫色的锁链的尽头，都被一个身穿黑色连带帽兜长袍遮住了原本面容、半漂浮在空中，只露出了苍白的好似在水中浸泡了不知道多久，堪比浮尸一样的手掌。

　　“放心吧，这个只是让杰蒙德暂时失去了行动力而已！不过，如果被困在太久的话，搞不好会有问题的；毕竟，杰蒙德已经一大把岁数了！”好似解释一般的话语，下一刻就变了卦，这位中年男子的随意依旧，他缓缓的走到了叶奇的面前，说道：“不如，我们做个游戏？”

　　“叶奇，别答应……哼……”

　　“身为俘虏就要有俘虏的觉悟，虽然我不喜欢虐杀俘虏，但并不代表我不会这么干！”

　　竞技之塔塔主的话语还没有说完，就被因为锁链收紧，而产生的痛苦打断了；放下了自己刚刚抬起的手臂，这位中年男子扭过头，继续看向了叶奇，面带微笑的问道：“怎么样，小家伙有没有兴趣？”

　　“什么游戏？”

　　叶奇冷着脸，缓缓的问道——之前一切发生的实在是太快了，哪怕有所准备的叶奇都反应不及，只能眼看着对方的“招式”将竞技之塔塔主困在其中；而这对于已经决定了救人的叶奇来说，可不是什么能够轻易放下的事情；不过，他却没有冲动，而是秉承着以往的习惯，越发的冷静起来，看着面前的中年男子，以及突兀的出现在这里的十二个披着黑色长袍的存在。

　　十二个日耀级的存在……

　　还有一个日耀之上……

　　面前的形式瞬间变得对他极为不利起来，但是这并不代表叶奇没有机会，他眯着双眼，静静的等待着对方的回答。


第五十九章 遗迹 赌斗（一）

　　做为一个积攒了数张底牌的人，叶奇从没有具体的设计、想象过自己什么时候会动用这几张底牌，但是有一个前提叶奇却是可以肯定、一致的——无法避免的危机时刻！

　　而现在的情形就有着这么一丝意味在内，不论是十二个突兀出现的日耀级强者，还是面前日耀之上的中年男子都已经令叶奇有了动用自身底牌的前提条件——不过，对方这位中年男子表现出的态度却令叶奇暂缓了自身的行动。

　　猫玩老鼠吗……

　　对方的实力毋庸置疑，比他实力略高一筹的竞技之塔塔主也在瞬间的被困住，尤其是之后出现的那十二位日耀级强者，叶奇的盲斗感知没有任何一丝的预兆，直到对方出现后波动才出现；而且这种隐晦的如同一潭死水的波动，也是叶奇首见。

　　不论周围还没有有存在类似的日耀级强者，单单只是对方的实力就足以令叶奇感到素手无策了，而在这样的前提下，对方竟然提出了“玩游戏”；虽然叶奇不想随意猜测别人的想法、意图，但是对方从头到尾表现出的态度，不得不令叶奇怀疑对方的动机是什么；而经过了简单的筛选，那个极为简单的推测从叶奇的脑海中升起——猫玩老鼠，充满着残忍与兴奋的游戏；而从现在的情况看，做为“老鼠”的他则是必须要接受的，不然就只剩下死路一条；只要不想死就得遵循着对方的规则，经行那所谓的游戏，在对方满是恶劣的想法中，令对方感到“满意”；最后，在被杀掉。

　　没错，就是被杀掉，即使对方从头到尾都没有表现出任何的杀意，只是表现出了那种随意之极的性格；但正是因为这种随意之极的性格，令他明白对方所说的一切也不过是随意之极罢了——想要令对方遵守诺言？

　　这样天真的想法叶奇可是不会有的！

　　不过，这并不代表叶奇会介意参加对方的游戏——在对方的安排中，一步步的前行，然后，在最后一刻露出锋利的獠牙，咬断对方的脖子；这样的情形，叶奇非常的乐意添加到对方的剧本中，并且替换掉原有的结局。

　　因此，叶奇站在原地，默默的等待着对方的剧本出现——既是身为猎物，也是身为猎人。

　　“聪明的年轻人！”

　　中年男子缓步走到了距离叶奇大约五码左右的地方，径直的站定后，露出了一种赞赏的笑容——但是伴随着那种随意的语气，这种赞赏怎么听怎么有一股难以遮掩的虚假，令人感觉好似是一只人面鸟在悬崖边上的呼喊般。

　　人面鸟，一种头部长着酷似人脸的黑暗生物，它们拥有鸟类飞行的能力与一些简单的拟声能力，但却比大部分的鸟类都要残忍、邪恶；利用先天的优势，它们最擅长的就是在迷雾笼罩的早晨，待在悬崖边，发出救命的高呼，然后将被吸引而来的人类推下悬崖，分食尸体；或者被识破后，更加干脆的成群结队的袭击登山者、旅客——对面的这个中年男子，给叶奇的就是这样的感觉；先是引诱，如果是被识破，就开始更加直接的袭击。

　　“不得不说，你做了一个明智的选择，最起码，没有令我一开始就选择痛下杀手；值得称赞，你为自己和杰蒙德获得了一个逃出生天的机会！”中年男子的话语继续着，而叶奇心底的不屑则越发的浓郁起来——

　　看似随意的谈话，但是却明确的以杰蒙德做为筹码，让我在松了一口气的同时，获得了所谓的“主动权”？

　　果然，为了你的“游戏”，现在就开始给我施加心理压力了吗？

　　真是好笑！

　　早有心理准备的叶奇，伴随着不屑，在心底冷冷的一笑，然后，继续看着对方的表演。

　　“那么在游戏开始前，我想我需要做一个自我的介绍，这是习惯，也是礼仪！”中年男子强调了一句后，继续的说道：“我叫莫兰；没有姓氏，只有‘莫兰’两个字！”

　　“叶奇，姓氏是‘叶’！”

　　随着对方的话音落下，叶奇就配合着说道——在对方说出习惯、礼仪两个词的时候，对方想要做什么，叶奇就已经是略有猜测了；“杀威棒”或者说是游戏开始前的“下马威”，为了让他更加了解对方的强大和深不可测，以及之后游戏的顺利经行，对方一定不介意表现一下；至于所谓的自我介绍？

　　这只不过是对方的借口罢了！

　　不过，很显然，对方为了游戏的乐趣，或者说是自身的乐趣，给出了一些提示。

　　“哦，懂得礼仪的年轻人，总是受人喜爱的！”莫兰轻轻的拍了两下手掌，面带微笑的玩弄着自己随意编制的游戏规则：“那么，为了表示对一个懂得礼仪的年轻人的鼓励，我会在降低第一轮游戏的难度！”

　　降低？！

　　叶奇微微眯了一下眼，并没有开口说话——在叶奇的心底，可以肯定连对方自己都不知道有“几轮”所谓的游戏，甚至，原本就是一轮，而为了之前的话语，再次的编造出几轮来；从对方的言行上，叶奇有着相当的把握。

　　而事实上，也是如此——看着面前那个家伙的弟子，莫兰满含兴趣；从进入到圣狱后，二十年来，他第一次感觉到了趣味；就和当年看到那个家伙一样；虽然，面前的年轻人只是那个家伙的弟子，但是那种令他感到有趣的东西，却是相似无比的。

　　也许应该多玩一会！

　　面对来之不易的趣味，莫兰并不想要就这样快速的结束，他当即就改变了原本想好的游戏规则——

　　啪！

　　一个响指后，在他的身后出现了三位与将竞技之塔塔主困住的打扮的一模一样的日耀级强者；如果不是叶奇亲眼看到对方的出现，他甚至还会以为是之前的十二个日耀级强者中的三个，来到了他的面前。

　　诡异的波动！

　　感受着那好似一潭死水般的波动，叶奇的心底快速的转动着——虽然面前的日耀级强者出现的非常诡异，而且日耀级的能力从那暗含的波动上看是毫无问题的，但是总有一种不对劲的感觉，令叶奇不由自主的暗自皱着眉头。

　　究竟是哪里不对劲？

　　看到叶奇仔细打量着身后出现的“杰作”时，这位名为莫兰的中年男子不由略显得意的笑了一下。

　　“这是我的仆从，是我身为圣狱的典狱长，在圣狱中无聊的时候，做出来的！”

　　解释的声音中，带出的得意，显然不是什么“无聊时的作品”——圣狱的典狱长缓缓的后退了两步，然后一指面前的三个所谓的仆从，道：“第一轮，你需要面对我的三个仆从；第二轮的话则是六个；第三轮则是十二个！如果你顺利的通过了这三轮的话，那么杰蒙德就会获得自由，我会放你们离开！”

　　“而如果失败了的话……”说到这，典狱长的声音不由自主的出现了一丝阴沉与恶意，他看着叶奇，以一种看着货物的眼光，上下打量着：“我就让你成为我的仆从；相较于这些普通的材料，一个具有龙族血脉的材料，绝对会让我满含期待的！”

　　材料？！

　　这些是尸体改造后的亡灵生物还是……

　　对方言语中的词汇，令思考中的叶奇忍不住的一怔，然后，盯着那露在黑色袍子外，惨白的好似浮尸一般的手掌，瞬间脑海中就是一道灵光闪过——怪不得，那种波动会好似一滩死水，但又充斥着强烈无比的感觉；原来是用来亡灵派系的尸体改造……

　　只是为什么会没有任何负能量的泄露？

　　一个问题解决后，另外一个问题紧接着出现——做为一个猎魔人，对于负能量的感知，可是异常的强烈；那种阴冷、冰寒满是恶意的气息，哪怕没有什么特殊的技巧，但长时间的接触，只要是一个猎魔人就会感觉的到；尤其是面前这些日耀级的尸体，经过了改造，成为了亡灵生物的话，那四溢而出的负能量足以让水面结冰，但是面前这些明显是经过了亡灵改造的尸体，却没有任何负能量的气息。

　　“那么，游戏开始！”

　　典狱长没有再多给叶奇思考的时间，径直宣布了游戏开始——

　　顿时，三个日耀级的亡灵“仆从”就呈三角形将叶奇包裹在内；三根黑紫色的锁链出现在这三个日耀级的亡灵“仆从”的手中，随着手腕的转动，锁链带着空气发出了“哗棱、哗棱！”的响声。

　　【C+级任务：第一轮的戏虐；面对有兴趣的敌人时，莫兰总喜欢用这样的方式来让自己获得更大的兴趣；0/3】

　　【B-级任务：第二轮的戏虐；面对有兴趣的敌人时，莫兰总喜欢用这样的方式来让自己获得更大的兴趣；0/6】

　　【B+级任务：第三轮的戏虐；面对有兴趣的敌人时，莫兰总喜欢用这样的方式来让自己获得更大的兴趣；0/12】

　　【A级任务：莫兰的游戏；做为一个性格恶劣且不守信用的强者，莫兰总是喜欢欣赏他的敌人在获得希望后刹那的绝望；因此，打败他才是完成所谓“游戏”的真正方式……】

　　【A+级任务：莫兰的终结1；虽然有着强者的实力，但是却没有着强者的气量；因此，彻底的干掉对方，才是最佳的解决方式；0/1】

　　【S-级任务：莫兰的终结2；如同莫兰这样的强者总会有着自己的底牌，一次死亡对于精通了亡灵之道的强者来说，并不是致命的；0/1】

　　在那黑紫色的锁链“哗棱、哗棱”的响声中，一连串的系统提示出现在了叶奇的耳边，只是扫了一下系统的提示，叶奇双眼中的瞳孔就不由自主的一阵紧缩——除去收集怪狼的雕像外，这是叶奇真正意义上的接触到了S级的任务，哪怕是S-，但也足够从某些方面说明一些根本上的问题了。

　　不愧是日耀之上吗？

　　日耀级面对那个等级，果然，必定是九死一生！

　　带着这样的想法，叶奇非常轻松的躲过了三根黑紫色锁链的袭击，一个闪身就跳出了三个亡灵“仆从”的包围圈——虽然系统只能够评估整体的等级，但是缺少人性化的细分，无法做到最准确的评估，但是面前的情况却不存在这样的情况，这位名为莫兰的圣狱典狱长，无疑是单独的一人；那么S-级的任务评估就是完全代表着对方现在的最精确的实力，已经他对上对方后任务完成的难度。

　　根据实力的提升，任务的难度会有所改变，但是任务等级所代表的难度却不会改变——这是叶奇完全可以肯定的；也就是说S-级任务，对于现在的叶奇来说，完全就是九死一生；尤其是还有着【A级任务：莫兰的游戏】和【A+级任务：莫兰的终结1】做为前缀，叶奇可不认为这是系统无缘无故发出的任务，其中必然有着一定的道理。

　　是心态的转变吗？

　　只有被我打败一次，并且传统意义上的干掉一次，才会以真正日耀之上的状态出现……

　　这样的猜测虽然只是根据现有任务的等级来判断，但是联想着之前对方的表现，叶奇却是感到了极为有可能！

　　那么，原定的一次性爆发必须要改变了！

　　存在着【S-级任务：莫兰的终结2】这个提示，叶奇很自然的改变了原本的计划——当然了，只是为了应对对方有可能出现的“复活反击”而略微的改动。

　　从某种异样上来讲，系统任务的评级就是最好的危险评估！

　　带着这样的想法，叶奇又一次轻松的躲过了三根黑紫色锁链的夹击——从获得系统开始，叶奇就一直抱着这样的想法；哪怕任务的出现带有很强的随机性和不确定性，但对于叶奇这样习惯性谨慎、冷静的人来说，这样明确的评估，对于他来说已经足够了。

　　最起码，在那某些方面来说，可以令他防患于未然，就像现在这样！

　　哗棱、哗棱！

　　三根黑紫色的锁链在连续两次被一起躲过之后，终于有了一些变化，一根在前，当先投掷而来，两根在后，分为左右，预先的阻挡着叶奇可能存在的退路——这样的变化，虽然简单，但是却非常的有用；当然了，面对叶奇时，这样的用处也是极为的有限。

　　【C+级任务：第一轮的戏虐】中C+的评估，足以说明其中的问题了；毕竟，与扎卡的一次切磋，都可以获得C+级的评估，而现在三位日耀级亡灵“仆从”却获得了相同的评估；显然，这三位日耀级的亡灵“仆从”在“死亡”后已经失去了对于自己道路的应用，只剩下了堪称强大的身体。

　　日耀级的身体，这对于日耀级之下的存在来说，无疑是强大的，但是对于相同等级拥有着自己道路的日耀级强者来说却是远远不够看的；就好似是一个失去了理智只凭本能的野兽，和一个全副武装，端着猎枪的猎人一般；面对前者，后者只需要一枪就足够解决问题。

　　或许这种变化，会随着前者的变化，而有着改变，但其根本却是不会改变的——因此，相较于这些亡灵“仆从”本身而言，叶奇更加注意的是对方手中黑紫色的锁链；叶奇可不认为能够困住竞技之塔塔主是这些黑紫色锁链会是什么普通的存在。

　　就像之前的战斗，结果虽然是十二位日耀级亡灵“仆从”困住了竞技之塔塔主，但过程中必然是莫兰这位圣狱的典狱长参与其中，最终利用黑紫色锁链的特性才完成这一结果——毕竟，叶奇可不会认为六塔之主之一的存在就只是一个B+的存在；即使和面前的莫兰有差距，但绝对不会相差太多；不然，之前的竞技之塔塔主不可能会说出“站在他身后”这样的言论。

　　而造成了现在的结果，必然是眼前的典狱长改变了以往的进攻方式，令竞技之塔塔主一时失策，最终陷入到了被动中——考虑到对方那种随意的性格，叶奇几乎可以肯定这样的事实；甚至，说不定对方口中的“仆从”以及“仆从”手中的锁链，都是第一次出现在世人的面前。

　　“光是这么躲下去的话，会令我的游戏显得黯然无味的！”

　　站在一旁的典狱长，看着叶奇轻松的在他的三位仆从中来回躲避，不由开口道：“给你一分钟的时间，解决掉第一轮游戏的目标；不然的话……”

　　说到这的这位典狱长脸上再次浮现出了一抹恶意的笑容，他抬手指了一下远处的竞技之塔塔主后，缓缓的说道：“超出时间的话，我会砍下杰蒙德的一条胳膊；而且，我们的游戏会提前的进入下一轮！”

　　“当然了，在第二轮的游戏中，时间的限制也是必然的存在！”


第六十章 遗迹 赌斗（二）

　　低劣的手段……

　　还是有所顾忌……

　　叶奇听到了这位典狱长满是恶意的话语后，当即就是一顿，然后伸手搭在了阎魔刀的刀柄上——面前三位日耀级亡灵“仆从”这种程度的攻击对于叶奇来说自然不是什么问题，而他一直的躲闪则是因为与圣物之塔塔主的约定。

　　很显然，这里出现了这位圣狱的典狱长，那么在集市附近也一定有着来自教廷的攻击；不过，有着自己那位长辈库奇阿姨坐镇，再加上扎卡和圣物之塔塔主的话，叶奇有把握己方在集市那里的优势以及胜利；毕竟，教廷最终的目的是他身后遗迹内的某件东西；集市那里虽然会袭击，但真正的主力绝对是在自己这里。

　　而眼前的圣狱的典狱长也正说明了这个问题——对于圣狱这个较为陌生，只知道是惩罚教廷犯错者的地方，叶奇一开始并没有放在心上；只是在见到了这位典狱长之后，才有了对自己之前浅薄想法的自嘲。

　　不过，这并不妨碍叶奇继续执行与原本圣物之塔塔主的约定——等待对方的救援；“两个小时，最多两个小时，我就可以到达！”圣物之塔塔主这番话，叶奇可是记在心中的；而在有了圣物之塔塔主后，对于眼前的局面自然是不言而喻的；哪怕是不动用自身的底牌，叶奇也有把握获得主动。

　　但是，这位典狱长的“提醒”却令叶奇不得不放弃了原本的等待——对此，叶奇尽管有些无奈，但却不妨碍他的出手。

　　锵！

　　清脆的出鞘声中，阎魔刀宛如一道白炼，在半空中划过了一道弯月。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　刀锋切过脖颈后，被帽兜遮住的头颅径直的飞起，缺少了帽兜的遮挡，那苍白、僵硬，甚至有些地方明显经过了“缝补”，完全可以将普通人吓的瘫软在地的头颅，就这样的出现在朝阳下；然后，下一刻就被长刀上带起的劲风撕成了碎片，就好似恶灵面对阳光的消融一般——面对亡灵生物，身为猎魔人的叶奇自然知道该如何彻底的消灭对方；仅仅只是普通的斩击，对于亡灵生物来说并不是致命的，只有粉碎攻击和火焰、圣水这些东西才是亡灵生物真正的克星；但是面前的亡灵生物明显缺少了负能量的波动，对于圣水的功效究竟还剩下多少，叶奇十分的怀疑。

　　不过，粉碎性攻击和火焰的功效，却不会改变；而幸运的是得自龙之传承记忆内的技巧【剑风】让他干起这样的事来，非常的得心应手；虽然【剑风】高等级的技巧，对于脱离那把特殊的阔剑，并且缺少练习的叶奇来说有些困难，但简单的应用对于拥有着大师级冷兵器的叶奇来说，并不是太过困难。

　　而事实也正如叶奇猜测的那样，在那三颗丑陋、狰狞不已的头颅被粉碎的瞬间，他的耳边就响起了系统的提示音——

　　【C+级任务：第一轮的戏虐完成；获得经验5000。】

　　“不错、不错，我们继续！”

　　说着这样的话，这位典狱长面带微笑的再次“啪”的打了一个响指，立刻，同样装扮的六位日耀级亡灵“仆从”，凭空的出现在了叶奇的面前。

　　哗棱、哗棱！

　　锁链带起空气的震动声，又一次的响了起来，叶奇看着再次出现的六位日耀级的亡灵“仆从”，眉头不由的一皱——同之前的两次一样，面前六位日耀级的亡灵“仆从”的出现，依旧是那样的突兀，令人难以察觉；即使是盲斗感知，也无法预测，只能够在对方出现后，在能够感知到那好似死水一般的波动！

　　而这对于习惯性依靠盲斗感知做为辅助的叶奇来说，无疑是异常的难受；他一个跳跃，躲开了向自己攻击而来的黑紫色锁链，双眼不住的打量着面前的六位日耀级的亡灵“仆从”以及他们出现的地方，想要从中找到不同——

　　对方这些日耀级亡灵“仆从”究竟是怎么出现的？

　　难道是类似于次元袋一类的特殊物品？

　　但是怎么可能会有这么大的次元袋？

　　对于自己所得的【高等次元袋】上特别的标准，叶奇可是记得非常的清楚，而即使这样的【高等次元袋】内置空间也不过五个立方而已，哪怕这些亡灵“仆从”没有生命气息可以放入，但是【次元袋】的体积绝对装不下这么多；不用说眼前存在的十八个亡灵“仆从”，即使是一半，也是异常的困难；除非对方有着复数的【次元袋】！

　　不过，这个可能随机就被叶奇否决了——先不说【次元袋】本身的珍贵之处，仅仅只是从黑暗年代流传到现在的【次元袋】全部在对方的手里，恐怕也无法做到面前这样的效果；毕竟，据叶奇所知，除去他手中的这个【高等次元袋】外，曾在历史上出现，并且被保留下来的【次元袋】绝对不会超过五个，而在这五个中能够和他手中这个相提并论的，恐怕也就只有一两个而已。

　　巫师皇帝的遗物可不是随意能够见到的，哪怕是统治了一个时代的教廷，想要获得这些东西，也绝对不是想一想就可以轻易获得的；最起码，在千沼区找到的那座巫师皇帝的魔法塔就证明了，当年的教廷虽然在统治期间大肆搜刮，但是依旧有着他们没有找到的东西，或许，这个数量会很少，但是质量却绝对是远超所有人的相信。

　　阿比盖尔，这位巫师皇帝的魔法塔，就是最好的证明！

　　因此，这位典狱长的手中绝对不是以【次元袋】为基础，来施展面前这样的“技巧”！

　　应该是我所不知道的东西！

　　这样的想法，出现在叶奇的心底，令他忍不住的挑了一下眉头——很显然，如果无法破解对方这样的“技巧”，那么在最后和对方真正的开战后，对方时不时的施展一下这样的技巧，就足以令他束手束脚；原本就有着实力的差距，如果在束手束脚的话，战斗的结果，不用想也可以知道。

　　对此深知的叶奇，一时之间不由的犯起了难——而这样的犯难，很明显的体现在了战斗中；或许对于其他人来说停顿只是一瞬间，但是对于圣狱典狱长这样的存在来说，却能够在这样的停顿中看到“犹豫”甚至是“迷惑”！

　　而不论那种情绪，对于他来说都是值得欢喜的——因为，这会让他的游戏更加的精彩，令人回味无穷；当然了，前提是，他必须再次的做出一次“配合”或者说是“提醒”。

　　“第二轮的游戏时间是两分钟，加上之前已过的时间，现在还有一分三十秒！”

　　这位圣狱的典狱长非常轻松的说出了这样的话，然后，他笑眯眯的看向了叶奇；显然，他十分期待在这样的“提醒”下叶奇会露出什么样的表情来；不过，令他有些失望的则是，叶奇竟然没有任何的表情；不仅是没有任何的表情，甚至全身上下连任何的表示都没有——仿佛之前的停顿，也只不过是他的幻觉一般。

　　果然，是由意思的游戏！

　　这样的毫无表示，被这位圣狱的典狱长当做了“故作坚强”或者说“死撑着”；就如同当年他知道的对方的老师，就爱做出这样的事情，明明已经是筋疲力尽了，但总是一副生龙活虎的模样；而更加令他记忆深刻的是，对方老师这样的模样，却是骗过了无数的人；包括，当时的他！

　　硬撑着吧！

　　这样的表情也足够让我缅怀一下当年的情景！

　　这位圣狱的典狱长，带着一丝玩味的目光，上下的扫视着面前的年轻人——对方和对方的那位老师，越是相像，他就越感到满足；虽然还没有找到对方的老师，但是这位剩余的典狱长并不介意拿对方的弟子当做利息。

　　当然了，即使是利息，他也需要玩的长久一点！

　　他要看到对方痛苦不堪，然后痛哭流涕！

　　他要看到对方绝望求死，然后生死不能！

　　不然的话，他提出的游戏岂不是太无聊了？毕竟，做为送给对方老师的一份久别重逢后的大礼，自然是要做的越发精致才能够，体现出他这个身为对手、敌人的“诚意”来，不是吗？

　　“叶奇，赶紧走！不要管我，这个家伙奈何不了我……哼……莫兰你就这点手段吗？来啊，都对我施展出来！”

　　竞技之塔塔主的喊声又一次的响了起来；而圣狱的典狱长同样的抬了抬手，那十二根黑紫色的锁链再次的缩紧了一些；不过，很显然，对此早有了准备的竞技之塔塔主只是略微的停顿了一下后，就再次的大喊出声。

　　“做为俘虏，但却没有俘虏的觉悟，可是会令我感到无奈的！”这位圣狱的典狱长貌似苦恼的点了点头，但是嘴角却是带着一丝愉悦的笑意，声音也不由自主的高了一阶：“当然了，面对俘虏的要求，我一般都会仁慈的给予满足！”

　　说完，这位圣狱的典狱长就冲着再次挥刀而上的叶奇，摊了摊手，做出了一副无奈的表情来：“这和我们的游戏，没有任何的关系，完全是他自己的要求！”

　　哗棱、哗棱！

　　随着围绕着竞技之塔塔主十二个亡灵“仆从”的快速移动，原本只是将竞技之塔塔主连带着双臂、身躯捆在内的锁链，飞快的增多起来，一圈圈、一环环，几乎是刹那间就将竞技之塔塔主全部，包括头部在内，全部的捆在了其中。

　　咔！咔！咔！

　　当完成了又一次的捆绑，十二根锁链一起用劲，开始紧紧的向内锁紧着，一阵阵令人牙酸的金属的摩擦声中，原本被困住的、鼓起的好似蚕蛹一般的竞技之塔塔主，在这一阵阵声响中，最粗的部分赫然间缩小了大约四分之一左右；而一丝丝、一道道的血迹，就好似被挤出来一般，沿着锁链的缝隙向外流出。

　　只是片刻，在这朝阳下，那黑紫色的锁链上泛起了一片妖异的光泽。

　　“现在只是肌肉，接下来恐怕就是你的骨头了，你说是你的两条手臂的臂骨先折断呢？还是你的颈椎先折断呢？或者，杰蒙德你准备好了在床上躺一辈子了吗？”貌似与竞技之塔塔主的说话，但是这位圣狱的典狱长的目光，却是一直看着叶奇——无疑，对于此刻的莫兰来说，叶奇才是他的主要目标，至于竞技之塔塔主？或许在当年也是他的目标，但是现在？

　　明显是前者才更加的重要，更加的适合成为他的目标！

　　因此，他就这样看着叶奇手起刀落将他这一批亡灵“仆从”中的最后一个切得粉碎，然后一副兴致盎然的模样，“啪、啪、啪”的鼓起了掌。

　　“做的不错！在我的游戏中，很少有人能够进入第三轮的！”

　　特意的停顿了一下，仿佛是为了欣赏叶奇此刻可能会出现的表情，但是这位圣狱的典狱长无疑是要失望，叶奇就那样面无表情的站在他的面前，双眼冷冷的看着他——就如同当年对方的老师那样一般，看着他；这一个发现，令这位圣狱的典狱长，不由嘴角上翘，勾勒出了一个令常人根本分不清真假的笑容。

　　莫兰此刻非常的满意，能够看到这种相似的眼神实在是太满意，在这样的眼神下，那些无谓的表情，根本显得不重要起来；而为了能够更长时间的欣赏这样的表情，莫兰立刻又一次的改变了第三轮游戏的规则。

　　“为了给你这样闯进第三轮的游戏参与者一个奖励，我会将第三轮的时间在原有的基础上，延长半个小时；或者你也可以换取一个时间是半小时的中场休息时间！”

　　随心所欲的说出了两个刚刚想好的奖励条件后，这位圣狱的典狱长就轻微的挪动了一下脚步，身体正好的挡在了叶奇与被捆成蚕蛹一般的竞技之塔塔主之间，这一动作好似随意，甚至是无意识，但是落在叶奇的眼中却是恰好将他的注意力完全的吸引到了那个还在淌着鲜血的铁链蚕蛹间。

　　低劣的恶趣味！

　　对于对方想要干什么，叶奇自然是心知肚明的，对此，叶奇径直的给出了一个评价；然后，没有任何的犹豫的说道：“我选第一个！”

　　“当然，没问题！那么我们第三轮的游戏开始！”

　　又是“啪”的一声响指后，十二个日耀级的亡灵“仆从”就出现在了叶奇的周围；看着被包围其中的叶奇，这位圣狱的典狱长虽然没看到想要看的“挣扎的表情”，但是叶奇身上表现出的好似对方老师一般的果敢，却令这位圣狱典狱长的兴趣没有丝毫的减弱；当然了，做为没有看到精彩表情的补偿，他的目光放在了被铁链包裹成蚕蛹的竞技之塔塔主身上。

　　“杰蒙德，不得不说你们猎魔人的传统，真是令人称道啊！仅仅是能够为了暂时同行的伙伴，就可以不顾生死，这真是令人太感动了！”带着笑意，说着字字如刀的语言，这位圣狱的典狱长看着扭动的越发剧烈的铁链蚕蛹，不由的声音拔高了数分：“从一开始的三个，到刚才的六个，还有现在的十二个！我都不得不佩服现在年轻人的实力了，虽然我的这些仆人已经没有了身前巅峰的状态，但是日耀级的身体却是保留着，能够丝毫无损的走到这个地步，夏克之龙果然名不虚传，不愧是那个家伙的弟子！”

　　“不过，如果我没有看错的话，我们的这位年轻人为了刀术的强大，追求的应该是‘必杀一击’吧？这样的风格，可是相当消耗体力的啊！不知道，我们的这位年轻人能不能够撑的下去呢？哎呀呀，果然不出我的预料，我们这位年轻人真的有些累了！”

　　看着远不像之前轻松闪避的叶奇，险之又险的躲过了两个锁链的攻击，但却被紧随其后的数根黑紫色锁链擦边而过，甚至连使徒风衣上都被带出了数道痕迹——这样的情形，当即令这位圣狱的典狱长的声音中带上了难以掩饰的兴奋。

　　而随着这样的话语，被锁在铁链蚕蛹内的竞技之塔塔主挣扎的越发剧烈起来——

　　该死！该死！

　　这是什么锁链，竟然能够让我有全身无力的感觉！

　　混蛋啊！混蛋！

　　我的力量，我的能力，给我出来啊！

　　一成，只要一成就好！

　　一声声的怒吼，在竞技之塔塔主的心底出现。

　　而此刻，随着六位亡灵“仆从”手中的锁链组成了一张铁链网后，“体力不支”的叶奇越发的左支右拙起来。


第六十一章 遗迹 赌斗（三）

　　嗖！

　　由六根黑紫色的铁链相互交叉组成的铁链网，从叶奇的头顶擦过，同时两根黑紫色的铁链一左一右的向着叶奇激射而来——向前突进了一小段距离，让左右两根黑紫色的铁链落空后，叶奇回手一刀，径直的站在了离他最近的一个亡灵“仆从”的身上。

　　噗嗤！

　　从腰部开始，整个亡灵“仆从”径直的一分为二，上下两截身体在微微一颤后，就被从阎魔刀上带起的劲风绞成了碎片——这是第三轮，十二个亡灵“仆从”中第五个被叶奇干掉的存在；在之前的对战中，前后分别有四个亡灵“仆从”被阎魔刀干掉，当然了，为此，叶奇也付出了一些小代价。

　　之前一次突袭中，被一根黑紫色铁链扫过的左前臂，直到此刻还带着一丝麻痹的感觉，无法完全自由的活动，以至于一些常规的躲闪动作，叶奇做起来也越发的费劲了——对此，站在一旁的圣狱典狱长实在是高兴极了，面前这个年轻人的“强硬”和“死撑”都让他看到了犹如对方老师一般的身影。

　　以伤换伤，当年的你也是这样做的啊！

　　不过，貌似很可惜，你的弟子，没有你那样的运气啊！

　　他还能够撑多久，我真的是非常的期待啊！

　　这位圣狱的典狱长，双手自然的垂落在身体两边，左臂不由自主的微微的抖动着，连带着左手掌上的五根手指也随之抖动，就仿佛是在弹奏一首无名的错乱的曲子一般；而在看到伤害后，他脸上时不时流露出的那一抹异样的兴奋，则足以令人相信他那不为人知的癫狂，以及从心底升起，由内而外的恶意。

　　“现在时间已经过去十五分钟，还有十五……哦，不对，如果加上原本属于第三轮的四分钟的话，你还有十九分钟！我的仆从还有七个，加油吧，年轻人！我非常的看好你通过我的第三轮游戏，然后获得新生！”

　　努力的调整了一下呼吸，叶奇丝毫没有被远处传来的话语所影响——他非常的清楚，这只不过是对方向他施压的“小把戏”而已；不论他有没有通过对方这所谓的三轮游戏，对方都不会轻易的善罢甘休。

　　“哎呀，我从来都不是一个讲信用的人；杰蒙德不都告诉你不要相信我说的话了吗？”

　　叶奇十分的肯定，如果他顺利的通过了对方第三轮的游戏，那么对方一定会带着这样的话语向他出手，并且脸上一定会出现那种恶劣的好似猫玩老鼠一般的笑容——无疑，从一开始，对方就是这样的心态；看着弱者在自己的掌控下，苦苦挣扎、获得一线希望，然后在被他一手碾碎。

　　对于，这样喜欢玩弄人心的存在，叶奇是发自心底的不屑——强者自然有着强者的尊严，或许他们对于弱者不屑一顾，但这份尊严足以令这些强者懂得不会践踏弱者的灵魂；而眼前无视着这些的典狱长，显然没有强者的尊严；对方就如同他的称呼“典狱长”一般，将每一个对手都当做了他囚牢中的囚犯，肆意的玩弄、折磨，只为了满足自己那一分内心的兴奋。

　　叶奇并不知道对方是一开始就有着这样恶劣的性格才成为那圣狱的典狱长，还是因为圣狱典狱长的职位让对方变成了这样，但是叶奇却知道这样的对方，对于他来说是有利的；最起码，对方从一开始表现出的轻视，就足以令叶奇有把握利用一下——虽然对方从头到尾都没有这样情绪的流露，但是从对方提出和他玩这样的三轮游戏开始，对方的轻视就是存在于心底的；完全没有将他当做一个适当的对手，只是当成了一个随意可欺的弱者而已。

　　尽管从双方表现出的实力上，对方这样的认为，在某种程度上也是无可厚非的，但是对于叶奇的估计，无疑是对方最大的失误——

　　呼、呼、呼！

　　在与剩余的七个亡灵“仆从”周旋的时候，叶奇努力的表现出沉重的呼吸，实则在快速的恢复着体力；在高达23点的体质做为基础下，哪怕是尽全力的挥刀，叶奇也只需要一两个呼吸就可以恢复到正常的状态，更何况叶奇此刻面对这些明显只有日耀级身体而没有日耀级能力的亡灵“仆从”，根本没有必要尽全力的挥刀；因此，即使此刻是连续的战斗，但是对于叶奇来说，损耗的体力并没有那位圣狱的典狱长看到的那样严重。

　　所以，一切都是为了接下来的某一时刻的反击而做着准备。

　　至于被铁链擦中的左臂？

　　完全是叶奇为了要测试一下那些黑紫色铁链的威力以及特性，故意为之的——而这个测试也令叶奇有了一个基本的推断；仅仅只是被轻微的擦边而过，他的左臂此刻依旧带着一丝麻痹感，虽然无法断定这个黑紫色铁链究竟是什么构成的，或者说对面的那位典狱长用了什么方法来打造这样的铁链，但是叶奇可以肯定的是，绝对不能够被这铁链纠缠住；否则，竞技之塔塔主就是他的下场。

　　哗棱、哗棱！

　　面前六个一组的亡灵“仆从”和一个单一的亡灵“仆从”，前者手中黑紫色的铁链组成了一张大网，随着手腕的转动，而上下的飞舞；而后者则躲在前者的后面，手中黑紫色的铁链就好似毒蛇一般，寻找着突袭的机会——之前，在前者六个亡灵“仆从”组成了铁链网后，剩余的六个亡灵“仆从”就是这样做的，而在叶奇的配合下，看起来确实是给叶奇造成了不小的麻烦；不过，那是在叶奇的配合下；如果，真的要解决面前的亡灵“仆从”，绝对不是太困难的事情。

　　虽然面前的亡灵“仆从”每一个都有着日耀级的身体，但是缺少了日耀的实力，以及更为重要的“智慧”后，对于叶奇来说，它们并不难对付——仅仅只是数次的战斗，已经足够叶奇摸清楚这些亡灵“仆从”的运作方式：独立自主，以及配合自己的主人，这位圣狱的典狱长；两种很模糊不清的方式；之所以说是模糊不清，完全是因为叶奇发现这些亡灵“仆从”的独立自主也是建立在这位圣狱典狱长的命令上，就如同巫师们对于自己的傀儡，提前下达了命令一般。

　　而后者的配合，也与巫师操纵的傀儡类似——只不过，相较于巫师的方式，这位圣狱典狱长的方式无疑要更加的隐秘；如果不是，有数次这些亡灵“仆从”在关键时刻，有略微改变了战斗方式、风格的话，叶奇恐怕也不会发现这个秘密。

　　那种有别于之前僵直的、呆板的战斗方式、风格，就好似某些关键时刻的灵光一闪般，令人措手不及——对此，叶奇并不感到意外；因为，当时的他正配合着对方，表现出了一种手忙脚乱的境地；以至于这位圣狱的典狱长非常的自信，这样的变化不会被发现；而在有了这样的发现后，叶奇再接下来的时候，又有两次进入了这种“手忙脚乱”的境地，而无一例外的，这些亡灵“仆从”的攻击方式、风格，再次有了灵光一闪的感觉。

　　而很显然的，之前面对竞技之塔塔主时，对方绝对是采取了后者，并且是最为严密的配合；绝对不是面对他时，这种偶尔为之的态度——无疑，对于“知根知底”的杰蒙德，这位圣狱的典狱长有着足够的警惕。

　　至于叶奇？

　　身为自己对手的弟子，晚辈的身份，年轻的年纪，足以有着让对方轻视的理由；更何况，叶奇这种另辟蹊径的进入日耀级的方式，足以掩盖着自身的最强点——气息虽然是日耀级，但是绝对没有像自身实力表现出的那么强大；爆发时足以斩杀日耀级巅峰强者的实力，仅凭气息的话，也只不过是普通的日耀级而已。

　　当然了，这并不是令这位圣狱典狱长轻视的最重要的理由，从宗教裁判所得到了叶奇详细资料的这位典狱长，对于叶奇的其它并不关心，他最关注的是那种血脉，那种和他老对手一样的血脉：巨龙的血脉——最明白你的人，并不是你的朋友，而是你的敌人；这句话，在某种时候，是异常正确的；最起码，在这位典狱长的身上是一种真理；数次惨败与叶奇老师的手上，足以令这位典狱长下决心，花大工夫来研究一下叶奇的老师，那位被人崇敬的洛兰特剑圣；而这样的研究，显然是全方面的，不论是战斗方式，还是实力的增长，亦或者是生活习惯，都在这位典狱长的研究范围内。

　　而这样的研究，很显然令这位典狱长有了一些出人意料的收获——巨龙的血脉足以令一个人踏入让常人仰望的地步，但在达到某些极限后，巨龙血脉的力量却会限制一个人的成长，如果无法突破桎梏的话，那么这个人的实力将踏步不前；而这个极限，则是巨龙血脉的稀薄、浓稠的程度；显然，越是浓稠的血脉，就足以让人走的越远，而越是稀薄的血脉，则只会令人在达到一个高度后，踏步不前。

　　根据他在教廷内部的一些资料上得来的信息，一些拥有巨龙血脉的直系后代，刚刚出生就有着新晋日耀级的实力，达到成年后无一例外的进入了日耀之上；而随后到了第二代、第三代时，这个实力的起点就会直线下降，最终的成就也随之降低——虽然他不清楚他的那位老对手究竟是第几代，但是他无可否认他的那位老对手的天赋是多么的恐怖，拥有着那样的天赋，即使没有巨龙血脉达到那样的高度也是异常的轻松的，至于巨龙血脉的桎梏？他对于他的那位老对手非常的有信心，对方突破起来绝对没有什么困难的。

　　而事实上也是如此，神山那一场战斗，足以证明了他的正确与预见——而正是因为这样的正确与预见，令他十分的肯定叶奇不会有着那样的程度；从对方刚刚出现在塔林区时普通猎魔人的身份，直到后来觉醒了火焰天赋后，才成为见习使徒来看，这位典狱长敢肯定，叶奇原本的血脉已经是异常的稀薄，肯定是十代之后的程度了！

　　如果不是因为他的“父亲”是他的那位老对手的话，他敢保证，叶奇不要说现在的日耀级实力，即使是使徒，也绝对不可能觉醒——而正是因为有了他那位老对手血脉的帮助，才令他这个十代之后的巨龙血脉拥有者有了现在的成就；毕竟，在进入到了他现在这个境界后，这位典狱长都能够清晰的感知到自己身体的变化，更加不用说是他那位拥有着巨龙血脉的老对手，那种变化肯定更加的强烈，其程度足以使其的血脉，被拉回到十代之前，甚至是第六代、七代的水准。

　　不过，血脉的帮助毕竟是有限的，即使是做为巨龙血脉第六代、第七代的后裔，但其成长到了日耀级也就是极限了；想要突破的话除非是有着他那位老对手的天赋程度——而根据资料上看，面前年轻人的天赋并不出色，甚至是非常的一般；因此，日耀级就是对方的极限了！

　　这位典狱长如此笃定的想着，哪怕对方表现出的力量、速度比之一般的日耀级强者要强，在他的眼中也不过是巨龙血脉的帮助而已；不过，日耀级的力量、速度再强，也依旧是日耀级而已！

　　面对他这样的存在，日耀级的存在，又算得了什么呢？

　　因此，对于叶奇，这位典狱长充满着玩虐的轻视。

　　至于为何如此确认叶奇与他那位老对手的关系？

　　这位典狱长可永远无法忘记，当年一直跟在自己老对手身后那个与面前的年轻人拥有着同样发色、瞳色的女人；而且按照时间推算，面前年轻人的年纪也是刚刚正好合适——这样的证据面前，还有什么可怀疑的呢？

　　仿佛是看穿了一切隐藏的迷雾般，这位典狱长感觉自己掌控了一切，俯视着面前的棋子在他的面前奋力的独舞着——

　　六根铁链交汇、编制而成的锁链网当头罩下，这一次，叶奇并没有提前躲闪，而是在险之又险、即将被笼罩的那一刻才有所行动；一个侧身的翻滚，然后挥刀横斩；立刻锁链网中一半的操纵者就被切碎。

　　当然叶奇也并不是没有受到伤害，为了能够顺利的完成这次横斩，他的左肩膀再次的被铁链扫中，那种麻痹感又一次的从骨头里涌上来，甚至，因为这次是肩膀的缘故，连带着叶奇半边身子都仿佛是麻痹了；以至于下次的躲闪，叶奇只能够用在地上打滚这种让人看了有失颜面的方式来完成。

　　而站在远处的这位典狱长将一切都收入眼中后，则是微笑满面——一切都不出他的预料，或者准确点说，一切都在按照他的设想的轨迹来运作、发生着；不论是对叶奇实力的评估，还是对于其反应，在他的面前重新上演着。

　　现在已经开始以伤换伤了，那么，体力的上限丝毫就要达到了！

　　而接下来，面对我的这些仆从，足以令你筋疲力尽！

　　当年将一切都解决后，你才会发现一切才刚刚开始！

　　我现在已经迫不及待的想要知道，我把你做成亡灵“仆从”后，你的老师，我的那位老对手会有什么样的表情了？

　　是悲伤？是愤怒？还是羞愧？

　　我已经迫不及待了！

　　脑海中仿佛已经出现了自己的那位老对手，全身颤抖、一脸悲愤的模样，令这位满是期待的典狱长不由自主的兴奋到了颤栗起来；他微眯着双眼，犹如某些吞云吐雾的瘾君子般，惬意的放松着身体，看着面前即将要成为自己主要筹码的棋子，不禁面带微笑；不是那种半真半假很是随意的笑容，而是完全发自真心，充斥着愉快的笑容。

　　这样的笑容，哪怕是剩余的四个亡灵“仆从”都被面前的年轻人斩杀后，都没有令他有任何一点的改变——对于越来越近的“胜利”，这一点的损失显然不被典狱长放在了心上，哪怕是牺牲的再多一倍、十倍，为了那“胜利”他都不会有任何的犹豫。

　　当然了，在获得真正的胜利前，收取的利息的过程也是美妙的，他需要慢慢的品尝一下——因此，这位典狱长拍了拍手掌，带着“啪、啪”清脆的掌声，向着叶奇缓步走去。

　　“不错、不错！能够完全通过我的三轮游戏的人，你是第一个！祝贺你了，年轻人！”

　　重新走回了距离叶奇大约五码左右的地方，径直的战力后，丝毫听不出祝福的词语，就从典狱长的嘴中说出；而低头看着正在喘息的年轻人，这位典狱长不禁微笑了一下，然后，满是恶意的言语就脱口而出：“毕竟，我这三轮游戏，也是第一次出现！”


第六十二章 遗迹 反击（一）

　　“什么意思？”

　　面对着对方满是恶意，且暗含讥讽的言语，叶奇故作不解的皱了一下眉头——扫了一眼淡蓝色的只有他才能够看到的系统屏幕；在上面剩余的两个“前置任务”标注了完成。

　　【B-级任务：第二轮的戏虐（完成）；获得经验：20000。】

　　【B+级任务：第三轮的戏虐（完成）；获得经验：100000。】

　　而在这两个“前置任务”下，则是三个未完成的任务选项，其中第一个就是——

　　【A级任务：莫兰的游戏；做为一个性格恶劣且不守信用的强者，莫兰总是喜欢欣赏他的敌人在获得希望后刹那的绝望；因此，打败他才是完成所谓“游戏”的真正方式……】

　　这样浅显易懂的说明方式，足以令叶奇明白面前这个丝毫没有守诺、重信观点，不知道承诺为何物空有实力的强者准备干什么；不过，这对于叶奇来说，同样是期待已久的——【C+】【B-】【B+】三个任务在对方“有效”的控制下，对于叶奇来说只能算是热身运动，哪怕他表现的很狼狈，也不过是为了配合对方。

　　既然已经“配合”了这么长时间，那么叶奇就不介意继续的配合下去，直到他能够抓到一瞬间反击的时候！

　　什么意思？

　　面对着这样懵懂、无知，甚至是单纯的反问，站在叶奇面前的这位圣狱的典狱长就差大笑出声；一切都如同他预料的那样——这样的表情真是太有趣了啊！

　　带着这样的想法，这位圣狱的典狱长顿了顿，足足过了十秒钟，仿佛是欣赏够了这样令他期待的表情后，这才缓缓的说道：“第一次设计出这样的游戏；第一次被人通过；很显而易见啊！”

　　说到这，这位圣狱的典狱长，摊开了双手，做出了一个万分无奈的模样，道：“也就是说，之前的一切都是骗你的！”

　　“混蛋！”

　　一声怒吼从叶奇喉咙中迸发出来——这样发自内心的怒吼，对于“演技业余级别”叶奇来说虽然有些困难，但是一想到对方曾以这样的手段，羞辱过的对手：那些苦苦挣扎过的，相较于对方来说的弱者，最后绝望的神情；不由自主的，叶奇就轻松的吼了出来，非常的自然，且发自内心。

　　锵！

　　径直的冲向对方，阎魔刀带起的刀芒径直的横斩向对方的脖颈。

　　“啧啧，这样的横斩很不错啊，已经超过了大多数的人了！不过，还是速度有些慢啊！”非常轻松的躲开了叶奇的横斩，这位圣狱的典狱长，看着横斩过后，有些气喘的对手，径直的笑道：“不仅是速度慢了，体力也难以支撑了吧？”

　　面对着再次扑面而来的数道刀光，这位圣狱的典狱长，依旧是轻松之极的躲过；他看着年轻的对手脸上涌现出的愤怒，不由兴致盎然——还不够，还不够，绝望才是最美妙的；还差一点！

　　带着这样的想法，这位圣狱的典狱长声音忽然低沉起来：“刚刚三轮的游戏，你耗费的体力，比我想象中的还要大啊！没错，我为的就是消耗你的体力，然后，就像这样……”

　　说着，这位圣狱的典狱长一拳就打在了叶奇的腹部，“砰”一声沉闷的响声过后，叶奇整个人犹如断了线的风筝般，向后飞出将近二十码的距离后，重重的跌落在地；撞击力令叶奇的身体，在还算柔软的草地上又连续的发生了几个碰撞后，才停了下来。

　　“轻松的打倒你！”

　　看着跌倒在地的叶奇，这位圣狱的典狱长才继续的将下半句说完；而为了更好的打击叶奇，这位圣狱的典狱长趁着叶奇努力爬起来的时候，再次以那种随意的言语说道：“虽然你的实力对于我来说微不足道，但是你身上的血脉却令我有些忌惮；毕竟，你的老师在我的面前可是上演了数次绝地大翻盘的戏码；啧，那实在是让我记忆犹新！”

　　“所以，为了让你变得‘更安全’，我才想出了这么一个游戏来；虽然只是随意想出的一个游戏，并且会损失一些仆从，但是对于能够收获你这样一个‘特殊的战利品’来说，这些仆从的损失又算什么呢？”

　　一边说着一边向着叶奇走去的这位圣狱的典狱长，在跌倒在地，正努力爬起的叶奇面前，停住了脚步，看着那双眼中带着倔强神色的年轻人，不由轻笑起来：“是不是感觉不服气啊？没办法啊，大人的世界就是这样的残酷；虽然你的年龄也算是成人了，但是和我们相比较，你还是小菜鸟一只啊！”

　　“而我，最喜欢的就是将一只只不知天高地厚的小菜鸟，踩在脚下，慢慢的碾碎！”

　　这位圣狱的典狱长说着就抬起了自己的右脚径直的踩到了叶奇的头顶，瞬间就将才爬起一半的叶奇用力踩回了地面，感受着右脚掌下传来阵阵的反抗力道，他不由低下头，俯视着那个只能被他踩在脚底，用力挣扎的对手，声音中满含笑意的说道：“如果，你不参加我所谓的游戏，一开始就听从杰蒙德的话，逃跑的话，结果或许就不一样呢？或许有可能在我的疏忽下，跑掉也说不定！最起码，不用像现在一样，因为无力而被我踩在脚底呐！”

　　“杰蒙德，你来看看被你们称之为年轻一代最强的猎魔人现在狼狈的模样，竟然被我随意的踩在脚下，无力的反抗呢？真是好悲惨啊！”扭过头的这位圣狱的典狱长对着原本的、曾经的对手之一，大声炫耀着；说完后，才轻轻的一拍额头：“啊呀，我忘了，被我这些宝贝锁链困住的你是什么都看不到的！好吧，谁让我是这样仁慈的一个人呢，就让你看一看你担心不已的晚辈，现在是什么模样吧！”

　　“啪！”

　　一声响指过后，紧紧捆住竞技之塔塔主的黑紫色锁链，在两位亡灵“仆从”的手腕抖动中，在头顶的位置松开了一道缝隙，然后，两个亡灵“仆从”的快速交换位置，那一道缝隙，立刻张大，瞬间把竞技之塔塔主的整个头颅露了出来。

　　“叶、叶奇！！！”

　　刚刚露出头部的竞技之塔塔主瞬间就看到了被圣狱典狱长踩在脚下的叶奇，当即就是一声大喝，既有愤怒也有羞愧——愤怒与对方竟然不顾身份，干出了这样的事情；羞愧的是自己身为长辈，竟然没有阻止这样的事情发生！

　　尤其是一想到这样的事情会对叶奇今后造成的影响，竞技之塔塔主就不由的感到睚眦目裂——强者自然要有一颗强者之心，不会被任何的困难打倒，不会惧怕任何的危险；这是所有人都公认的，但是这却要有一个前提：信心！

　　如果没有信心的话，不要说成为强者了，哪怕面对普通人也是会束手束脚的；而相较于没有信心的人，被打击到信心的人则更为严重——或许重新振作可以突破原有的极限，但那毕竟是少数的，大部分的人都是从此一蹶不振，然后好似行尸走肉般碌碌无为的过完一生；对于这样的例子，身为竞技之塔塔主的杰蒙德实在是见过太多太多了。

　　而且像叶奇这样年少成名，但却面对敌人被瞬间打倒在地，还被对方径直的踩在脚下，这样的打击已经不是打击信心的问题，而是足以令信心崩溃的问题——一旦信心崩溃，那么夏克之龙还能够被称之为夏克之龙吗？

　　竞技之塔塔主不敢保证，甚至不敢想象叶奇今后会面临什么困难；至于叶奇重拾信心？竞技之塔塔主同样的没有把握；毕竟，设身处地的换位思考一下，如果他在这个年纪遇到了这样的事情，他能否重拾信心；对于这个答案，竞技之塔塔主非常的清楚。

　　而正是因为这种清楚，才令他更加的愤怒起来——

　　“莫兰你这个混蛋！卑鄙无耻的混蛋！”

　　竞技之塔塔主的怒骂声，令周围都产生了一丝丝的回音，他的双眼中的怒气好似变为了实质一般凝聚在圣狱的典狱长身上——他非常的清楚对方是故意的，为了纯粹的羞辱自己的对手，而故意这样做；尤其是叶奇，因为是老友弟子的身份，更加的是对方重点照顾的对象；如果叶奇没有这个身份的话，杰蒙德相信对方绝对不会费这样大的力气，来玩什么游戏之类的。

　　不过，此刻的杰蒙德看着对方随意碾动的脚掌，而在脚掌下毫无声息，仿佛体力耗尽又好似死去的叶奇，杰蒙德反而希望叶奇没有这样的身份，可以痛快的死去，不用受到这样的屈辱——对于猎魔人来说，死亡并不可怕，真正令他们恐惧的是活着还不如死去。

　　“卑鄙无耻？我一向把这个当做赞赏来听的！”

　　伸出小指的圣狱典狱长掏了掏耳朵后，以自己那种独特的随意的语气说道；然后，就带着一抹微笑道：“那么，我们现在再来做一个游戏；是你杰蒙德眼看着你这个前途无量的晚辈被我做成我的仆从呢？还是叶奇你这个晚辈看着你尊敬的竞技之塔塔主被我的锁链搅成肉酱呢？”

　　那种恶劣的性格，令这位圣狱的典狱长在此时依旧不忘记，“羞辱”自己的对手——他施施然的说道：“不用着急，我给你们五分钟的考虑时间！”

　　如果目光可以杀死人的话，在竞技之塔塔主愤怒的视线下，这位圣狱的典狱长足够死上一百次都会富裕，但是这只是个假设；因此，竞技之塔塔主只能够是瞪大了双眼，怒视对方——不过，在被锁链包裹着的身躯内，却有着一丝细小的改变，一缕细小的风已经聚结在了身体中；这一丝风非常的弱小，连他全盛的百分之一都没有，但这却是杰蒙德拼尽了全身的力量，努力后的结果。

　　而这一丝结果的最终目的，从原本的脱困，变为了现在的救叶奇——当然，在对面这个他深知根底的对手前，这一丝风根本连一丁点的伤害都做不到；但是竞技之塔塔主确有把握创造出一个机会来；不论是令他自己脱困，还是替叶奇脱困；不过，为了更大的把握，竞技之塔塔主已经决定了无限倾注与后者：令叶奇脱困上。

　　不过，在这之前，还要有着一些准备才行——最起码，竞技之塔塔主不认为现在这个“状态”下的叶奇可以顺利的利用他创造出来的机会逃生；而现在这样的机会无疑只有一个，必须要加大把握才行。

　　“叶奇，你这个小家伙给我听好了！我很高兴有你这样的后辈猎魔人出现，并不是因为你的成功与名望，只因为你是猎魔人！”放开了声音的竞技之塔塔主，大声的吼道：“所以，你这个家伙给我努力的把头抬起来！记住，一次的失败并不可怕，可怕的是被一次失败就打倒的人！”

　　“你这个家伙总是这么的多嘴，看来我给你的五分钟你是不想要了啊！”

　　感受着脚底再次传来的挣扎，这位圣狱的典狱长不由脸色冷下来——对于自己创造出的“有趣”画面，他可不想就这样的被破坏掉；看着被自己的锁链围困其中，但是却依旧不知死活的曾经的对手之一，他露出了一个狰狞的笑容，然后，抬起了手臂，伸开了手掌，指着竞技之塔塔主；不过，他却没有第一时间动手，而是再次俯视着在自己脚下挣扎着的叶奇。

　　“如果你不听这个家伙的话，我还考虑着只干掉你们其中的一个！但是现在，我却不得不把你们两个都干掉；不过，你放心，做为拥有着特殊血脉的人，我不会让你第一个死的！我会让你亲眼目睹着杰蒙德被搅成肉泥，然后，在让你眼睁睁的看着自己被做成我的仆从！”

　　“记住这一切都是你的错，以及你的老师的错！”

　　一字一句的，这位典狱长说道；并且，略微的挪动了一下脚掌，令叶奇可以将头抬起来，看到面前的情形——虽然一向说话不算数，从来不知守信用为何物，但是对于能够让别人痛苦、绝望的事，这位圣狱的典狱长却是相当的乐意；尤其是当这个痛苦的人还是他那位对手的弟子时，如果不是担心不必要的麻烦，他绝对希望这个时间被延长无数倍，最好是令他时时刻刻都可以看到。

　　“真是可惜啊！我竟然没有学习过类似‘记录能力’的神术，不然，我一定会将这一切珍藏的！”说着内心深处最真实的话语，这位圣狱的典狱长，高喊道：“杰蒙德你好好的呼吸一下最后的空气，再看一眼周围的景色吧；做为我的对手，这已经是我对你最大的仁慈；最起码，我还让你的一个晚辈来为你送行！哈哈哈……”

　　猖狂的笑声中，这位圣狱典狱长抬起的手臂就是猛的握紧，仿佛是要将竞技之塔塔主捏碎一般；而被捆在铁链内的竞技之塔塔主则是用力的深呼吸，犹如等死一般，但是在那铁链的包裹下，竞技之塔塔主的胸膛却是高高的鼓起。

　　然后，用力一吹！

　　呼！

　　好似是从天而将的狂风，平静的遗迹前，立刻刮起了一道堪比十级风速的劲风，径直的向着圣狱的典狱长吹去！

　　“叶奇，能够与你这样合格的猎魔人同行，做为猎魔人的我——死而无憾！”

　　“快跑、快跑！给我站起来，快跑！”

　　伴随着竞技之塔塔主的吼声，在这好似一片的劲风中，两道极为凝聚，犹如要成型一般，只有头发丝大小的“风箭”径直的射向了圣狱典狱长的双眼。

　　显然如果这位圣狱的典狱长还站在原地，踩着叶奇的话，那么他的双眼必然要被这两支细小之极的“风箭”戳瞎；哪怕是达到了圣狱典狱长这样的实力，在没有特殊血脉的支撑下，眼睛依旧是脆弱的；不用说是由这样特殊力量组成的“风箭”，即使是普通人的手指，也足以令其双眼受损——而这就是竞技之塔塔主，为叶奇争取的一线生机。

　　“哼！”

　　面对这样的攻击，察觉到其中暗藏着的“杀招”后，这位圣狱的典狱长，空着的手就是一个清脆的响指；“啪”的一声后，两个亡灵“仆从”，径直的挡在了他的面前；然后，面带冷笑的等待着最后的结果——显然，他并不介意看到对面的竞技之塔塔主最后的手段，被破解后，露出绝望的神态，以至于他刻意停下了操控自己远处仆从的攻击。

　　一时之间，场上的局面又变成了好似刚开始时，竞技之塔塔主VS圣狱典狱长的境况，而且相同的是，这次依旧是后者大占上风——

　　“真是不知所谓的家伙，到现在你都没有搞清楚你所面临的状况……”

　　面对苟延残喘的敌人，圣狱的典狱长满是不屑的语气，双眼更是直直的看向自己的对手，而他的脚步更是一动不动——他要看着自己的对手，愿望落空的模样，并且会让对方明白，什么叫做差距！

　　想要救人？

　　真是太天真了！

　　带着这样的想法，想象着对方即将流露出的绝望，这位圣狱的典狱长不由再次的微笑起来；而就在这个时候，一抹绝对不该出现的声音出现了。

　　在面前成片的劲风，犹如风神的颤音。

　　锵！

　　阎魔刀，出鞘。


第六十三章 遗迹 反击（二）

　　在察觉不对的瞬间，这位圣狱的典狱长就急速的抽身后退，不过，刀光依旧在他的腿弯处闪过——

　　噗！

　　宛如弯月的刀光闪过后，一截从膝盖往下的小腿高高的飞起，一蓬鲜血紧随其后，径直的喷洒而出，将追击的叶奇上半身染成了红色——上半身染红的叶奇眉头不由自主的一挑，显然是对于自己的这一击感到了不满意；毕竟，为了这一刀他已经将自己逼到了一个极致上，之前那只脚掌踩在他头上的时候，如果不是强忍着的话，他早就爆发出来。

　　忍耐以及等待这最佳的时机，甚至为了出其不意，他连任何可能引起波动、气息变化的法术、能力都没有使用；但是最终还是被对方躲过了致命的一击——对此，将对方那种恶劣的性格抛开，对于这样的实力，叶奇不得不佩服；如果刚刚两个人换一个位置的话，他自认为是绝对躲不开这一刀的。

　　扫了一眼之前踩着自己的头的断腿，掉落在一旁的草地上，鲜血从伤口流出，肌肉元的作用下，整个断腿还不时的抽搐一下——这只是一个开始！

　　带着这样的心声，叶奇双眼一眯，手中的阎魔刀径直的交由右手，刀尖指地，身体则以更快的速度纵跃而出；而且与之前不同的是，此刻的叶奇没有了打草惊蛇的顾忌，径直的开始使用各项能力和法术辅助战斗——单一的刀术是叶奇的追求，但是与各项专长与法术的配合，才是他最强的战斗方式——

　　啊！

　　之前突如其来的疼痛令这位圣狱的典狱长，不禁发出了一声惨呼；但是他并没有忘记现在的局面，长期的战斗足以令他明白现在最应该做的是什么——几乎是本能的，身体就急速的向后退去！

　　重力制裁·500%！

　　看着急于来开距离，飞速后退的圣狱典狱长，叶奇心中冷冷的默念道。

　　呃！

　　几乎是随着叶奇的默念，下一刻这位圣狱典狱长的后退的身型就被愕然而止——一股难以说明的重量出现在了他的身上，就仿佛是在他的身躯中灌了铅一般，令他难以行动；而原本就因为被斩断了一条腿，而无法平衡的身躯，更是在这突如其来的重力下，令他差点摔倒在地。

　　以至于这位圣狱的典狱长不得不顿了一下，调整着因为突如其来的重量而难以适应的身体——或许500%的重力，足以使普通人的内脏破裂，但是对于日耀之上的存在来说，也就是有一些不适应而已；而这样的不适应，只需要略微的调整一下就好；而且这个调整的时间对于日耀之上的存在来说，也只不过是眨眼的工夫。

　　放在平时，这自然没有问题，但是在此刻，却足够叶奇将两人间的距离再次的拉近到可以攻击的范围内！

　　“你以为一时的好运就可以让你翻盘吗？不要做梦了！”

　　这位圣狱的典狱长看着迅速接近，已经冲到面前的叶奇，不由大喊道。

　　熊之坚韧！

　　腐囊术！

　　根本没有理会对方的喊声，叶奇径直的加持了一项二级法术以及一项八级法术——熊之坚韧虽然只是二级法术，但是对于体质的临时+4的加持，足以令叶奇顺利的在不大规模耗损现有体力的基础上，径直的用出了现有法术等级中最高一级别的腐囊术。

　　要知道，即使按照未加持前高达23的体质，对于腐囊术这样等级的法术来说，叶奇也不过可以使用两次——虽然腐囊术带来的临时敏捷+8、感知+8，以及天然护甲+8和获得虚假生命1次，令叶奇无比动心，但是径直的耗费一半的体力，却是令人需要斟酌的！

　　如果不是有了熊之坚韧临时体质+4的特殊效果，以叶奇的谨慎，绝对不敢在这个时候随意的耗费一半的体力来使用腐囊术的加持；毕竟，为了斩出最强的一刀，充沛的体力，是必须的前提！

　　感受着身体中突如其来涌现的力量，叶奇手中的阎魔刀由下至上，对着面前的圣狱的典狱长就是一刀——此时的一刀，比之前出其不意的一刀，更加的快速、更加的狠辣。

　　腐囊术中+8的临时敏捷足以令此刻叶奇的速度超出原有的数倍，而这超出自身数倍的敏捷立刻在叶奇的挥刀中体现了出来——刚刚抬起了手臂，准备按照习惯打出一个响指，召唤自己亡灵仆从的圣狱典狱长的胳膊，就这样在刀光一闪中，飞上了半空。

　　啊！

　　再次的一声惨呼从圣狱的典狱长嘴中喊出，他瞪大了双眼，不可置信的看着面前的眼前——无疑，对于此刻叶奇表现出的速度，就如同之前那突如其来将他小腿斩断的一刀一样，这位圣狱的典狱长心间充满了不解。

　　这样的速度，几乎差不多已经是……

　　不可能，一个日耀级的家伙，怎么可能会有这样的速度？！

　　这位圣狱的典狱长显然不可能知道叶奇身上最大的秘密，以及这个最大秘密所带来的优势——而在这样的前提下，有了临时加持的叶奇，以高达29的敏捷挥舞起了手中的阎魔刀。

　　嗡嗡嗡……

　　连续不断的颤音，刹那间就连成了一片，一抹抹雪白的刀光，在朝阳下闪闪生辉；围绕着仅剩余单腿、单臂的圣狱典狱长，不断的劈斩，从远处看就好似形成了一个白色的，闪烁着金属特有光芒的圆球；而在这闪烁着金属特有光芒的圆球中，一丝丝、一道道鲜红不自主的、渐渐的掺入到了其中，令这金属特有的光芒中多出了一片鲜红！

　　红色的液体，逐渐的多了起来，将原有的金属特有的光芒覆盖其中，在朝阳下，一抹抹鲜红的光芒，显得无比的妖异！

　　这、这……

　　远处的竞技之塔塔主看着面前的情形，不由的目瞪口呆——在之前他最后的招式，被挡住后，这位竞技之塔塔主的心就不由的一沉；甚至，他已经开始悲观的接受了自己与叶奇一同丧命于此的结果。

　　可就在，这个时候，那明亮的刀光一闪即逝，然后一条属于自己老对手的断腿夹渣着鲜血，径直的飞向了一旁——这一幕直接令这位竞技之塔塔主一愣，他不敢置信的看着重新站立起来，挥刀而上的叶奇，仿佛是在做梦一般；而紧跟着，就在他的注视下，属于他的老对手的一条胳膊也随着那断腿离去！

　　听着自己老对手发出的惨呼，竞技之塔塔主终于相信自己不是在做梦！

　　喜悦，无可抑制的喜悦从竞技之塔塔主的心底升起——有对死里逃生的庆幸，更有着对面前年轻人表现出实力的惊喜，这位竞技之塔塔主不可抑制的发出了一声声的大笑。

　　哈哈……哈哈哈……

　　“莫兰！你这个可悲的家伙，连叶奇都已经将你逼到了这样的地步！你还有什么资格去向约翰叫嚣？”

　　显然，之前面对圣狱典狱长的冷嘲热讽，令这位豪爽的竞技之塔塔主感到了万分的憋屈，这一刻到了终于能够出一口气的时候，竞技之塔塔主当然不会放过这样的机会——深吸了口气，这位竞技之塔塔主以更高、高大、更洪亮的声音喊道：“当然了，现在只剩下一条胳膊、一条腿的你，是根本不敢出现在世人的面前了！或许，你会再躲回你的乌龟壳里，直到你的胳膊和腿再长出来？就和断尾逃跑的壁虎一样！哈哈……哈哈哈……”

　　虽然被层层的刀光包裹其中，周围都是刀身颤动的“嗡嗡”之音，但是竞技之塔塔主这样高声的喊叫，无疑是穿过了层层的颤音，进入到了这位圣狱的典狱长的耳中；几乎是本能的，这位圣狱的典狱长，就要操控自己的这些仆从将那个口放厥词的家伙，搅成肉泥；不过，他才略微一停顿，眼前的刀光一闪，下意识的一闪，但是胸前依旧是一痛。

　　该死啊！该死！

　　看着对面叶奇手中长刀上再次多出的一分血色，这位圣狱的典狱长，几乎是暴跳如雷——明明对方的实力远不如他，但是却靠着“偷袭”，令他的一条腿被斩断；紧接着对方就爆发出了现在这样堪比一些日耀之上的速度死死的将他压制其中；尤其是此刻对面的这个令他恨不得将其千刀万剐的小子，不仅仅是速度方面有了不可思议的提高，就连感知方面也出现了令他惊讶不已的质变。

　　原本他的亡灵仆从显然不是对方这样的存在能够发现的，但是此刻，他数次想要召唤自己的亡灵仆从将对方困在其中，都被对方提前的发现，并且还予以犀利的反击——如果是一次、两次，还可以令这位圣狱的典狱长安慰自己是巧合、运气好，但是从刚才到现在为止，却已经是第五次了；每一次都被对方提前发现，并且还给与他的身体上，带出一道道的伤口。

　　可恶，如果的腿没有断……

　　这位圣狱的典狱长，再次的感受到了背部一凉，然后一阵火辣辣的疼痛就出现在他的神经上，不由变得咬牙切齿起来——由于只剩下了一条腿，转身这样在平时看来，异常简单的事情，却变得困难无比；虽然正面的攻击，都被他凭借一条腿的弹跳与爆发，大部分的闪躲了，但是来自身后的攻击，即使也进行了躲闪，但却依旧是伤痕越来越多。

　　简单的说：背部，已经成为了这位圣狱的典狱长的“盲点”。

　　而且这位圣狱的典狱长发现，面前这个该死的小家伙的攻击已经逐渐的向着他的背后转移，越来越多的伤口的出现，令这位圣狱的典狱长明白，如果不想流血流死或者干脆被对方耗死的话，那么他就必须博上一把！

　　拼了！

　　几乎是在瞬间，这位圣狱的典狱长就做出了决定——身为教廷，圣狱的典狱长，莫兰尽管性格卑劣，但在生命受到危险的时候，却绝对不缺杀戮果断；不然，他也不可能最终成为圣狱的典狱长！

　　这就是日耀之上吗？！

　　手中的阎魔刀挥舞的越来越快，但是这却难以掩饰叶奇心中的震惊——仅仅剩余一条腿、一只手臂的对方却有着和获得了+4体质、+8敏捷、+8感知临时加持的他不相上下的实力；哪怕仅余一条腿，但是其爆发出而当力量依旧不可小觑，每一次的必杀的一刀，总会在对方单腿的爆发下，变成轻伤，或者干脆全部的躲开；而面对根本无法多杀的攻击时，对方仅余的手臂以袍袖做为施力点，带起大片的劲风，总是能够将他的攻击化解为无形！

　　显然，没有任何加持的力量，面对残缺的对方依旧不是对手！

　　幸好斩断了对方一腿一臂，不然……

　　对于自己的两次“突袭”都获得了成功，此刻叶奇感觉到了万分的庆幸——不论是第一次对方的根本没有防备，还是第二次对方根本没有预料到的速度激增，都是他获胜的关键；缺少了任何一个都会令此刻的情形变得无法预料。

　　当然了，还有+8的临时感知！

　　正是因为有了，+8的临时感知，已经达到了26的感知后，才足以令叶奇察觉到之前察觉不到的东西；例如：对方那神出鬼没的亡灵仆从——对于之前一直令叶奇担忧不已的对方亡灵仆从的召唤，在此刻却“清晰可见”起来，每当对方有异动的时候，盲斗感知范围内就会出现那种异样的好像死水一样的波动。

　　虽然，此刻的叶奇依旧无法了解对方这样的能力究竟是怎么回事，但是能够做到提前预防，对于叶奇来说就已经足够了——不过，这样的优势并没有令叶奇失去应有的冷静；虽然还有着一次虚假生命做为依靠，但是这并不代表叶奇会贸然的发动鲁莽的攻击；他不断的进攻着对方闪避不及的后背，并且在以杀掉对方为前提的目标下，叶奇计算着自己各项法术、能力的加持时间。

　　嗤！

　　刀尖入肉的声音，令叶奇不由一怔；看着没有阻挡就刺入到了对方右侧胸膛的阎魔刀，叶奇立刻往回抽刀——这样的攻击在之前数次中，都被对方轻易的躲过，虽然血液的流逝令对方的反应开始了下降，但绝对没有达到躲不开这样攻击的地步！

　　这样的反常，令叶奇心中警惕大增——无论对方现在是什么样的状态，但是对方日耀之上的事实却是不变，虽然因为受伤而实力大损，但是即使这样大损的实力依旧在之前和他打了一个不分上下；在这样的前提下，对方的异动，又怎么能够不让叶奇警惕呢？

　　啪！

　　仅余的单手，用力的挥舞了一下袍袖，立刻比之普通衣物较长的袖子就缠绕到了阎魔刀的刀刃上；哪怕这件黑色长袍经过了特殊的加工，但相较于阎魔刀锋锐的刀锋，依旧是不堪的；在缺少了本身力的作用下，几乎是下一瞬间，就被阎魔刀的刀锋搅烂！

　　但就在这瞬间的功夫，那隐晦的如同死水一般的波动就出现在了叶奇的周围，看着对面咧开嘴，露出一个残忍笑容的圣狱典狱长，叶奇微眯的双眼，在刹那间就睁得老大，精光一闪而过——对方显然是以伤换伤，或者是以伤换死！

　　对此，叶奇自然不会惧怕——虚假生命的特性，足以令叶奇可以放手一搏，但是叶奇并不想在这个时候就将这次宝贵的机会用掉；毕竟，10日一次的冷却，可是会令接下来的战斗无法使用虚假生命的；而这绝对是叶奇不想见到的，尤其是在亲身体会到了日耀之上的实力后。

　　因此，面对这样的攻击，叶奇必须要闪避！

　　在圣狱的典狱长愕然的注视下，叶奇整个人消失于他的面前，然后下一刻出现在了他的身后——影梭，以百个阴影仆从暂时融合为一，包裹自身穿梭阴影的世界！

　　“你以为这样就可以躲开我的攻击吗？”

　　圣狱典狱长，略显踉跄的转过身，无视着当头劈下的阎魔刀，语气轻松的说道——他当然有着轻松的理由，在他的身旁足足二十个亡灵仆从现出了身影；圣狱的典狱长相信，哪怕对方的速度再快，有着这二十个亡灵仆从做为缓冲，也足以是他有着更多的时间做为反击。

　　事实上，在这位圣狱的典狱长心中，此刻，面前的这个家伙，已经是死无葬身之地了；而他接下来的行为也是这样诠释的——高高的抬起了自己仅有的手臂，然后，用力狠狠的挥下，甚至还带起了“呼”的一阵风声；然后，这位圣狱的典狱长就着手准备着自己的反击，同时双眼紧盯着对面的叶奇。

　　他要亲眼的目睹叶奇在疲于应付中，被他的绝招干掉。

　　一缕缕黑紫色的气流凭空出现在这位圣狱典狱长的手中，并且迅速的凝结着，不过，在下一刻去迅速的消散了！

　　低着头，看着从左胸前刺出的刀刃，圣狱的典狱长，不可置信的转过了身，看着身后的叶奇，艰难的说道：“分、分身？”


第六十四章 遗迹 进入（一）

　　【A级任务：莫兰的游戏（完成）；获得经验：500000。】

　　【A+级任务：莫兰的终结1（完成）；获得经验：1000000。】

　　两声系统的任务完成提示音，在随着阎魔刀的拔出后，随即就响了起来——不过，叶奇并没有顾得上欣喜；他飞速的将周围那些因为失去了控制的二十个亡灵仆从，以技巧【剑风】的方式搅成了碎片，然后，一个闪身就出现在了竞技之塔塔主的身旁，对着还以锁链捆住竞技之塔塔主的十二个亡灵仆从，径直的手起刀落。

　　喀嚓、喀嚓……

　　连续数声清脆的响声后，周围十二个困住了竞技之塔塔主的亡灵仆从就再次步上了自己同伴的后尘——

　　“身为猎魔人，同样是我的骄傲！”

　　叶奇看着脱困后有些发怔的杰蒙德，不由轻声说道。

　　“猎魔人中有你这样的存在，足以令所有的猎魔人为之自豪！”

　　竞技之塔塔主用力的一拍叶奇的肩膀，然后，再次发出了特有的爽朗的笑声。

　　“杰蒙德大人，现在还没有到可以放心的时候，刚才最后一击我感觉有些问题……”

　　看着面前豪爽大笑的老人，叶奇虽然不想打断对方，但是扫了一眼【S-级任务：莫兰的终结2（未完成）】的字样，就在心底忍不住的长叹了一声——之前，他已经算是以现阶段，几乎最强的姿态来面对对方这个“半残”的人士，但就是这样还是维持了一个不胜不败的局面；如果，不是最后在对方恼羞成怒的时候，又一次布局突袭而当话，这个局面会维持相当的久，直到对方不支倒地。

　　但是经历了一次失败的对方，显然不会再犯同样的错误——如果对方又犯了同样的错误，那么叶奇在欢迎的同时，就不得不怀疑教廷的高层究竟是如何出现的了；比之，最高政府一些高层还要令人感到无语；不过，叶奇自己也知道，这只是一个很好的愿望而已！

　　警惕、没有丝毫受损的对方，完全发挥着日耀之上的实力！

　　哪怕还有着数张底牌的叶奇，此刻也是心中没底——没有再和日耀之上交过手的人，完全就不知道日耀之上的恐怖；简直比月辉级面对日耀级时还要无力；尤其是对方很显然是那种不善于近身战斗的存在，都给了他这样的感觉；如果是一个选择了战士之路的存在，达到了日耀之上的话，即使面对之前的情况，叶奇可以肯定最后输掉的依然是他，而不是对方！

　　“这个该死的家伙，就爱用这样投机取巧的办法！”

　　竞技之塔塔主做为对方曾经的老对手，显然非常的清楚对方的手段，叶奇的话还没有说完，这位健壮的老人，就走到了圣狱的典狱长的“尸体”面前，然后挥去铁拳，以带起一片幻影的方式将对方的尸体打得粉碎——是真正的粉碎，如果不是那一片血红的话，任何人都不会将那一滩好似烂泥一般的东西，和人联系到一起！

　　“放心吧，这样做的话，这家伙即使想要‘再次’出现，最少也需要一个小时的时间！”指了指脚下的肉泥，竞技之塔塔主扭头向着叶奇解释道：“这个家伙在成为日耀后，就进入了教廷的圣狱中，在其中领悟了亡灵之道；并且以这个做为基础，发展出了不少非常奇特的能力！像是他召唤的亡灵仆从，就是其中之一！”

　　“还有这些特质的锁链，应该也是亡灵之道的杰作之一！至于你说的最后一击的奇怪之处，那是这个家伙最大的特点！”说到这的竞技之塔塔主脸上浮现了一丝憎恶：“他以自己的血亲做为实验的对象，开发出了类似于巫妖般的能力！”

　　“魂匣？！”

　　叶奇下意识的脱口而出。

　　魂匣，巫妖存放自己灵魂的容器、法器；只要这个魂匣不被破坏，那么在一定时间内，这个巫妖就可以重生——虽然当初这只是一些施法者，也就是最初的那些巫师为了达到不朽，还有更多的时间来实验、探索魔法世界的奥秘等目的来开发的，但是流传到黑暗年代末期后，其原本的目的以及不复存在，完全变成了一种致命的手段，或者满是贪欲的目标。

　　在黑暗年代末期时，一支对抗起义军的巫妖小队，就是其中最好的体现。

　　而正是因为这支拥有特殊色彩的巫妖小队的出现，令所有后世黑暗世界中的人们，对于巫妖谈及色变，甚至是直接达到了厌恶的地步。

　　“不是彻底的魂匣，只是类似！但却更加令人感到厌恶！”

　　竞技之塔塔主说这句话的时候，已经有些咬牙切齿了——而对此，叶奇也有着相同的感觉；毕竟，之前竞技之塔塔主的话语中可是提到了“血亲”二字；而在洛兰特能够被称之为血亲的，也就只有自己的父母和自己的孩子；拿自己的父母和自己的孩子做实验，这在所有猎魔人看来都是已经超乎了想象，完全不可思议的事情！

　　轰！

　　完全是下意识的，一颗火球出现在了叶奇的手中，径直的被他丢在了那滩肉泥上；爆炸后的焰浪打着圈从最中心的位置窜起，然后带着一股烤肉烤糊的味道涌向了四周——盯着那滩完全失去了颜色与本来面目的肉泥，叶奇冷冷的说道：“虽然不能阻止他重生，但是这样足以令他重生的时间，在延长几分钟的吧！”

　　冰冷的话语如同极北之地的深渊中吹出的寒风，如果说之前叶奇只是因为对方卑劣的性格和恶劣的行事作风，以及双方不同的阵营，想要干掉对方的话；那么这个时候的叶奇，完全顾不上这些了，在他的眼中，以自己血亲做为实验对象的对方，早已失去了在这个世界上存在的资格。

　　而且，死后也是需要消灭干净的存在！

　　而在他的身体中正好有着这么一个对于教廷的高层的灵魂非常感兴趣的存在——

　　所以，莫兰你将死无葬身之地，并且魂无归所，真正的从任何传统、非传统意义上的在洛兰特这个世界中消失！

　　叶奇手握阎魔刀，在心底默默的说道；没有任何的呐喊与怒吼，只有平静的肯定。

　　“嘿嘿，小子，你可不要忘记对方真正的实力啊！那可是日耀之上哟！”

　　怪狼的声音从叶奇的内心深处传出，带着一贯的懒散；而面对着和平时一样的怪狼，此刻的叶奇却是以无比平静，但却异常认真的语气说道：“日耀之上？敢做出这样的事情，就算是神，我也敢杀给你看！”

　　“唔，真是狂妄的小子！”怪狼的声音满是懒散，但是之后却带着一丝赞赏，它抿了一下狼嘴，就宛如是露出了一个微笑后，这才道：“那么我等着你将他杀给我看；顺带说一句，他的灵魂我提前预定了！”

　　“嗯！”

　　叶奇对着心底的怪狼默默的点了点头，表示着自己的承诺。

　　“这样在自己道路上完全被实力迷惑了的家伙，根本就是不知所谓的！”

　　再次拍了拍叶奇的肩膀，竞技之塔塔主深知面前的后辈在想些什么；就如同当年他得知了这样的事情后，想的也是同样的事情；如果可以的话，在当年，他就非常的想要彻底的解决掉对方；不过，执着于力量的对方，虽然被迷惑，但却真的拥有着令常人难以想象的实力，以及实力提升的速度——杰蒙德可是非常清楚的记得，当年的对方最多只是和他平手而已，甚至如果论持久力的话，对方还略有不如，但是，到了二十年后的今天，他却完全的不是对手；哪怕其中有着对方突然袭击的缘故，但是结果却没有改变多少。

　　尤其是对方开发出的这些亡灵仆从以及仆从们手中的锁链，实在是令竞技之塔塔主感到了惭愧——一向自认为没有放弃修行的他，在所有同辈人之中，绝对是勤奋的代表；但是与对方相比，总是一成不变的他，显然也是“固步自封”；哪怕他的拳头的力量越来越大，速度越来越快，但是这种单纯的没有任何技巧的变化，明显是不如对方的。

　　尽管这个结果，竞技之塔塔主很不想承认，但是面对事实，性格豪爽的竞技之塔塔主却是根本不会违背内心的，否认事实；就如同他绝对不会为了实力的提高，而对自己的好友与亲人下手一般！

　　但是，这绝对不妨碍竞技之塔塔主，看清楚现在的情形——

　　“虽然这个家伙，简直不配生存在这个物质界上，但是他的实力却是毋庸置疑的！”竞技之塔塔主，摇了摇头，叹了口气后，道：“真是惭愧！我这样的老家伙无法保护好自己的后辈，还需要你来救援……”

　　“猎魔人的相互帮助，本来就是应该的！”

　　没有等竞技之塔塔主说完，叶奇就赶紧的说道。

　　“哈哈……哈哈哈……虽然很惭愧，但是我这个老家伙还没到需要别人安慰的地步！既然输了，那么就从失败中吸取教训，然后奋起直追就好！”大笑着的竞技之塔塔主冲着叶奇一摆手，说出了自己人生中信奉的准则；然后，不等叶奇再次说话，就指了指地下：“不过，现在我们还需要关心一下，最要紧的事情！满打满算莫兰这个家伙还有一个小时就能够重新出现，而布兰克的支援却不能够保证！因此，很可能又是我们两个，面对重新出现的这个家伙！”

　　“那些铁链对我的影响还存在着，一个小时后，我最多能够恢复到八成左右的实力；八成实力的我，再加上你的话，你有把握吗？”说到这的竞技之塔塔主的语气中不由出现了一丝期盼——之前叶奇的表现可以说是给了他一个大惊喜了；那样的速度，在他看来绝对不次与他们这一辈中的几个老家伙。

　　“没有！之前，完全是因为对方的轻视，才进入了我的设计中！再来一次的话，对方绝对不会这样的愚蠢！”面对着竞技之塔塔主的期盼，叶奇却是摇了摇头，实话实说——即使是有着数张底牌，叶奇依旧无法保证自己的绝对胜利；最多不过是五五之数；而五五之数对于叶奇这样谨慎的人来说，就是否定的。

　　因此，即使有着别人的期盼，出于对自己负责和对别人负责的态度，叶奇都不会做出“打包票”这样冲动不负责任的事情来——如果有人因为对他的信任，而丧命的话，叶奇绝对会内疚，并且不会因为任何时间的流逝，而改变。

　　“是吗……所以，现在我们有两条路可以走！”竞技之塔塔主看着摇头的叶奇，不由轻叹了口气；不过，下一刻就反应过来的他，立刻抬起了右手竖起了两根手指：“A.现在立刻回头，向着集市的方向往回赶，如果能够会合布兰克那个家伙的话，我们的胜算就可以提高一倍；毕竟，布兰克那个家伙的能力，是对方最大的克星之一！”

　　就这样趁着时间差退走，无疑是最为稳妥的方式，但是叶奇却觉得有些不甘心——教廷想要寻找的目标就近在咫尺，而他却要退走；虽然不知道哪个东西是什么，会有什么功用，但是做为对方未来的生死大敌，绝对不想要让对方如愿的心情却是真实无比的；因此，他皱了一下眉头后，就问道：“那么，B呢？”

　　“B的话，就是我们现在就进入遗迹，找到那件教廷需要的东西；并且，尽量的拖延时间，等到布兰克的支援！”竞技之塔塔主说出了第二个选择。

　　“我选B！”

　　几乎是想也没有想，叶奇就脱口而出。

　　“哈哈……哈哈哈……我也同意选B！虽然撤退的话，会是最稳妥的，但是就这么撤走的话，我可是会老脸丢尽的！”听到叶奇的回答后，竞技之塔塔主跟着就大笑出声；然后，径直从腿部内侧绑着的一排卷轴中就抽出了一根，径直的扑在地面上：“幸好，卷轴袋是特质的，没有被刚才的挤压弄坏，不然，我们的胜率又会低上数分了！”

　　看着卷轴在地面上迅速的燃烧殆尽，叶奇不由问道：“杰蒙德大人，这是？”

　　“这是我们几个老家伙紧急联络用的通讯卷轴！有了这个，布兰克那个老家伙最慢也可以在三个小时内赶到！所以，接下来，我们需要好好的和这个家伙捉迷藏了！希望里面的这个遗迹够大！”竞技之塔塔主笑着说道，然后又从那一排卷轴中抽出了两根，将其中的一根递给了叶奇：“这是能够隐藏自身气息的卷轴，使用之后，哪怕是这个家伙也别想在大范围内锁定我们的气息，捉迷藏的最好装备之一！”

　　“这个范围能够缩小到多少，维持的时间能够多久？”

　　叶奇接过了这支卷轴后，立刻问道。

　　“除非靠近到两百码之内，不然绝对发现不了，这是培德南格亲自试验过的！时间的话，是一个小时！”

　　面对这样关键的问题，竞技之塔塔主自然是知无不言。

　　“两百码、一个小时！我们的胜算，再次多了一成！”喃喃自语后的叶奇，双眼猛的一睁，道：“那么我们现在就出发吧！我可以向您保证，这个遗迹足够的大！”

　　“是吗？那就再好不过了！”

　　竞技之塔塔主大笑着，跟在叶奇的身后，重新向着隧道内走去。

　　……

　　隧道的尽头，那个特殊的上大下小的“钥匙组件”前，叶奇径直的走到了平台前，将手中的正方体的“钥匙”放入到了最中央的凹槽中——

　　嗡！

　　在正方体的“钥匙”进入到凹槽内的一刹那，整个“钥匙组件”的平台，就微不可查的震动了一下；然后，在一阵轻微的好似虫鸣一般的响动中，原本好似石块的正方体“钥匙”就散发出了淡淡的蓝白色魔法灵光——叶奇的盲斗感知中，清晰的察觉到了，原本通向面前大门的魔法波动，瞬间的被眼前的正方体“钥匙”截取了。

　　砰！

　　轰隆隆……

　　在一阵闷响后，地面迅速的震动起来，然后面前高大的石门开始缓缓的下陷，只是一分钟的时间，就完全的露出了一个极高的、宽大的通道来——接着正方体“钥匙”发出的淡淡的蓝白色魔法灵光，叶奇和竞技之塔塔主都能够凭借过人的视力，清晰的看到里面广阔的范围。

　　那种广阔的范围，几乎是以城镇中央的广场那样的方式，径直的铺开来，出现在了两人的面前——

　　“这样的面积，果然足够的大！”

　　竞技之塔塔主收回了目光，如此说道。


第六十五章 遗迹 进入（二）

　　“这应该是当时神庙前的广场吧？”叶奇仔细的借着淡蓝色的魔法灵光向着里面打量着，半晌之后这才说道；然后，不禁摇了摇头：“真是大手笔，竟然连神庙前的广场都一切沉入了地下！”

　　“这里地面的材质和里面的材质都是相同的大方石……”竞技之塔塔主蹲下检查了一下内门周围的地面后，这才说道：“所以，在建造的时候，这里就应该是一个整体！”

　　“整体？”

　　叶奇不由一怔——对于他这个半路出家的业余“遗迹探索者”来说，除去能够分得清楚遗迹的大小、规模，并且以此做出一些相应的简单推断外，其它的大部分处于门外汉的地步；而且即使这样，还是因为信仰之力的缘故。

　　因此，对于叶奇来说，还是第一次听说、遇见将整个广场都包围在神庙建筑群内的遗迹。

　　“没错，就是一个整体！”看着有些惊讶的叶奇，竞技之塔塔主当即就简单的解释起来：“这样的遗迹并不少见，尤其是这种保存完好的前提下，很多的遗迹都是采用了同样的手法！而且这样做的遗迹还会给我们反应一个相当重要的信息！”

　　“相当重要的信息？什么信息？”

　　对于自己并不了解的方面，叶奇从来是以谦虚的态度，求知着。

　　“这座遗迹中供奉的神，是相当强力的，在当时的众神中有着相当的地位！”竞技之塔塔主微笑的一指面前宽阔的广场，道：“所以，我们的运气不错！有相当的几率，会获得大收获的！”

　　“但是也有着相当的危险！”

　　叶奇赞同的点了点头道。

　　“是啊！不过，有多久没有像这样进入一所遗迹了？时间过的真是快啊！我真是有些迫不及待了！”带着这样的感叹，竞技之塔塔主当先就向着遗迹内走去——就像两人对话说的那样，做为一座未探索的遗迹，财富是不可估量的，而相应的危险也是未知的；事实上，在遗迹探索时，打头阵的人，都将获得遗迹内可能存在的财富的最先拥有权；毕竟，走在第一个的人，面对的危险是身后的人的无数倍！

　　而很显然，竞技之塔塔主这样的存在，是不可能对那些财富动心的；即使扔一件日耀级的圣器到面前，只要团队中有其它的人适合用，他也会哈哈一笑后，选择放弃——而他之所以走在前面，无疑是为了替身后的叶奇分担一份危险。

　　就如同之前叶奇救下了他一样——猎魔人的相互帮助，本来就是应该的！

　　踏、踏、踏！

　　随着竞技之塔塔主的脚步踏入到了内门宽阔的广场上，几乎是同时间的，整个幽暗的、宽阔的广场在一刹那就亮了起来——亮白的光线，几乎有些刺眼，令先后走进来的竞技之塔塔主与叶奇下意识的一眯眼。

　　“叶奇，小心点！”

　　扫视了四周一眼后，看着完全由无数块三英尺见方的石块铺成的地面，以及远处石柱上径直的照射而来的魔法灯光，竞技之塔塔主本能的对着叶奇说道——常年以来的经验，在看到周围好似他在竞技之塔内一般的布置后，这位健壮的老人，几乎立刻发现了不对。

　　而仿佛是为了印证竞技之塔塔主的经验一般，在下一刻，周围就出现了变化——

　　跨擦、跨擦……

　　剑鞘、长矛摩擦着盔甲的声音整齐有力的响起；总共有十个的，以二十乘以二十的方阵陡然间出现在宽阔广场的尽头——通往遗迹内部的通道前；还没有等惊讶的竞技之塔塔主与叶奇平复下来，一阵阵马嘶忽然传来。

　　希律律……

　　踏、踏、踏……

　　好似踩着鼓点一般，一匹匹雄健的战马，在马背上的骑士的调度下，以最善于冲锋的矢形阵绕过了最先出现的步兵方阵，然后，在一阵嘹亮的军号下，向着叶奇和竞技之塔塔主冲来。

　　呜、呜呜呜……

　　踏踏、踏踏踏……

　　完全以结实的岩石铺成的地面，在这样的大队骑士的冲锋下，也不禁的颤抖了起来——虽然没有搞清楚这是怎么回事，但是对面这些骑士每一个都表现出了不下于月辉级的实力，而且更加令叶奇感到无奈的是，这些突然出现的骑士显然懂得合击之道，几乎是在冲锋的一瞬间就将那上百股气势凝结到了一起。

　　新晋日耀、日耀、日耀高段、日耀巅峰、日耀之上……

　　上百股气势的凝结，在达到了令叶奇和竞技之塔塔主吃惊的地步后，还在不断攀升；显然，这样的情况如果和对方硬碰硬的话，倒霉的绝对是叶奇和竞技之塔塔主——而两人无疑也没有这样“慷慨赴死”的打算！

　　不用竞技之塔塔主提醒，叶奇当下就朝着大队骑士冲锋面的斜侧一方跑去，边跑边向身旁的竞技之塔塔主问道：“杰蒙德大人，您以前遇到过这样的情况！”

　　“遇到过类似的！但是没有像现在这样的夸张！从哪里来的这么多英灵？！”

　　竞技之塔塔主大声的回答着叶奇；面对这个略显陌生的词语，叶奇只是一怔，就从脑海的深处找到了相应的出处——那是在智慧之塔内一本关于洛兰特血色年代时期，奇闻趣谈的书籍；当时，叶奇只是为了调剂自己略显疲惫的大脑，当做故事小说一般翻阅着的。

　　英灵，由战死在战场上的灵魂形成，他们在生前每一个都是强大的，受人尊敬的战士、将军、指挥官；而在死后，他们依旧没有放弃这份荣耀，没有任何怨灵的仇恨、冰冷；他们只是为了自己的战斗而努力着——英灵，这是一群不论在生前，还是死后，都也应当保持尊敬的对手！

　　“竟然真的有英灵？！”

　　叶奇的语气中满是惊讶——按照猎魔人的传统思想，叶奇一直将英灵当做了特殊的幽魂，就好似被魔法支配的影子武士那样的存在；虽然那本书的作者极为夸赞着这些特殊的战士，但是叶奇站在猎魔人的角度上，却有些不以为然；毕竟，那本完全就是杂文趣谈的书籍，从前往后都是以诗歌、故事的形式出现的，这样的文体，显然不能够令人信服。

　　最起码，当时的叶奇就认为英灵只是类似与影子武士一般的存在；不过，现在的叶奇却知道自己错的有多离谱——不要说是低等级的影子武士，哪怕是高等级的阴影仆从面对身后这些英灵，也完全不是对手；不论是单独的还是群体的，都是如此！

　　“当然有了！虽然现在破落了，但教廷内的圣灵堂在当初可是赫赫有名的！”竞技之塔塔主肯定的说着，并且提示着叶奇：“这些东西，在智慧之塔内的书籍都有，有兴趣的话，你可以随意的去翻阅；不过，我们现在要小心了！”

　　叶奇将竞技之塔塔主提供的这一信息记在心底后，当即向身后追来的骑兵看去；双方的距离并没有被拉远，相反越来越近；叶奇有理由相信，那些英灵座下的战马也是有着特殊来历的；而更重要的是，在他们的前方，通往遗迹内部的入口前，十个步兵方阵，已经随着骑兵的移动而重新开始排兵布阵——几乎是以目测的结果，叶奇就能够肯定，在这样下去，他和竞技之塔塔主必然会被身后的骑兵逼着进入到步兵方阵组成的包围圈中；而从那些步兵方阵内英灵的波动和气息来看，显然是不次与这些紧随其后的骑兵！

　　因此，一旦被包围，绝对没有什么好下场！

　　尤其是叶奇之前看到过那些英灵胯下的战马一侧都悬挂着弓箭，对于这些弓箭的存在，叶奇可不认为会是装饰品——陷入重重额包围中，密密麻麻的箭矢当头罩下，叶奇只要想一想，就感觉到头皮发麻。

　　“杰蒙德大人，这些英灵有没有什么弱点？”

　　对于英灵并不了解太多的叶奇没有任何的犹豫，当即大声的问道——在身后战马的冲锋中，想要小声说话，显然是不可能的；哪怕是习惯以冷静平稳的语调说话的叶奇，此刻也不得不放开了喉咙。

　　“和正常的人类的弱点一样，只不过是他们受到了致命攻击的话，会返回到英灵殿内休息，直到完全的恢复再次重新的上场！”竞技之塔塔主跑动中向着广场远处遗迹入口的地方一指：“在那里面，应该就有着英灵殿！”顿了一下的竞技之塔塔主，继续大声的喊道：“一会儿我先引开这些家伙，叶奇你以你的速度优势进入那里，然后将供奉着英灵殿两旁的火焰点燃！记住，千万不要去破坏英灵殿！”

　　说完，竞技之塔塔主的身型就猛的一顿，然后立刻转身，对着身后冲锋而来的骑兵快速的挥舞出了两圈，紧接着马上就以与叶奇相反的方向冲去——几乎是立刻的，那些身后追来的英灵就被竞技之塔塔主的攻击所吸引，几乎一大半就调转了马头，向着竞技之塔塔主追去；只有一小半继续向着叶奇追来。

　　熊之坚韧！

　　腐囊术！

　　看到了竞技之塔塔主的动作后，叶奇没有任何犹豫的就连续施展了两项可以做为主要配合的法术；然后，两个黑暗术瞬间被叶奇抛在了他的身后——既然和人类的弱点一样，那么视力受阻也应该一样。

　　黑暗术，二级法术，没有任何的伤害效果；唯一的作用就是在五分钟内给半径二十码的范围内带来一片无法看透的黑暗——不论你的视力多么的好，甚至拥有着黑暗视觉，但在这片超自然的黑暗中，依旧没用；除去超自然视力外，被黑暗术笼罩的存在，都将身陷黑暗。

　　砰！砰！砰！

　　希律律……

　　身后一连串的撞击和战马的嘶鸣，无疑证实了叶奇猜测的正确性；不过，那些英灵同样的表现出了自身的优秀；仅仅只是略微的慌乱后，就平静下来，虽然没有再次的策马奔腾，但是却小范围的探测着周边——二十码的半径并不大，哪怕是两个黑暗术同时笼罩的地方，对于一匹高大、健壮的战马来说，奔跑也就是两个喘息的工夫，而踱着步子前行，也不过是多费一点时间罢了。

　　因此，当几个呼吸后，第一个英灵骑士出现在了黑暗术的范围后，一阵有别于冲锋的号声就响了起来；随后，所有的英灵骑士就按照声音涌出了黑暗术的范围，并且井然有序——黑暗术能够遮掩一切的光线，但是对于声音来说，却是无法阻挡的；因此，叶奇在看到那个英灵骑士拿起号角的时候，就知道黑暗术并没有尽全功；不过，这对于他来说，也足够了。

　　有着腐囊术中+8临时敏捷的加持，趁着这阵英灵骑兵的被阻挡，叶奇已经完全的脱离了被追击的范围，整个人已经来到了广场尽头的遗迹入口处；不过，在这里却有着足足两个二十乘以二十的步兵英灵方阵阻挡着！

　　每一个步兵英灵方阵都散发着堪称恐怖的气息，表示着自身凝结到一起后的强大的战斗力；如果按照气息表现出的绝对战斗力的话，即使与那位圣狱的典狱长相比较，也是丝毫的不逊色；不过，相较于那位圣狱典狱长以真实实力的强大，眼前英灵步兵方阵的强大是虚幻的——没错，当无数的力量聚集到一个人身上时，那种强大绝对是令人侧目的，但是对于贡献出了自己实力的存在来说，他们不仅没有强大，反而是虚弱了数分。

　　曾经见识过海神裔作战方式的叶奇，自然明白该如何面对这样以战阵为主要手段的存在——根本没有理会两个方阵中的最强点，与之前一样的黑暗术，随手被叶奇扔到了面前的步兵方阵的周围，同时一片片的蛛网术也是脱手而出。

　　蛛网术，在半径20尺扩散区域内发出充满粘性的蛛网；被蛛网术附着的敌人将失去行动能力——虽然二级的法术对于这些英灵步兵来说，根本不算什么，只要略微的用力就能够挣脱，这些蛛网的牵绊；但是在黑暗术的配合下，这些蛛网术却发挥着相当不错的作用；就相当于你睁着眼看到了面前一块砖头，可以轻松的迈过去；但是当你的眼睛被遮住后，即使那块砖头依然还是在那个位置，你也会小心谨慎的靠近。

　　哪怕是知道就是摔一下而已，不会致命；但是人类的天性却早已经决定了自身对于伤害的拒绝；而这些继承了人类弱点的英灵们也是同样的——几乎是与之前英灵骑兵的骚乱一样，在这步兵方阵内再次的发生了；而且由于步兵方阵的紧凑、密集性，这里的情况明显要比英灵骑兵遇到“失明”的状况，混乱的多！

　　但是与一小队的英灵骑兵被完全的笼罩不同；二十乘以二十的步兵方阵，其面积早已超出了两个黑暗术能够覆盖的位置；如果给叶奇足够的时间，将所有的英灵步兵方阵全部的笼罩进去自然是没有问题，但是身后紧追而来的一队英灵骑兵，以及从两个方阵中跳出的汇聚着同伴力量的英灵步兵指挥官，却根本不可能让叶奇这么做。

　　“喝呀！”

　　两声相同的喊声后，两位全身附甲的英灵步兵指挥官，从远处高高的跃起，来到了叶奇的上空时，由上至下的劈出了自己的长剑——剑刃未到，由剑刃划破的空气，就已经是令叶奇感到了刺骨的疼痛；不过，面对这样的疼痛，叶奇却是面带微笑。

　　毕竟，阻挡在进入遗迹内最强的两个障碍已经被他吸引了出来，进入遗迹内部的道路已经完全的畅通无阻了——在来到这两个英灵步兵方阵前的时候，叶奇就率先注意到了集合了各自方阵内英灵步兵力量的两个步兵指挥官，一左一右的守在进入遗迹内的走廊边上；显然，任何想要通过这条走廊的人，都需要面对这两位的夹击！

　　如果是普通的状态，十个这样的英灵步兵指挥官，叶奇都不会放在心上；但是在战阵中集合了几百位同级别的力量，达到了日耀之上的英灵步兵指挥官，却不是此刻的叶奇足以抗衡的，尤其是同时面对两个类似的存在，哪怕他底牌尽出，叶奇也没有足够的把握。

　　因此，叶奇不得不耍了一些手段——在自己的部队陷入混乱中后，身为指挥官的存在，自然需要出面来稳定秩序；这是人之常情，而继承了人类一切的英灵必然会同样如此；因此，叶奇才开始在普通的英灵步兵方阵内，制造混乱；原本，叶奇打算吸引过来其中一个就算是成功，没想到的是，竟然是两个一起被吸引了过来！

　　看着头顶的两把长剑，叶奇没有任何的犹豫，径直的发动了阴影仆从的能力——

　　影梭！

　　整个人瞬间的消失在了原地。


第六十六章 遗迹 进入（三）

　　看着消失的叶奇，两位还身在半空的英灵步兵指挥官，相互之间长剑猛的一个碰撞，然后就这样违反着洛兰特所有物理学家的常识，径直的倒飞而回，比之前的速度还要快——不过，借用着阴影仆从的力量，以影梭做为行动方式的叶奇的速度却要远超着这位两位英灵步兵指挥官，几乎是一个闪烁，叶奇的身影就已经完全的进入到了两位英灵步兵指挥官原本把守着的通道内。

　　面对着进入了通道的叶奇，两位英灵步兵指挥官面面相觑，但却停下了脚步——做为英灵，生前必为战场上最英勇的战士、士兵，不仅实力强大，还有着令人崇敬的品格；而这样的品格中就有着服从命令一条。

　　因此，对于收到了坚守整个广场的英灵们来说，广场才是他们最看重的地方，至于身后的走廊——能够闯进去的人，就以获得进入的资格；这样的补充命令，足以令所有的英灵们，明白该怎么做。

　　果然，英灵不会攻击进入到走廊中的人！

　　看着停下了脚步的两位英灵步兵的指挥官，叶奇在心底长出了一口气——虽然影梭维持的时间是五分钟，但如果真的这两位英灵步兵指挥官，可以随意进入到走廊内的话，面对着两个日耀级之上的存在，即使以影梭的神奇，叶奇也没有绝对的把握安然的全身以退；更何况，他主要的目标还是要去寻找所谓的“英灵殿”；而在两位日耀级之上的英灵步兵指挥官的追击下，这样的寻找无疑是雪上加霜的！

　　尤其是在竞技之塔塔主还在外面的情况下——英灵们表现出的战斗力，叶奇并不认为竞技之塔塔主可以撑多久；虽然外面的广场足够的大，但是只要分配的合理，在这样的人数优势下，以几个最高级别的战力做为前锋的话，那么竞技之塔塔主能够活动的范围最终只会是越来越小，最终面对数位日耀之上只能够是束手就擒！

　　叶奇并不认为以这些曾经战场上最优秀、勇敢的战士、士兵们会想不到这样简单、适合的对策——而对于最优秀、勇敢的战士而言，对待俘虏的态度，也是显而易见的；虽然不至于虐待自己的俘虏，但是给予俘虏一个痛快，却是大部分有着优秀品质的战士，乐意做的事情；而对于这些英灵来说，叶奇十分的相信，对方拥有着生前优秀的品质！

　　至于骑士间的赎回俘虏的方式？

　　叶奇可不会认为在那样的方式下，会有人能够成为英灵——对于战士，战场上的士兵而言，优秀的第一条定义是服从命令，而第二条就是：勇往直前；这样的前提下，那种贵族间的“决斗”显然就是一个游戏罢了；指望这样的游戏中诞生英灵？还不如指望教廷的宗教裁判所全部的放弃心中的残酷来的容易。

　　因此，没有任何的停留，叶奇快速的穿过着狭小的走廊，向着遗迹的内部冲去——叶奇身处的走廊的高度足有三十英尺，宽度也超过了十五英尺，放在那里都算不上是狭小；但是与之前身处的广场来说，却是显得狭小无比了；毕竟，之前的广场可是放下了一队百人的骑兵外加十个二十乘以二十步兵方阵，还显得空荡不已的地方。

　　在这条走廊的尽头，一道与走廊严丝合缝的向内开启的大门出现在了叶奇的眼前；两个符合正常成年人手握的把手，分别镶嵌在大门的左右两扇门板上——一个巨大的狮子的头像，以叶奇不了解的技艺刻在了这扇大门上，那两个金属制成的把手，恰好出现在狮子的巨口中央，就仿佛是一对锋利的獠牙一般。

　　在盲斗感知内没有察觉到异常的波动后，叶奇双手放在了这两个门把手上，用力的向前推去——正扇木门的重量出乎了叶奇的预料，当他第一次用劲的时候，正扇木门竟然是纹丝不动的；而在之后，则是叶奇差不多是用尽了全身的力气，才将其缓缓的推开了一道能够容乃一个成年人通过的缝隙。

　　吱呀！

　　叶奇快速的从缝隙中钻入其中，在他的身后，缺少了力量支撑的木门立刻在一阵特有的摩擦声中，缓缓的关上；对于身后的木门，因为那特有的重量，叶奇下意识的扫了一眼后，就把目光放到了眼前的场景中——八条与之前走廊类似的通道，就这样的呈现在叶奇的面前！

　　这是测试吗？！

　　看着面前八条几乎一模一样的通道，叶奇微微一皱眉，联想着英灵形成的资格，然后就开始猜测道——之前刚刚进入后碰到的英灵与身后的木门，如果算是自身的武力测试，那么此刻突然出现的八条通道，就应该是智慧的测试；如果再加上崇高的品格的话，那么眼前的遗迹就是表现拥有着勇气、智慧还有品格这些最优秀的战士才能够踏足这座遗迹的意思吗？

　　简直是一模一样！

　　有了一个大致的猜测后，叶奇立刻向着面前的八条通道看去；不过，他紧皱的眉头却没有放松下来——虽然有着明亮的魔法灵光做为照明，可以令人的视线好不受阻，但是在叶奇的双眼中，这八条通道却是没有任何的分别，几乎都是一模一样的。

　　这样的找差异就是智慧？！

　　再一次的扫视了一遍面前的通道后，叶奇眉头皱得更紧了——这次叶奇已经使用了盲斗感知，但是在腐囊术+8临时感知的前提下，足足达到了26的感知对于面前八条一模一样的通道依旧是宛如查探到了好似死水般的感觉；就好似碰到了圣狱的典狱长的那些亡灵仆从时，感知不够，根本无法查探出其出现的行踪一般。

　　哼！

　　随着叶奇的一声冷哼，一道道，总共八道影子从叶奇的影子中钻了出来——影子武士，一中利用幽魂和一些特殊材料炼制而成的特殊存在；对于稍有实力的人，都属于不堪一击的炮灰，但是对于面前这种情况来说，却是再好不过的探路棋子。

　　对于拥有着两百左右阴影仆从和近千影子武士的叶奇来说，任何探路的情况都不会难住他；但是因为猎魔人的身份，和盲斗感知的便利，基本上叶奇很少有机会用到这两种特殊的手段；尤其是后者，除了做为阴影仆从的合成材料外，叶奇基本看不出这些影子武士有什么作用；而在合成的关键，末日之钥的碎片上的能量基本消耗殆尽，剩余小部分做为实验的必要材料后，影子武士几乎更是被叶奇抛到了脑后。

　　如果不是因为面前遇到了这样的情况，恐怕这些影子武士依旧会被叶奇忘记在脑后！

　　凭借着与影子武士间隐约的联系，叶奇非常的清晰的借着影子武士的“双眼”看着通道内的一切，几乎与他之前经过的走廊没有任何的区别，都是大方石砌成，每个五码左右放着一个简单的魔法灯；这样单调的环境，令叶奇不由自主的对着影子武士下达了全速前进的命令——虽然无法做为战斗的主力，但是凭借着自身的隐秘和速度优势，影子武士被众多黑暗巫师青睐可不是无缘无故的；尤其是在此刻，叶奇根本不拍被发现的情况下，影子武士的速度几乎已经赶上了一些狂奔的马儿。

　　而在这样的速度下，不一会儿走廊的尽头出现在了叶奇的面前——

　　竟然是同一个尽头？！

　　八个探路的影子武士聚集在一起的情形，令叶奇不由眉头一皱，他实在是有些搞不明白这是在搞什么；出于谨慎，叶奇再次的放出来八个影子武士，开始了又一次的探路——有了前一次的经验，这次叶奇一开始就让影子武士全速的前进着，以比第一次快了一半的速度，影子武士出现在了那个尽头，与之前的八个影子武士汇聚到了一起。

　　这是故布疑阵？

　　难道这里也是为了测试勇气？

　　带着这样的疑惑，叶奇一咬牙，然后速度飞快的钻入了其中一处通道，飞速的前进起来——直到他与之前两拨的影子武士汇聚到了一起后，这才放下了一直警惕的心，长出了口气。

　　真的是测试勇气？！

　　虽然通过了这八个一模一样的通道，但是叶奇却依旧没有搞清楚，这八个一模一样的通道究竟是为了干什么——对于这样明显无根无据的推测，在这样紧缺时间的时候，叶奇可不会仔细的思考，收起了周围的影子武士，叶奇就向着这处呈一个半圆形的房间内，唯一的一处出口走去。

　　同样是一处木门，但是无论大小还是重量，都是那种非常普通的，趋于正常人家中的房门的形态，再次的利用盲斗感知没有察觉任何异样的波动后，叶奇径直的推开了面前的房门——就在推开房门的一刹那，金色的光芒就几乎将叶奇淹没！

　　无数的金普度好似山一般的堆积在门后的房间内，一颗颗五颜六色，差不多拳头大小的宝石随处可见，好似星辰一般点缀在这金色的幕布上，尤其是在被金普顿包围的正中央，一颗足有成年人大小的钻石，就这样直直的毅力在其中，那种晶莹剔透的光泽，哪怕是叶奇也在瞬间失神。

　　好夸张的财富！

　　深呼吸了一口后，叶奇这才抑制着内心的冲动，他忍不住的摇了摇头。

　　看来我这定力也是有限的很啊！

　　带着这样的感叹，苦笑了数声的叶奇，开始在这金普顿与各色宝石组成的海洋中寻找起了通往下一个房间的门——这里是测试一个人品格的地方，几乎是在回过神的瞬间，叶奇就明白了这个房间中金普顿和宝石的作用了；如果没有在外面等待的竞技之塔塔主的话，以及他的【次元袋】内都装着的是珍贵的魔法道具的话，叶奇绝对会将这里搬空！

　　虽然在从大峡谷内获得的那一代宝石，足以令他的酒吧解去燃眉之急，但是接下来长久的日子中，需要金普顿的日子可是多得是，尤其是再多出了一座魔法塔后，对于金普顿的需要更是令叶奇捉襟见肘气啦——因此，哪怕叶奇在那颗巨大的钻石后找到了通往下一个房间的大门，他依旧依依不舍的看了一眼面前金普顿的海洋。

　　足有数百万枚金普顿啊！

　　还有那些宝石，也足足价值数百万金普顿！

　　尤其是那颗巨大的钻石，差不多就是整个房间内所有物品的一般价值吧？

　　这样的想法出现在叶奇的心底后，他做出了数个深呼吸，快速的调整着心态，然后向着周围看去，当看清楚了周围摆放的东西时，叶奇刚刚调整好的心态，差一点再次的紊乱起来——魔法材料、魔法道具、魔法装备，甚至数件圣器就这么摆放在最显眼的地方！

　　在进入到这个房间前，叶奇就利用盲斗感知查探了这个房间，那种物品散发出的魔法波动，已经是令叶奇的心底有所准备了，但是当真正的看到这些东西时，叶奇依旧是精神一阵的恍惚——之前盲斗感知查探到的波动，在这个房间中只不过是九牛一毛的地方，整个巨大的堪比之前广场一半大小的房间内，整齐的摆放着各种魔法物品，不是那种逗乐的戏法物品，是真正的魔法物品。

　　这、这是……

　　如果说之前的叶奇看到那个满是金普顿的房间感到了足够的惊讶，那么在此刻，叶奇却是目瞪口呆起来——任何一个人面对能够装备万人队伍的魔法装备库，都会是这样的表情；毕竟，万人的魔法部队，除去黑暗年代末期的战场上，可是根本不曾出现过的！

　　而当时的那支魔法部队，被人们称呼为——巫师军团！

　　七件月辉级圣器，两件日耀级圣器……

　　仅仅只是靠着感应波动，叶奇就确认了这个房间中九件圣器的等级；不过，叶奇宁肯自己确认不出来；毕竟，这样的话，诱惑力还算是小一点。

　　深吸了口气，再次强迫自己冷静下来的叶奇，双眼中泛起了思索——

　　品格、心性的考验吗？

　　即使面对财富可以面不改色，但是面对增加自己实力的机会，却又有多少人能够阻挡的了内心的渴望？

　　而只有这样才能够继续前进！

　　那么接下来的房间中会有什么？

　　带着心中的一些猜测，叶奇大踏步的向前走去——相较于眼前的这些，对于竞技之塔塔主的生命和对接下来未知的好奇，无疑才是叶奇最终的目的。

　　吱呀……

　　房门被推开后，看着里面的“景色”，叶奇的嘴角不由微微一翘，露出了一副果然不出我所料的微笑——

　　数十位绝对称得上绝色，丝毫不下于女骑兵长或者魔女，以及叶奇见到过任何一位出色的女士，就那样披着白色几乎是半透明的薄纱巧笑嫣然的向着他款款走来。

　　“诸位，虽然各位已经死去，但是能够成为英灵的各位，想必生前也是鼎鼎有名的存在！尤其是做为女士，你们一定是无数女性战士、骑士的榜样！而我的妻子或许就是以你们其中一位为榜样，所以，请诸位女士自重！”

　　远不像面对金普顿、武器装备时的不舍，此刻的叶奇完全恢复了平时的模样，声音冷淡的拒绝着靠近的数十位堪称绝色，绝对能够令寻常男子为之付出一切的女士——对于这几十位女士的身份，有着和英灵交手的经验后，以盲斗感知的敏锐，叶奇瞬间就有了一个大致的判断；当然了，叶奇的拒绝并不是因为这些女士英灵的身份；毕竟，英灵在普通人看来就是和常人无异的存在，根本不存在什么“人鬼之恋”！

　　而叶奇之所以拒绝的如此干脆，完全是对于自己身为男人理应承担责任的一分态度——或许在这里发生的一切，女骑兵长或者魔女都不知道，但是能够骗得过别人，又如何能够变得过自己？

　　尤其是在系统的事上，对于自己所爱的人有所隐瞒，已经令叶奇感到内疚了，他实在不想再在其他的事上对于自己的爱人、亲人、朋友们有所隐瞒；更何况，仅仅是出于一份尊敬，叶奇也愿意相信，这些生前做为战士中杰出的存在，死后成为英灵也绝对不可能下作到利用美色的地步。

　　所以，面对这样的美色而忘了自己是谁的男人，绝对不会有什么好下场！

　　不过，面对着叶奇的冷言拒绝，这些女性英灵只是微微一愣，其中有一些相互对视了一眼后，缓缓的冲着叶奇点了点头，向两边退去；而剩余的一些则是根本没有移动脚步，甚至连笑容都没有变过；只不过，她们随手解开了身上白色的薄纱；哪怕那些白色的薄纱本身就是半透明的，但还算是一些遮掩，哪像现在这般径直的“坦诚相见”。

　　“请自重！”

　　看着再次剩余的这些依旧选择前行的女性英灵，叶奇不由眉头一跳，说话的语气就是一沉——一丝若有若无的龙威就从叶奇的身上四溢而出，令原本这些剩余的马上就要靠到叶奇身上的女性英灵们，不由纷纷的花容失色。


第六十七章 遗迹 通路

　　看着那些最终识趣退到了房间两边的女性英灵，叶奇松开了握在阎魔刀刀柄上的右手，大踏步的向着房间另一处的大门走去——如果对方不退开的话，叶奇并不介意拔刀相向；虽然对女人和孩子出手，有违猎魔人的原则，但是当这个女人和孩子已经是战士时，这个原则将不会出现。

　　吱呀！

　　打开房门的叶奇，入眼处是一片幽暗，没有如同之前的通道或者走廊、房间内的魔法灵光那样照得灯火通明，只有在远处有一处低沉的、昏昏欲灭的好似油灯内的烛火一般，为这个房间提供着仅有的光明。

　　这又是什么把戏？

　　对于这个遗迹内从广场前的大广场开始，到后面连续几个房间内出现的情况，都已经令叶奇在原有的警惕上，再多增加一分警惕；毕竟，面对实力再强大的对手，他也可以挥刀而上，与对方斗智斗勇；但是面对自己的欲望，即使能够克制，但在这样的情形下，叶奇也不敢百分之百的把握他不会被陷进去——就像是之前在那满是金普顿和魔法道具的房间，叶奇的心底总是有一股想要随意装上一把的冲动，甚至，手指都触碰到了这些存在；不过，从那金属质感上传来的冰凉却令叶奇的谨慎之心再次的升起。

　　随着这股冰凉，警惕心大作的叶奇，在心中大呼幸运——如果因为这些无意识的碰触，而导致继续前进变得困难重重或者失败的话，那么他才是哭都没地方哭去；幸运的是，接触并不算在“考验底线”的范围内，只要将物品带入下一个房间才是真正“失败”。

　　甚至，在看到那几十位绝色的女性英灵时，叶奇就有了一种“如果他带着前两个房间内的任何一样东西的话，面对着的就不是色诱，而狂风暴雨般的战斗了”——广场前那些显然是普通的英灵都懂得凝结战力的战阵，在这几十位明显存在着数位日耀级的女性英灵中，叶奇可不认为对方会连那些普通英灵都不如。

　　真是一个昭显人类黑暗一面的地方！

　　带着这样令自己皱眉的想法，叶奇大踏步的向着面前仅有的一处光源走去。

　　踏踏踏……

　　随着脚步，那处低沉的、昏昏欲灭的好似油灯内的烛火一般的光源，越来越近，已经足以令叶奇看清楚其具体的外形——一块食指大小的魔法水晶，其最中间的位置已经有了类似于蜘蛛网般的裂痕，很显然其中蕴含的能量早已经处于消耗过度的地步，只有一丝残存的剩余，能够令其勉强的发出一丝应有的光芒，为进入到这个房间的人提供一处微弱的光源。

　　这是……

　　经过了之前几处房间与相应的考验后，叶奇可不会认为他身处的这个房间会是和他之前得到的那座魔法塔一般因为缺乏人手打理而最终能源耗尽——显然在这座遗迹中数目过千的英灵足以完成各种各样人类才能够完成的事情；既然其它的房间都是灯火辉煌，那么这里就应该也是一样的。

　　而唯一能够解释这里出现这样情况的理由也只有考验一项了——猜到了其作用的叶奇，眉头并没有舒展，反而还是皱着的。

　　这里的考验会是什么？

　　在这处遗迹中既有着八个一模一样的通道那种看似考察智慧，但实则是勇气的考验，也有着之后对于人类本性中贪婪、欲望这样明确之极的考验；因此，叶奇并没有把握肯定面前究竟是在考验什么。

　　不过，有一点却是可以肯定的，这里的黑暗应该是属于和黑暗术类似的超自然黑暗，除去这个光源外，在这片黑暗中叶奇竟然看不到其它任何东西——虽然没有超自然的视力，但是在有着18的感知的前提下，普通的如同夜色一般的黑暗并不能够阻拦叶奇的视线，哪怕是到了那种远离了月亮照明的古墓中，叶奇也可以看得清清楚楚；远不像现在这般，除了这处微弱光源的照明范围外，其它的地方令他感觉自己就好似瞎了一般。

　　光源、普通视力无法看破的黑暗……

　　眯着双眼，靠在放着那颗残次水晶的平台上，叶奇的目光投向了近在咫尺的黑暗，脑海中迅速的联想着，能够和这两项联系到一起的考验——在叶奇的目光下，眼前的黑暗就好似在干净装满清水的脸盆中倒入了两滴墨汁般，随着水流的运动，而扩散着。

　　轰！

　　一颗火球出现在了叶奇的手中，被他径直的扔进了黑暗之中，立刻爆炸的声音就传了过来，但是火焰应有的光明却没有出现；不过，也不是没有变化——之前那些好似墨汁入水后翻滚着的黑暗，在叶奇的注视下，明显是向着火焰爆炸的方向“运动”着。

　　吞噬光源……不对，是火焰？！

　　叶奇否定了第一个猜测后，立刻拥有了第二个猜测；毕竟，他身后的残缺级别的魔法水晶也属于是光源，而周围没有任何魔法阵限制的情况下，这些“黑暗”并没有“运动”过来，反而是光速的向着火球爆炸的方向“运动”而来。

　　呼！

　　一颗火球在叶奇的手掌中瞬间成型，漂浮在掌心上——虽然叶奇的【次元袋】内还存放着数枚中低等的水晶，但是叶奇可不会用那些价格昂贵的魔法水晶做实验；火球术，这样对现在的他来说，耗损极小的法术无疑才是最好的试验品。

　　而事实上也没有出叶奇的预料，当火球刚刚出现在他的手掌上时，那些“黑暗”就变得蠢蠢欲动起来，但是明显因为有着什么限制，才令它们无法靠近——

　　惧怕魔法光源？

　　叶奇很自然的升起了这样的念头；不过，并没有等他做出尝试，身后就出现了一股破空而来的劲风。

　　呼！

　　手中的火球径直的向身后扔去，同时叶奇整个人也手握阎魔刀刀柄，快速的转身；不过，身后却没有任何的存在；不仅仅是双眼没有看到，盲斗感知没有察觉到，就连率先扔出的火球也是在此的落入到了那些“黑暗”中。

　　呼！

　　就在叶奇惊疑不定的时候，在他的身后又一次出现了那劲风破空的声音——想也没有想的径直的转身挥刀劈斩；而这次的结果与刚才的那次几乎是没有任何的区别，同样身后是空无一人，仅有那些好似墨汁入水后扩撒的“黑暗”。

　　微弱的光源与移动的黑暗，现在再加上神出鬼没的攻击……

　　刺杀吗？！

　　真是有意思！

　　叶奇微眯着双眼，嘴角微微一翘，显得信心十足——最令人无奈的就是未知，一旦有了具体的方向，那么一切都会迎刃而解，尤其是在已经了解其中最困难的第一步后，更是如此！

　　没有丝毫的犹豫，叶奇从【次元袋】中掏出了那数枚魔法水晶，以身旁放着魔法水晶的平台为起点，随意的挑选了一个方向后，以自己为圆心，习惯性的按照六芒星的六个顶点位置的位置，将手中的数枚中低不等的魔法水晶摆放了过去；然后如此反复，一直朝着这个方向前进着。

　　每当魔法水晶的光芒出现后，那些“黑暗”就乖乖的退去，好似退潮一般，没有任何的停留；而叶奇就以这样的方法快速的按照预定的方向前进着——在这个方向的尽头，是一面熟悉的，以方石为构造的墙壁；看着这面墙壁，叶奇没有任何的灰心丧气，反而是微笑起来。

　　按照这个房间的布局，门，必然是在墙壁上；而此刻，他只要沿着墙壁走，自然就能够找到通往下一个房间的门——对此，叶奇非常的肯定；而结果也是不出叶奇的预料，在经过了两个墙壁的拐角后，他非常顺利的找到了通往下一个房间的大门。

　　当然了，在此期间一开始一直有着那位刺客的“骚扰”，不过，随着一次魔法飞弹的命中目标后，对方顿时变得非常的老实起来，只有叶奇改变探索方向时，才会出来“骚扰”一下。

　　不过，这样的举动并不能够令叶奇有任何的放松，对于这片黑暗，叶奇此刻已经有了足够的猜测，可以证明那位神出鬼没的“刺客”是能够在其中“瞬移”的，就犹如他的影梭一般；而且因为这片黑暗的遮挡，对方的气息和波动完全的被掩盖了——虽然因为时间的缘故，腐囊术对于感知的临时加持已经消失，但是叶奇相信，即使有了腐囊术的加持，对于查探对方的位置也是没有任何的作用。

　　毕竟，面前这片“黑暗”，给叶奇的感觉实在是太诡异了，完全不像是自然、超自然现象，反而是有一种生物的感觉，甚至叶奇猜测那位“刺客”也是由这些“黑暗”组成的；尽管没有充分的证据，但是这并不妨碍叶奇推测出那位“刺客”的强大！

　　虽然不知道这座遗迹是在何时建成的，但可以肯定的是绝对是在神圣年代之前，而在神圣年代之前人们普遍的照明工具都是蜡烛、火把等明火物品；那么完全可以想象举着火把的冒险者进入到了这座遗迹的这处房间后会遇到什么样的情形——刹那间被“黑暗”连带着火把吞噬掉，叶奇完全可以想象在这片“黑暗”中面对那位“刺客”的艰难；不说对方在这片“黑暗”中瞬移般的能力，单单只是人们视觉失明带来的后果就令叶奇不禁长叹了口气。

　　就和他之前面对英灵时，使用黑暗术一般，可能会出现在这的冒险者的反应也不会好到哪里去——虽然这些冒险者度过了很多的难关，足以证明他们的强大，但是在有着那位“刺客”的搅乱下，这些自身强大的人，同样难以幸免；这是人之常情，与自身的实力强弱无关。

　　当然了，如果有一位的实力达到了绝对的地步，自然是可以粉碎任何的鬼蜮伎俩，安全的进入下一个房间，但这已经不是叶奇需要去考虑的了——他站在房门前，仅留下一块低等的魔法水晶来驱逐这片“黑暗”后，径直的推开了面前的们。

　　为了以防光线的差异，会令自身的眼睛出现反差，以至于发生一些难以预料的危险，叶奇在推开门的瞬间，就眯起了双眼——

　　与其它几处没有任何分别的明亮的光线，由魔法灵光散发而出，将面前这个大厅照的丝毫毕现；早有准备的叶奇眯着眼，打量着周围的一切，以及其中可能出现的危险；不过，这以猩红的地毯铺满了整个地面的大厅，除去墙壁上镶挂着的武器，和几个充满了蛮荒年代矮人工匠风格的盔甲外，就只有在正对着的大厅的尽头的一处好似小型的祭祀的神坛吸引着叶奇的目光了。

　　这个应该就是英灵殿吧？

　　看着面前好似缩小了无数倍，拥有着宫殿的模样，但是却放在神坛上的小型建筑，叶奇默默的想到；而在祭坛两边的黄金小碗中确认了那充斥着黑黄色固体的是可以燃烧的油脂后，立刻叶奇就确定了这就是他要找的目标——因为野外宿营，而随身携带的打火机，立刻出现在了叶奇的手中，“擦、擦”打火石的火星子带起了一道橘红色的火苗。

　　哗、哗！

　　几乎是火苗刚刚碰到黄金碗内的油脂，立刻里面的油脂就冒起了一团火焰；而且，这燃烧中的油脂不仅没有叶奇预料中的腥臭，反而是出现了一丝清香，就宛如是在花园中、草坪上的清香，令人忍不住的有一种心旷神怡、舒缓宁静的感觉。

　　呼！

　　而在这样的清香中，叶奇也是确确实实的松了一口气；毕竟，竞技之塔塔主安危可是一直把握在他的手中，说没有压力那绝对是骗人的；哪怕是叶奇这种神经堪比钢丝一般坚韧的存在，对于别人的生死相托，也是有着本能的负担，而没有这样负担的人，绝对是冷血动物；例如那位圣狱的典狱长。

　　一想到那位圣狱的典狱长，刚刚松了口气的叶奇，立刻将心再次的提了起来——从进入遗迹开始，到现在为止；虽然他已经以最快的速度前进了，但是因为几处特殊地方的耽搁，此刻差不多已经过去了大约四十分钟左右。

　　必须要赶紧会合！

　　带着这样的想法，叶奇就准备转身回去，与竞技之塔塔主会合——当然了，叶奇并不会选择和竞技之塔塔主一起离开；而是会合后，再返回；等待另外一位圣物之塔塔主的支援；而且这次与之前的忐忑不同，发现了这处遗迹内几处“不错”的地方后，叶奇非常的有把握，自己布置一下就能够拖住那位圣狱的典狱长的脚步，从容的等到圣物之塔塔主的到来；甚至，有机会的话，叶奇不介意令那位圣狱的典狱长饮恨与此。

　　咦？！

　　带着这样的想法，叶奇径直的转过了身，不过，当他看清楚身后时，却是一愣——原本在那里的门，竟然消失了！没有任何的声响与波动，就这样的，在他没有发现的前提下，不知不觉的消失了！

　　快速的冲到了原来门的位置，叶奇轻轻的拍打着墙壁——

　　砰！砰！砰！

　　这样的闷响，无疑告诉着叶奇这处墙壁并不是空心的，并不是以机关术搞出来的“障眼法”！

　　该死！

　　大意了！

　　叶奇心底咒骂了一句自己——在之前的房间中留下的那枚低等魔法水晶，虽然隔着木门，但是波动依旧是清晰的，但是因为之前终于将英灵殿两旁的火焰点燃，令他一直紧绷的心神略微的放松了一下，竟然没有察觉到那股波动的消失！

　　对于这样的失误，叶奇不会为自己推脱；毕竟，消失的只是一股魔法水晶的波动，但如果出现的是一个敌人呢？这并不是没有可能！

　　推脱这样的失误，显然是给自己找借口，并且令一下次的失误更加的致命；叶奇可不会允许这样的事情发生——不过，在此之前，他必须要找到返回的路！

　　在接下来的几分钟内，叶奇快速的将大厅内可能存在蹊跷的地方，都检查了一遍，但是结果却是显而易见的，根本没有任何机关之类的存在——再次的扫视了一眼周围，叶奇的目光又一次的落在了英灵殿上，皱着眉头思考了片刻后，他大踏步的走到了盛放着英灵殿的祭坛前，高声喊道：“请问，有……有人在吗？”

　　思考了一下英灵的特性后，叶奇依旧选择了“人”这个称呼。

　　“请问，有人在吗？”

　　第一次没有得到回答的叶奇，第二次高声喊道。


第六十八章 遗迹 考验（一）

　　在叶奇第二次喊声落下的时候，面前的英灵殿终于有了变化，左右两边，从黄金碗中窜起的火苗，忽然各自向内偏转，两道火苗径直的连在了一起，形成了一个倒过来的“U”字，宛如拱门一般；然后，一道身影由远到近的缓步走出——普通的砍袖皮甲，内衬着白色的长衣，一根金黄色的布质腰带牢牢的绑在腰间，绿色的裤子从金黄色的腰带下，顺势而下，直到裤子的边沿完全的塞到了马靴中。

　　普通的身高，普通的外貌，衣着中除去那根金黄色的布质腰带会让人多看一眼外，这样普通的人绝对不会让人留意第二眼；不过，看着对方从英灵殿中出现的叶奇，却绝对不敢小觑面前的存在——看着略比自己年长的面容，叶奇非常有礼的说道：“见过阁下，我是一位迷途的旅者，名叫叶奇；打扰阁下，万分的抱歉；如果可以的话，阁下可以告知我回去的路吗？”

　　“迷途的旅者吗？现在的旅者都已经拥有着这样的实力了吗？”面容普通的英灵并没有直接的回答叶奇的问题，而是上下的打量了叶奇半晌后，这才说道：“而且还有着巨龙的血脉，这样的旅者真的是令人惊讶啊！”

　　“阁下目光的锐利，也同样令人感到惊讶！请原谅我的隐瞒，因为一些意外我不得不进入这里，打扰到阁下与阁下的那些同伴，但是我并没有任何的恶意”顿了顿，叶奇继续的说道：“而现在我非常的担心为我引开了危险的同伴，如果可以的话，请阁下告知我回去的道路！”

　　一眼被看穿底细的叶奇，心中自然是惊讶万分，但是表面上还是一副平静模样；不过，再接下来的谈话中，叶奇却没有了遮掩，他非常的坦白的说出了进入到这里的目的——对于一个能够一眼看出自己底细的英灵，尤其这里还是对方的“主场”，叶奇不认为对方会没有发觉竞技之塔塔主的存在；与其再次的隐瞒，远不如坦诚的说出来；毕竟，一次的隐瞒可以认为是必要的警惕，而第二次的隐瞒，从某种意义上来说，无疑已经是欺骗了。

　　“你的同伴并没有危险！”

　　这位面容普通的英灵如此的说道，同时，抬手一挥，立刻黄金碗中的一道火焰就窜起了老高，然后在火焰的上方被高温扭曲的地方，快速的出现了一幕情景——竞技之塔塔主，这位健壮的老人，此刻已经站在了叶奇曾经仔细辨别过的八条一模一样的通道前，仔细的打量着面前的八条通道，显然这位健壮的老人，对于这样八条一模一样的通道，也是心存疑虑。

　　看着在火焰上方显示出来的竞技之塔塔主，叶奇不由心底松了口气，不过，他还是扭过头看向了面前的英灵，问道：“我可以和我的同伴对话吗？”

　　“这个恐怕不行！我的能力并没有达到那样的程度！”这位面容普通的英灵一挥手那道火焰上的景象就消失的无影无踪；然后，他很坦诚的说道：“之前的景象已经是我最大的能力范围了；如果不是你亲手点燃了火焰，我从中找到了你这位同伴的气息的话，恐怕我连这样的程度也做不到！”

　　“这样的程度已经是令我叹为观止了！”

　　面对着英灵，对方的坦诚，令叶奇也保持着自己的坦诚——远距离利用法术配合者道具呈相，这并不是什么稀奇的事情；但仅仅只是以一种单一的力量，不借助任何的工具来达到这样的程度，却是令叶奇惊讶不已；虽然并不清楚这样做需要的实力，但是对方一眼就看穿他的实力，以及此刻他依旧无法感知到对方的强弱的气息，这几点简单的相加后，一个名为“深不可测”的词汇出现在了叶奇的脑海中。

　　不过，对于一个具备了英勇、正直以及一切令人崇敬的品德的英灵，尤其是在双方并不处在敌对立场下的时候，叶奇心中的不安已经被降到了最低的程度，当然，必要的警惕却是绝对不可少的。

　　“阁下可以告知我回去的道路吗？”

　　顿了顿后，叶奇再次的问道。

　　“在得知了同伴的安全后，你依旧这样的迫不及待吗？”英灵走到了叶奇的面前，一副非常奇怪的模样，道：“难道连最后的奖赏都想要放弃吗？”

　　“奖赏？！”

　　叶奇一怔，有些不明白的看向面前的英灵。

　　“当然，吾主的伟大，自然不能看到闯过了一关又一关后的勇士空手而回！”这位面容普通的英灵，理所当然的说道；同时，再次抬手一挥两扇看似没有差别的门就出现在了叶奇所处大厅边缘的墙壁上：“左边的这扇门是你应得的奖励，然后沿着里边的通道你就可以离开这里，回到外边，回到你的朋友身边！”

　　解释了左边的门后，这位英灵就停了下来，而叶奇的目光，则是本能的放在右边的门上——不过，没有等待叶奇开口，在他的心底封印之地中，怪狼的声音就隐隐约约的传了出来：“不要主动的联系我，现在只要听我说就好！记得，一定要选择右边的门，那里面有绝对的好东西！”

　　这样急匆匆的一句话后，怪狼就再次的消失不见；不过，那传自心底的话，却令叶奇可以肯定这并不是什么幻觉，同时，心底就是一动——这里肯定是和怪狼类似存在的神庙遗迹，在这里并不是全部实力的怪狼绝对是受到了压制或者威胁，但在这样的情况下，还能够令怪狼这样的存在冒险提醒我，那么右边的门里……

　　简单的分析后，原本就是看向右边门的叶奇的双眼中出现了更多的好奇与期盼——

　　“旁边那扇门里是什么？”

　　叶奇扭过头向着面前的英灵问道；而这位面容普通的英灵则带着早知道会如此的表情，给叶奇做出了一个非常详细的回答：“每一个闯过了前面几关，来到这座大厅的勇士，见到我后，都会得到吾主的奖励；但是想要更进一步获得吾主的青睐，却必须有着普通勇士都无法企及的程度才可以！而那个门后，就是吾主为了这样的勇士而准备的奖励！”

　　“怎么样才能够进入到里面，获得那项奖励？”

　　有了一些猜测的叶奇，依旧问道。

　　“打败我！”

　　这位面容普通的英灵，非常直接的回答道。

　　果然……

　　面对这一个已经有所猜测，并且不出预料的答案，叶奇不由无奈的摇了摇头——在对方出现的时候，叶奇就已经察觉到对方与其他普通英灵的不同之处；而不论是从之后的对话还是对方的表现来看，显然对方就是那位与怪狼类似的存在，留下来的最后的后手。

　　虽然并不清楚那位与怪狼类似的存在，究竟是什么级别的，但是竞技之塔塔主在进入这座遗迹时向他解释这里建筑特点时，说出的当年鼎盛的教派，就足以令他推断出那位当年的地位应该是很高，即使和怪狼有所差距，也绝对不会差到哪里去才对；而这样一位存在，留下的后手，足以令任何人或者其它的存在侧目不已。

　　最起码也是日耀之上！

　　这样的评估出现在了叶奇的心底后，刚刚才无奈的摇了摇头的叶奇，立刻长叹了口气——虽然对于自己的实力有着自信，并且叶奇可以肯定只要时间足够，他的实力足以提高到类似于对方、甚至超越对方的高度，但那绝对不是现在。

　　因此，哪怕怪狼说出了之前的提示，但是叶奇依旧无法就这样在原本没有冲突的情况下，“坦然自若”的去面对一个根本无法企及的对手——如果面前站着的是对立阵营，例如：教廷的某些人时，叶奇并不介意翻动一下他积攒依旧的底牌，和对方拼上一把。

　　可是面对一个英灵？

　　叶奇的心中在挣扎了片刻后，就有了一个准确的答案。

　　“当然，以现在的你是根本不可能打败我的！”仿佛是知道了叶奇想要说什么一般，这位面容普通的英灵在叶奇开口说话前，就提前的说道：“哪怕是比你强上不少的存在，也依旧不是我的对手！这里曾经来过五位勇士，以及一个卑鄙无耻的家伙；除去那个卑鄙无耻的家伙，被我处死外；剩余的五位勇士全部都选择了挑战，而他们无一例外的都失败了！”

　　“他们其中不乏拥有特殊血脉的勇士，其中有一位应该是你的同族，虽然血脉不如同你这样特殊，但是却要比你强大的多，而他也是唯一一位接近成功的人！”这位英灵说到这后，就将目光放到了叶奇的身上，凝视道：“勇气不是鲁莽，所以，想要获得吾主青睐的人，必须要有着觉悟；挑战成功，你将获得无上的荣耀，但是失败，你却会失去你应得的奖励！”

　　果然，天下没有免费的午餐！

　　叶奇听到了对方最后一段话后，露出了一个很自然的笑容——对于习惯公平交易的叶奇来说，想要获得就必须要付出，是一个非常正常的理念；没有汗水就没有实力的进步，没有努力就没有下一顿的午餐，可以说这样的理念对于任何一个猎魔人来说都是极为正常的；至于想要不劳而获？或许你去转职当商人，并且有着足够逆天的运气的话，才会出现这样的可能。

　　“非常的公平！”

　　面对着英灵的凝视，叶奇点了点头。

　　“吾主的伟大中最重要的就是公平！”

　　难得的一直保持着同一副面容的英灵，再听到了叶奇的评价后，竟然浮现了一丝微笑——原本只是普通的面容，在这一丝微笑中却出现一种由量变到质变的升华；叶奇可以肯定，如果他的身旁站着一位女士的话，绝对会在这样充满着阳光的微笑中，迷失自我。

　　“而这样的公平，必将体现的淋漓尽致！”微笑过后的英灵，再次恢复了原本平静的面容，他继续的说道：“因此，你的挑战有三次机会——只需要在力量、敏捷或者技巧三样中，得到我的认可，那么就算是你顺利的通关！”

　　力量、敏捷或者技巧三洋？

　　这样的考验方法，令叶奇一怔，然后下意识的问了一句：“我之前的那些人也是这样的吗？”

　　“当然不是！”

　　这位英灵摇了摇头，回答道：“面对我的同伴以及之后的英勇回廊和最后的黑暗之袭，你都是取巧而过；只是在后面的金币、实力与女色方面获得了成功；因此你才会拥有三次机会！”

　　三次考验成功，获得三次机会……

　　那么……

　　想到这的叶奇，忍不住问道：“如果通过了六次全部考验的话？是不是就可以直接进入到获得最终荣耀的房间？”

　　“没错！这就和那些六次全部失败，但是却依靠着各种手段卑鄙无耻来到我面前，但最终被我处死的家伙一样！”

　　幸好，克制住了！

　　叶奇在心底不由松了口气——他完全的可以想象，如果他在之前的房间中随意装一些金普顿、宝石或者魔法装备的话，面前的这个英灵虽然不会像“处死”六次失败的人一般处死他，但是绝对不会像现在一样的客气；不仅主动帮助他获得竞技之塔塔主的消息，还有问必答。

　　“那么我的那位同族，获得了几次机会？”

　　在布雷斯那里得到了一位龙族血脉的存在后，叶奇对于洛兰特上和他拥有同样血脉的存在，多出了一分好奇——并不是血脉上的认同，只是非常简单的好奇；就好似邻居之间看到对方提着的牛肉后，会好奇的问上一句是煲汤还是红烧一般。

　　“五次！除去面对我的同伴他有些束手无策外，剩余的他都表现出了一个勇者应该表现的一切；可以说是我所见过的人中，唯一一位心灵，最接近吾主伟大的一位勇者！”看得出这位面容普通的英灵对于叶奇曾经的同族有着相当的好感，哪怕是再回答时，语气也表现出了一股欣赏的味道。

　　五次？！

　　了不得的家伙啊！

　　对于那位拥有着同样血脉的存在，叶奇表示了自己的赞赏——亲身体验了之前那些考验的叶奇，自然明白获得五次成功的机会，是多么的不容易。

　　面对八条一模一样的通道，没有任何的犹豫，勇往直前的冲了进去，一直走到尽头，可不是他能够做到的——在听到勇气回廊这样的名字时，叶奇就知道了什么样的做法才是最正确的；不过，以他谨慎不已的性格，叶奇自认为除非提前得知了这个名字，不然再来一次的话，他还是会这样做。

　　而那个最后的黑暗之袭？叶奇非常的清楚，想要成功通过的话，抛开他这种取巧，按照面前英灵透露出的口风，也就只有：顶着那片“黑暗”一直找到正确的出口；这一条才算是成功——想一想面对着那无时无刻的袭击，即使袭击者是月辉级程度，被袭击者是日耀级程度，结果也肯定是前者的胜利，除非后者拥有着什么特殊的能力；不然，就是必败无疑。

　　“那么，现在请告诉我你的选择！”

　　英灵再次的看向叶奇，凝视着，问道。

　　“我……”

　　“混蛋小子，你要是敢放弃的话，我保证你会后悔一辈子的！答应他！答应他！我有把握让你顺利过关！”

　　叶奇的话没有出口，封印之地内就传来怪狼气急败坏的声音——显然出于对自己契约同伴的了解，怪狼非常的明白自己的这位契约人是打算放弃接下来的挑战，直接选择放弃了；但是在感知到了那个东西的气息后，它可不允许自己的契约人这样“草率”的决定。

　　“……同意！”

　　有着怪狼的插话，叶奇一个停顿后，这才继续的说道。

　　站在叶奇对面的英灵听到了叶奇的回答后，就是一怔，然后，在下一刻就再次的露出了那阳光无比的微笑，他冲着叶奇微微的点了点头，眼神中有了一丝赞善：“勇者的决定，总是会伴随着光辉；哪怕最后面对失败，但光辉却是永远、不散的！”

　　“那么请选择你的第一次机会！”

　　收敛了微笑，脸上也不再是那股平淡，这位英灵脸上带着一种肃穆，语气庄严的道。

　　选力量！

　　“我选力量！”

　　叶奇跟随着心底怪狼的话语说道。


第六十九章 遗迹 考验（二）

　　“力量吗？”

　　再次确认的英灵，看到叶奇点了点头后，立刻向着身处的大厅中间走去——一个足有拳头大小的白点，随着这位面容普通的英灵伸手一指出现在了猩红的地毯上；然后，这位面容普通的英灵以刚出现的白点为起点，分别向着两边，各走了十五步左右，再次抬手画出了一道白线。

　　立刻，一个以大厅中央为起点，向两边各延长十码左右的特殊“场地”，就出现在了叶奇的面前——重新走回到了大厅中央，站在白点其中的一边后，这位面容普通的英灵向着叶奇问道：“知道这种比拼力量的运动吗？”

　　“知道一些，我在一个骑士的营地见到过！”

　　扫视了一眼出现在面前的特殊“场地”，叶奇点了点头道——这并不是遮掩或者谎言，在游骑兵营地，叶奇确实是见到过这样的“游戏”；那些见习游骑兵中的年纪人们，每天都要做着类似与这样的游戏：两个人分别站在中点的两旁，各持一把木剑，相互的劈砍；不能够躲闪对方的攻击，只能够招架，或者对砍；其中一方率先击用木剑中对方的身体，或者将对方逼出身后画有明显位置的横线，就是这一场“游戏”的胜利者。

　　对于这样的“游戏”，叶奇当时也曾经参加过；不过，有着系统加持，并且不断升级后的身体，他所在的那所游骑兵营地并没有谁是他的对手；因此，只是玩了数次后，叶奇就不再参与到这样的“游戏”中——或许对于年轻的见习游骑兵来说，这样的“游戏”足以锻炼出力量和相当的实战技巧，但是对于叶奇来说，却基本上是无用功；与其耗费时间，还不如做一些略高端的技巧训练或者多阅读两本书籍，来提升自己的实力和增长自己的见闻。

　　只是叶奇没有想到，竟然会在这里，从一位英灵的手中再次见到这样的“游戏”。

　　“没想到这种传统的训练方法竟然还有人知道！”这位面容普通的英灵看着叶奇点头的模样，不由微微一惊；然后，轻声的赞叹起来：“这种运动虽然看似简单，但却绝对一位战士打基础的最好方式；而且，也是检验一位战士力量与勇气的最好方法！”

　　“我想你所见过的那个骑士营地的主人一定是继承了吾主伟大光辉中的一份子！”这位面容普通的英灵，一副欣慰的模样；而叶奇很明智的没有插嘴，替面前的这位英灵解释游骑兵营地的性质——虽然有着骑士的精神，但是却绝没有对方口中那位“吾主”的勇士般的不顾一切；需要他们冲锋时，游骑兵们绝对不会犹豫，但是更多的时候他们是为了保护而存在；如同巡逻兵一般守卫着夏克。

　　对于这样的解释，叶奇当然无法说出口——尽管只是交谈了片刻，但对于对面这位面容普通的英灵的性格，叶奇也已经有所了解，绝对是那种刚正不阿，遵守着一切善良阵营应有的，但却又有着一丝骄傲的“传统骑士”；如果对方知道了游骑兵的现状，叶奇有超过八成的肯定对方会说出“骑士就应该冲锋在战场上，而不是当做装饰品”这样令双方都会尴尬的话语；因此，这个时候只要保持着一定的沉默就好。

　　“既然你已经知道这些规则，那么我就不在重复了！”赞赏后，这位面容普通的英灵做了一个请的手势后，问道：“现在，我们可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　点了点头，叶奇径直的走到了对方的对面，有着另外一条底线的方向；刚一站定，对面的英灵的就伸手探入腰间，立刻手中就多出了一把长剑——【次元袋】？叶奇惊讶的看了一眼对方的腰间，然后下一刻就被对方手中那把看似是骑士的制式长剑吸引了过去；比普通长剑略宽的剑身，微微上翘的剑颚处相较于略宽的剑身来说要比一般的长剑窄上大约一半左右，也就是说将这把长剑平放，从剑尖看过去的话，如果是眼力差的人根本就看不到那剑颚！

　　而更加吸引叶奇注意的是在剑颚处那种厚重但不失精巧的铭文——

　　矮人工匠的作品！

　　几乎是在看到了那一排细小的铭文时，叶奇瞬间就有了一个准确的判断——做为一个游走于光明和黑暗边缘的猎魔人，对于武器的喜爱，基本上就是仅在亲人、朋友之下的；甚至很多的猎魔人本身就有着收集武器的爱好，而叶奇虽然没有这样的爱好，但是对于武器的喜爱也是如同其它的猎魔人一般。

　　因此，对于传说中工艺打造而出的武器，叶奇虽然没有见过实物，但是一些文字、图案描绘却是耳熟能详的；而面前这位英灵手中的长剑剑颚处那一排特殊铭文则是矮人工匠最明显的特征——厚重而又精巧，这几乎是所有人对于矮人工匠打造出物品的赞叹。

　　“这个是我的战利品！虽然那个家伙卑鄙无耻，但是身上却有着令人赞叹的魔法物品！”这位面容普通的英灵拍了拍腰间存放着【次元袋】的位置，然后一挥手中的长剑，道：“而这个则是我的佩剑，是一位令我尊敬的矮人大师的作品；是我生前就陪伴我战斗，一直到我成为英灵的武器！”

　　“我的长刀虽然不是矮人的作品，但却有着不逊于任何武器的锋锐！”在对面的英灵做出了接收后，叶奇将阎魔刀抽出，同样作为回礼，而做着相应的介绍：“曾经因为我的一次失误，它差点远离我而去；幸运的是我遇到了一位绝顶的工匠，让它再次的获得了心生，并且也令我永远不必担心再被别人损坏。”

　　嗡！

　　随着叶奇的话语，心意相同的阎魔刀立刻发出了一阵震颤，在光源下呈现出一片幽蓝色的刀身，在震颤中，好似一汪湖水般清澈、好看。

　　“除去绝顶的工匠外，主人的心意更是令它重生的重要原因！”这位面容普通的英灵看着叶奇中与叶奇心意相同的阎魔刀，忍不住的流露出了一丝惊讶，他顿了顿后这才继续说道：“手中的武器如果能够与持有者心意相同的话，那么这个人就是当之无愧的勇士！武器，永远不会伪善的承认一个卑鄙小人！我能够知道它的名字以及它是为了哪位主人诞生的吗？”

　　“猎魔人：叶奇；佩刀：阎魔！”

　　虽然是因为阎魔刀而被对方询问了名字，但对此叶奇没有任何的不满，也没有任何的遮掩，叶奇做了一个简单的自我介绍后，随即报出了阎魔刀的名字——对于和英灵相处的方式，此刻的叶奇已经摸到了一丝门道；抛开实力等主观因素外，诚实、不遮掩，不以谎言做为沟通的手段，是一个能够快速获得英灵好感的方式；当然了，叶奇非常的清楚，这种好感程度并不会令对方违背公平的原则来主动让他顺利过关。

　　哪怕是好感爆棚，英灵也不会擅自做出这样有失“公平”原则的事情了；不然，他也就不会成为一个英灵了——也就是说，面对被自己领主通缉的好友，一位符合成为英灵的骑士，绝对不会因为私情而罔顾自己领主的命令，他会毫不犹豫、绝不手软的将自己的好友抓回来；然后，与自己的好友一起领取惩罚；哪怕是死亡，他也不会皱一下眉头。

　　英灵，就是这样正直到了别扭的存在！

　　而叶奇却非常敬佩这样的存在——或许当初在那本奇闻趣谈内对于英灵他只是当做夸张的描绘，但是当见识到了面前的英灵后，就有了一个非常准确的认知：那本奇闻趣谈对于其它的事情或许有着夸张的描绘，但是对于英灵却是实实在在的，没有任何的夸张。

　　“阎魔吗？我记住了！在下特尔·菲尼，很高兴能够与阁下比斗！”

　　“这同样是我的荣幸！”

　　这位面容普通的英灵回答的非常的珍重，而叶奇的回答也是郑重异常；然后，在叶奇的注视下，对方掏出了一枚银克索，放在了大拇指的指甲盖上，双眼看向了叶奇，问道：“准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　叶奇干脆的点了点头——面对怪狼的沉默，虽然叶奇很像告知对方还没有准备好，但是铭记着怪狼说过的不要主动联络，叶奇此刻只能是点头答应。

　　“那么，准备！”

　　特尔·菲尼将大拇指用力的向上一弹，立刻随着“叮”的一声脆响，那枚银克索就飞向了大厅的高处，而叶奇与特尔·菲尼两人再银克索飞起的瞬间，就全神贯注的看着对方，手中各自的武器已经摆出了自身最擅长进攻的架势——话语中的准备，就是实际上的准备，只有当飞起的银克索落到地上时，才是真正的开始。

　　啪！

　　银克索落在了厚厚的猩红色的地毯上，发出了远没有飞起时清脆的响声，但是在这并不大的响声中，叶奇与特尔·菲尼两人却是一左一右同时挥动着自己的武器，手中各自的武器划过不同的角度，带着类似厉啸一般的破空声，劈斩向了各自的目标。

　　锵！

　　带着金属特有的嗡鸣声没有任何的花俏，阎魔刀与矮人长剑刹那间碰到了一起，火花四溅——踏踏踏……

　　叶奇整个人连连后退，直到第十步时才猛的下压身体，后脚掌用力将身体稳稳的固定下来——不由自主的抖动了一下持刀的右手，感受着从手腕传递到手臂一直到半个身子上的麻痹感，叶奇不由一咬牙。

　　好大的力量！

　　完全不是一个等级的！

　　这样的想法瞬间从叶奇的心底升起；不过，叶奇脸上并没有任何的表露，依旧表现的非常沉稳——在右手的麻痹感稍稍减去的时候，就再次的握住了阎魔刀的刀柄；而在这个时候，对面的特尔·菲尼才再次的走到了眼前的面前，摆好了攻击架势；哪怕是在这样的比斗中，英灵也没有趁人之危的习惯，即使这种趁人之危在大部分的人看来都属于是趁胜追击。

　　锵！

　　又一次没有花俏的碰撞，而这次的叶奇比之上一次还有所不如，几乎是双脚离地的向后飞去；甚至是手中的阎魔刀都差点脱手而出，如果不是叶奇死死的握住右手的话，阎魔刀在双方碰撞的一个瞬间就会被磕飞；而在这样的情况下，叶奇更是一直退到了二十码外才再次的站稳——当然，这样的距离，叶奇自然是输了。

　　果然，差距太大了！

　　不由自主的，叶奇苦笑的摇了摇头——这样的失败，是叶奇预料之中的；虽然达到了21点的力量足以令他傲视任何相同等级的存在，更是会被普通人当做超人一般；但是面对远超同级的存在时，这样的力量显然是不够的。

　　【未分配属性点：3】

　　看着系统栏内的未分配属性点，叶奇在心底长长的叹了口气——恐怕只有将三个属性点完全的加在力量上，才有可能和对方相抗衡；不过，这样的抗衡也不过是短暂的相持而已，之后，恐怕我还是会落在下风。

　　“不要有任何的气馁，你的力量并没有你想象的那样不堪！”

　　两次力量的比拼都是身型动也没动的特尔·菲尼显然是一个完胜者；但是这位完胜者却没有任何的自豪——成为英灵特有的正直令特尔·菲尼根本不会去享受此刻的胜利；和一个比自己弱小很多的人比斗，本身就已经违反了他的心愿，如果不是因为有着效忠的“领主”的最后的命令，甚至特尔·菲尼根本不会出手；而如果在这样的情况下，还享受胜利的话，简直就是特尔·菲尼自己在践踏自己的尊严了。

　　“我只是托了时间的福，才会比你强大！”身为一个英灵，特有的正直令特尔·菲尼解释道：“如果有相同的时间，你绝对会比我强大！”

　　“我可没有那样脆弱，到了需要别人安慰的地步！”抖了抖还在发麻的手掌，面带微笑的叶奇走到了特尔·菲尼面前，大约五码左右的地方，非常肯定的说道：“虽然，此刻你比我强大是事实，但是对于我来说，你也只是超越的目标而已！”

　　做为叶奇虽然谨慎、小心才是他信奉的准则，但是这却并不妨碍他对于自身的骄傲——虽然有着系统的加持，但是各种的任务，却是他尽全力去完成的，并不是凭空落下；这样的经历，非常符合“公平”的原则；因此，叶奇对于自己能够获得现在的实力，是非常自豪的，不同于那种妄自尊大，浮于表面的狂妄，而是发自骨子里的对于任何事物的坚定！

　　所以，面对少有的惨败，叶奇骨子里的那一抹，化不开的，浓浓的坚定就出现了——如同大多数的猎魔人一般，桀骜不驯的表面下，总有着一颗令人无法理解的不服输的心。

　　“我非常荣幸成为这样的一个目标！”

　　仅仅只是一怔后，特尔·菲尼就又一次露出了满是阳光的微笑——对于他这样的英灵来说，顽强、不服输的对手，都是值得尊敬的；他们不害怕对方好似牛皮糖一般的挑战，相反他们期待着这样的挑战；而每当出现这样的对手时，他们总是会兴高采烈，完全不下于碰到任何一次对强者的战斗。

　　而这也是叶奇会坦然说出内心想法真正的原因，如果换做其它一个对手，即使有着这样的想法，叶奇也会将一切埋在心底。

　　“需要休息吗？”

　　特尔·菲尼向着叶奇询问着，表现出了一个英灵面对获得认可的对手后，应有的风度——叶奇相信这是基于他之前的表现后而获得了这样的资格；如果他在之前各种的考验中表现的异常不堪，根本没有可能会获得这样“客气”的对待；恐怕一出现，就得成为对付剑下的亡魂。

　　“暂时，还不需要！”叶奇摇了摇头。

　　做为五项属性中最高的，已经达到了23的体质，令叶奇在耐力的回复和超自然的抵抗方面有着不容小觑的优势；或许还无法做到面对泼来的硫酸面不改色的地步，但是几个呼吸内回复因为力量的碰撞而麻痹的手臂、身体，对于叶奇来说却是轻而易举的。

　　“那我们开始第二项考验吧！除去已经失败的力量；你还有速度和技巧两个选项，你选择什么？”

　　“我选……”

　　敏捷！

　　“……敏捷！”

　　面对着特尔·菲尼的问话，怪狼再一次的冒了出来——虽然怪狼并没有明说，如何帮助他取得胜利，而且之前在力量的比斗中，完全的沉默，但是对于怪狼的信任，叶奇依旧按照怪狼的提议，给出了回答。


第七十章 遗迹 考验（三）

　　“那么，第二项敏捷！”

　　听到叶奇的回答后，特尔·菲尼这位英灵点了点头表示了确认，然后再次询问道：“你在那个营地见识过敏捷的比试吗？”

　　“包括力量在内，敏捷、技巧的比试我都见识过，其中还参加过不少次！只不过每一次我都是优胜者，而不是像刚才一般的失败者！”叶奇说到刚才的失败，不由略带苦笑——虽然已经有了心理准备，并且也发出了要以对方为目标的话语，但是对于刚才那种干脆利落的失败，叶奇依旧无法坦然；毕竟，不想失败是每一个人都有的执着，而对于猎魔人来说，更加是如此。

　　“那好，那我们现在就以圆点为开始点准备！”

　　面对着叶奇本能的苦笑，特尔·菲尼并没有再次的安慰——做为一位能够顺利闯到这里，并且已经发出了那样承诺的勇士而言，任何的安慰都是对于对方的不信任，甚至是侮辱；做为英灵的特尔·菲尼所需要的就是像他刚才说的一般“站在那里等待叶奇的再次挑战”就好。

　　冲着特尔·菲尼再次的点了点头，叶奇又一次的走回到了之前第一次力量比试时所站的方向上——同力量比试时所需要的场地一样，敏捷比试也是在叶奇脚下这种简单，但又“特殊”的场地上进行的；而与力量比试的不同之处，则是需要根据双方的武器来判断开始的位置，像是叶奇与特尔·菲尼这样的长刀与长剑，只需要各距离圆点大约一码左右的距离；而如果是长枪、斧枪之类的长柄武器，则最少都要各自间隔五码左右。

　　在双方的位置确定后，就可以宣布开始；然后，双方迅速的挥舞着武器，劈刺中对方，期间不允许任何的躲避、招架；率先刺中对方的人，则是胜利者。

　　这就是游骑兵营地内敏捷比斗的规则，并不是普通人想象中谁跑得快，而是完完全全的看爆发力与手速的结合——当然了，在游骑兵营地内的敏捷比斗时，双方使用的依旧是木质的武器，只不过是在武器上沾染了白灰，以白灰代替了击中后的鲜血；这是游骑兵营地内担忧年轻人的误伤，而做为叶奇和特尔·菲尼来说，一个是日耀级的存在，另外一个更是比日耀级还要高一级的英灵，自然不需要这样做；关键的时刻，双方都可以自如的收手。

　　毕竟，在开始就说明了，这只是比斗，而不是死战。

　　不要用你那些奇怪的速度爆发的法术，只能够以自身的能力参战！

　　开始前，怪狼的话语再一次的出现在了叶奇的心底，令正准备再次以“熊之坚韧+腐囊术”做为配合的叶奇一愣——难道这次敏捷的比斗也是要放弃的吗……

　　因为有了怪狼的提示，叶奇这句话并没有反问自己的契约同伴，而是单纯的从心底升起的想法——对于和力量属性一样，都是21点的敏捷来说，如果只是这样参战，叶奇看不出任何胜利的理由；毕竟，对面的特尔·菲尼身材普通，显然绝对不是那种擅长力量的存在，而就是这种不擅长，叶奇还不是对手；那么做为擅长或者较为擅长的敏捷，叶奇以同样的姿态，又怎么可能取胜？

　　虽然，还无法确定对方擅长的是哪一方面，但是按照对方的身型来看，无疑是敏捷和技巧这后两者——而有了这个答案后，力量这个三项比斗中，无疑就是对方最弱的；敏捷和技巧这两项才是对方擅长与较为擅长的。

　　要将希望放在最后一项：技巧的比斗中……

　　带着这样的想法，叶奇向着对面的英灵，表示了自己准备好的手势——对于自己的契约同伴，将所有的筹码都放在最后，再瞬间翻盘的做法；叶奇不置可否，但是从心底，却是不认同这样的做法；对于叶奇来说，他更加的喜欢挑选出自己最擅长的与对方最弱的一点，然后把自己的优势无限扩大后，获得胜利，这样更加稳妥的方法。

　　希望不要在最后时刻，出现什么状况……

　　以这样的期盼，叶奇看着特尔·菲尼重新将银克索捡了回来，放在了自己右手的大拇指上——虽然叶奇非常的相信自己的那位契约同伴，但是对于自己那位契约同伴有时候表现出了的不靠谱，叶奇同样是深有体会；当然了，这种时候，既然已经选择了相信对方，那么叶奇自然不会再犹豫什么，他将全部的注意力，瞬间的集中起来，放到了现在即将开始的敏捷比斗上。

　　“叮！”

　　银克索被英灵的指尖弹起，清脆的响声在整个大厅内回荡着，然后，“啪”的如同之前一般落在了厚厚的地毯上；而就在这瞬间，叶奇与特尔·菲尼两人同时动了——与之前力量的比斗不同，之前完全就是毫无花俏，硬碰硬的战斗，没有一点眼力的人根本看不出其中的奥秘来；而这次不同，因为那极快的速度，即使是普通人看到那一道道幻影后，也知道比斗双方的不强大之处。

　　没有任何的技巧或者加持，叶奇完完全全的就是以爆发力配合着自身的速度来挥舞着手中的阎魔刀——这对于叶奇来说，实在是有些难受，或者准确一点是别扭之极；就好似一个习惯性坐车的人，忽然让他徒步前行一般；叶奇此刻的挥刀的速度，在普通人看来自然是极快的，甚至带上了一层层幻影的速度，但是在叶奇自己看来，这种“粗糙”的挥砍，却连他自己本身三分之一的速度都没有发挥出来。

　　这样怎么可能获胜……

　　略微对比了一下双方的速度后，叶奇就有了一个明确的答案。

　　而事实也如同叶奇所猜测的那样，在阎魔刀的刀锋还距离对方的胸口足有一英尺左右的时候，对方手中的矮人长剑已经放在了他的脖子上；感受着脖颈间那一阵冰凉，叶奇径直的收回了才刺出去大半的阎魔刀——虽然长刀类是擅长于挥砍、劈斩，但是在这里的比斗中，明显“刺”这一个属于长剑、长枪类武器的攻击方式更加的有效；毕竟，两点之间直线最近的道理，叶奇还是知道的。

　　不过，即使是这样，在面对着特尔·菲尼这样的速度时，叶奇依旧是好无办法——就如同他之前预料的一样，身形普通的特尔·菲尼相较于力量来说，更加的擅长速度；之前，力量的比斗中，他还有一丝喘息的机会，而在敏捷的比斗中，却是直接被摧枯拉朽的击败了。

　　“看得出来，你并不擅长这样的出刀！”同样收回了自己矮人长剑的英灵，看着叶奇，略显疑惑：“难道在那个骑士营地中，你并没有经行系统性的训练吗？”

　　“我在那个骑士营地中的身份有一些特殊，我并不是那个骑士营地中的人，虽然有着一份不错的关系，但是并无法令我直接加入到那样的训练中去！”叶奇略微总结了一下在游骑兵营地内的生活，简单的向着面前的英灵说明道，然后，略显自嘲的耸了耸肩：“而且，我的天赋还算不错，做为尝试，我曾经与几个人经行过比斗，不论是力量、敏捷还是技巧，我都获得了最后的胜利；不过，现在看来，我有些自大了！”

　　“就像你说的那样，刚刚我的出刀方式，很别扭！”叶奇坦然的在英灵的面前，再次的比划了一下刚刚那一“刺”，然后，摇了摇头，重申般的说道：“真的很别扭！”

　　“这只能够证明你的技巧更加的适用于其他方面！对于你的技巧，我现在可是非常的期待！”特尔·菲尼露出了一个期待的笑容，他毫不避讳的说道：“我也是一个擅长技巧的战士；毕竟，在我还活着的时候，没有强壮的身材与特殊的血脉，我只能够选择技巧；虽然，后来我成长到了令那些大个子都不在敢和我‘较劲’的地步，但是我非常的明白，我擅长的依旧是技巧！”

　　擅长技巧？！

　　英灵的直白，令叶奇一怔，然后下意识的皱了一下眉头——这对于叶奇来说，绝对不是一个什么好消息；虽然对于自己的技巧有着绝对的信心，但是面对这个实力强大的英灵来说，叶奇却没有多少信心；毕竟，再强大的技巧，碰到了碾压一般的实力，也是无用的；就好似你将一把匕首挥舞的密不透风，但是对手却使用的是一把攻城锤，根本不理会你那密不透风的挥舞，径直的一锤子下来；最终的结果，只可能是连带着挥舞的匕首，一起被砸成肉泥。

　　我现在可是，非常期待你的翻盘……

　　同样是属于自言自语的想法，带着一丝不屑，从叶奇的心底升起——叶奇发誓如果怪狼没有履行了自己的承诺，令他最终输掉了最后的比斗，那么他一定会让对方付出相等的代价来弥补自己的损失。

　　当然了，叶奇的心底也很希望怪狼有着翻盘的方法，但是这一丝希望在叶奇的心底并不大，甚至很渺小——技巧的比斗，虽然带着技巧两个字，但是实际的情况却是完整的实力体现，是融合了力量、速度的比试；场地也从特殊的情形，变成了非常正常的圆形场地，主动认输或者挑出了圈外的，都算是失败者。

　　看着特尔·菲尼在原有的场地上，画出了一个比原有特殊场地，多出了十码的圆后，叶奇抬步向着里面走去——直到此刻，怪狼依旧没有任何的提示或者说帮助；就好似之前发出的承诺不是它一般。

　　该死的家伙，究竟搞什么鬼？

　　带着一肚子的疑惑，叶奇走进了新的场地，与英灵保持着十码的距离，面对面的站立着——就在叶奇准备令对方开始时，特尔·菲尼却是一皱眉，扭过头，对着还在黄金碗内燃烧着的固体燃料挥了挥手，立刻，火焰再次的窜高。

　　在那因为高温而扭曲的火焰上方，一道场景再次的显现出来——

　　一袭黑色的长袍，双眼冰冷，明显带着恨意的圣狱典狱长出现在了其中；此刻的，这位圣狱典狱长已经完全的恢复了初见时的那种状态，但是即使只是用特殊的手法来远程呈相，叶奇也能够感受的到，对方此刻心中沸腾着的杀意。

　　“这个就是叶奇你所说的麻烦吗？”

　　英灵看着漂浮在火焰上方的情形，刚刚松下的眉头，又再次的皱了起来——在画面显示中，这位圣狱的典狱长正在与英灵拼杀着；足足有五十个的日耀级亡灵仆从，出现在他的周围，将他牢牢的拱卫在中间，而他的手中一道道紫黑色的光芒不断的射出，被击中的英灵当即就会消失不见，哪怕是那几位凝结了同伴力量，实力达到了与这位圣狱典狱长相似地步的英灵队长、指挥官们，面对着那一道道的紫黑色光芒也是步步后退，甚至是左支右拙起来。

　　毕竟，凝结起来的力量是有着一定限制的，远不如自己的实力更加的如臂使指，尤其是在大部分的低等级英灵迅速消失的时候，他们的力量更是快速的衰弱着——虽然这些英灵队长、指挥官想要快速的冲入到典狱长的身旁发动有效的攻击，但是在那些日耀级亡灵仆从的阻拦下，一波波的攻击都被打退了，只能是任由典狱长站在中间发挥着自己强大且略显诡异的远程力量。

　　至于远距离的攻击？

　　不论是剑气还是箭矢，在距离这位圣狱典狱长还足有十英尺的范围时，就全部的被那围绕在对方身旁若隐若现的黑紫色光芒腐蚀掉了；除去，偶尔不痛不痒的扎在那些亡灵仆从身上外，基本上就是无效。

　　这才是巫师之道日耀之上的强大吗？

　　看着画面上面对着过千的英灵们，轻松如意的圣狱典狱长，叶奇的眉头也紧皱了起来——他可没有忘记双方现在死敌的关系，以及对方卑劣的性格！

　　果然，S-级任务的难度，对于我来说就是九死一生！

　　脑海中想着【S-级任务：莫兰的终结2】说明的叶奇并没有忘记面前英灵的问话，他当下就点了点头道：“没错，就是这位典狱长，让我和我的同伴狼狈逃窜！”

　　“典狱长？”

　　英灵转过身，看着叶奇反问了一句。

　　“嗯，教廷圣狱的典狱长！”

　　叶奇为对方解释道。

　　“亵渎战士的灵魂、身体，并且还以拷问做为职业，其心灵已经彻底的扭曲了吗？”英灵默默的自语着，然后，抬起头看向了叶奇，带着歉意道：“真是抱歉了，叶奇；我想我们之间最后一场比斗，不得不往后延长五分钟了！”

　　往后延长五分钟？！

　　叶奇一怔，不过，在下一刻，明白了对方是在表述什么的叶奇，当即就是大喜过望起来——显然，这位他也无法看清实力的英灵面对教廷圣狱典狱长的亡灵仆从心生厌恶，准备出手了。

　　“当然可以，不过，阁下是否可以顺便替我向我的同伴转达一下我平安的消息！”

　　“乐意之至！”

　　一声肯定的回答后，英灵连同着火焰上的画面，一起消失在了大厅中；而仅留在大厅内的叶奇，嘴角却不由自主的浮现出了一抹微笑——圣狱典狱长的强大是毋庸置疑的，但是这位守护着大厅的英灵，也是同样的强大，甚至比之那位典狱长还要强大数分；这是叶奇做为双方同样交手后最直观的感受。

　　而很显然，后者出手的话，前者绝对讨不了好！

　　即使S-任务无法完成，但如果典狱长被这位英灵杀死的话，也是非常合适的！

　　在心底仔细计算后，叶奇得出了这样的一个结论；而且，从现在的情形看，这样的场面有非常大的可能会出现——一想到此刻最大的威胁会被解决掉，叶奇嘴角的微笑，就不由再次灿烂了数分。

　　“最大的事情还没有完成前，有必要这样高兴吗？”不在是那种利用契约传音，怪狼径直的出现在了叶奇的心底，懒洋洋的说道：“你不会高兴道忘记最重要的事情了吧？”

　　“三项比斗中，赢得一场，获得进入右边门的资格！”

　　怪狼这种光明正大的出现，自然是告之叶奇此刻是安全的；因此，叶奇立刻的重复了一遍之前自己契约同伴的话，然后，才继续的问道：“这就是你说的帮助？计算了莫兰重新出现的时间，让特尔·菲尼消耗体力，然后，我在渔翁得利？”

　　“只是计划的前半部分！毕竟，那个玩弄尸体的家伙，对于你来说很强，对于那个英灵可不是什么困难！”

　　对于怪狼这番话，叶奇并没有反驳——毕竟，英灵给出的“五分钟”早已说明了问题。

　　“那么你的后半部分计划是什么？还有我的好处呢？”不反驳，并不表示叶奇会轻易的做好人，替怪狼完成“心愿”——换位一下的话，叶奇非常肯定对方会怎么做；因此，叶奇非常坦然的说道：“做为交易，只收获成功，而没有付出，可不存在于我们的契约上！”


第七十一章 遗迹 胜利的技巧（一）

　　“你真是一个贪婪的混蛋！”

　　怪狼在心底大声的怒斥着叶奇的这种“趁火打劫”的行为，而且还不断的想要用事实来反驳自己的契约人：“难道你不知道赢了那个英灵你也会获得好处？这样的做法，对于我们来说，本来就是双赢的；到现在，为什么会成为交易了？！”

　　“贪婪的混蛋？真是彼此彼此！”叶奇面对着怪狼所说的“事实”，非常风轻云淡的回答道：“原本的我已经有了一份属于自己的‘奖励’；但是却被你用来博取你想要的东西；虽然你承诺了会帮我顺利的击败对方，但是这个击败的基础依旧是建立在原本属于我的‘奖励’，以及你想要的那件东西上！”

　　“至于击败特尔·菲尼阁下的好处？”叶奇说到这嘴角上翘，露出一个不屑的笑容来：“对于原本就要击败特尔·菲尼阁下才能够获得那件东西的你来说，这样的好处只不过是顺便而已！根本算不上什么双赢！”

　　“你说，如果你不付出一些筹码来完成现在的交易，岂不是违反了我们之间‘公平’的原则！”

　　“真是牙尖嘴利的混蛋小子！”

　　怪狼气哼哼的骂道——对于事实，任何的反驳都是苍白无力的；原本怪狼认为这是一件非常简单的事情，自己的契约人即使发现了其中的猫腻，也将是很久以后的事情了，但是没想到竟然会这么的快；当即，令以为自己可以再次顺利“占便宜”的怪狼感到了一丝沮丧；不过，在沮丧后，则是一种越发的肯定。

　　事实上，做为曾经和自己的契约人交易过许多次的怪狼来说，对于自己这位契约人的谨慎是大为赞赏的，深知自己老对手是什么模样的怪狼，对能够拥有叶奇这样谨慎的契约人，那是求之不得的；而现在这位契约人正逐渐的在谨慎之外的地方展露出更多的优秀品质来，虽然令它的“收益”变少了，但是在长远的目光来看，却是一笔相当不错的交易。

　　也许，在未来，这小家伙真的可以成为我对付那家伙的得力助手？

　　带着这样不太肯定的猜测，怪狼再次的哼哼了两下后，没好气的说道：“那么你想要让我付出什么样的筹码来满足你的‘公平’原则？”

　　“我需要一个再不伤及本源的情况下，打败莫兰这位典狱长的秘术！”

　　叶奇非常直接的说道，而这样的要求径直的令在叶奇心底的怪狼就是一阵咆哮——

　　“混蛋，你和对方的差距足足有一个等级！而且不是普通的一个等级，是日耀级与日耀之上的一个等级，是区别、衡量凡人之间差距的一个等级！因此，就算有这样的秘术，但怎么可能没有副作用？！”

　　“特尔·菲尼阁下比之莫兰，要更加的强大吧？既然你有打败前者的方法，那么后者也不会太困难吧？”再说出那段话后，就知道怪狼会这么干的叶奇，是早有了心理准备，因此，根本没有被怪狼的咆哮吓唬住，反而是语气越发的淡然起来，不过，一些名词却是被他记了下来——“区别、衡量凡人之间差距的一个等级”，这就是日耀之上吗？

　　虽然信息量很少，但是叶奇并不介意积累，直到产生质变为止。

　　“该死的，你这是偷换概念！英灵和那个狗屁典狱长能够一样吗？”怪狼的咆哮并没有停止，反而是越演越烈起来，它大声的怒吼着：“一个性格正直到古板，一个性格卑劣到扭曲，一个是切磋性质的比斗，一个是生死之间的大敌！”

　　“即使我再想见到那东西，但这个要求是根本不可能的，换一个！”

　　怪狼停止了咆哮，但是语气却是坚定不移的。

　　“那么可以有效增加身体各项素质的技巧，当然，不是那种烂大街的货色；我需要的是能够非常有效的提升，并且同样是不伤及本源的！”

　　叶奇说出了心中最想要的东西——对于这些能够有效增加身体各项素质的技巧，原本就已经提上了叶奇的日程规划表，准备前往夏克时寻找；但是这并不表示，叶奇就会放过身体中这个堪称“博学”的契约同伴；之前是没有机会，而现在有了机会，叶奇自然不会放过。

　　“虽然这样的技巧足以称之为秘术，但是做为你来说，一定会有的吧！毕竟，我记得每一个教派都好像有着一些特殊的训练方法来给自己的‘秘密部队’增加实力！”叶奇继续补充了一下——这则消息是从猎魔人之间的闲谈听闻而来的，虽然不是很确切的全部知道这些“秘密部队”是什么，但是叶奇却可以肯定这是真实的存在。

　　就好似，在海林深处的那处德鲁伊营地内，那些穿着特殊，可以完全融入大树中的守卫，就是德鲁伊教的“森林卫士”，不仅拥有着不错的实力，而且还拥有着各项堪比使徒的特殊能力——做为曾经最巅峰的存在之一，叶奇相信自己的契约同伴的麾下同样应该有着类似，但却更为强大的存在，而叶奇自然不需要那样的特殊能力，他只需要对方锻炼身体各项素质的技巧。

　　“这样的条件同样的不对等！这样堪称秘术的技巧，都是我们这样存在的秘密；不行，不行，换一个！”怪狼几乎是忍不住再次的咆哮起来——它在叶奇的心底快速的摇着头，表示着自己的再次坚定不移；不过，与怪狼相处了这么长时间，叶奇几乎是本能的听出了对方嘴中的松动和不实之处。

　　什么条件不对等？

　　什么我们这样存在的秘密？

　　这无非就是借口而已，一个抬高自身筹码的手法——对于这样的手法，叶奇实在是熟悉的不能够再熟悉了；不论是他第一次接触奸商时，被对方以远超市面十倍的价格，买下了一个氧气瓶，还是他之后面对他的这位契约同伴的数次交易，都令原本对于商人之间手法极为陌生的叶奇快速的成熟起来；就像小个子和黑市商人说的那样“叶奇，你真是有商人的天赋！”

　　对此，叶奇总是会泛起一丝无奈的苦笑——在每次被坑得体无完肤后，除非是智商有着缺陷的存在，不然所有人都会做得和他一样的好，甚至真正有着商人天赋的人，会更加的出色。

　　“那么对于右边门里的东西，你的期望并不如我想象中的那么热切！”叶奇没有接怪狼的话，反而是略显莫名其妙的扯回到了开头，并且做了一个着重的提醒：“现在可是过去两分钟了！我们还剩下三分钟，或者不到三分钟的时间！虽然，特尔·菲尼阁下通知杰蒙德大人会耽误上一些时间，但是按照我的理解特尔·菲尼阁下一定会准时回来的！”

　　“该死的、该死的！”大声咒骂了两句的怪狼，快速的平静了下来，它非常认真的说道：“我会给你一套基础的技巧，不过，你这个无信者是没有办法获得进阶、高段技巧的；如果，你信仰我的话，我也可以将所有全套技巧交给你！”

　　“不用了，暂时有一套基础的技巧，对我来说就足够了！”

　　叶奇摇了摇头，非常满意现在的交易——对于原本期望只是在【力量】【速度】【体质】三样中获得一样的叶奇来说，此刻的收获已经完全的出乎他的预料；至于只是一套基础的技巧？叶奇同样是有着心理准备的。

　　毕竟，在那些传言中，这些流传于各个神殿、教派内对于猎魔人来说，最精华的部分就是基础——以信仰之力换取进阶、高段的方法，每一个猎魔人都是不会同意的；更何况，按照叶奇的猜测，以信仰之力换取进阶、高段的方法只不过是为了遮人耳目，其本质依旧是利用魔法来激发人体的潜能；很显然，压榨潜能，或许当下会强大无匹，但是这对于向往着更高程度的叶奇来说，却是根本不可取的。

　　所以，一套基础技巧就足够了——而且，叶奇也非常的相信，以他契约同伴当年的地位，这一套基础技巧绝对不会让他失望。

　　“贪婪的混蛋，那么我们现在可以开始进入正题了吗？”

　　“当然没问题！”

　　获得了应得的好处后，叶奇盘膝而坐，静静的接受着怪狼传送过来的“胜利方法”——好比龙之传承的记忆一般，只不过却要小上很多，一个呼吸后就进入到了叶奇的脑海中；翻阅着这好似原本就存在于自己脑海中的记忆，叶奇挑了一下眉头。

　　此刻，在他的脑海中多出了两套技巧——其中的一套是怪狼答应给出的酬劳，而另外一套则是“胜利方法”；对于前一套叶奇只是粗粗的翻阅一遍后，就暂时的放到了一旁；全心全意的将心神沉寂在第二套“胜利方法”的技巧内。

　　虽然交易前，他与怪狼可以使尽浑身的能耐来为各自的利益而“拼搏”，但是一旦交易成立后，双方同样会使尽浑身的能耐来完成自己要做到的那部分——而这正是双方“愉快相处”的原则，同样也是双方的底线；其中任何一方的不负责任都将会令这个底线被打破，而这不论是叶奇还是怪狼，都不愿意见到的。

　　不过，当叶奇看到第二套“胜利方法”的技巧后，他却有些疑惑——

　　“这样能行吗？”

　　有些不太确定的叶奇问道。

　　“当然！”

　　相较于叶奇，怪狼则是信心十足。

　　“好吧，如果这样输了的话，也是你的责任！”

　　耸了耸肩，叶奇率先说明道。

　　“没问题！”

　　怪狼则依然是信心十足。

　　……

　　“叶奇，久等了！”

　　带着这样饱含歉意的话语，英灵再一次的出现在了大厅内，他说道：“因为一些卑劣的存在，而影响到了我们之间的比斗，真是抱歉！”

　　“只不过是五分钟而已！”

　　席地而坐的叶奇，再次重新的站了起来，微笑的摆着手。

　　“一次比斗的迟到、退出，以及令对手等待，都是战士蒙羞的事情！”特尔·菲尼非常的认真，他单手放在胸前，对着叶奇微微的欠身：“哪怕是领那个卑劣的家伙付出了足够的代价，但这依旧令我感到了羞愧！”

　　“意外总是难免的，但是做为对手的我明白一位正直的英灵是不会以这样的方式来搪塞他的比斗！”面对着正直到了古板的英灵，此刻虽然是有些无奈，但是丝毫没有减弱叶奇对对方的佩服——叶奇还了一礼后，微笑道：“更何况，你是为我去解决麻烦，我又有什么理由来埋怨呢？”

　　“慷慨和正直是一个战士的基础，是一个勇者的信念；如果我们生在同一个年代，我们一定会成为很好的朋友，并且并肩奋战！”英灵略显感慨，并且转告了叶奇，竞技之塔塔主的消息：“你的那位同伴也是同样的，当我告知了你的下落后，他那种松了口气的感觉，很令我怀念当年的那些战友！”

　　“他们没有成为英灵？！”

　　看着脸上浮现出了一丝落寞的英灵，叶奇很好奇——原本在叶奇看来，之前的那些英灵就是这位的战友才对；不过，现在看来，则是他猜错了。

　　“即使是一个被人称颂的勇者，也不一定可以成为英灵！”英灵的脸上浮现出了一丝难过：“苛刻的条件，临大部分的勇者都永远的陷入了长眠，就连我成为英灵也是一个意外，甚至是巧合后的意外而已！在这里我们大部分的人中，基本上都是来自不同的年代、不同的地方，醒来之前都是没有任何的联系，除去少部分幸运的家伙，大家都是陌生的！”

　　“与伙伴的生死别离，令人忧愁，但是却绝对不是我们停下脚步，缅怀过去的理由！”看着面带难过的英灵，叶奇不由自主的说出了猎魔人间的名言：“我们要更加的坚定的向前走去，因为我们背负着伙伴的希望，因为我们要代替他们看到更远、更美好的风景！而在我们死去后，其他的伙伴则是背负着我们的信念，继续前行！”

　　“所以，特尔·菲尼阁下，请您注视前方！代替您的战友，注视着那不可遗漏的风景！”

　　面对着猎魔人的名言，英灵不由一愣，他低声的念叨着“背负着的信念”，然后忽然笑了起来，在那满是阳光的笑意中，英灵道：“那么，叶奇你愿意多背负一份信念吗？”

　　多背负一分信念？！

　　叶奇一愣后，就知道面前英灵说的是什么意思了，当即就点了点头。

　　“当然愿意！”

　　“做为一个英灵，虽然在大部分的人看来，我还是活着的；但是，我已经无法前行，为了吾主的信念，我无怨无悔；但我的那些战友，却也只能陪我注视着周围恒古不变的大厅；他们一定也想看一看外边的风景吧……”

　　“或许有些过分，但是，叶奇，今后就请你做为我无数年后的战友，用双眼替我看向前方的风景吧！”

　　说着，英灵就伸出了自己的右手，叶奇微笑的上前一步，同样伸出了自己的右手——两只手掌用力的相握后，各自的左手相互捶打着对方的胸口；没有任何繁琐的仪式，只有简简单单的两只手掌的相握、捶打。

　　不同于有着地位的骑士，也不同于有着名望的勇者，但这却是战士间最纯粹的认可。

　　“这样的要求一点都不过分，即使再多，我也愿意提供帮助！毕竟，谁又会拒绝和一群真正的战士们，通行的要求呢？”

　　叶奇发自内心的说道。

　　“做为一个真正的战士，他的身边，存在的同样也是真正的战士！”英灵的语气不在平淡，多出了一分感情，以及一分微笑；然后，提议道：“那个卑劣的家伙虽然被我打伤，但是对于你来说依旧是不可攀越的高峰，我可以感受的到，他在外边气急败坏的徘徊，需要我替你解决掉他吗？”

　　“当然不用，不可攀越的高峰，才有着征服的价值！”叶奇耸了耸肩：“做为猎魔人，我可不想未战先怯！”

　　被打伤吗……

　　或许，是有机会的！

　　虽然表面上一副淡然，但是在心底，叶奇已经再次开始了思考，然后在想到了自己保留的底牌后，心中越发的坚定起来。

　　“而且，这里面可是会有着我的奖赏！我相信，那个不会让我失望的！”

　　叶奇抬起手，指着右边的门，非常自信的说道。

　　“如果你获得吾主的‘荣耀恩赐’自然是胜算大增，但身为英灵，即使你做为我的战友，我也不会放水！”英灵先是点了点头，然后，郑重其事的说道。

　　“放水的话，还有什么意思？来吧，第三场！”

　　叶奇笑着，将手搭在了阎魔刀上。

　　“嗯，第三场！”

　　英灵走到了原先的位置后，冲着叶奇做了一个询问的手势，在看到叶奇点头后，那枚银克索再次出现在了他的大拇指指尖上，然后，用力的弹起。

　　叮……

　　银克索清脆的响声，立刻，在大厅中回荡起来。

　　而叶奇和英灵，则一触即发。


第七十二章 遗迹 胜利的技巧（二）

　　啪！

　　银克索掉在地毯上的声音响起后，英灵整个人就好似奔跑的豹子一般冲向了叶奇；而相反叶奇却是站在原地没动，只是阎魔刀再次出现在了手中，刀刃按照一定的规律摆动着；随着这一定规律的摆动，一缕微风快速的出现，然后迅速的变成了狂风！

　　呜……呜……

　　带着呜咽之声，狂风在整个大厅中肆虐着，一抹特殊的气息在那种闪现；虽然只是一闪而过，但是已经冲到了叶奇面前的英灵，在感受到了这丝特殊的气息后，却是迅速的后退；以比之前冲过来还好快的速度闪烁回了原地。

　　风之真谛？！

　　英灵面带疑惑的看着完全被狂风形成的龙卷包围着的叶奇，神色有些惊疑不定起来——那一闪即逝的气息实在是太快了，快到了令他都无法确认的地步，但如果是的真的话，那么对他来说无疑将是一场势均力敌的战斗了。

　　“技巧，果然叶奇你擅长的也是技巧！”

　　这样的话语不可抑制的出现在英灵的嘴中，他看着叶奇因为狂风的出现而略显扭曲的身影，声音不由的拔高了数分：“虽然只是一闪即逝，但是这样的技巧足以令我使用全力了！”

　　英灵的话语刚刚落下，就再次的动了起来；如果说之前只是豹子的话，那么此刻的英灵整个人已经化为了一道流光，围绕着叶奇，打着圈；然后，一个又一个的身影出现在了叶奇的面前——

　　真的分身术？！

　　看了看一分为九，但却还在旋转的九道身影，每一个都和英灵一模一样，没有丝毫的差距；叶奇不由一怔——不同于因为视力无法跟上，而在视网膜上留下的残影，那一丝丝的细微的波动，再告诉着叶奇，面前这九个残影，都是真实的！

　　虽然在一分为九后，在盲斗感知中对方的波动有了一丝丝的减弱，但是如果九个相加的话，无疑综合实力是有了质的提高——在叶奇的盲斗感知中，一分为九的英灵中的八个波动再次有了明显的减弱，但是其中的一个却是有了质的提高，比之原本的实力还要令人无法推测。

　　战阵之术？！

　　叶奇愕然的看着面前的英灵，终于明白了对方为什么面对典狱长时，非常肯定的说出了“五分钟”这个限制了；毕竟，即使典狱长是日耀之上，面对这个状态下的对方，也是毫无反抗之力的——叶奇此刻完全的可以想象出，那位典狱长原本面对一个同级别的存在，然后瞬间成为八个同级别的存在，外加一个明显超出了原有水准的存在时那种惊讶，乃至崩溃的情绪。

　　因为，他现在也是同样的！

　　该死的，这样的情况，还能够赢？！

　　想着之前怪狼信心满满的模样，叶奇此刻却是越发的没有信心起来——毕竟，那套所谓的“胜利方法”技巧，只不过就是融合了他的刀术、技巧【剑风】、以及一些特长后的大杂烩而已；对于这样的大杂烩，一直追求着【必杀一击】道路的，叶奇并不认为有多优秀；对于叶奇来说，一直都是博不如精，虽然不反对有着其它的手段做为辅助，但是真正的核心依旧需要全心全意的修炼；毕竟，那才是他的追求。

　　因此，刚才在脑海中得到了这样大杂烩技巧后，叶奇的反应才会那样的愕然——因为，在他看来，这样的技巧实在是杂乱无章，根本没有章法的；以这样毫无章法的技巧去面对一个实力足以碾压自身的存在，无疑就是再找死罢了。

　　呜……呜……

　　风声的呜咽更加的响亮了，原本只是刚刚将叶奇笼罩在内的狂风，在下一刻就形成了一道龙卷，以叶奇为圆心，开始四处的扩散——虽然对怪狼的信心不足，但是叶奇依旧按照对方所说的方法去做了；毕竟，这是交易的一部分，既然已经达成了，那么他就需要去执行。

　　咦！

　　看着围拢着自己的龙卷风，叶奇不由微微的惊讶了一下——虽然之前怪狼传送到他脑海中的是大杂烩技巧，但是在这些大杂烩技巧中，一些地方却是有着改动的；例如技巧【剑风】；只是叶奇之前认为这是为了让整个大杂烩技巧显得更加的流畅，融合的更加彻底而做出的改动，他实在是没有想到只是经过了怪狼随意的改动，技巧【剑风】竟然会出现这样的变化。

　　恐怕威力以及不下于我使用那把特殊的阔剑了吧？！

　　满是赞叹的声音从心底升起，无疑，叶奇惊叹于怪狼的能力——虽然承认着怪狼的博学，但是叶奇可没有想到怪狼还有着这样化腐朽为神奇的能力。

　　虽然非常的神奇，但是面对特尔·菲尼这样的变化有用吗？

　　赞叹过后，叶奇暗自摇了摇头——先不提对方的实力和能力，单单只是对方此刻表现出的战阵之术，就令叶奇感到了强大的压迫；毕竟，将其他人的力量凝结在一个人的身上，尤其是这个人原本就有着碾压自己的实力，叶奇没有当下转身就逃，已经算得上是心智堪比钢铁了。

　　坚韧的心智，令叶奇没有做出转身就逃这样会被所有英灵鄙视的举动，但是这并不妨碍叶奇心底对于此刻场面客观的分析——战阵之术的中的这种“合击之术”，无疑是需要训练很久，毕竟，培养战阵中每一个人的默契度达到合格的要求，可不是那么容易的事；不过，很显然这对于对面的英灵来说，根本不是问题。

　　还有什么是比自己跟自己之间更加心意相同的呢？

　　叶奇可以肯定，即使没有长时间的训练，以对方这样的“分身姿态”也完全能够符合战阵合击之术的要求；而经过了一定的训练后，则绝对是能够比原本的战阵厉害上三分；按照英灵表现出了的正直到略显古板的性格，叶奇可不会相信对方没有训练。

　　而事实也正如叶奇猜测的那般，几乎是在片刻的停顿后，那个凝结着周围八个“自己力量”的英灵的实力，再次的提高了——如果说之前，叶奇面对这个凝结了分身力量的英灵感觉到的是高深莫测、不可揣摩的话，那么这个时候则是连看都无法看清了，好似一抹浓郁的遮挡了一切视力的黑雾笼罩在其身体周围，令任何人看到的只有一片黑暗！

　　这样的情况，还能够胜利？

　　虽然按照怪狼的部署，叶奇再次的挥动了阎魔刀，但是嘴角却是下意识的抽动了一下——对方明显达到了一个令他无法估计的程度；如果说之前还对怪狼有着一丝信心的话，这个时候的叶奇连这最后一份信心也是去了。

　　实力相差太远了！

　　带着这样的感叹，叶奇就准备在对方冲进来，斩断周围的龙卷，坦然认输的时候，忽然看到了极为不可思议的一幕——在他按照怪狼之前的部署，极有规律的挥动了一下阎魔刀后，那原本笼罩着他的龙卷，骤然间就爆炸开来；没错，就是那种好似在汽油桶内扔了一颗火星后的爆炸。

　　轰！

　　气流如刀般，带着锋锐的感觉，但是在这爆炸中却没有任何的四射而出，依旧是围拢在他的身体，好似卫星一般拱卫着他——虽然在这爆炸后，看似是形成了另外一个龙卷，但是那种锋锐感，可不是一般的风可以带出的，做为一个久经战阵的英灵，特尔·菲尼立刻就停下了冲锋的脚步。

　　他，犹豫了！

　　如果这真的是在战场上，特尔·菲尼绝对不会有任何的犹豫，毕竟，对于自己千锤百炼的身体，英灵有着相当的自信，哪怕这些气流真的锋锐如刀，他也是毫不惧怕；他会直捣黄龙，面对操控着这一切的对手，展开一场厮杀——但是，现在不同，现在是切磋性质的比斗！

　　在古老的骑士营地的比斗中，技术是做为最重要的一项，被人们推崇备至的——它不限制任何的躲闪、招架，除去那些令人唾弃的阴招外，可以用出自身最擅长的力量、敏捷，融合在自己的技巧中，寻求自己期盼的获得胜利；但是其中有一条却是，和敏捷比斗中一样的，一旦在这样的比斗中，身体上受到了对方直接的打击，那么就算是输了！

　　战斗中，任何的一击都是致命的——这就是技巧比斗的规矩，而也正是因为这一条，才令所有人对于这样的比斗推崇备至；因为，绝大多数的人，都认为在这样的比斗中做到“无伤胜出”那么在真正的战斗中，也可以达到这样的地步。

　　或许，有些想当然，但是大部分的人都是这样认为的。

　　而在游骑兵营地待过相当一段时间的叶奇，自然是十分明白这样的规矩，也正因为如此，叶奇才看到了对面英灵的犹豫，而正是因为这一丝犹豫，令叶奇有些明白了怪狼的想法。

　　原来是这样！

　　这一份恍然，令叶奇迅速的找到了他的那位契约同伴的目的，以及自己的错误——这只是比斗，而不是战斗，后者没有任何的规则，但是前者却有着明确的规则，可以令人钻漏洞；原本消失的信心，再次从心底升起，反应过来的叶奇知道此刻的自己并不是没有机会，虽然渺小，但是却足够令他拼搏一把。

　　嗡嗡嗡……

　　阎魔刀的颤鸣中，刀光闪烁——知道要抓住机会的叶奇，没有任何的犹豫，立刻按照怪狼的部署的后半部分行动了起来；而正是这行动，令特尔·菲尼再次的停下了接下来的动作。

　　对于像叶奇这样被无数的好似锋锐的刀子一般的气流包围在内的防御，无法突入其中强攻，那么在外围的远程攻击就是最好的选择——而对于一个能够成为英灵的存在来说，远程攻击的手段自然不会缺少；毕竟，一个优秀的战士，除去正直、英勇的品格，实力就是最重要的；而这项实力，在那个年代，绝对是综合性质的评选，只有全部的优秀，才是优秀！

　　或许在成为了英灵后，特尔·菲尼已经不用再使用十字弓之类的远程武器，但那是因为有了更加实用的远程攻击代替了原本的十字弓——以剑刃劈开空气，再以特殊的手法形成剑气的技巧对于此刻的特尔·菲尼来说实在是太简单了；甚至，他此刻的分身状态，就有着一套包围了敌人后，快速的以剑气攻击压制敌人的技巧。

　　因此，在片刻的犹豫后，特尔·菲尼就决定用他这样的技巧来打破叶奇周围那锋锐如刀般的气流；不过，叶奇的招式变化却比英灵要快一步，而正是因为这快一步，立刻令特尔·菲尼停下了手中剑气的准备——之前一闪即逝的特殊气息再次的出现，英灵不由自主的向着那些锋锐的气流看去，如果说之前还无法确定的话，那么当这一次的再次出现后，英灵已经可以完全的确定了！

　　这真的是风之真谛的气息！

　　叶奇竟然被天地之间的【风】所青睐到这样的程度？

　　仅仅只是现在的实力，就足以令【风】伴随左右？！

　　带着这满含惊讶的叹息，英灵不由自主的退后了几步，不仅仅是本尊，连那些分身也在下一刻聚集到了本尊的身后，一起看着远处又有了变化的叶奇——锋锐如刀的气流逐渐的内敛，而狂风却再一次的出现，围拢在叶奇的周围，就好像再次披上了一层【风】的外衣般，内里有着锋锐，外在却是狂暴，几乎是一瞬间就将风最令人恐惧的一面体现了出来。

　　而正是因为这种体现，令英灵不由自主的选择了后退——做为一个活了上千年的英灵，他非常的清楚，在这看似“平静”甚至是“不堪一击”的气流与狂风面前，如果他真的冲上去的话，那么绝对是他不堪一击；甚至是那些远程攻击也一样，不仅不会给对方造成任何的麻烦，甚至还会被对方吸收，反过来对付他。

　　毕竟，他的远程攻击也不过是对于气流的另外一种应用；而在【风】的面前，这种应用简直是小巫见大巫，根本不会有任何的作用，之后被那【风】狠狠的嘲笑一番，然后，再狠狠的回击。

　　就如同当年的情形一般。

　　一想到当年，他在对方剑下的无奈，这位英灵就不由的长叹了口气——千年的时光已经过去，虽然他的实力已经达到了一个令人仰望的地步，但是这并不代表他可以无视一切；哪怕是那的领主也达不到那样的境地；他可是非常清楚记得，他那位领主的话语。

　　“我们无所畏惧，但却必定心怀敬仰，因为，在这个世界上有许多伟大的存在值得我们尊敬！”

　　而其中【风】就是一种，必须尊敬的存在！

　　轰！

　　又是一阵爆炸，已经退后的英灵，并没有感到意外，他只是默默的看着那刚刚出现的狂风再次变成锋锐的气流，然后，又是一道狂风随着【风】之真谛而出现，如此的反复——期间，特尔·菲尼一动不动，眼神都带着一丝恍惚，就好似旁观者一般，静待叶奇完成他的招式一般。

　　而叶奇并没有看到对方双眼中的那一丝恍惚，对于英灵这样的举动，只是下意识的归类到了对方正直到古板的性格上——等待对手完成招式，然后在决一胜负，这对于猎魔人们或者其它的存在来说是相当不可思议的，但是放在对方身上的话，叶奇却不会惊讶。

　　轰！

　　又是一阵爆炸，再连续的五次后，叶奇已经感觉到了自身的疲惫；不仅仅是身体上的，更多的则是精神上——虽然不知道他那位契约同伴是如何化腐朽为神奇的，但是叶奇却明白，【剑风】这样被改动的技巧，施展起来，十分的费力。

　　总算是成功了！

　　带着这样的感叹，叶奇挥动着手中的阎魔刀完成着最后的步骤——在怪狼的部署中，这套类似大杂烩般的技巧，必须最少使用三次才可以算得上是完成，发挥出一定的威力；对于这个要求，叶奇并没有放在心上，按照他的理解，如果没有阻碍的话，像这样的技巧，他施展上十几次都没有任何的困难。

　　而在英灵放手，任它施为的时候，叶奇立刻就这么干了——不过，在完成了第二次后，叶奇立刻就发现了其中的不同之处，那种好似不断把力气抽出的感觉，实在是令他这个体质达到了23的人都大吃一惊，尤其是到了后面，每多施展一次就会有一种崩溃的感觉：五次已经是极限了！

　　最后，究竟会有什么变化？

　　带着这样的想法，叶奇完成了最后一个动作——

　　嗡嗡嗡……

　　巨大颤音瞬间在大厅中响起，无形的气流，席卷着大厅中除去叶奇之外的任何存在，然后，一抹黑色从无形气流的最当中出现了，瞬间，将整个大厅笼罩，锋锐的气流就犹如归巢一般，融入到了那黑暗之中，为这纯粹的黑暗，带来了一丝丝一样的光明，就好似是在夏季的夜晚，乌云散去后的星空一般。

　　繁星点点，令人迷醉。

　　但是特尔·菲尼却是面带苦笑，因为，在他的眼中，他的头顶哪里是繁星点点，而是万刃当空才对！


第七十三章 遗迹 右边的门（一）

　　十把、百把、千把……

　　根本难以计数的，外形犹如阎魔刀一般的利刃浮现在这黑色的空间之中，每一把都是那样的闪闪生辉，寒气逼人，尤其是阎魔刀特有的颤音，在这难以计数的长刀上，也同时展现着；如果是一个胆小点的存在，面对着这一情况，早就瘫软跪地了，而哪怕胆大的人也足以将其吓得面无人色。

　　能够成为英灵的存在，自然不是胆小的人，但是在这无数把长刀的刀尖直指下，特尔·菲尼也不由的面带苦笑——他抬头望着头顶上的无数把利刃，感受着每一把利刃上涌现出的夹杂着特殊气息已经浓重的一击必杀的气息，这位英灵的身体略显僵直，虽然造成为英灵后，并不在会有死亡的威胁，但是这并不代表英灵会无视死亡。

　　毕竟，每一次的死亡都是会存在他们的记忆中——有关于死亡的回忆，没有一个人会坦然，尤其是这种明明只是切磋性质的比斗，却要被乱刃分尸的情况，更是令特尔·菲尼的笑容再次无奈了数分，有对失败的无奈，也有着对这意外情况的苦涩。

　　特尔·菲尼这位千年英灵，从来没有想过在叶奇这样的实力下，竟然会得到【风】的青睐，这实在是太过不可思议了，哪怕是那些神话传说中受到了诸神祝福的战士也只不过就是这样的程度——这位已经存在了千年的英灵，当然不会明白从某种程度上来说，叶奇比之受到了诸神祝福的战士还要“幸运”，毕竟，相较于这种明显包含着诸神心血来潮的祝福，契约的力量无疑要稳固的动。

　　“我认输！”

　　英灵面对着他无法企及的力量，当即举手示意道——他的看得出来，叶奇使用这样的招式是有着相当大的消耗以及负担的，甚至，如果不是有着巨龙血脉做为支撑的话，即使掌握了那样的力量，也根本不可能会施展的出来。

　　不过，既然使用出来了，即使是勉强，在这样的比斗中，也足以令他承认失败——毕竟，比斗就是比斗，不是生死之战；如果是后者的话，以英灵特殊的存在方式，特尔·菲尼有把握获得最终的胜利，但是前者，他却是已经输的不能再输了，面对着那无数把的利刃，他并没有把握全部的躲闪。

　　当然了，更重要的是英灵的正直令他无法死皮赖脸的纠缠下去，如果换做是某位根本没有在乎任何承诺、信用的典狱长的话，情况绝对是另外一种状况。

　　呼！

　　一直维持着极为耗力的姿势，在听到对方的认输后，叶奇在心底不由长出了一口气——如果说没使用一次这种大杂烩般的技巧，消耗是成倍增长的话，在完成了最后阶段，进入维持后，则消耗却是又翻了一倍；就好似体力是一个装满的蓄水池，之前是用水桶往外装水，而后者则完全的是开启了抽水泵开始往出抽水一般。

　　两者相差何止数倍。

　　因此，只不过是短短的数秒钟的时间，叶奇就已经有了支撑不住的感觉，甚至差点忍不住就要开启专长【顽强】，利用十分钟内体力200%恢复的特性来进行维持；但是，对于此刻施展出的技巧，叶奇却是在心底惊讶不已——

　　这绝对不是随意的组合后，那种大杂烩一般的技巧……

　　应该由我不明白的特性在内！

　　叶奇在非常肯定的做出了一个推测；毕竟，不论是现在的万刃当空，还是之前那种黑色充斥着大厅，犹如空间置换一般的能力，都不是他的几个技巧能够随意达到的——不过，因为有着怪狼提前在英灵面前不要寻找“它”的嘱咐，叶奇即使再好奇，此刻也只能是强忍着；然后，面对着英灵略显无奈的模样，手中的阎魔刀快速的挥舞了数下。

　　立刻，那有着阎魔刀外形的长刀们，再次的化为了锋锐的气流，然后变成了狂风，最好就好似出现时一般消失的无影无踪；而那黑色也随着狂风的消失而消失，周围再次变成了整个大厅的模样——猩红色的地毯，英灵殿，有着浓重矮人风格的武器和盔甲，一切都没有任何的变化，甚至连脚下因为比斗画出的“场地”都还是原样。

　　“原来，叶你是被【风】所眷顾的幸运儿啊！”重新由九个变为一个的英灵，走到了叶奇的面前感叹道：“我有多久没有见过这样的存在了！唔……或者应该说，见到了在这样的实力下就被【风】所眷顾的你，真是我的荣幸！”

　　风？

　　叶奇有些不明所以，不过，身体的虚弱却令他难以思考其它，径直的坐倒在地，然后大口大口的喘息起来。

　　果然，三次才是我的极限吗？一旦超越，之后就是任人宰割了吗？

　　想着之前怪狼的布置，叶奇不由一阵恍然，显然他的那位契约同伴将一切都计算了进去；甚至是这种战斗后的情况。

　　只不过，刚刚的技巧是什么？

　　和风有什么关系？

　　想到这的叶奇不由一皱眉，显然他发现了自己那位契约同伴的“狡猾”了——无疑，这样的问题，他必然会去询问，而一旦询问的话，那么他必然会被大出血的狠宰一顿。

　　狡猾的家伙！

　　忍不住的，叶奇在心底暗骂道。

　　“叶奇，你不要紧吧？”

　　连连喘息，甚至皱起了眉头，这样的情况足以令英灵感觉到了担心，虽然之前比斗时双方都不会放水，但是已经成为了战友的叶奇，对于英灵来说绝对是值得担忧的存在，就和猎魔人面对自己的朋友一般；因此，这位千年的英灵的手掌上立刻冒出来淡淡的乳白色的光芒，径直的将叶奇笼罩了进去。

　　几乎是瞬间，叶奇就感觉到了自己体力的恢复，看着那乳白色的光芒，叶奇不由满脸的诧异——虽然和教廷那种“救治伤患”的神术极为的类似，但是叶奇并没有感觉到任何被压榨了生命力来恢复的感觉，反而是一种异样但却温和的力量进入了他的体内，好似春风化雨般的滋润着他消耗殚尽的体力。

　　在不用维持那个特殊技巧后，已经达到了23的体质立刻显现出了那种强大的恢复力，即使没有英灵的帮助，叶奇也足以在几分钟内恢复到正常的水平，而此刻有了英灵的帮助，几乎是几个呼吸后，叶奇的脸色就恢复了正常，不在是那种消耗过度的苍白，然后在下一刻就从地上站了起来。

　　“谢了，特尔，我已经没事了！”看着手中还散发出淡淡的乳白色光芒的英灵，叶奇连忙的阻止道，然后好奇的问道：“这个是什么能力，看起来和教廷的神术类似，但却有着本质的不同？”

　　“这个和你的【风】是一样的存在，只不过并没有你那样的程度而已，我也是在最近才接触到这个层面的，不想你这个家伙，只是日耀级的实力，就得到了风之真谛；真是令人羡慕啊！”感叹着的英灵，不断的摇着头，然后，再次上下的打量起来叶奇，令后者不由一阵疑惑，本能的低头看着自己——还是那件因为战斗过度而破烂的使徒风衣，和之前一样，没有任何的变化。

　　“我没什么变化吧？”

　　叶奇抬起头，用力的捶打了一下英灵的肩膀后，问道。

　　“当然没有！只不过，我对于你的血脉实在是好奇！”英灵：“如果不是可以十分的肯定是巨龙血脉的话，我还以为你身上有着【风】之血脉；不然，根本难以解释，为什么你在这个实力就能够拥有这样的眷顾！”

　　“难道是你那特殊的巨龙血脉的缘故？不过，与【风】本质的灵动不同，那种厚重到令我都感觉到压抑的气息，绝对不应该是【风】啊？”

　　说着，英灵的脸上就再次流露出了疑惑。

　　“特尔，你说的风，究竟是什么？”

　　相较于英灵的疑惑，叶奇此刻也同样的疑惑——虽然他可以肯定现在的一切都是，怪狼他这位契约同伴搞的鬼，但是除此之外，叶奇对于为什么会出现之前堪称宏大的场面，他也是发自本心的不知道。

　　“你不知道？”英灵看着叶奇，脸上出现了一丝古怪。

　　“我当然不知道，到现在为止，我还是一头雾水的！”叶奇点了点头，说的非常肯定。

　　“那你刚才的技巧是怎么使用出来的？”英灵此刻已经瞪大了双眼。

　　“刚才的招式？怎么说呢……就好像是突然之间出现在我的脑中一般，并且还演练过无数遍，十分的顺畅就能够使用出来！”叶奇面对着这样的问题微微一怔后，立刻将抛开怪狼的存在后，其它一切如实的说道。

　　“血脉记忆！？绝对是血脉记忆！”英灵瞪大的双眼中，已经满是不可思议，他惊讶的喊道：“可是明明是龙族的血脉，但是为什么会有这样的血脉记忆？！”猛的，英灵的喊声突然一顿，他看向了叶奇，略带犹豫的问道：“叶奇你的巨龙血脉究竟是龙族的哪一支？当然了，如果为难的话，就不用说了！”

　　显然，问出话后，英灵就后悔了——对于自身的血脉，一些种族因为显性的缘故令人一眼就能够看明白，而有一些则是十分的隐蔽，除非达到了一定的程度，不然即使是身边的人也从不知道；毕竟，对于时刻需要面对敌人的境况，后者的隐蔽在关键的时刻就是一张救命的底牌。

　　对此，一直在战场上厮杀的英灵可是十分的清楚；因此，有关于血脉的问题，刚问出口，他马上就做出了补救——每一个人都有着自己不愿意说的秘密，身为朋友，理应尊敬着对方的隐私；这并不是矫揉造作，而是一种发自心底的认可；用猎魔人的话来说，就是：“既然是朋友了，那么朋友的隐私就是我的隐私，哪怕我不知道，那也是我的隐私！”

　　对于任何想要打探的家伙，脾气好点的猎魔人会直接抱以一顿老拳，打得对方鼻青脸肿；而脾气差一点的则会直接冷笑一声，将枪管顶在对方的额头，然后看到对方后续的表现后，再做出选择——在英灵身旁的战场上也是如此，甚至更加的严苛，任何关乎到这样的事情，基本上都是拔刀相向，直接是以一方的死亡做为结果的。

　　“你是我的战友，我当然可以相信你！而且，对于我的朋友来说，我的血脉并不是什么秘密！”看着英灵一脸抱歉甚至是略带忐忑的模样，叶奇不由轻松的笑道：“我的血脉是巨龙一族内的时光龙！”

　　“时光巨龙？！半神之血？！”

　　英灵径直的一声惊呼后，就下意识的压低了声音，好似深怕被别人听到一般，到了后面几个字更是弱不可闻，而他的脸上也出现了恍然的神情；紧接着，这位千年的英灵就右手放在自己的胸口，发誓道：“我以我的荣耀起誓，将终身保守这个秘密！”

　　“感谢你的保密！”

　　看着发誓的英灵，叶奇微笑的点了点头——正是因为英灵这样正直古板的性格，叶奇才会这样的坦言，如果是换做其它一个人，即使有着良好的关系，叶奇也不会这样的放心；毕竟，除去几个真正的好友、亲人外，他对于任何一个人都抱有着绝对的谨慎与警惕。

　　至于英灵嘴中的血脉记忆？

　　叶奇当然明白，那是类似于或者根本就是龙之传承；而他的技巧是得自他的那位契约同伴，除去技巧【剑风】外，根本和龙之传承没有任何的关系；对此，叶奇只能是在心底微微的叹了口气——自从英灵问出了这样的技巧从哪来的这样的问题后，他就已经知道了不可能从对方的口中得到确切的答案了。

　　果然是你的算计，连特尔的反应也计算到了！

　　真是狡猾的家伙！

　　不过，我的耐心，还是有的！

　　叶奇丝毫不会怀疑，这些事情，他的那位契约同伴会提前想不到；显然一切都是在对方的掌握中——对方明显的就是在等待着，勾起了他的好奇心后，直接的掌握主动，狠狠的让他付出一些代价，尤其是其中牵扯到了这样绝对秘术级别的技巧后，叶奇甚至都看到了怪狼开始对他磨刀霍霍了；毕竟，在他的身上，对方想要的东西可也是不少的。

　　不过，叶奇自然不会就这样的和对方妥协，做为一个吃过了无数亏，并且吸取了教训，从菜鸟到老练的猎魔人，叶奇当然有着自己的想法——这是对方的一个筹码，但是并不代表对方会一直占据主动，当对方有了必须我帮忙的事情时，这个筹码自然而然的就是我的！

　　这样明显奸商一般的想法，很自然的出现在了叶奇的脑海中，而且叶奇非常的认可；事实上：最近数次的与怪狼的交易，叶奇就是这么干的；当然了，这样的想法，同样也是学自对方。

　　“能够为你保守秘密，将是我莫大的荣幸！”

　　有着千年岁月的英灵，一脸的郑重其事，同时手伸入到了怀中，摸出了一个只有巴掌大小的号角，将其递到了叶奇的面前，非常认真的说道：“叶奇，请你一定要收下！”

　　“这是……”

　　双手接过了这个小巧的，宛如象牙一般的号角，叶奇向着英灵投去了询问的眼神。

　　“我们的友情必将跨越时间与空间！所以，遇到麻烦的时候，不要忘记你还有着其它的战友！吹响它，我将带着我的军团随后赶到，与你并肩奋战！”

　　英灵一字一句，沉稳有力的说道；而随着英灵的话语，系统当即就给出了提示——

　　【战争号角：虽然它只是正品的一个仿造品，但是它却代表着一段令人敬佩的友情；效果：召集特尔·菲尼英灵军团；1/1。】

　　这算是对我诚实的奖励吗……

　　带着这样的想法，叶奇以同样郑重的表情将这只有巴掌大的【战争号角】的仿制品放入到了【高级次元袋】内，然后面带严肃的说道：“我将会珍惜它，就如同我们之间的友情一般；到时候，我一定会为你介绍我的其他朋友；我想你们一定会相处的非常愉快！”

　　“期待着那一天！”英灵的普通的面容上再次浮现了阳光般的微笑，他向着身后右边的门指了指道：“现在，叶奇你应该和我去领取你的荣耀了！绝对会让你感到惊讶的东西！”

　　说着，英灵就率先转身大踏步的向着大厅边沿的墙壁走去，那里有着两扇门——一扇做为对通过了之前考验的勇者们的奖励，而另外一扇则是存在着连怪狼这样的存在都眼馋、心热不已的物品。

　　对于后者，叶奇同样感到了好奇以及一丝期盼；因此，并没有犹豫，跟在英灵的身后，叶奇走向了右边的那扇门。


第七十四章 遗迹 右边的门（二）

　　没有一点的声音，门在英灵的手中缓缓的被推开了——之前，这里原本就是一块岩石雕琢而出的墙壁，这扇门的出现，可以说是被特尔·菲尼“召唤”出来的；虽然不知道其中的诀窍，但是对于这扇看着于之前所有普通木门没有任何区别的木门，以及门后的一切，叶奇是充满着好奇心。

　　因此，在门打开，英灵做了一个请的手势后，叶奇就抬腿迈步而入——足足有之前大厅的十倍左右大小，一块经过了精心裁剪，足有上百英尺宽的猩红色地毯从门前直直的通入到内里的最深处，在地毯的两边留下了差不多三英尺左右的空隙，紧挨着放着一个又一个钢铁制成的支架，在上面一个个熊熊燃烧的火盆，为整个房间带来光明。

　　这里才应该是大厅，之前的大厅应该是偏厅才对！

　　看着脚下猩红的地毯上以金色、银色等线编织而出的界限分明的图案，以及在这地毯尽头的那尊雕像，叶奇的不禁心底生出了这样的想法；甚至，叶奇完全可以想象当时周围坐满了骑士，与自己的领主商讨着领地内大小事务以及军事的情形。

　　“这里是吾主曾经使用过的大厅！而这是吾主仅存的雕像！”

　　英灵越过了叶奇，径直的带着叶奇向着尽头走去，直到来到雕像前时，才停住了脚步——如同一位骑士般，英灵单膝跪地，头深深的埋下片刻后，这才重新的站了起来，向着叶奇做出了介绍。

　　随着英灵的解释，叶奇的目光看向了那尊坐着的雕像——完全由钢铁制作而成的王位，没有丝毫的雕琢、装饰，更加谈不上什么富丽、奢华，再加上简单的构造，完全符合着战场上那种雷厉风行的行事作风。

　　比之前那些存在，有着一丝底线！

　　有着英灵这样的“骑士”，对方这个与怪狼类似的存在，显然和他曾经见过的那些存在不同；对此，叶奇略微有了一丝好感；最起码，能够以勇者做为行事风格的存在，即使有着自己的欲望，也不会坏到哪里去；不然，也无法获得英灵这样的“信徒”——雕像上传来浓烈的信仰之力的波动，令叶奇有些惊讶，这是几乎不下于湖底海神殿内的信仰波动，甚至认真来说，还要浓烈上一分。

　　不过，叶奇并没有垂涎于这些信仰之力；自然其中是有着英灵的缘故，也有着因为对方还算是有着底线的缘故；如果换做是其它，叶奇早已经开始想法设法的谋取其中的信仰之力了——对于怪狼那样的存在，虽然承认其实力的强大，但叶奇可不会心生敬仰、畏惧。

　　双眼的目光微微偏移，整个雕像就引入了叶奇的眼中——身着全身的骑士盔甲，长相威猛，单手持剑柄，剑尖冲下深入地下，一个半身盾径直的立起来，放在脚旁边；而最吸引人注意的则是这尊雕像平摊开，并且伸出的左手上放着的一个充斥着远古年代气息的杯子。

　　整个杯子由黄铜打造，颜色比黄金暗淡，但却依旧有着黄金所比具备的浑厚质朴，哪怕经过了无数年，上面依旧没有任何的锈迹、污迹——英灵恭敬的走到了雕像的面前，伸出双手将放在雕像上的黄铜杯拿了起来，转过身走到了叶奇的面前。

　　“这是吾主赐予勇者的无上的荣耀！”朗诵后的英灵，径直的将黄铜杯递到了叶奇的面前，语气正式的说道：“一口气喝掉！”

　　喝掉？

　　听到这个词汇的时候，叶奇这才发现在黄铜杯中竟然有着一层液体——由于黄铜杯原大于现在的酒杯，甚至比猎魔人野外使用的饭盒都要大上一圈，因此，叶奇并没有看到那仅仅是附着于黄铜杯底层的那一层浅浅的、薄薄的液体。

　　好重！

　　超过了100KG。

　　双手接过了黄铜杯的叶奇，立刻就感觉双手一沉——虽然黄铜杯的个头足够的大，但是这样的重量依旧超出了叶奇的预料；就好似手里捧着的不是一个黄铜杯，而是曾经开始训练时，用过的杠铃一般。

　　低着头，叶奇看向了黄铜杯中，那一层浅浅的、薄薄的液体，随着叶奇手部的抖动，就好似油一般，挂在了黄铜杯的壁上，然后才缓缓的滑落——叶奇抬头看了一眼面前的英灵，在对方用力的点头中，叶奇径直的将黄铜杯放到了嘴边，一仰脖就灌了进去；实际上，用浅饮更加的适合，那些液体比叶奇看到的还要少，满打满算也只够孩童一口的，对于成年人的叶奇来说，也就是抿了一口。

　　咕咚……

　　喉结的松动，这一口淡然无味，好似水一般的液体被叶奇吞了下去——对于正直的英灵，叶奇是有着信心的，如果是其他人或者存在的话，按照叶奇的性格，在了解清楚前，绝对是碰也不会碰。

　　“真正的勇者，必将不惧强敌，无畏生死，勇往直前！”又是一次朗诵后，英灵面带微笑的看向了叶奇：“对于每一个战士来说，这都是最后的恩赐！”

　　【全属性+1】

　　还有些不明所以的叶奇，听到了系统的提示，然后，目光看向了那信息记录后，立刻就呆愣住了——

　　这、这就是所谓的“荣耀”！？

　　双眼发直的看向了手中的黄铜杯，此刻的叶奇脑子都有些转不过弯来，不过，他却有些明白，他的那位契约同伴为什么那样的热切了；而无疑，教廷那帮人找的也是这件东西——能够提升自身属性的特殊物品！

　　属性点的宝贵对于叶奇来说，那是不言而喻的，那几乎每一个都代表着实力上的进步；尤其是随着等级的提高，属性点的获得必将越发的困难起来；因此，一件能够提升自身属性的特殊物品对于叶奇来说，那完全就是值得用性命来拼搏的东西。

　　不自觉的，叶奇捧着黄铜杯的双手，都颤抖了起来——不过，宛如钢铁一般的自制力却令叶奇在下一刻的恢复了过来，他闭上双眼，深深的吸了口气。

　　获得胜利，进入到这个房间，领取“荣耀”！

　　这份“荣耀”明显是黄铜杯中的液体，而不是黄铜杯本身！

　　如果贪心不足的想要获得黄铜杯的话，那后果自然是不言而喻的——包括面前的特尔·菲尼在内所有遗迹内的英灵都将在下一刻成为生死不共戴天的仇敌！

　　再次的睁开了双眼，之前的震惊、狂热纷纷的消失不见，只剩下了清明——对于谨慎的叶奇来说，控制自身的情绪几乎就成为了本能的习惯；他仔细的看着这件能够提升自身属性的黄铜杯，几乎不放过任何一寸地方，然后，下一刻就将其交还给了面前的英灵。

　　只是单凭肉眼看，显然是不可能发现其中的奥秘的，甚至深入的了解，他也不够资格——不论是精通级别的神秘知识还是炼金术，显然都是无法对这样特殊的物品分析出一个所以然来的。

　　留下！抢过来！那个是我的！

　　怪狼从封印之地中的传音再次的响了起来，不过，叶奇却是根本不予理会，径直的看着英灵恭敬的将黄铜杯放回了雕像摊开的左手——显然，他的那位契约同伴是将整个黄铜杯当做了获得胜利后的奖赏；对此，叶奇并不意外；因为，在英灵没有解释，只是拿下了黄铜杯的时候，他也是这样想的。

　　这算是一个巧妙到令人遗憾的误会吗？！

　　带着这样的想法，叶奇微笑的看着转过身的英灵——这样的情况并不算是违反了他与怪狼的交易原则；毕竟，不论是他还是怪狼都没有明确的提出那件东西是什么，只是提出了“帮助他顺利通关，并且获得那东西！”的交易；因此，认真的说起来，那件东西既可以说是黄铜杯，也可以说是他喝下的液体，甚至是其它的东西。

　　当然了，叶奇不会这么的无赖，他只会根据事实来应对接下来，怪狼可能出现的毫无休止的“疲劳轰炸”；对此，叶奇并不介意——除去已经习惯了外，更多的则是因为，这是契约同伴主观上的失误，责任并不在他的身上。

　　那个是我的！是我的！

　　怪狼的声音此刻已经满是幽怨、不甘，但是却逐渐的消失了；显然，它也十分的明白事不可违。

　　“很神奇的力量，对吧？”

　　英灵看向叶奇，问道。

　　“嗯，我差点沉迷进去！”叶奇毫不避讳的点了点头，继续说道：“这种不劳而获的感觉，真是令人沉醉！看来我的内心还是不够坚定啊，面对这样不劳而获的事情，依旧动摇着！”

　　“这样的动摇，对于我们这些以战场为生的人来说，是不可避免的；我第一次的时候，也是和你差不多，被当时的指挥官从手里拿走圣杯的时候，差点就哭出来！”英灵同样不忌讳自己的糗事，听得叶奇就是一乐，笑道：“任何一个正常人，被拿走了这样强力的道具，都会哭出来的！”

　　“不过，当我得知了只有第一次才是最大功效时，我的心才算是平衡起来！要知道在那个时候，我的心底可是一直存着‘怪不得指挥官那样厉害，原来每天都喝着圣杯中的水来强化自己的’这样的念头！”说着，英灵的双眼不由一阵的失神：“为此，我还想当的抱怨了一阵子，直到我自己接过了指挥官的佩剑，成为了指挥官的那一刻，才知道自己是多么的天真！”

　　“这个只算是成长吧！”面对着陷入了回忆的英灵，叶奇轻叹了口气，然后径直的转移了话题问道：“不过，这个道具叫做圣杯吗？”

　　“对，这就是吾主亲手赐予勇者们应有的荣耀！”英灵看了一眼身旁的圣杯，点了点头道：“在我们那个年代中，只有最英勇的战士，才能够获得这样的恩赐；虽然不是美酒，但却令人甘之如饴！哪怕它最大的功效只有一次，但这才令人更加的珍惜！”

　　“不过，叶奇你的血脉，真是令人感到吃惊啊！要知道在我们那个年代中，即使最出色的战士，也需要几个小时才能够产生反应！哪里像你一样，几乎是瞬间就有了反应，而且还吸收的这样的彻底！即使站在这里的我，也可以清晰的感觉到你和之前不一样的变化！”英灵感叹道。

　　“所以，我才说，这样的强大令我沉迷啊！”

　　叶奇耸了耸肩，微笑的回答道——系统，这个他最大的，并且发誓要终身保守的秘密，叶奇当然不会说出来；不仅仅是因为系统的特异，还有着他自己对于常人来说，难以想象的情况；虽然洛兰特有着其它世界的说法，但是这些个世界中，绝对不包括他的家乡。

　　“不过，迅速清醒过来的你，足以说明你是一个优秀、正直的勇者！”

　　英灵上前一步，与叶奇肩并肩后，抬手一挥，立刻一道散发着白色光芒椭圆形的大门出现在了那里——

　　“我的战友啊！我们需要分别了，但是短暂的相处我会铭记在心！”

　　“只是短暂的分别，别忘了我们可是随时能够再次的相见！”

　　叶奇拍了拍放入到【高级次元袋】内的【战争号角】，脸上没有丝毫分别的惆怅——对于猎魔人来说，分别只是意味着下次的再见而已。

　　“这道门会带你到左边的房间，那里有着我会给你准备的你应得的礼物！”英灵指了指叶奇腰间的阎魔刀：“原本是一件武器，不过再有了这个后，我想你是不需要的；所以，擅自主张的替你换了一身不错的衣物！”

　　说到这的英灵，顿了顿，摆手道。

　　“再见，叶奇！”

　　“再见，特尔！”

　　一步迈入到了椭圆形的光圈内的叶奇，没有回头，径直的抬起胳膊，挥动着。

　　……

　　穿过那好似教廷独有的传送门后，叶奇径直的来到了一个好似衣帽间般的地方——

　　教廷的传送术，也是这样的吗……

　　没有任何的不适，叶奇径直的抬眼打量着四周，不大的地方，只有几个平方，空空的，除去对面的墙壁上挂着的两件衣服外，就什么的都没有了——叶奇可以明显的看出，那两件衣服是按照他现在所穿的外套使徒风衣，和内里的衬衣所改，淡淡的魔法波动，在这两件衣服上清晰可见。

　　将脱下的使徒风衣和衬衣放入到了【高级次元袋】内后，叶奇径直的穿上了挂在墙上的两件衣服，并且将从使徒风衣内掏出的物品一一的装入到了现在的风衣中——不得不说，英灵的细心，除去衣服的款式改的和使徒风衣与衬衣相差不大，就连使徒风衣内的各个功用的口袋都一个不缺。

　　整理完毕的叶奇，径直的走向了房间中仅有的一闪木门，手掌用力向外推开——

　　吱呀……

　　“叶奇！叶奇，这里！”

　　推开房门，走出去的叶奇，立刻就听到了竞技之塔塔主的呼喊；抬眼打量四周，叶奇发现，他竟然重新回到了遗迹前的大广场上，而在他身旁不远处，站着的就是竞技之塔塔主；此刻，正一脸高兴的向着他走来。

　　“叶奇终于出来，最后怎么样，通过考验了吗？”

　　竞技之塔塔主走到了叶奇的身旁，就张嘴问道——显然是特尔·菲尼在向竞技之塔塔主带去叶奇的平安后，这位健壮的老人询问了一些英灵具体的问题；对此，相比英灵即使时间再紧张，也会给出一个简单答复的。

　　“当然，你看！”

　　叶奇笑着伸开了双臂，向着竞技之塔塔主展示了一下自己崭新的使徒风衣。

　　“哈哈……哈哈哈哈……我就知道你能行的！”

　　竞技之塔塔主爽朗的笑了起来，用力的拍打着叶奇的肩膀；手腕上的一个皮质的护腕，立刻吸引了叶奇的目光。

　　“这是那位英灵阁下给出的补偿！因为，我在第一关时，是靠着你点燃了英灵殿的火焰，才通关的，所以，即使到了最后也是没有资格的！”竞技之塔塔主笑容没有因为这样的损失而有着丝毫的减弱，反而越发的兴高采烈起来，他不住晃动着手腕，感受着上面的气息波动，叶奇问道：“星照级的圣器？”

　　“没错！”

　　竞技之塔塔主兴奋的点了点头，叶奇一阵释然——圣器这样特殊的存在，足以令任何人为之疯狂，但是那种特殊的使用条件却是令人更加的无奈；即使你是日耀级的强者，但无法与圣器产生共鸣的话，依旧是没有任何用的；而一旦产生共鸣，哪怕你是个普通人，也足以令你在一夜间有一个飞跃般的进步。

　　尤其是日耀级的强者，多出了一件圣器后，那可绝对不是1+1问题，最高政府里的那位就是最好的例子——

　　“我现在迫不及待要去和莫兰那家伙在交流一下了！”

　　竞技之塔塔主战意十足的说道，而叶奇则是微笑的耸了耸肩，但双眼中却满是战意。


第七十五章 再战（一）

　　轰隆隆……

　　当叶奇与竞技之塔塔主走出了遗迹的大门时，整个地面就出现了一阵摇晃，紧接着“钥匙组件”的平台就自行的崩溃离析，即使那个正方体的“钥匙”也不例外——在叶奇的盲斗感知中，之前被“钥匙组件”截取的能量，这个时候陡然间的增长了数倍，直接超过了钥匙组件能够承受的极限。

　　缺少了“钥匙组件”对于能量的截取，遗迹的大门开始缓缓的上浮；不仅如此，整个遗迹在大门上浮的同时，就开始不断的下沉——

　　“赶紧离开，这个隧道快塌了！”

　　竞技之塔塔主感受着地面的震动，以及周围墙壁掉下的碎石，立刻对着叶奇喊道——紧紧的跟在竞技之塔塔主的身后，两人向着隧道的出口方向奔跑而去；对于遗迹的下沉，叶奇并不意外，很显然这座遗迹之所以会有着这样完整的程度，就是因为有着特尔·菲尼这样的英灵的保护。

　　每一次，的开启，对于进入的人是一次考验，而对于英灵们来说，则是下一次启程的准备——这是当叶奇见到了特尔·菲尼时，就想到的；叶奇下意识的摸了摸装有【战争号角】的【高级次元袋】，微微一笑，然后再次的加快了前进的速度。

　　遗迹虽然消失，但是有着【战争号角】的存在，想要再见并不是什么难事。

　　当然了，如果可能的话，叶奇并不想就这样无缘无故的吹响【战争号角】——这样的存在，自然是在最危险的时候，做为又一张翻盘的底牌。

　　明亮的光线出现在了叶奇与竞技之塔塔主的眼前，两人一个飞纵就冲了出去，然后，快速的调整着姿势背靠背的站在了一起——两人可不会忘记，在这外面存在着一个令人心悸的敌人：圣狱典狱长—莫兰。

　　虽然之前对方在遗迹中面对英灵受到了挫折，但是不论叶奇还是竞技之塔塔主都明白对方可不是那样就会轻易放弃的人，而事实上也是如同两人的估计——

　　砰！

　　两人刚刚站稳身型，地面就陡然的发出了一阵爆炸，数根黑紫色的铁链从地下窜出，径直成网状，向着两人当头罩下。

　　喝呀！

　　一人一面，带着一声暴喝，叶奇与竞技之塔塔主同时出手，叶奇的阎魔刀带着的刀芒瞬间的让这些黑紫色的锁链倒飞而回，而竞技之塔塔主手腕上的皮护腕一阵闪烁后，他的手中却是出现了一把碧绿色的，充斥着风的波动的巨型战刀——鸭蛋粗细的刀柄，长足有五英尺，而刀头却有着十英尺的长度，宽度也达到了成人两只手掌的宽度，一层层好似云彩的铭文刻满了刀身，令整把凭空出现的巨型战刀，在厚重外，立刻多了一份不一样的灵动。

　　咔！咔！咔！

　　当头罩下的黑紫色铁链，在这巨型战刀的横扫下，立刻断裂成了数截，凭空飞舞、四散着；而看着之前令自己吃尽了苦头的铁链就这样的崩散，竞技之塔塔主立刻的发出了自己那独有的爽朗的笑声。

　　这就是与圣器的配合？

　　叶奇看着周围四处丢落在地化为了一阵阵紫黑色气体的锁链，不由的感到了一阵吃惊——星照级左右的圣器，威力显然是达不到这样的程度，造成这样的结果，其无疑是建立在了竞技之塔塔主的实力上，而星照级圣器存在的作用只是令其多了一件拥有“不朽特性”的武器而已。

　　怪不得日耀级的强者对于能够和自己共鸣的圣器，会不管不顾任何代价的追求……

　　看着竞技之塔塔主横扫着之前令其素手无策的黑紫色铁链，叶奇陡然间对于圣器又多了一份特殊的概念——圣器的级别越高，无疑就越强大，但是在某些人的手中，却是根本不需要那么高的级别，只是一件普通的圣器就足够了！

　　不过，这个可不适用与我，有着阎魔刀的我……

　　阎魔刀必然可以和我一起越变越强！

　　嗡！

　　这样的想法中，阎魔刀径直的带起了一阵颤音，原本善良的刀芒，越发的刺眼夺目起来；那些被阎魔刀击飞的铁链上，立刻的出现了一道道的裂纹——【锋锐无匹】这样由持刀者加持自身的信念，来使刀刃，无坚不摧的特殊属性；无疑更加看重的是持刀者的信心，而对于叶奇来说，信心从来都是不缺乏的。

　　咔咔咔……

　　从地底飞出的锁链越发的多了起来，几乎是将叶奇和竞技之塔塔主的头顶上的天空都完全的遮盖住了，但是两人却没有任何的惊慌，都是异常沉稳的挥舞着自己手中的武器；不论是叶奇的阎魔刀，还是竞技之塔塔主手中的巨型战刀，每一次的挥舞都会给那些黑紫色的锁链带来难以预计的损失，尤其是后者，几乎每一次的挥舞，都是令那些锁链一分为二，跌落在地，化为了一滩一滩的黑紫色气体，然后很快的消失在了空气中。

　　当斩断的铁链越来越多，已经超过了从地下涌出的铁链的数量后，那些从地底不断涌出的铁链终于停止了，剩余的没有被斩断的铁链快速的向着一个地方涌去，钻入了那黑色的长袍中——收回了这些铁链的圣狱的典狱长，依旧是那副随意的模样，丝毫看不出任何的不同。

　　“真是令人期待的相逢啊，我还以为我会等上更久的时间！”典狱长稍微整理了一下袍袖，轻叹了口气：“毕竟，布兰克的支援应该快到达了呐！三个人面对我的话，明显会更有胜算啊！”

　　“莫兰你真是越来越自大了！虽然不知道你的信心是从何而来，但是等到布兰克来的时候，我也希望你还能够有着这样的自信！”竞技之塔塔主一挥手中的巨型战刀，带着一阵强烈的破空声，道：“不过，在此之前，我们应该算算之前的帐了！”

　　“算账？不、不，你和我之间的是陈年老账了，我这里有着一笔新账需要和你身旁的那个年轻人算一算！”很随意的摆了摆手，典狱长的视线就越过了竞技之塔塔主看向了一旁的叶奇，语气中多了一分阴森：“虽然我现在完好无缺的站在了这里，但是之前的那一刀刀可是令我感觉到了深深的疼痛啊，所以，我准备十倍、百倍的还给你，你说怎么样？”

　　“这个提议，并不怎么样？不如我们换一个？你再死在我的刀下一次，如何？”

　　凭空的挥舞了一下阎魔刀，带着那蓝紫色特有的刀芒，叶奇眯着双眼道——对于像是典狱长这样无视承诺、信用，卑劣的存在；无疑，此刻的叶奇已经完全的学会了该如何和对方相处。

　　“那么我们在开始一次，看是谁死，怎么样？”

　　典狱长的脸上还带着微笑，但是双眼中去闪过一丝丝狰狞的杀意——之前被自己老对手的弟子算计，虽然因为他有着一张特殊的底牌令他能够死而复生，但是那张底牌的效用，可只剩下了一次；第一次、第二次都毁在了面前这个年轻人的老师的手中，而第三次，也是最被他看重的一次却毁在了面前这个仅仅只是在日耀级的年轻人的手中！

　　这对于已经踏入了日耀之上的典狱长来说，简直是无法接受的，甚至任何洛兰特日耀之上的存在都不会相信——日耀之上的存在死在了一个日耀级的手中，简直就和星照级打败了日耀级一般的可笑。

　　而且，典狱长非常的相信，他的那位老对手，面前年轻人的老师在得到了这个消息后，会是怎么样一副得意之极的嘴脸；而一想到那样的情绪，这位圣狱的典狱长的内心就已经完全的被愤怒填满了；不过，即使内心再愤怒，典狱长也依旧保持着应有的警惕；已经在对方的手中“死过一次”的他，对于面前的年轻人已经没有了任何的轻视与不屑！

　　真是令人讨厌的血脉！

　　典狱长如此评价着自己的失败——身为一个能够达到日耀之上的强者，虽然没有强者应有的尊严，但是其天赋方面却是毋庸置疑的，最起码，从某些方面来说，典狱长有着超乎常人的聪明；而正是因为这种聪明才能够令他，达到今天一般的高度；同时，也令他有着常人所不明白的自信。

　　对于叶奇在之前突然起来的表现，典狱长除了归纳出自己的轻视外，更多的则是将其归纳到了面前年轻人的血脉上——很显然对方的血脉远远不止是在七代以后，按照之前的表现对方完全的达到了五代左右的血脉；当然，这位圣狱的典狱长绝对不会认为这是对方自己的功劳！

　　这一定是老约翰搞的鬼！

　　因为清楚着自己老对手的天赋和能力，典狱长十分肯定着一定是他的那位老对手以他所不明白的方式来提升着自己“弟子”的血脉浓度，令其达到了现在的水平；不然，就以对方母亲那种普通人的水平，根本不可能令其达到之前那样的表现——日耀级，已经是对方的极限了，更加不用说没有打破桎梏就达到了近乎日耀之上的水准。

　　不过，这对于典狱长来说，却是一个不错的消息——如果是七代之后的巨龙血脉，对于他来说当然没有什么作用，但如果是五代左右的话，只要提取的恰当，说不准还能够令他的实力再进一步；而与实力再进一步相比较的话，那张底牌的损失也就不算什么了；毕竟，血亲这样的存在，只要他想，完全有着一大群的女人在等着他去临幸，而之后也不过是十个月的等待而已。

　　“放心吧！这次我不会让你那么轻易的死去，也不会将你做成仆从，而是会让你成为我无限的血浆库！”典狱长非常随意的说出了内心真实的想法——对于巨龙的血脉，他已经眼热了无数年，虽然以教廷的势力找到过两个含有巨龙血脉的人，但是其血脉的浓度连第十代这个最低标准都不如，除去令其多了一份实验的材料外，基本上什么作用都没有。

　　“我也很想将你的头颅割下，用来祭奠一下死在你手中的人！”叶奇整个人微微的躬下身体，手中的阎魔刀刀尖指地，杀意盎然的道：“尤其是那些死在你手中的血亲，他们在另外一个世界，恐怕已经等得够久的了！”

　　哼！

　　典狱长冷冷的一哼，手中黑紫色的光芒，开始凝聚——无疑，最后一句话，对于这位圣狱的典狱长来说，明显是一种刺激；当然了，以这位典狱长的性格绝对不是因为内疚、不安之类的因素，而是因为他自认为即使死后也不会去那个卑微的世界；因此，在他看来这是叶奇对于他赤果果的侮辱，更何况他心中一直认为，死去的该是对方才对。

　　嗖！

　　面对着一个踏入了巫师之道的日耀之上，叶奇可不会令对方安然的蓄力，发出那种充斥着死亡之力的攻击；因此，在对方准备的瞬间，叶奇整个人就冲到了对方的面前，挥刀而上；对此，典狱长不屑的笑了笑——如果连这样的攻击，都能够打断他的攻击的话，那么他这个日耀之上的存在，也就只剩下了笑柄。

　　啪！

　　站在原地没有任何的动弹，一个响指后，整整一队十二个日耀级的亡灵仆从，就呈一个圆形将他包围在内，同时另外一队十二个日耀级的亡灵仆从出现在了竞技之塔塔主的面前，拦住了对方的去路。

　　噗！噗！

　　挡在叶奇面前的两个日耀级的亡灵仆从，瞬间身首分离，头颅被阎魔刀上带起的劲风搅得粉碎，尸体径直的扑到在地；但就是这样的工夫，典狱长的手中黑紫色的光芒就好似激光一般的射出。

　　嗤！

　　曾在英灵呈现的镜像中见识过这样攻击的叶奇，在将两个日耀级亡灵仆从干掉的时候，就有所准备，当下就一个闪身躲过了这一次的攻击，并且手中出现了一颗火球，径直的甩手而出——当然，这颗火球的目标可不是典狱长，对于典狱长这样程度的强者来说，即使正面被火球击中，对于他来说也不过是毁坏掉一件衣服而已；火球的目标是那些亡灵仆从，只有着日耀级的身体，而失去了自身的能力，虽然依旧强悍，但是面对着火焰，却依旧有着无法抵挡的伤害。

　　嘎吱、嘎吱……

　　火球在一个亡灵仆从身上爆裂开来，向着四周翻腾而起一片焰浪，带着一阵宛如烤肉糊了得焦臭味道，被直接命中的亡灵仆从浑身焦黑，甚至连胳膊的连接处都已经出现了缝隙，而那些只是陷入到了焰浪中的亡灵仆从也是浑身冒起了火星，甚至连带着衣物，在全身上下燃烧了起来。

　　果然，火焰是这些东西的克星！

　　叶奇扫了一眼后，没有任何的犹豫，手中再次的浮现出来一颗火球，向着受损最严重的亡灵仆从扔去，立刻在“轰”的一声后，那个本身就是焦黑一片的亡灵仆从，此刻完全的陷入到了烈焰的灼烧中。

　　嗤！

　　就在叶奇准备以火球彻底解决这些亡灵仆从的时候，典狱长手中的黑紫色光芒再次射了出来，比之前的第一次更加的快速、狠辣，甚至叶奇仅凭感官就能够探查到上面那种浓郁的死亡气息。

　　“我都忘记了你是一个多重能力者了啊！我的这些仆从对于火焰的抗性非常的低，但也不是什么火焰都能够达到效果的！如果说……”典狱长的另外一只手对着周围被烈焰灼烧的亡灵仆从一挥，立刻再黑紫色的光芒中，那些烈焰纷纷的消失，亡灵仆从也纷纷的恢复了正常的水准，只是失去了那帽兜斗篷的遮挡，全身上下惨白，连眼珠都是如此，好似浮尸一般的外貌，却令人从心底的作呕。

　　呼！

　　一道猛烈的劲风从一旁袭来，打断了典狱长的话语，那把翠绿的满是风的气息的巨型战刀在竞技之塔塔主的横斩下，径直的对准了典狱长的脖颈。

　　“什么？！”

　　典狱长迅速的向后纵身一跃，躲开了这突如其来的一刀，但是他身旁的那些亡灵仆从却是没有那么幸运了；纷纷的在巨型战刀下被碾压而碎——没错，就是碾压！如果说叶奇的阎魔刀是带着特殊的技巧，利用风的力量的话，那么竞技之塔塔主本身就是风，而且还是平地而起的飓风。

　　不可置信的典狱长看来一眼远处围攻竞技之塔塔主的一队日耀级亡灵仆从，立刻就看到了同样的被碾碎的景象，他瞪了一下双眼，看着竞技之塔塔主手中的巨型战刀，沉声道：“圣器？！”

　　“当然！”

　　竞技之塔塔主带着豪爽的笑容，一挥巨型战刀，挺身而上；而站在一旁的叶奇，却是绕到了典狱长的身后，双眼中闪过一抹异样的神彩——竟然连感知都衰退了这么多，看来你受到的伤害，要比我严重的多啊！

　　或者这是一个你布置好的陷阱？

　　叶奇握着阎魔刀的右手，不自觉的紧了紧。


第七十六章 再战（二）

　　看着面前背对着自己的典狱长，叶奇双眼已经眯成了一条缝，其中杀意暗藏——对于英灵所说的话，叶奇自然是相信的；不过，看着再次出现的典狱长，叶奇却无法估计对方的受伤程度，哪怕是再一次的战斗开始后，他依旧无法推测到对方的伤势达到了什么地步，甚至到了现在叶奇也无法肯定这究竟是不是对方故意如此。

　　实力根本上的差距，无疑令叶奇感觉到了一丝束手束脚——不仅是，他根本无法肯定这是不是对方故意表现出来，设置好的陷阱；更加重要的是，一旦估算错误的话，他和竞技之塔塔主都将遭受到难以想象的损失，令原本已经趋于平衡的局面，瞬间再次的进入到了劣势中。

　　因此，尽管心中的杀意沸腾，叶奇却依旧没有冲动；秉承着猎魔人的耐心，他在慢慢的寻找着机会；而且叶奇相信此刻的竞技之塔塔主一定会给他创造足够的机会——

　　呼！

　　巨型的战刀带着充满压迫的风声，向着典狱长横劈竖斩，虽然，典狱长的周围依旧有着那些亡灵仆从做为遮掩，但是在一旁叶奇连续的火球下，仅余的几个亡灵仆从很快就成为了一块块的焦炭，死的不能再死。

　　面对着叶奇那连续不断的火球，典狱长的双眼中满是愤恨，但是他却无法顾及，因为面前的这个曾经的，在之前他可以“随意碾压”的对手一直压着他，令他根本抽不出心神来面对那一颗颗他根本不放在心上的小火球。

　　可恶！

　　竟然在那个遗迹中找到了能够产生共鸣的圣器！

　　典狱长抿着嘴唇，几乎将牙咬碎——没有什么人比他这个日耀之上的人更加的明白，一个能够引起共鸣的圣器对于一个日耀级，尤其是日耀级巅峰有着什么样的作用，几乎就是找到了再进一步的可能！

　　或许还要经历无数，但是对于仅凭本身的努力达到日耀之上来说，却有了一份强大的助力——而且这位典狱长深知，以他这个曾经老对手的身份、地位，这样的秘密根本不算什么，深知在有着其它几个老家伙的帮助下，他这个曾经的老对手再进一步几乎是板上钉钉的事情！

　　不行，绝对的不行！

　　我好不容易达到了现在这样的境界，怎么可能令其他人如此顺利的追赶上我！

　　这样的想法，令这位典狱长全身杀意四溢，一根根黑紫色的锁链从他的长袍中钻出，快速的缠绕纠结在一起——一根黑紫色的锁链并不粗，直径也不过就是两寸左右，但是十根，百根，或者更多呢？几乎是瞬间的，一个直径达到了近乎十五英尺粗细，长度更是超过了三十码的巨型锁链集合体就出现在了叶奇与竞技之塔塔主的面前。

　　粗壮的主体，一根根分散而出的原体，整个巨型锁链的集合体就宛如是一个巨大的有着无数分叉的触手，而且是那种歹毒的，极为致命的触手——

　　叮！

　　一声清脆的声音从竞技之塔塔主的巨型战刀与锁链集合体的碰撞出传出，竞技之塔塔主的身型在剧烈的震荡中飞速的好退——虽然巨型战刀仅仅只是刀头就有着十英尺左右的长度，但是相较于那长达三十码的巨型锁链的集合体，就好似是一根筷子和一根竹子的区别一般；比拼力量，典狱长这位以巫师之道进入到了日耀之上的存在，肯定不是竞技之塔塔主的对手，但是这并不是绝对的！

　　像现在这种巨型的锁链集合体，明显就是以巫师之道组成、操纵而出的特殊存在，而在这样的存在下，竞技之塔塔主个人的力量无疑被很轻易的忽视了——毕竟，那长达三十码，直径超过了十五英尺粗细的巨型锁链集合体单单只是凭借着加在一起的重量，带出的重量，就已经是一个天文数字，更加不用说还有着典狱长自身的操控在内。

　　而事实上，再猛的后退后，叶奇就已经看到了竞技之塔塔主颤抖的手臂，显然是在刚才的硬碰硬中落入了绝对的下风，吃了一个暗亏；同时站在一旁的叶奇还看的非常清楚，在之前的碰撞中，那些作为分支的锁链还在尽到了“自己的责任”，不停的茫无目的在巨型锁链周围抽打着——叶奇完全的可以想象，如果被这些作为分支的锁链抽打中的话，那种瞬间的麻痹感，足以令这集合后的巨型锁链趁胜追击，而不论是困在其中，还是被抽飞，都不是什么好选择；前者，之前的竞技之塔塔主就是最好的例子；而后者，想一想上面的力道般，哪怕是日耀级的存在挨上一下，也足以是骨断筋折！

　　绝对不能够硬拼！

　　一瞬间冲出的叶奇就已经有了一个极为明智的决定；先是甩手而出的一颗火球，当看到那巨型的集合后的锁链挡在了火球前，仅仅只是冒出来一丝火光的火球术，就完全的失去了威力——显然，面对着这巨型的集合后的锁链，仅仅只是三级的火球术，已经完全的被对方那总和后的力量压制住了；就宛如是满是负能量的环境中，任何的正能量都难以存在一般。

　　不过，前冲的叶奇，脸上却是没有丝毫的变化，整个人在前进中，陡然一变，划过了一道弧形，再次的来到了典狱长的身后，同时再次的甩手一颗火球向着典狱长射出——对于，此刻的叶奇来说，和对方硬盘只是下下之策，令对方无法休息才是最佳的选择；毕竟，叶奇可不相信对方这样的状态能够持续多久，而且再加上那巨型的集合后的锁链明显带着一丝笨重；只要能够一直吸引着对方的注意力，叶奇可以肯定，对方在片刻后，那巨型的集合后的锁链就会崩溃离析。

　　更何况相较于对方的一个人，他们可是两个人，看着冲上来的竞技之塔塔主，叶奇与对方互视了一眼后，两人就明白了对方的想法——当即，竞技之塔塔主绕到了典狱长的另一侧，手中的巨型战刀不停的挥舞，带起一片片的风声，与之前那种溃散开来的强风不同；一道道浅绿色半透明的半月形的刀芒径直的向着典狱长飞速的撞击而去。

　　咔咔咔……

　　这一道道的刀芒在那巨大的集合后的铁链上带起了一片片的火星，而这个时候叶奇的火球则从另外一边飞速的投射而来，令这位典狱长不得不再次转动着巨型但却稍嫌笨重的铁链重新布置着防御——做为一位日耀之上的存在，抛开自身的品格，典狱长绝对是身经百战，名副其实的；仅仅是这样的一个回合后，他就知道了面前两个人打的是什么注意。

　　想要拖垮我？

　　真是太天真了！

　　真是可笑之极！

　　发现了叶奇与竞技之塔塔主的想法后，这位典狱长不仅没有任何的愤怒、不甘，相反的却是冷笑连连，然后，一条手臂径直的融入到了那巨型的铁链中；下一刻，这巨型的铁链就好似活过来了一般——不仅仅在前端多出了类似于“五指”的存在，那些好似触手一般延伸在外的锁链本体，也纷纷的收了回去；如果不论质地、颜色，也不论那巨大的外形的话，这简直就像是一条真正的手臂一般。

　　而且是，一条绝对拥有着人类手臂一般灵活的“巨型手臂”！

　　砰！

　　刚刚躲过了一次“巨型手臂”的锤击，在脚底强烈的震感和扑面而来的飞舞的石块中，叶奇就不得不再次面对对方那“巨型手臂”的一次横扫，而就在叶奇纵身而起的时候，那横扫径直的就改变成了一个上勾拳！

　　呼！

　　好快！

　　在令他身型不稳的气流中，叶奇满是惊讶的看着又一次变成了一个巨大的手掌，对准他挥舞而来的“巨型手臂”，当下不得不急速的后退，拉开到了三十码之外，对方无法攻击到的地方。

　　“莫兰这个家伙，究竟是在搞什么鬼？他不是普通祭司出身吗？”

　　竞技之塔塔主同样的退到了叶奇的身旁，看着那挥舞着巨大的手臂，毫不费力的向他们追来的典狱长，脸色无比的凝重——那“巨型手臂”上的力量实在是太过于夸张了，随意的砸在地上都会形成一个深度超过十英尺的大坑，如果砸在身上的话，绝对是一下重伤，第二下死亡。

　　“叶奇，我去吸引他的注意力，你去攻击……”

　　看着再一次抬起的巨型手臂，竞技之塔塔主就大声的喊道，不过，却被叶奇径直的打断了：“杰蒙德大人，我去吸引他的注意力，五分钟之内绝对的没有问题！”

　　下一刻，叶奇就开启了影梭径直的出现在了典狱长的身后，径直的一刀横斩；这样的攻击对于半残的典狱长来说都没有任何的危险，更何况现在只是受伤的状态下，想也不想的这位圣狱的典狱长就一抖袍袖，立刻袖子就想着阎魔刀卷去，同时那巨大的手臂就当头冲着叶奇砸下。

　　轰！

　　地面的震动传来，这位圣狱典狱长的脸色却是难看无比，因为，就在他那“巨型手臂”砸下的瞬间，那个老对手的弟子，竟然完全的融入了影子中，消失不见；而在下一刻，背后传来的利刃破空声，则告诉了他，对方的所在。

　　阴影能力？！

　　心底带着疑惑，这位圣狱典狱长并没有转身，而是向前急冲了一步，躲开了那次攻击后，“巨型手臂”再次的回身一击；这一次“巨型手臂”再次的击空了，而典狱长也看清楚了叶奇整个人从他的影子中钻出来横刀直刺的模样。

　　真的是阴影能力！

　　确定后的典狱长不由面色一沉——做为天生的能力者，操纵尸体是他的天赋，不同于一般亡灵派系中的骷髅召唤或者尸体唤起那种似是而非的法术，他的操纵尸体，只要是低于他一个等级的尸体，死亡时间不超过二十四个小时，他都能够轻易的经行控制；虽然一开始非常的吃力，但是随着他的实力的增长，这样的控制已经是越发的轻松起来，甚至，到了现在，当他踏入了日耀之上的时候，那样的损耗已经是忽略不计了。

　　对于自己的能力，这位圣狱的典狱长有着教廷这样庞大的后备资源，自然不会不利用，而也不得不称赞教廷的后备资源的“丰厚”，几乎是各种各样的尸体层出不穷的出现在了他的面前；不过，再经历了初始的兴奋后，这位典狱长就快速的冷静了下来——因为，在一次偶然翻阅的书籍中，他发现了他这个尸体控制的能力，竟然只是一个能力的分支！

　　亡灵君主，那个能力在进入到日耀之上，并且进入到了极限，突破后，就可以获得的称呼；而在那本书中不禁描绘出了那样的程度会有着什么的能力，以及强大到了何种境地；还提到过与其相似的几种称号的能力，而在其中最令这位典狱长在意的就是：阴影之主！

　　阴影之主：伴随阴影而生，带来悄无声息的死亡——可以在阴影中任意的穿梭，无视任何的物理性质的攻击，免疫巨大多数超自然类的攻击，甚至，可以所以的控制阴影做为武器！

　　只要你有影子，那么你就是阴影之主手中任意收割的生命！

　　眼前这个老对手的弟子显然没有那样的程度，但是对方任意穿梭影子的能力，已经令这位圣狱的典狱长感到了心中一紧——即使是日耀之上，虽然有了超过日耀级的身体素质，但也不是不死不灭、金刚不坏的，被锋锐的武器刺中照样会流血，会疼痛！

　　尤其是他这种以巫师之道进入到了日耀之上的存在，在某些时候的反应绝对无法比你战士之道的那些日耀之上，一旦某个人有着阴影之主特殊的能力，以战士之道踏入了日耀之上的话，那么所有巫师之道的日耀之上，都会心中一紧，毕竟，阴影的能力，在达到了某种程度上来说，实在是太可怕了；就好似那本书最后的说明：只要你有影子，那么你就是阴影之主手中，任意收割的生命！

　　不行，这个家伙，比他的老师还要危险！

　　几乎是本能的这样的想法就出现在了圣狱典狱长的心底，以至于身后竞技之塔塔主的攻击都被他有些不管不顾了——“巨型手臂”，在典狱长的抖动下，飞速的缩小着；只是一个呼吸就只剩下了原本一半的大小；而那些锁链当然不是就这样消失的无影无踪，总共五根长度达到了五十码，只比原本的黑紫色铁链粗一圈左右的铁链就这样的从那缩小的“巨型手臂”上冒出，打着旋，横扫向周围。

　　一时间以典狱长为圆心的五十码范围内，都是铁链“呜……呜……”作响，飞速旋转的声音；不仅仅是竞技之塔塔主被瞬间逼退，就连开启了影梭的叶奇也不得不再次退到了对方攻击的范围外——虽然，对方这种全方位的攻击，有着一定的间隙，但是那种间隙实在是太小了，哪怕是叶奇开启着影梭，也无法在做出一次攻击后黯然的抽身而退。

　　嗤！

　　一道分散成了几十上百份的黑紫色光芒，好似一片牙签大小的光刺般，在叶奇刚刚脱离了阴影后，就径直的激射而来，将叶奇周围十英尺内斗笼罩了进去，令叶奇不得不再次退入到了阴影中——虽然这被分成了上百份的黑紫色光芒没有了原本强大的威力，但是这并不代表叶奇愿意被对方击中；按照黑紫色铁链被击中后的麻痹感，叶奇非常肯定这些黑紫色的光芒也带有着类似的能力。

　　而在这样的情况中一旦被麻痹，无疑就会成为累赘，成为这次战斗的转折点。

　　因此，叶奇毫不犹豫的选择了闪避；不过，当他再次出现又是相同的情景出现后，叶奇立刻就发现了不对——

　　咦！

　　这是？！

　　带着疑惑，叶奇又一次的遁入到了自己的影子之中，然后，挑选了一个较远的范围重新的走出了阴影——在足足超过了三百码的范围后，典狱长的攻击总算是有了一些停顿；但是在下一刻，典狱长重新发现了叶奇的身影后，立刻再次没有犹豫的冲了过来。

　　想要集中力量，干掉我？

　　叶奇的心底不由自主的升起了这样的想法。

　　而在这个时候，一阵隐晦但却不够隐蔽的波动，出现在了他周围，令叶奇下意识的再次躲闪着——三个与之前日耀级亡灵仆从一样打扮的存在径直的出现在了叶奇的周围，但是看着对方周围身躯上浮现出的烈焰、寒冰，以及毒烟后，叶奇不由一怔！

　　远处正在赶来的竞技之塔塔主也是不由的一呆。


第七十七章 再战（三）

　　透明的烟雾无声无息的笼罩在周围，地上青翠的草皮瞬间的枯萎凋零，然后纷纷的化为了飞灰，在这毒雾笼罩前，早已经退出了相当安全距离的叶奇看到这一情景，忍不住的大吃一惊——做为身旁就有一个擅长毒素能力的朋友，叶奇非常的清楚想要做到这样一步的困难程度。

　　“只要环境合适，再创造一个较为便利的条件，十万人都会在我的毒素下，一夜身亡！”

　　这是小个子曾经在一次晚餐后的闲聊中，与众人提到过的事情；对此，包括叶奇在内的所有人都是深表赞同——相较于其它能力的使徒，拥有着毒素能力的使徒，无疑也算是特殊的存在；他们不会追求什么声势浩大或者波澜壮阔，只需要无声无息。

　　“如同刺客，一个毒素能力的使用者，如果被发现了自身的存在，那就是一种失败！”

　　这句话叶奇记得非常清楚，当时小个子玩弄着自己的匕首，然后指尖释放出一抹淡淡的气体，然后黑市商人在接下来的一天中跑了不下二十趟厕所——因此，在看到三位日耀级的亡灵仆从内有着一个是毒素的存在后，叶奇就已经是彻底的提高了警惕，甚至在对方还没有行动前，就远离了原本站着的地方。

　　而这样的决定，在叶奇看到了之前所站的那片草地瞬间枯萎凋零的情景后，才发现自己是多么的明智——或许毒素的能力相较于其它的能力并不是破坏力最强的，但是它却绝对是最难缠的；因为，你根本不知道它多会就会出现在你的周围。

　　无声无息、无色无味，这样的要求是每一个毒素能力者对于自己的要求——而眼前这位虽然全身带着绿色的毒烟，但是使用的却是无色烟雾的日耀级亡灵仆从，显然在“死后”也没有忘记这样的教训。

　　轰！

　　巨大的火球，从远处射来，径直的在地面上引发了大爆炸，火光飞舞中，烈焰四射——站在原地的叶奇在对方发出火球的瞬间，就径直影遁到了对方的身后，对准脖颈，一刀斩之；虽然对方身上烈焰翻腾，但是面对阎魔刀的锋锐，哪怕这样的火焰再猛烈数分，对于叶奇来说，也不是什么困难，可以随手一刀斩之。

　　不过，就在阎魔刀刚刚斩出的时候，一面晶莹剔透的冰墙就那样的凭空出现；虽然，在下一刻就被叶奇的阎魔刀斩的粉碎，但是，在有了这一分的间隙后，那位使用火焰的日耀级亡灵仆从已经转过了身，身上的烈焰再次的升腾了起来；不止如此，一旁的使用毒素的日耀级亡灵仆从也抬起了自己的胳膊。

　　面对这样的情况，叶奇没有丝毫的犹豫，再一次的影遁，远离了“三人”的包围圈——

　　完全日耀级的亡灵仆从！

　　火焰使用者是日耀级的巅峰，寒冰和毒素使用者是日耀级高段！

　　简单的一个短暂的交锋后，叶奇一个闪身就从竞技之塔塔主身旁的阴影中走了出来，两人互视了一眼后，竞技之塔塔主就不由神色一凛，道：“莫兰这家伙竟然真的成功了？而且还带着是这几个家伙！”

　　“这几个家伙？杰蒙德大人你认得这三个日耀级的亡灵仆从？”叶奇看着三个完全版的日耀级亡灵仆从向着典狱长飞奔而去的身影，忍不住的问道。

　　“嗯！当然认得！”竞技之塔塔主，用力的点了点头，道：“当年这三个家伙可是给我们添了不少麻烦，最后在神山一役时，全部的死于你的老师剑下，只是没想到莫兰那个家伙竟然把这三个家伙复活了！”

　　“莫兰这个家伙的天赋，真的是令人惊叹啊！”说到这的竞技之塔塔主，忍不住的摇了摇头：“虽然不想承认，不过，我却不得不说我真的是不如这个家伙；能够将尸体操纵这样的能力开放到这样的地步，在神圣年代以来，莫兰绝对是第一个！”

　　“这样的成功，对于教廷来说自然是好消息，但是对于我们来说，可不是什么好消息！”叶奇看着远处与典狱长会合到一起，散发着日耀级巅峰、高段气息的三个亡灵仆从，脸色前所未有的凝重——对于别人天赋的问题，叶奇从来都不会否认，更何况对方确实是表现出了足够人惊叹的天赋。

　　单单是“能够将尸体操纵这样的能力开放到这样的地步，在神圣年代以来，莫兰绝对是第一个！”这一句就足以说明这位典狱长达到的高度了，对此，做为一个猎魔人的叶奇不会诋毁对方，但是，同样做为一个猎魔人，叶奇更加的明白，拥有这样的一个敌人，是多么的令人感到头疼。

　　叶奇看着站在典狱长身后的三个完全的日耀级强者，以及将“巨型手臂”散去的典狱长，不由做出了一个估计——

　　这应该是对方的底牌之一！

　　不应该再多，或者只可能再隐藏一、二个！

　　毕竟，这样完全的日耀级强者可是不同于那些只有着日耀级身体的亡灵仆从，如果和后者一样的话，不仅仅是猎魔人工会，恐怕连最高政府也跟着消失了，洛兰特将会再次回到所谓的神圣年代中！

　　而且，就连之前令我们头疼不已的“巨型手臂”都散去了，显然其中的消耗应该不会小——叶奇双眼微眯的扫视着远处的敌人，心里念头急转；对于典狱长散去令他头疼的“巨型手臂”的情况，叶奇并没有过多的高兴；因为，叶奇相信，对方之所以这么做，存在的消耗是可能的因素之一，另外一个就是对方有着绝对的把握，可以在接下来将他和竞技之塔塔主干掉！

　　对于对方的把握从何而来，叶奇的目光不由的向着面前三个完全的日耀级亡灵仆从扫视着——其中那位火焰的使用者已经是日耀级的巅峰存在，单论程度的话，就有着不下于竞技之塔塔主的实力，再有着另外两位日耀级高段的帮助，尤其是在其中一个还是毒素能力的前提下，这三个完全的日耀级亡灵仆从，都是完全可以拖住他或者竞技之塔塔主中的任意一个。

　　毕竟，这三个完全的日耀级亡灵仆从可不像是之前砍瓜切菜般被干掉的亡灵仆从，或者是那些才刚刚完成“新晋”阶段，踏入到日耀级的苦修士——要知道，叶奇的气息也不过是日耀级高段到巅峰之间而已，而六塔之主的竞技之塔塔主也不过是日耀级的巅峰！

　　再加上对方可能会隐藏的一、二个类似的存在，叶奇对于现在的局势，立刻有了一个明确的认知——

　　那么，现在最重要的就是，必须知道莫兰这位日耀之上的存在，还剩余多少实力……

　　如果还是能够发挥出日耀之上……不、不，只要能够发挥出接近日耀之上的实力，我们就必须要选择撤退……

　　而如果是在那之下的话……

　　叶奇眯着的双眼中，一道冷芒闪过——能够完成S-级任务的机会，如果有可能的话，叶奇是绝对不会放弃的。

　　“布兰克这家伙应该是被对方拖住了，短时间内这里只能够靠我们了！不过，看情形，莫兰可不想拖延太长的时间！”看着重新接近着两人的典狱长，竞技之塔塔主深色凝重的说道：“接下来，不是他解决了我们，就是我们将他解决，没有第二个可能！”

　　“如果只是现在的局面，我认为我们解决他的可能性要大一点！我担忧的是，这位典狱长还有着底牌……”对于身旁的一起奋战的竞技之塔塔主，叶奇并没有隐瞒，他径直的问道：“当年，教廷出名的日耀级强者还有哪些？尽量是那些尸体完整的，并且实力强大的！杰蒙德大人，你还记得吗？”

　　“你是说……”竞技之塔塔主的脸色不由一变。

　　“没错，我怀疑这位典狱长还应该有着一到两位这样的存在，待在自己的身旁才对！”叶奇点了点头后，继续说道：“毕竟，他一位以巫师之道进入到了日耀之上的存在，身边不可能没有当做盾牌的保护伞！”

　　“坏了……”只是略微一思索，竞技之塔塔主就是脸色大变，他低声惊呼道：“在神山一役中，有着‘神圣之盾’称号的前三大审判长之一，只是被你的老师砍下了头颅……”

　　“那么这位‘神圣之盾’就很可能是典狱长随身的底牌了！”叶奇看着越来越近的典狱长四人，快速的问道：“这位‘神圣之盾’是什么能力，有什么弱点？”

　　“全身金属化，并且可以变成一尊超过二十英尺的钢铁巨人，弱点……”竞技之塔塔主苦笑了一声后，道：“在你的老师斩杀他之前，对方号称教廷的‘最强之盾’，根本没有弱点！毕竟，对方可是有着曾经以自身的身体和圣器硬拼而不落下风的事迹！”

　　“以身体和圣器硬拼不落下风……”自语的念叨着这一特殊的事迹，叶奇的眉头就不由的皱到了一起；不过，看着越来越近的典狱长四人，叶奇却只能是暂停下思考，低声快速的说道：“我的影遁能力还剩余两分半左右，在这段时间内，我们必须要斩杀这位典狱长其中的一个日耀级亡灵仆从！不然，我们的胜算会降低一半！”

　　“对哪个下手？”

　　竞技之塔塔主丝毫没有身为六塔之主但是却被一个小辈指挥后的愤怒，反而是径直的询问起来——做为猎魔人，大部分都属于习惯性将问题抛给队长，队长不在就扔给队伍中最聪明的人；就如同叶奇他们几个里的大个子一般，虽然憨厚，但并不笨，可除非是被逼到了不得以的地步，不然总是习惯性的将动脑子的事情，交给自己的同伴。

　　而在六塔之主中，也是有着这样的习惯——队长的职务无疑是决策之塔塔主，而当决策之塔塔主不在后，智慧之塔塔主当仁不让的代为管理着整个猎魔人工会；而当智慧之塔塔主也不再管理后，自然是有六塔之主中年纪最大、阅历最丰富的月夜之塔塔主出面成为代理的会长。

　　至于圣物之塔塔主、竞技之塔塔主和荆棘之塔塔主？

　　前者虽然实力在六塔之主中能够派入前三，但是酒壶无疑更加的令他青睐，如果这次不是有着老友的劝说，这位圣物之塔塔主绝对不会离开自己刚刚建造完成的酒窖；而后两者，荆棘之塔塔主与前者一样，对于外界的事情并不关心，除去偶尔在中央城堡的范围内走一圈外，基本上就是待在那暗无天日的“牢房内”。

　　而竞技之塔塔主，则无疑在整支六塔之主的“小队”中，充当着和叶奇他们几人中大个子一般的角色，哪里需要帮助时，就去哪里，但是却绝对不参与决策；因此，当叶奇主动的开始分析起面前的一起，并且做出了决策时，这位竞技之塔塔主欣然的选择了接受。

　　“毒素能力的使用者！”

　　叶奇非常肯定的说道——对于这种无声无息、无色无味的“杀手”，哪怕是盲斗感知赋予的波动都很难察觉，毕竟，不是每一种毒素都是活物；盲斗感知虽然强大，但也不可能对一块石头有反应；而在毒素中，矿物中提取的毒素，可绝对不在少数。

　　“嗯，这个确实是最麻烦的那个！”

　　竞技之塔塔主点了点头——做为一个经验丰富的战斗者，即使不参加决策层，他也非常的明白战斗中哪个是最棘手的问题。

　　“一会儿，我会尽全力的吸引这位典狱长的注意力；杰蒙德大人你就装作尽全力的佯攻这位典狱长！”说着，看到距离不足五十码的典狱长，叶奇就右手搭在阎魔刀的刀柄上，整个人再次的向着阴影内融入，最后一句话，更是完全的在竞技之塔塔主的耳边响起：“然后，我会找准时机给你创造一个机会，对那位毒素能力的使用者，一击必杀！”

　　传讯术的能力，在某些时候，无疑，非常有用。

　　哗棱、哗棱……

　　看着远处的叶奇再次的消失在了阴影中后，这位圣狱的典狱长，立刻左手就多出了两个黑紫色的锁链，就如同他之前召唤出的那些亡灵仆从一般，在手中快速的旋转起来，同时双眼不停的扫视着周围的影子——对于阴影穿梭这样的能力，一般的感知手段无疑都是非常被动的，但是除去这一般感知的手段外，此刻的典狱长并没有什么太好的办法；不然，阴影之主也不会令他如此的心悸了。

　　你们呈三角阵，将我围拢在中间！

　　对着昔日的同僚，这位典狱长径直的在心底下达了命令——虽然这三人在活着时，都与当时的他有着不相上下的地位，但是在死后，尤其是被他改造后，却绝对的是奴仆一般的存在；不仅不会反抗，还会尽全力的完成他吩咐的每一件事。

　　能力强大，忠心无比——也只有这样的存在，才能够成为他的防身底牌；而且，做为底牌，这是连教廷内部的一些人都不知道的事情；毕竟，以这三位的名望，如果被内部的人知道成了现在的这个样子，即使是他这位令人恐惧的典狱长，恐怕也会引起不小的骚动。

　　因此，在得到了这三位的尸体后，这位典狱长就一直以特殊的方法封存在自己的圣狱内，直到数年前突破成为日耀之上后，才开始对这三位的尸体，以及另外一位做为“以防万一措施”的尸体经行了改造——洛兰特那些日耀之上的存在，在突破的瞬间得到了什么，这位圣狱的典狱长并不知道，但是他却是得到了他最为满意的东西：保留尸体的能力。

　　当然了，这个能力也是有着限制的，除去依旧得满足低于自己实力一级的特性外，还必须由他来负担这些能力的使用——也就是说，这些拥有着自身能力的尸体，释放的依旧是自己的能力，但是使用的却是他的体力；而且，改造这些拥有自身能力的尸体，将其制作成亡灵仆从还需要一定的契约法则！

　　哪怕是以他日耀之上的存在，这样的契约也做多只能签订四份而已，再多的话，就会力不从心，再加上召唤这些特殊的亡灵仆从需要耗费的是普通亡灵仆从的几十倍；因此，这位典狱长才将其当做了非常规的、特殊时期的手段。

　　哗棱、哗棱……

　　嗖！

　　当看到自己身后的影子一阵蠕动后，有过数次经验的典狱长，径直的将手中的锁链抛射而去；那三位特殊的亡灵仆从，也在刹那间做出了反应——虽然没有了身前的战斗经验，但是在以典狱长做为主体的时候，三人的配合并不逊色。

　　一时之间，烈焰、寒冰彻底的将那处阴影围拢；而无形无色的毒气，却好似毒蛇般蛰伏在一旁。


第七十八章 死斗（一）

　　火焰瞬间吞噬了地面上仅有的植物，而寒冰在下一刻就将之冻结——原本还是灰烬的地面，刹那间变得晶莹剔透起来，即使是典狱长的影子，在这一刻也好似被冻结在内一般。

　　打中了？

　　这样的念头不可抑制的从典狱长的心中升起，但是在下一刻，使用寒冰能力的亡灵仆从的影子中，叶奇一跃而出，阎魔刀径直的斩向了还未转身的圣狱典狱长。

　　锵！

　　哗啦、哗啦……

　　背后利刃破空声足以令典狱长将刚刚从心底升起的庆幸抛到一边，头也不回的将手中的锁链朝后射出，立刻就与阎魔刀碰到了一起——虽然是叶奇率先做出的突袭，但是在没有加持了“熊之坚韧和腐囊术”后，即使经历了圣杯【全属性+1】后的叶奇，与典狱长的速度相比较，也不过是刚刚能够跟得上而已，如果不是【影梭】的神奇，恐怕早就被这位圣狱的典狱长占尽了上风。

　　哪怕对方是巫师之道，但是日耀之上的巫师之道，足以面对日耀级内的任何一切，不论是战士之道，还是巫师之道，这并不关乎选择道路的问题，仅仅只是实力上造成的差距——与典狱长手中黑紫色锁链碰撞后的叶奇，飞速的抽身而退，在典狱长进行追赶前，就再次的融入到了脚下的阴影中。

　　力量、速度没有明显的变化！

　　这样的召唤并没有影响到对方的这些基本身体素质！

　　没有特殊的负担，那么消耗……

　　叶奇的心底急速的转着几个念头，然后，从竞技之塔塔主身后的影子中钻了出来，抬手对着典狱长四人，就扔出了一片【黑暗术】——【影梭】这样的能力，配合【黑暗术】的话，无疑有着如虎添翼一般的感觉。

　　最起码，在黑暗术出现的瞬间，视力无法看透的黑暗中，就响起了一片烈焰、寒冰已经锁链来回奔袭的声音——显然，对于突然出现的黑暗，这位圣狱的典狱长如同叶奇猜测的一般，有些“大惊小怪”起来。

　　对此，不出自己的所料的，叶奇微微一笑，然后和竞技之塔塔主同时做出了远程攻击；一只巨大的足有叶奇等身大小的手掌，在叶奇加持了【熊之坚韧】后忽然出现在了他的身旁，与竞技之塔塔主的风刃一起进入到了黑暗术的范围内。

　　【毕格比飞掌（Bigby’s Forceful Hand）：召唤出一只巨大的手掌帮助战斗；效果：类似护身掌，可以追击、擒拿并碾碎敌人，无速度限制，力量检定施术者+14；对大于施法者体型三倍无效；持续时间，每分钟/等级。】

　　做为七级法术，【毕格比飞掌】叶奇使用的很少，除去估计体力的缘故，那个大于施法者体型三杯无效的原因，就是最主要的原因——毕竟，对于叶奇来说，消耗原本四分之一的体力换来一个可能被限制的法术，还不如一刀斩之的痛快；不过，这并不代表【毕格比飞掌】的无用；相反做为与【死亡一指】同级别的法术，【毕格比飞掌】拥有着自己无与伦比的优势——无速度限制，基本上只要叶奇双眼看到的地方，这只巨大的手掌就能够出现；力量检定时施术者+14这一条更是令叶奇面对的所有敌人都被“尽在掌握，难以逃脱”！

　　虽然叶奇力量的属性只有22并不是最高的，但是在这个基础上+14的话，已经是远远超出了一般的想象，日耀级内没有人可以做到，踏入到了日耀之上，如果是战士之道的存在或许能够挣脱，但是绝对不是巫师之道的存在能够做到的！

　　因此，几乎是一瞬间的，这位圣狱的典狱长就被【毕格比飞掌】按到在地——能够追击、擒拿并碾碎敌人的巨大手掌，立刻就在这个时候，发挥着自己最后的功用：碾碎敌人；不过，很显然，圣狱的典狱长无法挣脱这只巨大的手掌，但是这只巨大的手掌想要碾碎他，也是难如登天。

　　在一片黑紫色的光芒中，被【毕格比飞掌】擒拿的圣狱典狱长就好似套上了一层颜色异样的“鸡蛋壳”一般，但是这颜色异样的“鸡蛋壳”却为他提供着难以想象的防御——虽然【毕格比飞掌】用尽了力量挤压着，但也只是令那“鸡蛋壳”微微的变形了一点而已。

　　力量巨大，但是没有超自然的力量！

　　这也是【毕格比飞掌】缺点之一，不过，对于叶奇来说，即使有着这样的缺点，也难掩【毕格比飞掌】此刻发挥出的功用：令他可以抽出精力来对付那三个特殊的亡灵仆从——无视着【黑暗术】，做为施展法术的人，叶奇可以清晰的看到周围的一切；因此，他清楚的看到了，在被【毕格比飞掌】擒拿的瞬间，那三个特殊的亡灵仆从呆滞的片刻；虽然在下一刻三个特殊的亡灵仆从就开始了疯狂对着【毕格比飞掌】展开攻击，但是那一瞬间的呆滞，却依旧被叶奇收入到了眼中。

　　直接操控！

　　这样的推断，令叶奇眼中一亮，然后，不自觉的改动了一下之前的计划——他的手中出现了五颗带着炽白色光芒的立场雷电球，径直的脱手飞出后，又是五颗快速的冒了出来，再次的脱手飞出，如此循环反复，目标直指那个使用着毒素能力的亡灵仆从……

　　同时，叶奇利用【传讯术】向着杰蒙德传音，道——

　　“杰蒙德大人，我会在片刻后撤去黑暗的笼罩；按照之前的计划，您立刻对那个毒素的使用者下死手！”

　　即使身为战友的竞技之塔塔主也无法看透哪怕黑暗，在发出了数次远程的攻击后，此刻只能够站在一旁——叶奇也进入到了那片黑暗中，无法看到目标的健壮老人，可不想发生误伤这样的事情；队友在战斗，自己却无可奈何的站在一旁，对于竞技之塔塔主来说可是相当令人焦急的，因此，在听到了叶奇的传音后，立刻就用力的点了点头。

　　而那把巨型战刀上的云纹，在这之后更是亮了起来；显然，这位健壮的老人，已经准备好了在黑暗消失后，发动绝对一击的准备！

　　嗖……嗖……

　　魔法飞弹一波一波向着目标飞去，有着黑暗术的遮掩，那炽白色的光芒在黑暗中根本无法看到，只剩下了一阵阵的破空声——在人眼无法视物的时候，面瑞任何突如其来的攻击都是选择了闪避，圣狱的典狱长也不例外。

　　一片黑暗中，尤其得知了叶奇拥有着类似于阴影之主那种穿梭于阴影中的能力后，更是提前了十二分的精神；不过，即使是这样，在下一刻他也被一股巨大的力量按倒在地——一开始，圣狱的典狱长以为是竞技之塔塔主自己这个曾经的对手，毕竟，在场的除了这个一身肌肉的家伙外，就没有任何一个人有着这样的力量了。

　　但是，当那种全方位的好似碾压一般的力量传来的时候，圣狱的典狱长立刻知道了自己估计的错误——

　　这是那个小子的能力！

　　这样的想法冒上心头的时候，这位圣狱的典狱长下一刻就毫不犹豫的发动了自己的防护——这样的防护对于每一个教廷的祭司来说，都是非常必要学习的；毕竟，在大多数的时候，身边的人再多，能够救自己的依旧是自己；因此，对于曾经的典狱长来说，这样的防护，他可是下足了工夫，并且在成为日耀级、日耀之上后依旧没有忘记在上面进行一定的修改。

　　而此刻，圣狱的典狱长对于自己在成为日耀级、日耀之上后依旧没有忘记在上面进行一定修改的做法感觉到明智——那种强有力的压迫，实在是令这位圣狱的典狱长感到吃惊不已，他非常的肯定，如果只是普通的类似于魔法盾一般的防护，早在一瞬间就被压破，而在其中的自己也会跟着被碾碎。

　　这是什么样的力量，竟然能够令我都动弹不得！

　　无法看清楚【毕格比飞掌】原貌的圣狱典狱长，在心底越发的惊疑不定起来——做为一个从来不讲信用，无视承诺的人，其本质无疑是自私自利的；再发现了事情总是超出自己的计算后，保障自己的安全总是放在第一位的，并且会埋怨一切将他陷入了现在境地的存在。

　　该死的，依耶塔根本没有给我详尽的资料！

　　心底带着对于宗教裁判所所长的愤恨，这位圣狱的典狱长内心的深处，已经有了一丝丝的退意——阴影穿梭再配合上层出不穷的能力，以及那种突然式的爆发，令这位没有强者之心的典狱长对于这个老对手的弟子，有了一丝他自己都不愿意承认的惧意。

　　我只是暂时的休整，之后，会再次的出现在对方的面前，将对方彻底的干掉！

　　曾经以这样的借口面对着洛兰特的剑圣，此刻，这位典狱长又要以这样的借口面对对方的弟子——不过，这位典狱长从没有感觉到羞愧之类的情绪，正如他自己告诉自己的，他只是休整而已。

　　不过，这样的想法，随着身上有些减弱的压力，而改变了！

　　竟然能够被攻击？

　　虽然没有痛觉，但是应该也会死亡！

　　或许是什么特殊改造的凶兽！

　　身上压力的减弱，令这位典狱长加快了三个特殊亡灵仆从对于身上“存在”的攻击——被动的防御，总有被攻破的一天，但是攻击方先行毁灭的话，那么一切自然会变的高政无忧；对于自己改造后的防护力度和持久力，典狱长无疑是有着绝对的信心，他非常的清楚，这样进行下去的话，坚持到最后的一定是自己。

　　而在接下来，忽然出现的远程攻击，更是令这位典狱长坚定了自己的想法——

　　风刃？杰蒙德那家伙的攻击，根本不足为虑！

　　这是什么？

　　叶奇这个该死的后辈又搞什么鬼？

　　哼！

　　虽然数量众多，但是速度却太慢了，对付一般人是足够了，想要对付我？

　　真是痴心妄想！

　　等到我出来后，一定会令你们好看！

　　面对竞技之塔塔主的攻击，典狱长根本不屑一顾——对于自己曾经的老对手，对付的优缺点，他早已经铭记于心；对方除去那近身战还能够令他有些顾忌外，其余的一切根本不值一提，尤其是这种远程估计，恐怕也就是月辉级的水平。

　　而叶奇这个让他意外了数次的年轻人的攻击，典狱长却是不敢小觑；而魔法飞弹刚刚出现的时候，也确实令双眼不能视物的典狱长吓了一跳，但是在感应到了那种“慢悠悠”的速度后，他却立刻放下了心；并且，在下一刻就满是不屑的对着叶奇的攻击给予了评论，尤其是在身上的压力又一次减弱后，更是令这位典狱长信心倍增做出了自己的计划；哪怕是魔法飞弹的数量越来越多后，也没有令他有任何的反应。

　　毕竟，有着绝对的速度，这样的攻击再多也是无用的；就算是再多的人追逐一个开着汽车的人，前者拥有着绝对的数量优势，但是却无法阻拦后者的速度，只会是跟在后面吃灰，并且越追越远，直到看不到后者的身影。

　　魔法飞弹的数量越来越多，当超过百颗的时候，一丝莫名的质变在魔法飞弹之间出现，力场与力场的相融合、相排斥，令这些一直追迅着自己目标的魔法飞弹，发生了彻头彻尾的改变——

　　噼里啪啦……

　　宛如电火花一般的声响在这些魔法飞弹上出现，原本只能够算是中等的速度，在这电火花中瞬间提高了不止一倍；而与速度的提高相比较，则是原本魔法飞弹上所蕴含的力量，之前“嗖嗖”这种轻微细小的破空声，这个时候则完全成为了“呜呜”般的狂风怒吼。

　　一颗颗泛起了道道电弧的魔法飞弹，在力场的改变下开始异常规则的自我旋转起来，炽白色的光芒中，这些魔法飞弹连成一片，就似大海中的波涛，向着原本的目标发动了毁灭性的撞击！

　　飞弹风暴·伪！

　　在撞击形成前的一刻，叶奇径直的散去了【黑暗术】，顿时，那炽白色的光芒令毫无准备的典狱长双眼一眯。

　　这是什么东西？

　　圣狱的典狱长透过眯成一道缝的双眼看向面前的魔法飞弹，而当他看清楚魔法飞弹的外貌，并且感受到了那充斥着闪电气息，但又满是力场碰撞感的情况后，当即就脸色大变的控制着使用速度能力的亡灵仆从急速的抽身而退；虽然没有搞清楚这些魔法飞弹是怎么回事，但是其中蕴含的能力，这位典狱长可是一清二楚；如果被这些魔法飞弹撞上，除去还有着防护罩的他之外，他的三个仆从没有一个能够生存下来。

　　在看清楚魔法飞弹的时候，这位圣狱的典狱长同样看清楚了困住自己的东西——一张巨大的手掌！

　　该死，这又是什么东西？

　　在心底又一次的暗骂之后，这位圣狱的典狱长控制着另外两位仆从加快了对于身上手掌的攻击，同时控制着另外一位仆从进行着快速的躲避——虽然身上的压力越来越小，但是这位典狱长却绝望的发现，他的另外一特殊的位仆从要完蛋！

　　那些有了变化后的魔法飞弹犹如一群夜幕归林的鸟群，目标直指他的仆从不放，而且速度越来越快；原本，在他看来根本不可能拉近的距离，就这样的越来越近，按照他的估计，大约三十秒后，自己那位仆从就会被这炽白色的东西淹没。

　　不过，很显然，这位典狱长再次高估了一下自己！

　　三十秒？

　　仅仅是在一秒钟后，一道健壮的身影就从天而将的挡在了他的仆从退去的道路上，手中巨型战刀好似球拍般，用力的一挥，竞技之塔塔主，大喝道：“回去！”

　　砰！

　　闷响声中，被击中的使用毒素能力的亡灵仆从，径直的撞入到了身后的飞弹群内，下一刻——

　　砰砰砰……

　　连续、不间断的撞击声就连成了一片，期间还时不时参杂着“噼里啪啦”的电击声——几个呼吸后，一开始还能够在典狱长控制下，努力进行着躲闪与防御的毒素能力的亡灵仆从，彻底的被魔法飞弹淹没了。

　　只剩下连续不断的撞击声、点击声……

　　当这一切消失后，地上只剩下了一滩烂肉——毒素能力的亡灵仆从，死无全尸。

　　噗！

　　而刚刚从【毕格比飞掌】内挣脱而出的典狱长，当即一口鲜血喷出。


第七十九章 死斗（二）

　　红灿灿的鲜血不仅溅到了典狱长黑紫色的护罩上，而且还顺着嘴角而下，气息更是有了一阵急促——契约的形式虽然有着区别，但是根本上的力量却是一致的；哪怕是奴隶契约，当契约的一方受损后，另外一方也会根据前者的情况，而有着不同程度的损失，虽然那种程度的损失，绝大部分的时候对于后者来说，都是不屑一顾的。

　　而典狱长口中的鲜血，其中一半自然是因为受到了契约反噬的力量，而剩余的一半则是因为内心的焦急、气愤与疼痛——这位圣狱的典狱长，因为【尸体操纵】能力的缘故，对于其它的尸体，典狱长也是不屑一顾，但是对于他突破到了日耀之上后，才能够改造、召唤的特殊仆从，却是有着根本上的不同。

　　不仅是有着契约上的限制，而且在突破的瞬间，他就明白这些特殊的亡灵仆从，对于他的实力更进一步有着难以想象的作用；简单的说，如果这位圣狱的典狱长想要在现有的实力上再有所提高的话，那么他提高的契机就在这几个特殊的亡灵仆从身上；而现在仅有的四个亡灵仆从，却剩下了三个，四分之一的机会就这样的消失了，又怎么能够不让这位典狱长焦急、气愤与疼痛。

　　哈哈……哈哈哈哈……

　　相较于典狱长的痛苦，竞技之塔塔主却是发出了格外爽朗的笑声——这位健壮的老人，对于面前的典狱长没有丝毫的好感，不论是做为一个普通人还是一个猎魔人来说，对方在他的心目中，也只有几个词汇可与来形容；例如：“残渣”“天理难容”等等。

　　因此，即使以竞技之塔塔主这样豪爽的存在，见到了典狱长吐血后，也不由的是幸灾乐祸，心中极为的舒爽；当然了，如果可以的话，对方能够死在这里，那才是真正大快人心的事情；所以，这位竞技之塔塔主就将目光看向了叶奇——对于这位老友的弟子，此刻的竞技之塔塔主却是非常的满意，不仅有着实力，也有着冷静的头脑，更加重要的是有着一个合格猎魔人的品格；尤其是最后一点，竞技之塔塔主才是最为看重的，不然光有前两点的话，那不是和面前的“残渣”差不多了？

　　竞技之塔塔主可不想这样的“残渣”再多出一个两个来，毕竟，能够拿自己的血亲做实验的存在，实在是就不该出生在洛兰特这个美好的世界上！

　　杰西已经二十了吧？

　　貌似，叶奇还没有结婚！

　　不过，好像和爱尔丝那个小丫头已经有了那么点特殊的关系……

　　唔……但也可以试试的！

　　大不了两个一起娶嘛！

　　身为一个有着孙女的长辈，竞技之塔塔主在看到了老友弟子的优秀后，即使场合有些不合适，但是心里依旧不由自主的向着某些终身大事上转了一个弯——最高政府推行的是一夫一妻制度，不过这样的制度在黑暗世界里，根本没有任何的力度；虽然大部分的猎魔人都是一夫一妻，但是也有着猎魔人拥有着两个或者两个以上的妻子，前者大部分都是因为受到了黑暗生物袭击后，重新组合的家庭，而后者则是有着一代、两代或者两代猎魔人做为长辈的家庭。

　　对于猎魔人来说，家庭成员是无法分割的，尤其是在这个年纪超过了五十岁后，对于下一辈“多子多孙”的愿望会越发的强烈起来；或许自己不能够身体力行了，但是自己还有儿子、孙子；而对于长辈的尊敬，令大部分在外面都是以桀骜不驯而闻名的猎魔人，只是乖乖的就范，而且抛开最亲密的朋友外，不敢在任何人面前有着任何的埋怨。

　　就如同叶奇，面对自己那大部分时候都是不负责任、异常不靠谱的老师，心地虽然有一点怨言，但依旧是带着浓浓的尊敬——对于猎魔人，一般的谩骂他们都会置之不理，但却不要牵连长辈，不然任何一个猎魔人都会让对方明白什么叫做祸从口出；当然，做为猎魔人他们也同样的遵守着这一点；不然，来自当初那个信息大爆炸的时代，叶奇又怎么只会是口头上两句“混蛋”“该死”之类的普通词汇。

　　面对着竞技之塔塔主这位长辈的目光，将注意力都放在了面前典狱长身上的叶奇，根本不知道对方心底在想什么，他只是打了一个猎魔人之间常用的手势后，就整个人消失在了阴影之中——典狱长吐血，叶奇看得清清楚楚，但是有着盲斗感知做为探查的叶奇，却清晰的察觉到了对方在吐出了那口鲜血后，波动瞬间的紊乱了一下；虽然在下一刻就恢复了正常，但是波动的力度却是有了一丝微微的减弱，不是很大，但也足够令叶奇心生注意。

　　这些特殊的亡灵仆从，果然不一般！

　　竟然会对自身有影响！

　　这样的推断出现在了叶奇的心底后，叶奇当然不可能置之不理——实力的差距，令他很难给予典狱长致命一击，但是对方周围的那些特殊仆从却和他没有任何的差距，只要机会足够，一刀斩之也不是什么的难事；而每损失一个特殊仆从，对方的实力就会有所减弱，这样的情形，在叶奇看来就是一个对他们此刻无比美妙的好消息。

　　一分钟……

　　这两个特殊的亡灵仆从，也要干掉！

　　最起码，要干掉其中的一个！

　　利用着【影梭】穿梭于阴影中的叶奇，并没有忘记影梭的时间，相反每一刻他都计算着准确的时间——叶奇绝对不想发生，想要利用【影梭】闪避，却发现时间到了；这样致命的错误。

　　可恶！

　　典狱长看着再次消失的叶奇，心底涌起的愤怒，令他的脸都不由的略带抽搐起来——原本，这位典狱长是打算利用三个特殊仆从的能力，将叶奇困住围杀；但是没想到却被对方干掉了一个特殊的仆从，而且是他除去隐藏起的那个特殊仆从外，最为看重的一个，这又怎么能够不令这位典狱长愤怒。

　　死亡之力配合着毒素之力，这原本是这位典狱长已经准备好的即将要踏入的领域——虽然只是一个前期的摸索，但是对于【凋零】的掌握，这位典狱长简直是势在必得；虽然，他的能力做为亡灵君主的一个分支，但是因为一些特殊的原因，深知自身早已经没有任何机会获得那个称号的典狱长，毫不犹豫的改变了自身最佳的路线。

　　毕竟，如果没有任何改变的话，等待他的也不过是“碌碌无为”而已；或许面对低于自己级别的人可以无所顾忌，但是对于同级别的强者却是束手束脚，根本难有作为；尤其是一想到他的那位老对手早已经进入了类似的境界后，这位典狱长越发的迫切起来——或许【凋零】没有亡灵君主那样的强大，但也足以令他获得足够的资本去挑战他的那位老对手，毕竟，对方也不是亡灵君主那样的强大。

　　不过，现在，这样的希望却是被瞬间打碎了；缺少了毒素之力，仅凭他的死亡之力根本难以完成【凋零】；虽然还有着【死气之炎】与【亡灵之寒】做为选择，但是相较于强大的【凋零】后两者根本就不堪一提。

　　混蛋啊！混蛋！

　　一想到打破自己希望的是那位老对手的弟子，这位典狱长就不由得咬牙切齿起来——死，必须死！任何和老约翰有关的人，都必须死！我要把他们全部的制作成亡灵仆从，供我驱使！

　　呼！

　　带着这样发自心底的怒吼，这位圣狱的典狱长的手中，黑紫色的光芒连连闪烁起来——有着自己改良后的防护，这位典狱长并不认为叶奇这样的晚辈可以打破；因此，少了被突然袭击的顾虑后，这位典狱长放开了手脚，准备给对方一个致死难忘的教训。

　　阴影穿梭的能力，很厉害！

　　但你毕竟不是阴影之主！

　　现在，我就让你尝试一下被死亡之力侵蚀后，那种生不如死的感觉！

　　咬着牙，含着嘴边的血迹，这位典狱长以说不出的狰狞注视着四周的阴影——经历了数次的被突然袭击，这位典狱长已经完全的摸清楚了阴影穿梭后的一些列变化，虽然融入阴影与出现在阴影外的速度非常的快，但是在以日耀之上的实力做为基础后，这位典狱长有把握在自身无忧的情况下，抓住对方！

　　同时，担忧另外两个特殊仆从的典狱长径直的将两个仆从控制到了一个足够他支援，又不会影响攻击的距离上——按照典狱长心底最真实的想法，这两个特殊的仆从，他绝对是想要收起来的，但是一旦让他独自面对叶奇和竞技之塔塔主的话，却是相当的困难，尤其是后者的手中多出了一件能够产生共鸣的圣器后，更是令他有些束手束脚。

　　当然了，最重要的原因还是因为此刻的他早已经不是之前巅峰时期的实力，虽然受到的伤势并不是很严重，但是最为依赖的几个魔法道具和大部分普通仆从的毁灭，却给他带来难以想象的影响——

　　那个该死的英灵！

　　一想到之前出现的那个强到不像话的英灵，这位典狱长原本就狰狞不已的面孔，径直的扭曲了三分；如果不是他见机不对，立刻选择了撤退的话，恐怕他早在对方的剑下丧命了，但即使如此，他的亡灵仆从和数件魔法道具，都在对方的剑下成为了碎片。

　　依耶塔你果然没安好心！

　　连番的挫折令这位典狱长，在心底为这次的事件定下了一个相当的性质——宗教裁判所的那位所长在坑害他！

　　至于为什么这么做？

　　理由实在是太多了，不论是对方想要染指他的圣狱，还是想要将一切在教廷内能够威胁到他的人都除去，都能够令对方毫不犹豫的去这样的做——而且，典狱长从不会怀疑对方这样做的决心；毕竟，从某种程度上而言，双方根本就是同类型的人，甚至对方比他还要可怕一点；这是典狱长不想承认，但却不得不承认的。

　　他只不过是用血亲来做试验，但却绝对没有拿自己做实验的胆量，而对方不同，只要为了完成目标，哪怕是自己的灵魂都可以出卖——也正因为如此，这次再接到了对方的“求援信”后，他才会考虑了一番就答应了；除去因为这里有着他老对手的弟子和对方许诺的遗迹中的那件宝物外，对于对方的忌惮才是真正重要的原因。

　　但是现在，他那老对手的弟子远远超出他的预料，而遗迹内守卫的力量更是令他措手不及，哪怕是对宗教裁判所所长有着忌惮之心，也不能够令这位典狱长抹平怒火；不过这份怒火中，这位典狱长还有着一分清醒——之前的他就不是对方的对手，现在实力大损后，更加不是对方的对手；恐怕他只要稍微露出一丝疲软的模样，对方就会毫不犹豫的将他在教廷内的势力全部的接受。

　　不行！

　　我不仅需要赢，而且需要一个大胜利才行！

　　十分清楚自己是因为什么拥有了现在成就的典狱长，绝对不想失去现在的地位；不论是之后实力的进步，还是现在资源的供给，离开了教廷这个大靠山，他将举步维艰起来！

　　有着这样的想法后，这位典狱长手中黑紫色的光芒立刻越发的透亮起来，哪怕是在这阳光下，也有着令人难以忽视的光芒；不过，他一直等待的叶奇却没有出现，周围的阴影没有任何的变化——

　　想要等到我的防护罩消失后，再动手？

　　哼哼，天真！

　　难道你忘了你还有另外一个同伴在！

　　自认为瞬间看破对方想法的典狱长，双眼内闪过了一丝不屑，然后，带着两位特殊的仆从，就想着竞技之塔塔主冲去。

　　火焰和寒气，一左一右的向着竞技之塔塔主喷射而去，一赤红一蓝白两道气息就如同两条择人而噬的巨蟒一般，缠绕在了竞技之塔塔主的身旁，不过，却在竞技之塔塔主手中的巨型战刀的锋锐下，无法更近一步——面对着左右夹击，和典狱长的虎视眈眈，竞技之塔塔主手中的巨型战刀左挥右舞，没有丝毫的后退，嘴中更是时不时的发出一阵豪爽的笑声。

　　显然，对于这样的战斗，这位健壮的老人异常的欢喜；当然了，更多的则是因为他顺利的完成着叶奇分配的“吸引注意力”的任务——之前叶奇进入阴影前的手势，就是在明确的告诉他，暂时由他做为吸引对方注意力的对象；对此，竞技之塔塔主没有任何的不满，丰富的战斗经验，足以令他明白，拥有着阴影穿梭能力的叶奇，在暗处才能够发挥出绝对的力量来。

　　因此，这位健壮的老人正在寻思该如何将对方的注意力吸引到自己的身上；却没有想到对方竟然自己冲了过来；对此，竞技之塔塔主简直是大喜过望，当即就是挥刀而上——对于他来说，再拥有了一件能够产生共鸣的圣器后，面对几个同级别的强者，已经丝毫不是问题；除去他那个老对手需要注意外，其它的对于这位健壮的老人来说，根本的不用担心。

　　哗棱、哗棱……

　　狗屎运！

　　带着心底的暗骂，典狱长面色不变的转动着手腕，手中比原版粗上一倍左右的锁链，立刻发出了特殊的声响，然后，径直的找准空隙向着竞技之塔塔主抛射而去——在飞出的瞬间，原版只是一根的锁链，在破空声中，一分为五，好似一只爪子般，向着竞技之塔塔主抓去；而与此同时的那两个特殊的亡灵仆从也是加大了攻击力度，一颗颗直径超过五英尺的火球，连绵不断的在竞技之塔塔主周围爆炸，而一根根足有十英尺长，成人手臂粗细的冰矛也凭空出现在竞技之塔塔主的周围。

　　面对着火球和冰矛，挥舞着巨型战刀的竞技之塔塔主浑然不惧，无论是火球的爆炸，还是冰矛的锋锐都在他这把巨型战刀下成为了一片灰烬和冰渣；但是，在这片刻的耽搁后，那根爪子般的锁链已经来到了他的面前，下一刻就要将竞技之塔塔主抓在“手”中。

　　对此，典狱长不由冷笑连连——因为，他明显的差距到了身后阴影的变化。

　　我还以为你能够忍多久！

　　面对着，下一刻出现在了面前的叶奇，这位典狱长蓄势已久的死亡之力脱手而出，径直的将其洞穿在原地。

　　啪！

　　被洞穿后的叶奇，则犹如一个肥皂泡般，刹那间就粉碎了；而刚刚才浮现了一抹笑意的典狱长，还没等这抹笑意完全的出现，就僵在了脸上。

　　幻影？！

　　这样的念头刚刚出现在典狱长的心底，一抹刀光就在幻影破碎的地方一闪而出，直指那位正在施展冰矛的特殊仆从；脸色大变的典狱长，当即抬手就要再次射出死亡之力，但是全身却不由自主的一沉，令他的出手不由的一顿。

　　而这一顿，却已经决定了最后的结果——

　　血光崩散。


第八十章 死斗（三）

　　【次级幻象控制】

　　虽然出现的幻象没有任何的攻击、防御力，而且还有着必须是亲眼见过、接触过等等苛刻的条件，但是在某些时刻却是相当不错的迷惑敌人的手段；最起码，在出其不意的情况下，哪怕是圣狱的典狱长也被骗过了。

　　而这令叶奇有了一个绝佳的机会，最大限度的【重力制裁】在加持到了这位典狱长身上后，更是令他这个绝佳机会的成功率再多出了一成——手中的阎魔刀带着闪烁的刀芒，将面前使用寒冰能力的特殊亡灵仆从，一刀两断；同时刀刃上迸发出的劲风，立刻将一分为二的尸体搅成了碎片。

　　能够操纵尸体的能力，不把尸体完全的变成肉末，叶奇可是不会放心的。

　　“叶奇，小心！”

　　竞技之塔塔主的喊声从一旁传来——顿了顿后，在适应了突如其来的重力后，典狱长手中的死亡之力径直的对着叶奇射出。

　　嗤！

　　黑紫色的光芒瞬间就来到叶奇的面前——由上至下，刚刚将一位日耀级高段的特殊亡灵仆从切成粉碎的阎魔刀，再次的带起了一阵幽蓝色的刀芒！

　　轰！

　　虽然只是典狱长仓促间发出的死亡之力，但是在与阎魔刀碰撞后，却发出了好似数百公斤炸药爆炸的动静；叶奇整个人更是被打到了空中，连连几个翻滚，几乎退出了十码左右的距离。

　　“咦？！哈哈哈……”

　　原本还在为第二个特殊仆从“死亡”而愤怒的典狱长，看到叶奇的模样后，忍不住的发出了一声大笑；他盯着重新站定的叶奇，双眼内在那黑紫色的防护罩的发射下发出了幽幽的光芒，令人打心底的发寒，而典狱长的声音更是冷得让人打哆嗦：“阴影穿梭的能力是不是不能使用了？那么接下来就该我出手了啊！”

　　显然在缺少了阴影穿梭这项令他颇为忌惮的能力后，典狱长身为日耀之上的信心，立刻再次的涌现了出来；而对此，叶奇却是不置可否，没有和对方多费唇舌——毕竟，对方说的是事实，在完成了那一次蓄势已久的斩击后，【影梭】五分钟的时间，正好用完；要不然，他也不会以阎魔刀来抵挡对方的死亡之力。

　　感受着发麻的手臂，以及周围还存在着的腐朽气息，叶奇不自主的在心底暗暗的吃惊——对方仓促间的死亡之力已经有了这样的表现，那么可想而知对方之前那蓄势已久后的死亡之力将会是多么的强大。

　　而现在由百个阴影仆从组合才能使用的【影梭】，算上之前在遗迹内的一次，两百个阴影仆从已经全部的使用过了；想要再次的使用【影梭】，就需要等到二十四个小时之后，而很显然和对面这位典狱长的战斗绝对不会拖到那个时候！

　　下意识的摸了一下放在内衬腰间的【高级次元袋】，在里面有着【战争号角】这个能够令特尔·菲尼带领英灵军团帮助他作战的道具；其实不用整个英灵军团出手，单单是特尔·菲尼一人就足以使得面前的典狱长毙命于此，但这无疑是大材小用了！

　　物尽其用，是叶奇自身的习惯之一，而这样的习惯令他明白【战争号角】应该放到更加大的场面、更加危急的情况中去——相较于不可再生的【属性点】【技能点】【专长选择和法术选择】，【战争号角】无疑也是一样的，甚至在某些时刻将会超过这些他当做底牌的存在；毕竟，一个人的力量除非达到了质变的程度，否则还是无法和一个军团相提并论的；更加不用说在这个军团内还有着特尔·菲尼这样强大的存在。

　　看来需要打消耗了！

　　叶奇松开了放在腰间的手，右手倒提着阎魔刀，看向了自己的对手——感知着【熊之坚韧】加持时间的流逝，叶奇没有犹豫的给自己加持了【腐囊术】；虽然因为喝下了圣杯内的特殊液体，令他获得了【全属性+1】；能够在没有使用【熊之坚韧】时，也可以以耗费四分之一体力的代价加持【腐囊术】，但是这样奢侈的做法，在有着【熊之坚韧：+4体质】的前提下，叶奇是绝对不会去做的。

　　有了+8临时敏捷、感知后，叶奇整个人好似化作一道疾风，一个闪身就出现在了典狱长的面前，阎魔刀当头挥下；而远处的竞技之塔塔主也同时挡在了仅剩余的那位使用火焰的特殊仆从面前，阻断了与对方主人的视线——做为经验丰富的实战派，竞技之塔塔主虽然无法搞明白面前特殊的亡灵仆从的“生存方式”，但是对于这个亡灵仆从的“行为方式”却是有了相当的了解。

　　心灵控制！

　　这种隐秘但又有效的方式，就是这些特殊亡灵仆从的“行为方式”——做为老对手，竞技之塔塔主十分的清楚典狱长的言行，尤其是这些特殊的亡灵仆从出现后，对方每一次的目光与这些特殊的亡灵仆从的变化，都被竞技之塔塔主看在眼底；因此，只是一个简单的推测，就成为了竞技之塔塔主此刻行为的动力。

　　当他的身躯挡住了典狱长的目光后，这个特殊亡灵仆从的动作，不可抑制的出现了一丝的停顿，虽然只是一瞬间的事情，但是对于日耀级巅峰的竞技之塔塔主来说，却是足够了！

　　不仅令他肯定了之前他的猜测，更加令他抓住了一个攻击的机会——

　　由圣器衍化而来的巨型战刀，那巨大的刀头，对着面前控制火焰的亡灵仆从就是一个横切；虽然在典狱长的控制之下，这位控制火焰的亡灵仆从已经在飞快的经行了闪避，同时放出来巨大的火焰，为自己连经行反作用力的推射，但是这对于有着一位这方面堪称专家中的专家圣物之塔塔主这样玩弄火焰的大师做为好友的竞技之塔塔主来说，这样的行为实在是太容易破解了。

　　呼哧！

　　手腕翻转间，巨型战刀的刀头，就已经来到了对方的脖颈一侧；可以看得出哪怕对方依旧进行着快速的闪避，但是按照对方闪避的速度，最终还是会被巨型的战刀，将头颅砍下——轰，一声爆炸声中，马上就要被巨型战刀斩首的火焰能力的亡灵仆从，整个人化作了一团火焰，然后从中间爆裂开来，四射的火焰，瞬间，将竞技之塔塔主席卷了进去。

　　做为日耀级的存在，尤其是日耀级巅峰的存在，只要有可能，每一个人都会为自己保留一张底牌，就像是面前的使用火焰能力的亡灵仆从，在身前就为自己准备了这样一张“自爆”的反败为胜的底牌——虽然称呼为“自爆”，但这并不是传统意义上的“自爆”，只是一瞬间将自身火焰的能力压缩到极点，然后爆炸的招数；做为火焰能力的使用者，他本身的“抗火性”远超常人，哪怕是这样的爆炸，对他来说也只不过是轻伤，但是对于别人来说可就算灭顶之灾了；因此，这位亡灵仆从的身前用这样的招式逃脱了不知道多少次必死的危局。

　　直到最后遇到了那位拥有龙族血脉，基本上无惧普通火焰的剑圣，才在对方的剑下饮恨收场。

　　轰！轰！轰！

　　爆发而出的火焰，再将竞技之塔塔主席卷进去后，又是接连三次激烈的爆炸猛的响了起来，尤其是最后一次，一颗直径超过了二十码的火球就这样当空出现，然后猛的爆裂开来，就好似一颗坠落的流星般。

　　杰蒙德大人……

　　与典狱长匆匆的一交手就分开的叶奇，担忧的看了一眼满是火焰的天空，然后就被狞笑着的典狱长的攻击拉回到了眼前——

　　“这样的爆炸下，杰蒙德死定了啊！”典狱长的语气满是随意，只有声音略微的拔高了一分：“而接下来就轮到你了啊，叶奇！”

　　嗖！

　　说着手中黑紫色的光芒就一闪而出，对准叶奇射去，这样的攻击与之前的攻击相比，并没有任何的区别；哪怕是没有加持了【腐囊术】的叶奇只要有着冲锋的准备，也能够躲闪过去；更加不用说有了【腐囊术】+8临时敏捷的加持后，叶奇面对这样的攻击，简直是轻松无比。

　　而看着轻松的在死亡之力中闪避的典狱长，脸色却是没有任何的变化，对于叶奇这种速度激增的能力他之前已经见过了，并不奇怪；同时，他也了解到这样的能力，有着一定的时间限制；因此，这位典狱长并不担心，反而还笑吟吟的说道：“又是这样增加速度的能力啊！不过，这样的能力好像是有着时间的限制吧？是十分钟？还是二十分钟？”

　　一边说，典狱长手中的死亡之力也没有停，就好似一道道的激光，嗖嗖嗖的射向叶奇——而他整个人就站在那里，继续说道：“不过，你知道我身边的这个防护罩有着多长时间吗？只要我的能力不耗损完，它就会永远的存在！”

　　顿了顿，看着想要靠近的叶奇，这位典狱长再次的笑了起来：“没错，你的想法是对的，只要不断的攻击，就能够加大我的防护罩的消耗；不过，你有办法靠近吗？凭借你现在的速度吗？真是笑话啊！”

　　典狱长的手中再次的冒出了黑紫色的死亡之力，只不过这次的死亡之力并没有如同之前一般聚集成一束激射出去，而是再次的散成了数十成百的好似钢针般大小的体积，成片的向着叶奇射出。

　　顿时，依靠着速度才刚刚拉近了与典狱长三五码距离的叶奇，为了躲闪这种面积的攻击，瞬间的退出了十码开外，不仅刚刚来开的距离被消耗殆尽，甚至还超出了原本的距离；而看到这样的情况，这位圣狱的典狱长，立刻胸膛中就响起一片的笑声：“看到了吗？这就是你和我之间的差距！所以，你的能力虽然不错，每次增加的速度也足以达到令人吃惊的地步，但是对于我来说，这样的增加还是不够看啊？”

　　“在这样的情况下，你不断的靠近，却被我轻而易举的打回了原位，甚至更远的距离；这样反复下，当你这种增加了速度的能力消失后，你就……额……”

　　话还没说完的典狱长感受到心底因为契约反噬力量的震动，当即不可置信的一回头——只见在那消失的火焰，仅剩余的浓烟中，竞技之塔塔主健壮的身影隐隐约约，缓缓的出现了；扛着自己巨型战刀的竞技之塔塔主，虽然头发、眉毛、胡子都被烧了大半，但是依旧带着那种熟悉的爽朗的笑声，道：“莫兰你不会真的以为我被炸死了吧？这个家伙的火焰和布兰克相比较起来，简直是不值一提啊！”

　　机会！

　　就在这位圣狱的典狱长扭头的一刻，刚刚被逼出了十码距离的叶奇，眨眼间就再次的出现在了典狱长的面前——快，比之前化为疾风的速度还要快；在那位典狱长僵直不可置信的脸上，叶奇凝聚着全身力量的一刀，带着他追寻的一击必杀的决心，径直的斩在了那黑紫色的护罩上。

　　嗡！

　　啪……喀嚓……喀嚓……

　　阎魔刀的颤音中，锋锐的刀刃径直的出现在了防护罩上，一声脆响后，整个黑紫色的防护罩从刀刃接触的位置出现一抹裂纹，然后就好似蜘蛛网一般的裂纹迅速的出现，紧接着就是宛如玻璃碎裂般的声音响了起来。

　　经过了典狱长精心改造的由死亡之力构成，足以抵挡【毕格比飞掌】的防护罩，在叶奇蓄势已久的一刀下碎了！

　　呼！

　　就在防护罩碎裂的刹那，黑紫色的死亡之力迅速的出现在典狱长的手中阻挡在了阎魔刀的刀刃前，这位之前还带着笑容评价着叶奇速度的典狱长，此刻满脸的不可置信，比之竞技之塔塔主斩杀了剩余一位日耀级亡灵仆从还要不可置信。

　　“你、你掩藏了最快的速度！”

　　这位圣狱的典狱长双眼带着无法掩饰的震惊，盯着面前的叶奇——如果说第一次叶奇只是表现了接近他的速度，那么之前叶奇那一刻爆发出的速度，已经足以比拟他的速度，甚至超出了一两分！

　　但，这又怎么可能？

　　他已经是日耀之上的存在了！

　　而对方呢？

　　只不过是一个日耀级而已！日耀级而已！

　　日耀级怎么可能抵挡的了日耀之上呐！

　　面对着典狱长震惊中难以置信的眼神，叶奇微眯着双眼道：“你说呢？”

　　“啊啊啊啊！去死吧！”

　　这样明显带着调侃意味的反问式的回答，立刻令典狱长瞬间愤怒不已，手中抵在阎魔刀刀刃上的死亡之力径直的爆发出来，顿时，将叶奇冲击开来；这位典狱长马上双手中的死亡之力再次的凝聚，然后又一次的射出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　除去一道宛如激光般集成一束的死亡之力外，剩余的就都是那种由一化百的钢针大小的死亡之力；但是就在这样的攻击下，叶奇整个人就好似幻影一般穿梭其中，没有任何的死亡之力能够碰触到他——再有了圣杯内特殊的液体【全属性+1】的前提下，【腐囊术】+8的临时敏捷，足足让叶奇在原本的基础上提升了三分之一；这样的速度即使是面对面前日耀之上的典狱长也是丝毫不落下风，毕竟，对方走上的是巫师之路，而不是以自己的身体作为基础的战士之路！

　　但是，做为在对方面前使用过一次【腐囊术】，并且叶奇非常肯定对方无法得知圣杯内特殊液体功用的前提下，他并不介意只表现出第一次使用【腐囊术】的速度，令对方麻痹大意，然后寻找机会给予对方致命一击。

　　而竞技之塔塔主突然的斩杀对手，令典狱长一愣神的瞬间，无疑给了叶奇一个绝好的机会。

　　至于典狱长所说的诸如“只要我的能力不耗损完，它就会永远的存在！”这样的话语？

　　叶奇如果相信这种明显带着打击它信心的话语的话，才是真正的傻瓜——那种波动不断减弱的情景，在盲斗感知内可是一览无遗的；如果去骗骗其他人的话，或许还会成功，但是面对叶奇？

　　还是算了吧，这只是自取其辱，就好似面前的典狱长一般。

　　此刻的圣狱典狱长，看着身型化为了一阵幻影的叶奇，脸色已经难看到了极点，他绝对无法想象竟然会被那个老对手的弟子，三番四次的戏弄，而且每次都是给予他难以提防的“致命一击！”——从最开始利用他的轻视，到后来因为他想要活捉，紧接着是阴影穿梭能力，再接着就是对速度的隐藏……

　　虽然每次都在他的控制下化险为夷，但是这并不是令他舒缓愤怒的理由——

　　面对着明显速度达到，甚至已经超过了他的叶奇，再次看了一眼已经开始靠近的竞技之塔塔主，这位圣狱的典狱长，不由愤恨的一咬牙——毒素、火焰、寒冰之力全都被破坏了，只剩下……

　　尽管不是我最期望的……

　　但是以我的才智，最后肯定可以补全其中的不足……

　　只要先干掉面前的两个人！

　　想到这的典狱长没有犹豫，灵魂深处猛的发生了一系列的悸动。


第八十一章 死亡傀儡戏（一）

　　以死亡之力做为基础，契约之力做为辅助的变化，几乎是在出现的一刹那就引起了叶奇以及竞技之塔塔主的注意——前者有着盲斗感知做为探查，基本上是范围内的一切变化都能够明察秋毫，而后者则是身为老牌日耀级强者以那丰富的战斗经验做为借鉴，在差距到面前老对手气息上的变化后，立刻脸色一变。

　　没有任何的言语，甚至是眼神的交流，叶奇和竞技之塔塔主同时向着典狱长，急速的冲了过去——那种变化由何而来两人虽然还不清楚，但是两人非常的明白，任由这种变化继续下去的话，场上刚刚有所倾斜的局势就得再次发生变化。

　　有着【腐囊术】+8临时敏捷的叶奇，先竞技之塔塔主一步冲到了典狱长的面前，手中的阎魔刀，带着闪烁的刀芒直取对方的脖颈——不论是速度、力量，甚至是必杀一击的决心，这一刀都不比之前击碎对方死亡之力防护罩的那一刀差，而现在这位典狱长不仅不躲不闪，好似睡着了一般，甚至死亡之力防护罩也并没有出现。

　　因此，按照常理，这样的一刀下去，对方绝对会被枭首而亡，但是——

　　叮！

　　阎魔刀没有阻挡的斩在了这位典狱长的脖颈上，但是却没有发出锋锐刀锋划过血肉的特有声音，反而是响起了金属相击的声音——阎魔刀刀锋死死的抵在典狱长的脖子上，但是在那里却只有一道因为刀刃上力量的变化而出现的白痕，其余应该出现的诸如血液四射、头颅飞起等等，一样的都没有出现！

　　面对这样的情况，叶奇微微一怔后，就再次的用力推动着阎魔刀，但是往日里锋锐的刀锋，在此刻仿佛是失去了应有的作用一般，除了令这位典狱长稍稍后退了一步外，根本没有任何的作用！

　　不仅仅是叶奇的阎魔刀，竞技之塔塔主的巨型战刀劈砍在对方的身上，除去令对方多后退了一步外，基本上和叶奇一样，没有任何的效果——

　　“这是怎么回事？莫兰这家伙又搞了什么鬼？怎么变得比钢铁还硬？！”

　　竞技之塔塔主一脸狐疑的看着面前的典狱长，语气中满是疑惑——在刚刚的第一刀后，这位健壮的老人当然不会放弃，再次连连的砍了不下十刀；不过，结果却依旧和第一刀的效果一样，除去令典狱长后退了几步外，基本上没有任何的效果。

　　“不知道，不过，应该和您提到过的在神山一役中，有着‘神圣之盾’称号的前三大审判长之一的那位强者有关！”叶奇的眉头微微皱起，显然对于此刻的情景，他也有些无法理解，只能够凭借着现有的情况，做出一个简单的推断：“如果没猜错的话，这位典狱长阁下，应该是用我们无法理解的手段，将那位前审判长的力量‘抽取’了！”

　　“抽取能力？！”

　　竞技之塔塔主脸色不由再次的变了变，对于当年那位号称“神圣之盾”的前审判长，他可是记忆犹新的——不仅能够全身金属化，而且还可以变成一尊超过二十英尺的钢铁巨人；号称教廷的“最强之盾”即使是以自身的身体和圣器硬拼也可以不落下风！

　　基本上如果不是因为他的那位老友一剑破开了对方的防御，令对方在剑下饮恨的话，所有黑暗世界的人依旧认为对方是最强的防御者，没有任何的弱点；哪怕是对方在他的那位老友剑下饮恨，但是对于对方的防御，所有黑暗世界的人，依旧是记忆犹新；并且，不会对其有任何的小觑；因为，除了面对他的那位老友外，对方的战绩基本上就是百战百胜。

　　而现在，莫兰这个家伙抽取了这样的能力，加入到了自己的身体里，只要一想想其中可能出现的变化，就足以令这位竞技之塔塔主感到一阵头皮发麻——死亡之力本身就有够难缠的，再加上那位的钢铁之力……

　　顿时，这位竞技之塔塔主的目光就看向了叶奇——

　　“当年的‘神圣之盾’即使面对圣器的锋芒也可以无视，如果没有碰到你的老师，他一定会被所有人认为是日耀级中最强的存在；而现在莫兰如果真的抽取了那位‘神圣之盾’的力量的话，我们已经没有任何的胜算！”

　　按照自己的经验，竞技之塔塔主非常客观的给出了自己的建议——虽然这位健壮的老人相信着叶奇的能力，但是对于并没有见过“神圣之盾”的叶奇来说，竞技之塔塔主依旧认为需要他给出一个准确的评价。

　　听到竞技之塔塔主的建议后，叶奇皱起的眉头皱的更紧了——那位前三大审判之一的“神圣之盾”虽然能够以身体来抗衡圣器，但最终却死在了他老师的剑下；显然“神圣之盾”的能力尽管强大，但是却并不是无敌的，不然也不会被他的老师斩于剑下了；但那是他的老师，并不是他，以阎魔刀的锋锐都无法破开对方的防御，足以证明对方此刻的防御。

　　或许，可以利用阎魔斩的【破甲】效果……

　　不行，对方的能力并不一定能够归类到轻甲、重甲或者魔法盔甲内……

　　一旦失败，将会彻底的陷入被动；暂避锋芒才是最佳的选择！

　　但是就这样撤走的话……

　　一丝不甘心从叶奇的心底升起，但是内心的理智只是在片刻后就占据了上风——周围很显然就有着猎魔人总部的另外一位塔主，而在集市那里更是有着他的一位长辈存在；尤其是他在集市的那位长辈，明显是和他的老师同一辈中的强者，而且那随意间吐露出的一些信息更是足以令任何人感到吃惊；因此，叶奇绝对相信，只要暂时离开，然后再将这两人集合在一起，或者直接找到他的那位长辈，干掉面前的典狱长显然不是什么太过困难的事情。

　　撤！

　　想到这的叶奇，没有再犹豫，对着竞技之塔塔主打出了一个手势——虽然有着底牌，但是在能够不动用的情况下，叶奇绝对不想动用自己的底牌；毕竟，在十年后，可能出现的大战中，才是他的底牌真正动用的时候！

　　至于【S-级任务：莫兰的终结2】？

　　完成任务虽然重要，但是却绝对不可能令叶奇搭上生命；如果为了一个任务搭上了自己的生命，那么即使完成了任务又怎么样？和那些人为财死鸟为食亡的冲动着又有什么区别？更何况，联合了强有力的后援后，这个任务依旧会存在——它并没有时间、地点的限制，只要最后杀死莫兰的是他，就足够了！

　　看到了叶奇的手势，竞技之塔塔主当即转身就走，叶奇也跟在旁边，快速的后撤；两人的速度当然是毋庸置疑，叶奇还有着【腐囊术】+8临时敏捷的加成，而竞技之塔塔主本身的能力就是风，虽然竞技之塔塔主习惯性的将能力当成辅助，自身更加的擅长近身战；但这并不代表竞技之塔塔主的速度慢；相反，竞技之塔塔主的速度相较于圣物之塔塔主来说，也不过是逊色一筹而已；不然，月夜之塔塔主也不会让竞技之塔塔主赶来支援了。

　　因此，仅仅是几个呼吸后，两人已经出现在了数百码外了；甚至，典狱长的身影已经只剩下了一个小点；但就在这时，典狱长的声音却在两人的耳边响起——

　　“我们之间的战斗还没结束，就想要离开吗？”

　　声音非常的清晰，简直和叶奇利用传讯术传音差不多；不过，叶奇和竞技之塔塔主两人却丝毫没有理会，反而是速度再次的快了一分。

　　“哼！”

　　带着冷意的哼声从已经完全“苏醒”过来的典狱长鼻腔中响起，他微微的一抬手，立刻一抹银魂的波动就在飞速疾奔的叶奇和竞技之塔塔主面前出现——在有了【腐囊术】+8临时感知的加成后，叶奇对于这样隐晦的波动已经完全是清晰可见；因此，在波动出现的刹那，叶奇就拉着竞技之塔塔主停下了前进的脚步，并且快速的向旁边闪去。

　　砰！砰！砰！

　　连续数声的闷响，带着地面一阵阵的颤抖，十二个亡灵仆从在半空中出现，重重的砸入到了下方的土地中——那连带着帽兜的长袍此刻早已不见，反而是一身闪闪生辉的重装盔甲印入到了叶奇与竞技之塔塔主的视野中，尤其是那原本只有孩童小臂粗细的黑紫色的锁链，此刻已然是变得堪比成人大腿。

　　看到这一幕的叶奇和竞技之塔塔主，都不由的脸色未变——两人之所以再次遇到这位圣狱的典狱长后可以占到上风，就是因为两人手中的武器可以对抗这满是死亡气息的锁链，尤其是竞技之塔塔主手中的巨型战刀更是令那些“细小”的锁链不堪一击，纷纷的崩溃离析，连带着锁链的操纵者也是跟着尸横遍野。

　　这才逼得那位圣狱的典狱长不得不改变应有的战术，被两人逐渐的占到了上风；但是此刻，对方的亡灵仆从明显有了变化，仅仅是那盔甲就表明了对方对于钢铁之力非常顺利的“吸收”了，而那成人大腿粗细的死亡之链，更是向两人表明着对方的打算。

　　砰！砰！砰！

　　半空中隐晦的波动再次的出现，叶奇拉着竞技之塔塔主飞速的向着另外一个方向闪避而去，但是这位圣狱典狱长的亡灵仆从就好似不要钱似的，疯狂的从半空中出现，然后落下；仅仅是十几秒钟后，密密麻麻过百的一身盔甲的亡灵仆从就出现在了遗迹前这片空地上，原本还能够看出是雅各布挖掘小队的临时营地，在这一阵突袭下，完全的面目全非了。

　　盲斗感知内的波动不断的闪烁，叶奇清晰的对这些刚刚出现的亡灵仆从有了一个准确的认知——日耀级亡灵仆从十二个，月辉级三十八个，星照级五十个；显然，那位典狱长日耀级的亡灵仆从在接连几次的战斗中，基本上是消耗殆尽了；尤其是在遗迹内遇到了那位英灵后，按照叶奇的猜测，对方那五十多个日耀级亡灵仆从，应该是全军覆没了；不然，此刻不会拿这些月辉级和星照级的亡灵仆从做为补充。

　　但在这近百的亡灵仆从内，虽然日耀级亡灵仆从只有十二个，但是这并不能够令叶奇感到任何的轻松——对于典狱长的亡灵仆从，叶奇与竞技之塔塔主都是同一个想法，那是根本不足为虑的；毕竟，只剩下了肉体力量的亡灵仆从，哪怕是日耀级，也不过就是个力量大、速度快点的傀儡罢了，连一般的月辉级使徒都有所不如。

　　真正令人担忧的是，这些亡灵仆从手中的死亡之链！

　　之前在还是小孩儿手臂粗细的时候，这些死亡之链就有着令叶奇和竞技之塔塔主忌惮不已的力量，而现在不论是日耀级亡灵仆从还是月辉、星照级亡灵仆从的手中，都是成人大腿粗细的死亡之链——前者还可以一刀而断，但是后者？

　　哪怕是手握着巨型战刀的竞技之塔塔主，此刻也是明显的信心不足。

　　“进森林！”

　　扫了一眼汇聚到了一起的亡灵仆从，以及在这些亡灵仆从身后，正在接近的典狱长，叶奇和竞技之塔塔主互视了一眼后，同时说道——无疑在这样的情况下，如果还身处空旷地带，对于那些直来直往的锁链他们将身处绝对的劣势，只有在茂密的森林中，依靠着森林内树木的遮挡，他们才有一丝机会；不论是继续撤退，还是反击！

　　以为进入到森林，就能够逃脱吗？

　　真是幼稚！

　　典狱长不屑的笑了笑，然后抬起的手，微微一挥；立刻围在他身边的，刚刚完成了一次改造的亡灵仆从们从中分出了一半，如狼似虎般的冲进了森林——看着足有成人腰部粗细的树木，在他的亡灵仆从面前犹如草芥一般被撞断，飞上了半空，这位圣狱的典狱长不由轻笑了起来。

　　钢铁之力从某些方面来说，真的是独一无二的！

　　这位圣狱的典狱长，扫了一眼身披盔甲的亡灵仆从，以及这些亡灵仆从手中粗壮了无数倍的死亡之链后，忍不住的发出了这样的赞叹；不过，很快的这样的赞叹就化为了愤恨——钢铁之力再独一无二对于我来说，也不过是锦上添花而已，根本没有可能像融合了毒素之力后，成为【凋零】这样有着质的变化的存在；哪怕是【死气之炎】与【亡灵之寒】以长远的眼光来看，都要比这钢铁之力强大无数倍。

　　以长远的潜力，来换取眼前的强大，只要是一个有理智的人，就知道该如何选择！

　　哪怕还有一些方法可以做出相应的弥补，但是所需要花费的精力，以及一些特殊物品获取的难度，都足以令任何一个日耀之上的强者感觉到困难无比；因此，对于让他陷入了如此困境的叶奇和竞技之塔塔主二人，这位圣狱的典狱长绝对是恨不得将两人挫骨扬灰！

　　当然了，相较于竞技之塔塔主这个唯一的作用，就只是制作成亡灵仆从，来补充他这次的消耗外，叶奇这个有着巨龙一族血脉的人，对他来说无疑是有着相当的作用——不论是对方龙族的血脉、以及表现出的特异能力，还是对方老师，他的那位老对手，都令他对于活捉对方有着一股相当的执念。

　　活捉左面的那个，将右边的那个杀死！

　　发出了这样的命令后，这位圣狱的典狱长立刻看到将巨型战刀挡在胸前的曾经的对手，被自己亡灵仆从的巨型锁链径直的抽飞的情景，不由再次张嘴，用那随意之极的声音说道：“杰蒙德，怎么了？你以为傲的力量呢？为什么我看不到！”

　　面对着这满是讥讽的声音，竞技之塔塔主并没有搭理，他的身型快速的在周围茂密的树林中闪躲着那急速而来的巨型锁链，心底却带着一丝焦急——做为老对手之一，对于典狱长的能力，他是知道的非常清楚的；而正是因为这种清楚，才能够令他明白，此刻这种亡灵仆从围剿，对方在后面指挥的方式，才是对方真正擅长的！

　　在上次见面时，对方就是以这样的姿态，阻拦了猎魔人总部对于老约翰的一部分支援；那个时候的对方并没有开发出这种死亡之链，仅仅只是以教廷的神术配合着那无穷无尽的仆从，挑选了一块适宜的地方，就拖住了当时支援总人数的三分之一左右。

　　而现在，对方的能力显然有了质的提高，并且在技巧上也有了令他措手不及的变化；因此，竞技之塔塔主非常的清楚，在这样下去的话，他和叶奇都将陷入到对方的节奏中去；而一旦陷进去了，那么他们两个人绝对会是凶多极少。


第八十二章 死亡傀儡戏（二）

　　砰！

　　闷响声中，竞技之塔塔主再次躲过了对方一次的袭击，反手一刀将袭击的亡灵仆从击退后，看着在对方盔甲上留下的浅显的痕迹，忍不住眉头紧锁起来——虽然这一刀并不是他绝对实力的一刀，但是也差不多有着五成的力量，再加上圣器本身“不朽”的特性，这个五成的力量明显可以再加上三成，也就是说有着八成的力量！

　　但，就是这八成的力量，却只是在对方的盔甲上留下了一道明显的痕迹而已，这令眉头紧锁的竞技之塔中，在心底有了一种无力的感觉——不仅力量上有了提高，防御力更是惊人，即使我使出全力也最多破除对方的防御！但在对方这样的人数下，全力一击后需要短暂回气的我，必定会被这些亡灵仆从包围在其中；到时候，恐怕就会是和之前大意下被困在死亡之链中的情形一样，甚至更加的不堪！

　　可如果不清除这些身后的亡灵仆从，以对方不知疲倦的特性，我们的体力一旦下滑的话，那么后果同样是一样的不堪！

　　一时之间竞技之塔塔主发现自己竟然陷入了一个死循环内；而在不远处的叶奇那里，同样的问题也出现在了叶奇的面前——

　　力量强大，防御力极高，除去速度比原本的略慢外，几乎就是一个质的提升！

　　弱点，这些亡灵仆从的弱点……

　　叶奇一个闪身，凭借着超人的敏捷，出现在了一个月辉级亡灵仆从的身前，阎魔刀直直的沿着头盔与胸甲的缝隙，刺入到了里面，感受着从刀尖处传来的坚韧感，然后手腕翻转，劲风在头盔内肆虐，将对方的头颅搅成了稀巴烂。

　　盔甲的缝隙是最大的弱点！

　　但是这些亡灵仆从的身体明显也经过了强化，仅仅是月辉级的皮肤就让我有刺中了牛皮的感觉；如果是日耀级的话，绝对会不次与一般的内衬鳞甲……

　　也就是说，盔甲缝隙这个最大的弱点，对方也有了足够的防备！

　　带着这样的想法，叶奇好似一个影子般，出现在了一个日耀级亡灵仆从的身后，阎魔刀的刀锋再次沿着盔甲的缝隙刺入其中，虽然非常顺利的刺入到了对方的身体中，但是这次从刀剑处传来的硬邦邦的感觉，令叶奇有了一种是在切割钢铁的错觉。

　　比我预计的还要坚韧！

　　拔出阎魔刀，没有理会倒在地下的日耀级亡灵仆从，叶奇抽身急退——在亡灵仆从们的包围圈形成前，叶奇已经出现在了三十码之外的地方；之前猜测的证实，令叶奇明白，如果陷入到了包围中，那么他必须要快速的在对方合围前冲出去，不然，他绝对会落到一个极为难堪的境地。

　　至于干掉对方？

　　虽然这并不是很困难，但是其中所花费的时间也足以令对方挥舞起那死亡之链，对于死亡之链的力量，他可是领教过的；如果可能的话，他并不想要再次的尝试一些那种被麻痹后，全身无力的感觉。

　　毕竟，从现在的情形来看，那可是死亡的前兆！

　　“这就是那位‘神圣之盾’的能力吗？”

　　森林内叶奇再次的与竞技之塔塔主并肩前行，他苦笑的看着旁边健壮的老人。

　　“比‘神圣之盾’还要麻烦！”竞技之塔塔主的脸上也带着相似的苦笑，道：“毕竟，‘神圣之盾’只有一个，但是我们现在却要面临一群，尤其是在这一群的身后，还有一个更加麻烦的莫兰！”

　　“杰蒙德大人，你全力的话，多长时间可以从这里回到集市？”

　　急速前进前进中的叶奇，忽然问道。

　　“大约三个小时左右！”本能的回答后，竞技之塔塔主猛的一怔，然后立刻说道：“小子，你可不要说出‘我挡在这里，你去搬救兵’的话来！你敢说出来的话，我就以长辈的身份教训你！”

　　就好似被点燃了的炮仗一般，一直带着豪爽笑容的竞技之塔塔主，厉声道：“这样的把戏，当年老约翰已经对着我玩过一次了；所以，你不要指望我再会同意这样的狗屁主意！”

　　叶奇苦笑的看着竞技之塔塔主一脸的怒容——他绝对没有想到，自己的老师当年也干过这样的事。

　　这算是师徒间的一脉相承吗？

　　这样自嘲的想法，并没有令叶奇有所停顿，他快速的解释着。

　　“杰蒙德大人，这不是狗屁主意！只是无奈之举！”

　　“现在我是你的长辈，叫我杰蒙德伯父！”竞技之塔塔主瞪着原本就堪比豹眼的眼珠，声音带着说不出的严厉：“就算是无奈之举，我留下来和莫兰这家伙周旋，你去找支援！”

　　“杰蒙德大……伯父，我的速度只是我的能力的一种，在平常的常态下，我并没有这样的速度！”略微的一顿，叶奇有些不利索的改变了对于竞技之塔塔主，并且再次的解释起来：“而我这样的状态，并不能够持续多久；因此，赶路的话，我并没有任何的把握在比杰蒙德伯父你更快的时间内到达集市！”

　　“而很显然的，时间越长，危险就越多！”说到这的叶奇，不得不偷换着概念：“而且，一旦我们两个人都留下的话，那么最后的结果，必然是我们两个人一起死亡；因为，我们中的一个被困住的话，另外一个，绝对不会袖手旁观的！”

　　“你的意思是我是累赘？！”竞技之塔塔主的双眼又瞪大了一圈。

　　“当然不是，我只是说杰蒙德伯父你去寻找援助，才是最好的选择！”叶奇声音平稳的回答道：“毕竟，我的能力不适合赶路，但却非常的适合和这位典狱长阁下在这里周旋！”

　　说着，叶奇的手一伸，立刻不知就从哪里飞来了一根手臂粗细的藤蔓，缠绕在了叶奇的胳膊上，带着叶奇更加快速的向前飞驰而去——德鲁伊圣果：自然之援护！

　　这、这是植物控制？！

　　杰蒙德原本就瞪得老大的眼睛，此刻几乎就是瞪出了眼眶——做为竞技之塔塔主，对于各种各样的使徒能力，并不陌生，甚至是熟悉之极；但是有许多种特殊的能力却是令人极为称道；追在他们身后莫兰的【尸体控制】就是其中之一，而叶奇此刻表现出的【植物控制】，之前的【阴影穿梭】都是这些特殊的能力。

　　原本，叶奇表现出了【阴影穿梭】就已经令竞技之塔塔主感到了惊讶，但是此刻的【植物控制】则是令他震惊；因为，据竞技之塔塔主所知，除去拥有着德鲁伊血脉的存在外，很难获得这样的能力——而很显然，叶奇巨龙的血脉无疑要高于德鲁伊的血脉，虽然不知道其它血脉的混血是怎么样产生的，但是巨龙的血脉却绝对不会存在混血一说，除去人类的血脉外，任何其它物种的血脉都会被巨龙的血脉吞噬！

　　除非是传说中的神魔后裔，不然，根本不可能有着另外一种血脉存在于龙裔的身体内！

　　可叶、叶奇这……

　　难道当年的……

　　不由自主的竞技之塔塔主想到了当年那个黑色长发，拥有着黑色双眸的女子，坐在草坪上被一群流浪动物所包围的模样——没有争抢、没有嘶吼，那只有淡淡的令人感觉到温暖的一幕在竞技之塔塔主的眼前闪过。

　　“杰蒙德伯父，你明白了吗？”

　　“啊、啊？哦，明白了！”

　　恍惚间的竞技之塔塔主根本没搞清楚什么状况，就满是掩饰的点了点头。

　　“那好，那么杰蒙德伯父，我会给你创造一个机会让你顺利的脱身！”

　　见到竞技之塔塔主点头，叶奇不由的大喜过望——在他的想法中，想要劝说对方可是要花费一番功夫，甚至叶奇都准备好了用更加“强硬”的手段；但是他没有想到，对方竟然这么简单的就答应了下来。

　　“什、什么？！”

　　竞技之塔塔主在叶奇接下来的话中，才明白过来发生了什么事情，当即就大吼道。

　　“杰蒙德伯父，我会给你创造一个机会让你顺利的脱身！”

　　叶奇再次的重复了一遍对话。

　　“可是……”

　　“言而有信，猎魔人的准则！”

　　叶奇没有等竞技之塔塔主“可是”完，就大喊道，同时停下了脚步，转过身手中的电光闪烁——【连环闪电（Chain Lightning）：在施法者视野内召唤出一道强大的可以跳跃的闪电攻击多个敌人；效果：攻击第1个主目标，造成1d6/级的电击伤害（最大20d6），再攻击次要目标（数量=施法者等级，最大20），分别造成一半的伤害，次要目标不得距离主目标超过30码】

　　刺啦、刺啦！

　　巨大的蓝白色电火花，宛如成人大腿粗细的闪电流，从叶奇的手中喷射而出，对准离得最近的亡灵仆从喷射而去，蓝白色的电光在这茂密的森林中好似精灵一般来回的跳动，那亡灵仆从全金属的外壳就犹如是最佳的导电体般，吸引着闪电的力量，令原本的电流更加的活跃、灵动。

　　哐！

　　第一个被击中的亡灵仆从，只不过是星照级，在被击中的一瞬间就径直冒着青烟倒地不起，而后的第二个月辉级的亡灵仆从虽然好一点，但也是全身颤抖的站在原地，第三个、第四个一直到第十九个时，那闪电才如突然出现一般的消失了，留下来一地的焦炭和不停颤抖的亡灵仆从——除去被扫中的那个日耀级的亡灵仆从没有太大的伤害，只是顿了顿就继续前进外，剩余的星照级的亡灵仆从，只要是被闪电扫中就直接是死伤大半，月辉级的也是好似中了定身术一般，呆滞在原地，只会不断的颤抖。

　　“叶奇你要小心，等我回来！你如果敢死，我就陪你一起死！”

　　在电光消失前的一刻，看着反身冲向唯一一个冲过来的日耀级亡灵仆从的叶奇，竞技之塔塔主大声的吼道，然后转身头也不回，整个人冲天而起，好似一道狂风向着集市的方向，飞去——做为竞技之塔塔主，这位健壮的老人非常的想转过身，然后和叶奇并肩奋战，但是丰富的实战经验却告诉他，搬救兵才是最正确的选择。

　　错误的转身战斗、正确的搬救兵，两个想法就好似是水火不容的宿敌般在竞技之塔塔主的心底打了起来，无比的煎熬，就好似一根沾了盐水的鞭子抽打在自己的心脏上一样，令这位飞上了半空的健壮老人仰天发出了一声声的长啸——嗷嗷嗷……

　　叶奇你一定要等我回来！

　　快！快！要快啊！

　　心底爆发出的呐喊，令这位竞技之塔塔主的速度突破到了一个令常人无法想象的地步，几乎是狂风过境般的，消失在了这片天空之上。

　　“咦？！”

　　竞技之塔塔主的离去，令站在森林边上的典狱长有些惊讶，不过，在下一刻这位典狱长就笑了起来，他再次的向着森林里，喊道：“唔，看来我们的夏克之龙被留下来独自断后了啊？怎么样？被同伴抛弃的滋味不好受吧？”

　　这位圣狱的典狱长当然知道竞技之塔塔主的离去是怎么回事，但是他可不会按照正常的说法来；故意的歪曲一些事实，正是这位圣狱的典狱长最乐意做出的事情；如果这样的歪曲能够令森林中留下断后的叶奇气愤的跑出来的话，那就是再好不过的事情了。

　　不过，注定要让这位圣狱的典狱长失望了，叶奇的外貌看似年轻，但是内心的冷静与谨慎可是丝毫不次于成熟的猎魔人——而一个成熟的猎魔人当然能够分清楚什么叫做激将法。

　　“唔，这样的情景，总是让我想到你的老师啊！想当年他也是这么做的，每一次都被人打得宛如死狗一样，完全是靠着运气才捡回了一条命！”典狱长的话语当然不会因为没有人回答就停了下来，他依旧如故的说道——每一个人都是有忍耐限度的，做为圣狱的典狱长，莫兰非常明白这个道理，只要突破了那个人的忍耐限度，那么对方就会失去理智，变得非常容易下手；而对于如何摧残一位猎魔人的理智，莫兰更是有着相当的把握。

　　“你看过你老师身上的伤疤吗？背后那道最长最宽最深的，就是我留给他的纪念啊！”顿了顿，这位典狱长好似回味一般才继续的说道：“当时，血花飞溅，约翰背上的肉都被带了起来，骨头都能够看见啊！”

　　咦？！

　　这样的话语后，典狱长不由略微的皱了皱眉头——因为，这跟他平时遇到的猎魔人都不一样；按照典狱长的想法，即使叶奇在成熟，碰见这样的话语，也会发泄怒气般的吼上一两句，做为反驳才对；但是从刚开始到现在，对方却是一句话都没说。

　　如果不是对方那再明显不过的气息还在森林中和他的仆从们兜着圈子的话，这位典狱长几乎会以为叶奇已经离开了！

　　眉头不由自主皱起的典狱长，显然很不满意这样超出了他预料的情况，就好似之前那数次必胜的情况下，却被对方一个晚辈翻盘，实在是令他难以接受——一想到当时令他羞愧不已的情形，这位典狱长就忍不住的再次喊道：“老约翰的弟子，难道就是一个缩头乌龟吗？连回话的勇气都已经失去了吗？”

　　依旧是寂静无声，除去森林内时不时传出的电光与刀芒外，独自喊话的典狱长，就宛如是在演独角戏一般；当然了，这个独角戏不是哑剧，最起码还有时不时窜起的电火花的噼里啪啦的声响做为配乐。

　　哼！

　　这样略显难堪的局面，令这位圣狱的典狱长微微的冷哼了一声，他抬起手一挥，立刻除去六位日耀级的亡灵仆从做为保护外，剩余的亡灵仆从们，纷纷的进入到了森林中。

　　即使有着森林内树木的遮挡又怎么样？

　　只要在我的范围内，我的这些仆人们，足够将你逼入死角！

　　依旧站在原地没动的典狱长，“啪”的一个响指后，立刻，在距离叶奇身后不到一百码的地方，又是一批身着盔甲，手拿成人大腿粗细的死亡之链的亡灵仆从从半空中落了下来；刹那间就对叶奇形成了一个前后包围的趋势。

　　面带微笑的典狱长，静静的等待着叶奇做出选择——当然了，不论怎么样的选择，他都会给叶奇准备一个绝对不想见到的答案。

　　砰！砰！砰！

　　身后那沉重的落地声，叶奇自然不会没有听到；不过，叶奇却没有任何的惊慌，手中的电火花再一次的出现，对准了有着日耀级亡灵仆从存在的方向，【连环闪电】的闪电链径直的脱手而出。

　　紧随其后的叶奇，刀芒闪烁，心底默默的计算着数字——

　　第三个！

　　日耀级的亡灵仆从还有九个！


第八十三章 死亡傀儡戏（三）

　　森林中日耀级的亡灵仆从，还有三个！

　　将阎魔刀从脚下刚刚死去的亡灵仆从的盔甲缝隙中抽出来后，叶奇抬起头径直的向着剩余的三个日耀级的亡灵仆从看去——有着盲斗感知做为探查，几乎是在下一刻，叶奇就找到了自己想要找的目标；不过，当看到剩余的三个日耀级亡灵仆从呈三角形站在一起后，叶奇的眉头不自觉的一皱。

　　显然，那位典狱长再损失了三个日耀级的亡灵仆从后，已经明白单个的日耀级亡灵仆从和日耀级之下的亡灵仆从组成一队，对他的威胁不大，径直的改变了策略——三个日耀级亡灵仆从一队，剩余的那些日耀级之下的亡灵仆从组成了数目不等的队伍。

　　而这对于叶奇来说，绝对不是什么好消息！

　　三个日耀级亡灵仆从站在一起，他袭击其中的任意一个，都会遭到剩余其它两个的攻击，如果被那死亡之链缠住的话，那么这场追击战，也就告于段落了——不论是竞技之塔塔主，还是他自己的亲身体验无不再告诉着他，那死亡之链上附带的特殊力量的恐怖。

　　那么只有日耀级之下的选择了……

　　斟酌了瞬间后，叶奇发现自己只剩下这样一个不得以的选择——从最初的见面开始，到经历了遗迹的大广场，一直到刚刚为止，对方召唤出的日耀级亡灵仆从就有着近百个；以此做为推断，日耀级之下的数目只可能会是更多！

　　过万或许夸张，但是上千的话，应该还是有的！

　　当然，叶奇心底也曾暗自做出一个“美好”的猜测——这些亡灵仆从平时在一个特殊的类似以【高级次元袋】的空间内，而这个空间是有限的，放下了近百的日耀级亡灵仆从后，其它的亡灵仆从就很难装的下；不过，刚刚身后转来的落地声，却无疑是再告诉叶奇希望的美好，现实的残酷。

　　那一瞬间再次多出的近百个属于日耀级之下亡灵仆从的波动，令叶奇相信对方再多召出几批这样的亡灵仆从来，绝对不是什么困难的事——而也正是因为如此，叶奇才没有立刻的向着左右两边的“空隙”撤退；按照刚刚身后突然多出近百个日耀级之下亡灵仆从的波动，显然对方召唤的距离范围非常的广阔，他不论是向左还是向右，依旧是在对方的“攻击范围”内。

　　至于前进或者后退？

　　叶奇完全可以想象当他冲到身前或者身后的亡灵仆从中时，更多的，再次从天而降的亡灵仆从将他团团为主的情形！

　　想要欣赏困兽之斗的犹豫和绝望？！

　　只是略微思考，叶奇就明白这位典狱长为什么不直接将这些亡灵仆从头顶降落在自己的身边，按照对方一直表现出的恶趣味，对方无疑就是在欣赏对手在面临死亡时的各种犹豫、悔恨与绝望而已；就如同第一次面对对方时，对方在稳操胜券后的表现一般——一种完全的上位者俯视众生，将一切都当做可以随自己操纵的傀儡，任意决定对方死亡的游戏；一种随自己的高兴以及愤怒随意改变“游戏规则”的特殊游戏。

　　而这位典狱长此刻的表现，无疑是在表明，他又一次的要开始这样的游戏；因为，对方认为自己已经又一次的稳操胜券；不论是从个体的实力上来说，还是对方再次发生了改变后，召唤出的亡灵仆从，都证明了这一点！

　　最起码，从表面上来看，是这样的——就如同对方之前连番的话语，想要做的无非就是刺激到叶奇；对此，叶奇非常的清楚，对方无疑就是要令他发怒、冲动，失去平常心；而对方之所以这么做，除去那种恶趣味本身外，也存着一股试探的意味在其中。

　　因为，只要他一开口，就必将暴露出一些他此刻的信息除去——不论是愤怒、探究、冷静；只要是任何一丝的情绪，都会令对方得到自己想要的东西，然后，再从容的布置；以对方召唤出亡灵仆从的数量和广阔的距离来看，对方明显有着这样的能力。

　　所以，叶奇明智的选择了沉默，并且按照对自己最有利的方式来面对这位典狱长——拖时间！

　　竞技之塔塔主三个小时就可以回到集市，再次返回的话，如果带上一个人，时间也不会差多少，最多三个半到四个小时之间就能够返回；也就是说，只要他能够拖到八个小时以后，那么，胜利就会再次的属于他！

　　当然了，按照这位典狱长的性格，对方是绝对不允许这样的事情发生的；或许在前面的一两个小时内，对方会按照自己的趣味来欣赏着自己“安排的好戏”，但是当时间到达了第三个小时时，对方一定会全力以赴的对付他，必定会在猎魔人总部的支援赶到前的一两个小时内，结束这里的战斗。

　　两个小时的宽松期，第三个小时到第四个小时的激战期，还有第五个第六个小时的决战期，以及第七个小时开始时的撤退期……

　　非常清晰的，叶奇将对方在每一个时间点可能会出现的行为，都在脑海中默默的过了一遍；然后，一挥手中的阎魔刀，向着后面刚刚出现的亡灵仆从们冲了过去——虽然现在开始是所谓的“宽松期”，但这个“宽松”只是相对而言的，以对方的性格，是绝对不会允许真正的宽松出现，对方会一直从精神上、行为上压迫着他，令他亡命狂奔，没有一丝一毫的休息时间。

　　而这个也是对方最为享受的时刻——叶奇甚至猜测，如果自己装的狼狈一点，对方很可能会将这个时间延长个十几分钟。

　　不过，即使在狼狈，相应的反击也是必然的！

　　噼里啪啦！

　　【连锁闪电】的电火花再次的出现在了叶奇的手中，奔腾的电流直冲冲的向着面前的亡灵仆从们冲击而去，而叶奇整个人则紧随其后；没有任何犹豫的冲到了亡灵仆从中，但只是深入了不到五码距离的时候，叶奇整个人却是方向一变，划过了一个直角后，径直的避过了身旁的亡灵仆从，改为冲向了一旁的“空隙”！

　　砰！砰！砰！

　　就在叶奇刚刚变向冲出了原本的亡灵仆从的包围圈后，又是一阵从天而降的闷响声出现在了他的身后，显然，一切都如同叶奇之前预料的那样——完全推测出了这一切的叶奇心底没有任何的惊喜，脚步也不曾停留；立刻再次的一个变向，变成了与之前同一个方向，向前冲去。

　　在做出反击前，有一点，他必须要知道——对方能够召唤出亡灵仆从的最大范围究竟是多少！

　　“真是狡猾的小老鼠，和你老师当初一样！”

　　站在森林边缘的典狱长看着叶奇的举动，丝毫没有因为被“耍”了一次后的愤怒；毕竟，这样的情形早已在他的预料之中，甚至，只有这样的情况出现，才能够令这位典狱长感到“乐趣”——“啪”的一个响指后，远处半空中亡灵仆从的身影再次的闪现，从空而降，阻挡着叶奇的前路；而奔行途中的叶奇则再次的一个变向，躲避了这样从天而降的包围后，就再次的回到了原本的方向上。

　　想要逃跑？

　　哪有这么容易！

　　叶奇这样找准了一个方向不断前进的举动，令典狱长不屑的笑了笑——非常显然，这位典狱长已经将叶奇的行为归纳到了狼狈逃窜中；毕竟，现在对他绝对有利的局面下，对方也就只有这样一条路能够走。

　　这些日耀级之下的仆人，有了钢铁之力后也不是一无是处吗……

　　最起码，可以追着一个日耀级狼狈而逃！

　　这样的想法令这位圣狱的典狱长不由再次的笑了笑，而“啪、啪”的响指并没有停下，一直随着叶奇的身影，而不断的响起；仅仅是几分钟后，森林内，日耀级之下的亡灵仆从就已经超过了五百——金属的盔甲，巨大的锁链，行走间哐哐哐的响声，以及蛮不讲理的横冲直撞，惊得周围的飞禽、走兽混乱的奔逃。

　　已经五百码了！

　　利用盲斗感知，估算着与对方距离的叶奇，眉头皱了一下后，再次的向前移动了一段距离——五百码，几乎就是他此刻盲斗感知能够探测半径距离的极限，这还是因为有着【腐囊术】中+8临时感知的加成，不然，一百码的半径就已经是叶奇原本的极限了；也就是说超出了这五百码的半径范围，叶奇将无法探查到对方的波动，而无法探查到对方的波动，自然就无法推测出对方最大召唤范围的距离。

　　而这对于想要和对方来一次长久战的叶奇来说，可是十分不利的；毕竟，无论是谁面对着不知何时会从天而降的敌人，都是会感到头疼不已的，更何况还要布置一个有效的反击；但是，在身后那些亡灵仆从的追击中，叶奇却不得不再次的前进，停留下的话，只会令他又一次的陷入到重围中。

　　不过，就在叶奇前进了一段距离后，他忽然发现，那位典狱长的波动，竟然还在他的盲斗感知范围内！

　　难道说……

　　立刻的，叶奇就再次的向前奔出了一段距离，而当对方又一次的出现在了他的盲斗感知范围内后，这一次的叶奇已经有一些确定了——对方最远的召唤范围应该也是五百码左右，或者再长一点，但是绝对不会超过六百码。

　　而在之后的几次试验下，叶奇则将这个范围精确到了五百一十至五百三十码左右的范围内——在这个范围内，对方才能够“预先”布置从天而降的亡灵仆从，一旦超出的话，对方就会快速的前进一段距离，然后再表现出“从容的”布置。

　　五百一十至五百三十码左右的范围……

　　足够的距离！

　　有了这个准确的数据后，叶奇立刻心中大定；然后，就以五百码为限制，开始了一个相当距离的反击——站在五百一十码的临界点上，放出【连锁闪电】，然后快速的急冲二十码左右的距离；等到亡灵仆从接近到五百一十码的距离后，再次的放出【连锁闪电】，接着再次的向前发动冲锋。

　　【连环闪电】虽然只能够对第一个敌人造成完全的伤害，但是那跳动的闪电链，却是按照叶奇的等级来决定攻击数目的；也就是说只要次要目标没有超过【连锁闪电】能够攻击的三十码的范围，那么按照叶奇此刻【人物等级：19】来说，19个亡灵仆从基本上一个都少不了会被击中。

　　做为六级的法术【连环闪电】的威力是毋庸质疑的，尤其是再将对象换成了一些没有了自身能力只剩下了强壮身体，而且还穿着一身金属盔甲的亡灵仆从，闪电的威力无疑发挥到了最大——金属的导电性足以让闪电链发出最大的20d6的伤害来；因此，只要是被电流击中的星照级使徒立刻就是一堆焦炭，而月辉级也是浑身麻痹的颤抖不止。

　　至于【连环闪电】所需要的体力？

　　在喝下了圣杯内特殊液体后体质达到了24的叶奇，即使靠原本的体力，也可以发出八次左右；而在加持了【熊之坚韧】+4的临时体质后，连环闪电需要耗费的体力已经趋于和二级法术类似的水准——只要有个停顿，多喘息一下，就可以恢复过来。

　　而在叶奇把握到了五百一十至五百三十码左右，这个对方召唤的最大范围后，对于叶奇来说喘口气休息一下，并不是很困难的事；毕竟，千沼区的森林并不少见——当然了，千沼区最多的则是沼泽，而在有着这样的条件下，叶奇当然会好好的利用一下。

　　再次的向着身后的亡灵仆从们射出了一道【连环闪电】后，叶奇按照一天前才探查过的记忆，向着一个方向奔去。

　　混蛋！

　　跟在叶奇的身后，已经进入到了森林内的典狱长，低骂了一声后，却不得不加快了步伐——连续的袭击，令这位典狱长明白，对面那个和他老师一样狡猾的小子，已经察觉到了他最大的召唤范围；对此，这位典狱长自然是有着一丝气恼，但是更多的则是对于接下来会发生事情的期待。

　　因为，在典狱长的计算中，对方那种速度激增的能力的时间快要到了——之前的战斗足以令这位圣狱的典狱长记忆犹新，其中就包括这项能够另一个日耀级的存在，瞬间达到日耀之上的速度激增的能力；可以说除了【阴影穿梭】外，这项能力就是这位典狱长最为忌惮的存在；哪怕他是一个日耀之上的存在，但是选择了巫师之路的他，注定没有强大的近身战斗能力。

　　而且，能够召唤数量众多亡灵仆从作战的这位圣狱典狱长，早就习惯了亡灵仆从的方便与强大，对于自身，除去必要的防护以及一些作为以及措施的魔法道具外，这位圣狱的典狱长并没有再准备更多。

　　毕竟，在他看来，这些已经足够了——而事实上，也是如此；虽然洛兰特上有着其它日耀之上的存在，但是能够突破到他身前让他运用到这些的存在，却是少之又少；毕竟，在这位圣狱典狱长的心目中，他的这些措施，全部都是为了他的那位老对手而预留的。

　　而在整个洛兰特，能够胜过他的那位老对手的又有几人？或者准确点说，能够与他那位老对手相并肩的又有几个？

　　因此，当意外的遇到了那位千年英灵后，这位圣狱的典狱长才会那样的措手不及——在这位典狱长的心中，基本上就保持着“除去约翰外，其它的人都是一些不足为道的弃子”这样特殊的想法，哪怕是依耶塔，这位典狱长也不过是有些顾忌，而且还是所代表的权势超过实力的那种。

　　所以，在之后与叶奇、竞技之塔塔主的战斗中，这位圣狱的典狱长才陷入了极为尴尬的境地——做为主要战斗力的日耀级亡灵仆从损耗八九，剩余的日耀级亡灵仆从基本不堪重用，尤其是自身大多数的魔法道具全部的损耗，再加上叶奇又表现出了【阴影穿梭】这样的能力；这才令这位典狱长在不得不亲自上阵的同时，还拿出了他作为下次进阶的“底牌”。

　　不过，现在这一切，对于这位典狱长来说已经不重要，他已经重新选择了道路，尽管是一条不完善、没有潜力的道路；但如果能够活捉面前的小子，从对方的身上得到【阴影穿梭】或者那种速度激增的能力的话，这都是能够弥补的，甚至还会超出许多；毕竟，对方表现出的能力远远的不止这些！

　　至于成功的把握？

　　只要活捉了对方，以他对血脉的研究，这位典狱长有着八成以上的把握！

　　因此，这位默默计算着时间的典狱长，再发现了叶奇速度骤减后，立刻“啪、啪”的就是两个响指；顿时，过百的日耀之下的亡灵仆从就在叶奇身前，从天而降！

　　只不过，这次那种“砰！砰！砰！”的闷响声没有传来，反而是传来了“哗啦、哗啦！”跌入泥潭的声音——

　　糟了，沼泽！

　　立刻，之前还胸有成竹的典狱长，脸色就是一变。


第八十四章 搏杀（一）

　　沼泽？那又怎么样？

　　我的亡灵仆从，本身就是尸体改造而成，不用呼吸的！

　　脸色一变的典狱长，下一刻，再次的冷笑了起来——诚然，沼泽最令人恐惧的地方，除去那种宛如要被拖进深渊一般的吸力外，就是淤泥堵住了口鼻后的窒息；而后者更是绝大多数误入沼泽后的死法。

　　不过，窒息这种对于任何生物来说都是极为凄惨的死法，对于尸体改造而成的亡灵仆从却没有那么多的效用；毕竟，这些亡灵仆从能够重新活动，靠的是死亡之力；而不是重新跳动的心脏——即使是沼泽的深度，也是有限制的，只要沉了地，它的这些仆从自然而然就会沿着沼泽的底部，找到边缘，然后在爬出来。

　　期间，无非就是耗费一点时间罢了；最多，再多出一身臭泥而已。

　　因此，对于这样的结果，这位典狱长仅仅只是脸色变了一下，就变得不置可否起来——不过，在下一刻这位典狱长的刚刚才表现出的淡然的神色，就变得无比难看起来。

　　看着从天而降，全部沉入沼泽的亡灵仆从，叶奇的手中立刻出现了一张卷轴，带着大地的气息，化为了一片黄色光芒照向了面前的沼泽；顿时，原本好似和泥潭一般的沼泽，就变得干枯、凝固起来，仅仅只是两个呼吸的工夫，那湿漉漉的沼泽地，就成为了一块埋在地表之下，坚固之极的花岗岩！

　　【化泥成石】！

　　在叶奇得到的【高级次元袋】内，有着数支那位巫师皇帝亲手制作的魔法卷轴，其中就有两支是【化泥成石】这样等级中等，但却妙用无穷的卷轴；最起码，在千沼区这样的沼泽地中，对于陷入到了沼泽内的亡灵仆从来说，无疑是“致命”的！

　　从泥浆变为岩石，显然是一个由液体到固体的变化，其本身的体积就会缩小；而在其中的亡灵仆从，非常自然的受到了挤压——哪怕是钢铁之力再坚固，但其在这的程度，最多也只是一件盔甲而已，在大地之力的自然变化中，基本上只有被碾压的分儿。

　　刚刚从沼泽泥潭中传来的“嘎吱、嘎吱！”钢铁变形时，特有的响动，就足以证明，这刚刚从天而降的过百的亡灵仆从，全部的完蛋了——叶奇跳上了刚刚形成的花岗岩，感受着脚底结实的程度，叶奇不得不赞叹了一声巫师皇帝的强大；【化泥成石】这样的魔法他也曾在系统五级法术的选项中看到过，不过，具体的描述却只能够对长、宽度不超过十码，深度不超过五码的泥潭有效，一旦超过这个范围，泥潭依旧是泥潭而已。

　　哪里像此刻只是巫师皇帝的一张遗留下的卷轴，就将长度超过数百码，宽度也足有五十码，深度更是不知道多深的沼泽径直的变成了一整块花岗岩。

　　转过身，相隔五百码的距离，那位典狱长的身影，在叶奇的眼中就是一个小黑点，但这并不妨碍，叶奇非常不客气的对着对方竖起自己的中指——这是对之前对方连番话语的回击，而脚下花岗岩内过百的亡灵仆从则是利息！

　　这只是一个开始！

　　无论是从叶奇的动作还是表情中，一览无遗的圣狱典狱长，都看到了这样的意思——日耀之上的实力，哪怕选择了巫师之路，这位典狱长也拥有着比普通擅长近战的日耀级强大的身躯；不然，之前在重伤的情况下，也不可能仅凭一只手外加一支袍袖，就和手持阎魔刀的叶奇打了个不分胜负。

　　因此，在这样普通日耀级都难以比拟的强大身躯的支撑下，这位典狱长对于五百码外叶奇的所作所为看得清清楚楚，甚至连叶奇嘴角的那一丝嘲弄，都没有遗漏下；而正是因为看得这样清楚，才令这位典狱长越发的气愤——

　　该死的家伙，和老约翰一模一样，都是该死的家伙！

　　典狱长气愤不已的一挥胳膊，立刻，跟在叶奇身后的亡灵仆从，就好似发了疯一般的向着叶奇追去；而那三个日耀级的亡灵仆从，更是出现在了这些亡灵仆从的最前面，就好似一支箭头，死死的咬住叶奇不放——对于叶奇这样一个“诡计多端”的存在，典狱长并没有将身边六个日耀级的亡灵仆从也派出去；哪怕是“吸取”了钢铁之力，他的身体比之前的防御要增加了无数倍，但是性格中的一抹谨慎，令这位典狱长选择再多加一道保险。

　　当然了，这也是因为这位典狱长认为，凭借着此刻的“人手”足够应付叶奇的缘故——不仅是没有派出自己身边剩余的六位日耀级亡灵仆从，这位典狱长甚至没有再多召唤日耀之下的亡灵仆从。

　　显然，刚刚沼泽那一幕，令这位典狱长越发的谨慎起来！

　　竟然会有这样威力强大的卷轴……

　　哼，对于自己的“弟子”，老约翰你很上心嘛！

　　心底冷哼着的典狱长，目光扫过了那块花岗岩的时候，忍不住的一眯——对于黑暗巫师的魔法，做为圣狱的典狱长，莫兰并不陌生；甚至，因为自身的能力是【尸体操纵】的缘故，他曾经在相当长的一段时间内，翻阅着有关于黑暗巫师的记录和众多有名的黑暗巫师死后留下的巫师日记。

　　这对于身处教廷高层的莫兰来说，并不是什么困难的事情，相反异常的简单——要知道在神圣年代开始到结束的这段期间，教廷围捕的黑暗巫师，数量据不完全统计已经达到了十万，其中有名有姓的巫师更是有上百之多；虽然这些被围捕的巫师，纷纷被带上了火刑架，但是他们的遗物却被纷纷的保留了下来。

　　即使是罪人，也会为神保留一份虔诚——这一份“虔诚”很好的在这些黑暗巫师的遗物上表现了出来；那些巫师日记做为了教廷高层参考的资料，那些随身的圣器，魔法道具、材料等则成为对围剿黑暗有功人士的奖励。

　　而正是因为翻阅了那些黑暗巫师的日耀级，才能够令这位典狱长明白，之前叶奇使用的魔法卷轴的制作者，绝对是日耀之上的存在，也只有日耀之上的存在才有可能改变法术这样原有的形态——【化泥成石】，典狱长也曾见过，甚至当年还曾施展过；而正是因为施展，才能够令他明白，刚刚那个魔法卷轴内封印的【化泥成石】究竟是怎么样的强大。

　　不仅改变了原有只能算的上是一般的范围，而且还改变了应有的威力——曾经施展过【化泥成石】的典狱长非常的清楚，这一个法术虽然神奇，但是还达不到瞬间令一滩烂泥成为花岗岩的地步，至多只是普通的好似墙砖一般的石块而已。

　　无疑，这样等级的魔法卷轴，做为一个后辈来说，是根本不可能得到的，只有他的那个老师出面，才能够令巫师之手内仅存的几个老怪物赏脸，给予几个相应的卷轴来防身——事实上，在进入自由年代后，这些黑暗巫师做为普通人群里传说中的存在，并没有远离黑暗世界，反而是和整个黑暗世界越发的紧密起来。

　　不仅每一年都有一个特定的时期举行“暗市”来做为交易市场，而且，一些有名望的巫师，也会接受一些可靠人的订单，来完成某一件魔法物品——对此，不论是教廷还是猎魔人工会，乃至最高政府，都选了睁一只眼闭一只眼；毕竟，神圣年代末期时，巫师内部的分裂已经向世人说明了，巫师虽然高傲，但并不是冷血无情。

　　尽管那些带着“黑暗”前缀的巫师，依旧会被猎杀，但是真正的巫师却是在一定的时刻行走于世间，并且会对前者经行相应的猎杀——既维护着身为巫师的名誉，也锻炼着自身的能力；而正是因为如此，每年从海林边缘“巫师之路”走出来的年轻的巫师们，在经行了详细的登记后，猎魔人就会暂时“开放”整个洛兰特给对方。

　　当然了，如果在此期间有人违反了约定，那么猎魔人必然会追杀到底——而且，在有了诺斯德家族详细的登记资料后，猎杀这些初出茅庐的年轻巫师，并不是什么困难的事；所以，每一个出行的年轻的巫师，都会被自己的长辈和老师嘱咐数遍应该注意的事项；毕竟，这不光关系着年轻巫师们自身的安危，还有着他们老一辈的安危。

　　要知道，违反了《最终停战协议》的话，可是想不死都难！

　　因此，对于叶奇手中出现这样等级的魔法物品，这位典狱长并不会感到奇怪，只是在内心的深处有些嫉妒而已——想当初为了定制几件特殊的魔法道具，这位典狱长可是付出了相当的代价，即使这样也不过是一些被普通人尊敬的“大师”出手替他制作；和他的那位老对手出面让那几个巫师内部的老怪物出手制作，简直是有着云泥之别。

　　洛兰特的剑圣！

　　哼，好大的威望！

　　这位典狱长一直被压在心底最原始的愤恨，终于在这一丝嫉妒中被全部的够了起来——眯起了双眼的典狱长，就好似一个盘起了蛇阵的毒蛇般，深幽幽的双眼看着远处时不时从叶奇手中冒出的电火花，以及自己成片倒下的亡灵仆从。

　　“啪、啪！”

　　再次的两个响指后，在这位典狱长的身旁密密麻麻的出现了大约近百的月辉级的亡灵仆从，而原本在他身边剩余的日耀级亡灵仆从，却纷纷的冲入到了森林中——此刻的典狱长因为心底那一直的愤恨，已经不想再等下去了。

　　以加入了钢铁之力的日耀级亡灵仆从做为前锋，剩余的日耀级之下的亡灵仆从做为辅助的队伍，几分钟后，就在森林内形成，向着叶奇围拢了过去——这位典狱长看得很明白，虽然叶奇手中冒出的闪电链威力客观，对于星照级的亡灵仆从直接就是秒杀，对于月辉级的亡灵仆从也能够造成“重伤”，但是对于日耀级的亡灵仆从，却是连“轻伤”都算不上的程度。

　　因此，在这样实力高下的阶梯布局下，叶奇除了逃命外，并没有太好的办法——当然了，得叶奇逃得了才行；再没有了那速度激增的能力加持后，叶奇此刻的速度虽然比他的亡灵仆从略快，但是快的程度却极为有限；以亡灵仆从不知疲倦的特性，叶奇陷入重围被活捉，在典狱长看来只不过是时间上的问题而已。

　　至于他周围的月辉级亡灵仆从？

　　鉴于叶奇各种层出不穷的能力，已经吃过亏的这位典狱长，自然不会再大意。

　　透过亡灵仆从层层的身影，典狱长注视着远处的叶奇，手中黑紫色的光满微微的闪烁着——对于习惯性以亡灵仆从做为主要进攻手段的典狱长来说，站在一旁利用死亡之力的特性，攻击被团团为主的敌人，一直都是他最擅长的配合方式。

　　虽然考虑到了活捉叶奇，有意的控制着死亡之力的程度，但是这位典狱长还是有把握被击中的叶奇会丢掉一只胳膊或者腿——毕竟，对于这位典狱长来说，只要叶奇活着就好，至于身上的零件？

　　在死亡之力下化为飞灰，并不是一个令人难以接受的事实，不是吗？

　　呼、呼……

　　快速的喘息了数次，平复着因为急速奔跑而带来的对于肺部的压力后，叶奇扫视着距离他大约四十码左右的亡灵仆从，尤其是之后加入的六个日耀级亡灵仆从——此刻，这六个日耀级的亡灵仆从，已经和原本进入到森林内的三个日耀级亡灵仆从会合到了一切，成为追踪他的主力。

　　还不够！

　　看着九个日耀级亡灵仆从，与身后月辉级亡灵仆从间不到二十码的距离，叶奇再次的抬腿向前奔去——日耀级亡灵仆从在所有亡灵仆从中无疑是速度最快的，仅仅只是比普通状态下的他，慢了一线而已；毕竟，除去特殊的能力外，日耀级身体基本上都是相差不多；当然，这其中绝对不包括叶奇，不论是【腐囊术】加持后+8临时敏捷、感知的特性，还是他保留的属性点，都能够令叶奇比之普通的日耀级快上数倍。

　　但是，对于此刻的叶奇来说，这明显是没必要的，这样不紧不慢刚好能够吊住对方的速度，才是此刻叶奇需要的；因此再加持了【熊之坚韧】，获得了+4的临时体质后，叶奇根本没有再加持【腐囊术】，只是和身后的亡灵仆从兜着圈子——尽量选择树林茂密、藤蔓众多的地方，叶奇快速的前行着，同时由德鲁伊圣果带来的特殊专长【自然之援护】也再次的开启，以特殊的思维联系着周围的植物。

　　他接下来的计划可是和这些植物脱离不了关系，甚至是他计划中重中之重的一环——在开启了【自然之援护】后，周围立刻传来了纷乱的“情绪”；没错就是非常简单的只有“高兴”、“生气”、“恐惧”等情绪，而不是完整的能够表达一件事情的思维。

　　曾经尝试过数次【自然之援护】的叶奇，对此并不陌生；因此，立刻传达了自己需要帮助的请求——虽然对于人类来说，这只是一句话就能够表达清楚的事情，但是对于植物来说，却非常的不容易；以至于叶奇身后的日耀级亡灵仆从与身后自己的队伍，已经拉出了对他极为有利的距离后，他还没有搞定这些植物。

　　缠绕身后的敌人！

　　面对这样一句话，周围植物纷纷传来了疑惑的情绪——显然，对于这些植物来说，很难分得清楚“敌人”的意思。

　　缠绕，破坏生存的东西！

　　在这样的情形下，叶奇立刻换了一个说法，而这样的说法对于植物来说则容易理解的多——毕竟，身后不论是日耀级的亡灵仆从还是日耀级之下的亡灵仆从，都是一副堪比坦克的重甲，横冲直撞的模样；无数的树木、灌木丛，在对方这样的状态下成为了残枝断叶。

　　嗖！嗖！

　　两支藤蔓从垂下的树枝上向着日耀级的亡灵仆从射去，虽然缠住了对方，但是在这日耀级亡灵仆从的蛮力之下，就好似面条一般的被挣断了！

　　嗖嗖嗖……

　　就好似是引发了多米诺骨牌效应一般，两支藤蔓的被挣断后，无数绿色、褐色的藤蔓、荆棘带起堪比万箭齐发的劲风，疯狂的向着日耀级的亡灵仆从射去——在开启了【自然之援护】的叶奇的心底，明显的感觉到了周围这些藤蔓、荆棘的怒气与恐惧。

　　愤怒同伴的被“杀”掉！

　　恐惧对方表现出的力量！

　　非常的简单，也非常的直接，令叶奇一目了然——

　　诸位对不起，很抱歉出此下册！

　　本能的、发自心底的叶奇向着周围的植物经行了道歉——这样的举动无疑是可笑的，在正常人类看来就是和神经病差不多，甚至连反应过来的叶奇也是自嘲的笑了笑；毕竟，当初那位德鲁伊少女也说过，植物是有生命的，但是他们却没有思想；也就是说单纯的生命只有本能，而没有任何的思维，只有着开枝散叶这样简单的属于生物的本能。

　　如果从某些狭隘的角度来看，植物和人类相比，自然算不上是什么高等的存在，基本上属于随意取舍的玩意罢了。

　　因此，反应过来的叶奇却是自嘲不已，但是就在叶奇自嘲的时候，一股喜悦涌上心头——并不是他自己的，而是从周围传递而出的；而紧跟着更多的、更粗壮的藤蔓、更锋锐的荆棘丛四面八方涌来，加入到了缠绕的队伍中去！

　　这样的情景，令叶奇一怔，然后立刻拔刀转身，冲向了那些动弹不得的日耀级亡灵仆从；同时，在心底默默的对着周围的植物说道：“谢谢！”


第八十五章 搏杀（二）

　　一根筷子，在普通人的手中也是非常容易的就可以被折断，但是当这个数量变成了十根后，除去力气极大的外，大部分普通人都会一筹莫展，就好似现在的情形一般——

　　一根两根的藤蔓、荆棘面对身强力壮的日耀级亡灵仆从，就宛如那根被随意折断的筷子一般，非常的简单、轻易；但是当这藤蔓、荆棘的数量变成了上百、上千或者上万的时候呢？答案是显而易见的！

　　就好似是绿色的海洋，一瞬间这九个日耀级仆从，就被淹没了！

　　哪怕是这些日耀级的亡灵仆从，也被全身裹紧，即使用尽了全身的力量去挣扎，也无法挣脱；尤其是关节部位被这些植物缠绕后，这种挣扎的力度立刻缩小到了一个令人忽视的地步——虽然是尸体，但是活动依旧靠着是死亡之力活化后的关节、韧带，就算是本身被钢铁之力强化后的身躯，也无法脱离这个范畴。

　　没有任何的停留，在【自然之援护】的帮助下，叶奇非常轻易的让这些植物给他让开了一个可以令阎魔刀刺入到盔甲内部的缝隙——然后，手起刀落；在之后更多的日耀级之下的亡灵仆从赶来前，出乎叶奇自身预料的异常顺利的将九个日耀级亡灵仆从全部的解决掉；甚至，连他备用的方案都没有拿出来。

　　原本，这个时候的叶奇是要再次加持【腐囊术】来获得更快的速度，在最短时间内解决掉这些日耀级亡灵仆从的，但是很明显现在用不着了——

　　感谢诸位的帮助！

　　接下来，请各位退后！

　　面对这样的局面，叶奇并不会忘记是谁的帮助，又一次向着周围的植物道谢——虽然连那位德鲁伊少女都说过，植物并没有思维；但是这并不妨碍，叶奇的道谢；哪怕对方因为没有思维，在下一刻根本无法记忆这次的道谢；但是这并不代表，叶奇自己就可以不说出这句谢谢。

　　毕竟，能不能记忆是这些植物天生的，无法强求，但是道谢却是他必须做的——不论是身为猎魔人，还是本来的普通人，这都是叶奇自己的底线。

　　相较于一开始的沟通困难，此刻，这些植物再收到了叶奇的信息后，却是立刻的明白了，飞速的后退着——几乎是两个呼吸的工夫，这些藤蔓、荆棘就全部的消失在了叶奇的面前，如果不是某些树枝上还搭着、缠绕着这些存在的话，叶奇根本无法想象之前那种好似绿色海洋般的情景。

　　看着接近的日耀之下的亡灵仆从，叶奇手中的电火花再次的闪烁起来——

　　诸位，既然帮我省下了一次【腐囊术】，那么我就换成【连锁闪电】给这些家伙，当做给你们同伴的报仇吧！

　　心底传送着这样植物们根本无法搞清楚的话语，闪电流从叶奇的手中，带着噼里啪啦的响声，径直射出。

　　……

　　这、这是怎么回事？！

　　圣狱的典狱长，呆滞的站在原地，看着远处的情形——那飞舞的藤蔓、荆棘，好似蟒蛇一般的狰狞，令人无法的挣脱、令人窒息；此刻的情形，就好似回到了三十年前，他参与的一次对德鲁伊教派的围捕！

　　那一天，也是在密林中，还是一个普通带刀祭司的他，亲眼的看到了无数的同僚在下一刻被藤蔓吊起、勒死；被野兽袭击，撕开的粉碎；而他是利用“尸体操纵”才逃过了一劫；在事后，被当做替罪羊的他，直接送入到了圣狱内，然后，在那里他获得了人生中的第一次转机：无数的、不同等级的尸体。

　　十三个月受尽了酷刑，但也是这十三个月令他从一个小小的星照级使徒，成为了日耀级般的存在——那种酣畅淋漓的突破、进阶，根本是常人难以想象的；因此，当以日耀级强者的身份，成为圣狱行刑官的时候，所有的人，都吃惊的瞪大了眼睛。

　　到今天为止，这位典狱长还曾记得那几个将他推出去当做替罪羊的同僚，是怎么样的吃惊，怎样的不可置信，以及怎样的面如土色；而他同样的记得，自己是如何获得了这一切的——德鲁伊教！

　　对于这个令他获得了今天一切的教派，典狱长的心底没有任何的好感——虽然他的实力获得了常人难以想象的进步，达到了世人仰望，但是这并不代表他忘记了自己受到的痛苦：鞭挞、烙刑几乎是每天必然的开胃菜，能够喝的水只有所有生物的排泄液体，吃的东西则是各种被腐蚀后的尸体。

　　不要理解错了，他只能够吃的只是别人剩下的，最不愿去碰触的东西——惨白的骨头、发黑、流出了脓水的内脏……

　　睡觉的地方，则是在一堆尸体中，并且还需要时时的提防着其他人的袭击——圣狱的狱卒，除去每日的鞭刑和烙邢外，基本上什么也不敢；自然不会去袭击自己的犯人；袭击犯人的只有犯人而已！

　　为了吃更新鲜的肉，或者威力满足一下见不得光的欲望，甚至只是因为想要袭击……

　　总之，任何一种理由都能够令这些进入到了圣狱内，原本衣冠楚楚、满脸圣洁光辉的神官、祭司们变得比野兽都不如；最起码，野兽也会有温情；而在这里？活着只是为了活着，死了只是成为食物的地方？那种东西太昂贵了！

　　随着时间的流逝，越来越多的尸体为他提供进阶的力量，他的实力一天比一天强；但是当时的典狱长并没有立刻表现出来，在圣狱中他除了被殴打、侮辱外，学会最多的就是隐忍；忍一切不能忍，直到实力可以突破一切的时候——而事实证明，这位典狱长的想法是多么正确的；当他在圣狱内表现出了，那日耀级的实力后，他的“罪孽”被赦免了；一个地区大主教的位置在向着他招手。

　　不过，却被他拒绝了，他选择留在了圣狱，以一个行刑官的身份——对于发现了自己能力如何快速增长的莫兰来说，还有什么是比圣狱更好的地方吗？哪怕它终日不见阳光，到处是腐臭烂肉，尸体白骨，以及各种被折磨到扭曲的犯人；但是这并不代表他会选择离开。

　　因为，在圣狱内，以犯人身份待过的十三个月，已经令莫兰明白了——自己的实力才是最重要的；只要有了实力，他才能够做他想做的事情；例如：找那些陷害他的同僚报仇，找造成了现在一切现状的德鲁伊教报仇。

　　前者，被他带着微笑，扔进了圣狱内；在那里面，会有更多的人替他做出他想不到惩罚来招待这些同僚；至于后者？对方却好似是空气一般，既感觉无处不在，但又无法看到。

　　直到数年后，见到了那个黑色的长发、黑色双眸的女孩后，莫兰才发现了一丝线索——虽然他恨不得当下就以最残忍的手法，将面前的女孩虐杀；但是心中更多的暴虐却被理智压了下来，“为了找到对方的营地，忍耐一下又有什么？”带着这样的想法，莫兰以一个“朋友”的身份接近了对方。

　　看着对方收留着各种的流浪动物，在简陋的后花园内种植各种的花草——每一天，莫兰都告诉自己“我会等到对方吐露实情的那一天！”

　　然后，他真的等到了！

　　没有留情的，将一个德鲁伊营地完全的屠戮殆尽；不过，畅快、舒适的心情并没有出现；看着对方那不可置信的眼神、悲哀的表情，莫兰并没有感觉自己获得了应有的一切；他只感觉内心更加的愤怒、需要鲜血！

　　为什么你不站在我这一边？

　　带着这样的喊声，莫兰径直的挥剑刺向了对方；而就在那个时候，一抹满是调侃、不屑的语气却响了起来，哪怕是在几十年后的今天，莫兰依旧记得清清楚楚，当时那个被他当做一辈子对手的男人，扛着一把破剑，挡在他身前的模样。

　　“男人对女人动手的话，可是会遭天谴的！如果，再加上你之前屠戮的这些妇孺，那么你真的是罪该万死了！”

　　盲目自大的口吻，一个连自己经历了些甚么都不知道的家伙，有什么资格来评判自己的一切？

　　愤怒充斥着莫兰的胸膛，他非常不客气的，没有任何犹豫的和对方打到了一起——对方很强，是莫兰成为日耀级强者后，见识过最强大的对手；力量、速度、体力，以及使剑的技巧，都是他见过最强的人；两人就这样从中午打到了晚上，从晚上打到了第二天早上，接着在第二天日落时分，分出了胜负。

　　仆从全部被毁，体力不支的他，输了一招。

　　“我有巨龙的血脉，不然，输的是我！算了，这次就当平手好了！”

　　带着这样的话语，对方就这样的扛着那把破剑，身型踉跄的准备离开，不过，只是两步后，就跌倒在地；而那个在他看来完全就是被利用的棋子，却在这个时候站了起来，捡起了对方的长剑，向着他走来。

　　哼，一时失误的后果！

　　应该最先把你结果掉的！

　　莫兰满是不屑的看着走进的少女，最终，闭起了双眼；不过，他并没有等到胸口的一剑，只是引来了剑刃轻轻的在颈间的划过——“我认识的莫兰，已经死了！”留下了这样的一句话后，在为他包扎了前胸的伤口后，对方带着那个跌倒在地的混蛋就那样的走了。

　　之后，一场大雨，倾盆而下。

　　血腥味，在大雨中变淡，红色融入了泥土，来年在那里必将绽放更加璀璨的绿色——毕竟，那是以生命做为代价的绽放。

　　莫兰，在大雨中被冲刷了一夜，直到教廷的人找到他为止。

　　然后，他成为了圣狱的典狱长，踏着老典狱长的尸体，坐在了典狱长的位置上；那一刻，权力、实力铸就的身影，被无数人恐惧着、敬畏着——就如同当年那个莫兰看着那些大人物的身影一样。

　　不过，对此典狱长早已经不在乎了，他只在乎实力！

　　找到那个他的对手，干掉对方，必须需要实力——这是在失败了第二次后，典狱长的明悟；对方实力增长的速度远远超出了他的想象，所以，他必须要更加的努力；无数的强者，成为他手中的尸体，无数的尸体，成为了他的实验材料。

　　其中包括着他的血亲！

　　那些只不过是权势下的产物，又怎么能够称得上是他的血亲？

　　因此，所有人对此产生的厌恶、恐惧，对于典狱长来说，都是不屑一顾。

　　然后，越发的嗜血起来——因为，他需要找到一条能够战胜对手的道路；而“尸体操纵”的道路，必将和生命的逝去为舞。

　　但这又能算得了什么？

　　只要能够战胜他的对手，这又算得了什么？

　　你们的死，都是微不足道的，就如同当年的莫兰一般！

　　带着这样的想法，典狱长的身影越发的神秘莫测，令人忌惮莫深；哪怕是圣狱的狱卒，都不敢再直视对方的身影，只敢默默注视着典狱长踏在地板上的脚面。

　　日耀级的突破，如同典狱长预料的那样，非常容易，但是在进入到了日耀之上后，他才越发的感觉到了他与他的那个对手之间的差距；因此，他必须要更加的努力为止，这样的努力令他在二十年中没有一步踏出圣狱；只到，接到依耶塔的那封信。

　　对于依耶塔这个被所谓的神，洗脑的白痴，典狱长没有任何的兴趣，但是对方的信却令他感到了兴趣——老对手的弟子，甚至是“儿子”！

　　这样的消息，令二十年没有走出圣狱的典狱长出现在了洛兰特上，向着自己的目标而来——看着那熟悉的黑发、黑色的双眸，典狱长心底涌出的杀意，他也不明白，只当做是因为他那老对手的缘故。

　　就连此刻也不例外！

　　我要杀了你！杀了你！

　　面对着那明显属于，德鲁伊教特有的【植物操控】的能力——这位典狱长的心底涌出了最本能的想法！

　　至于之前的活捉？

　　对于典狱长来说，随时改变想法实在是太容易了，他有不是那个白痴般的莫兰。

　　……

　　日耀之下的亡灵仆从，潮水一般退出了森林，令手中电火花闪烁着的叶奇微微一愣，然后，立刻快步跟了上去——正好，离开了森林，我就可以更加放得开手脚了；离开了那些日耀级的亡灵仆从，这些日耀之下的亡灵仆从，在【腐囊术】加持了的速度下，根本不足为惧！

　　在获得了森林的帮助后，感受着心底传来的喜悦、恐惧，叶奇根本在无法无视这些植物的存在，而放开手脚的和这些已经没有了日耀级的亡灵仆从大战一场；因此，哪怕猜测对方是在担忧再次被这些植物的袭击而撤退，叶奇也是依旧跟了出去；毕竟，即使再困难，猎魔人还没有拿战友当挡箭牌的做法。

　　更何况，此刻的这些日耀之下的亡灵仆从，又算得上是什么困难？

　　出去数量多一些外，又有什么值得称道之处？

　　而且，单论比数量的话，他叶奇又何曾怕过其他人！

　　一抖身上的风衣，叶奇施施然的走出了森林，看着面前总数目达到了日耀之下的五百亡灵仆从，以及站在这些亡灵仆从正中央的那位典狱长，看着对方阴沉的面容，叶奇不由的一笑，非常的开心——能够令日耀之上的存在，数次吃瘪，叶奇当然有开心微笑的理由，而且，叶奇认为自己接下来必将笑的更加开心。

　　差不多一百码左右的距离……

　　周围有超过三十个日耀级亡灵仆从当做盾牌！

　　如果，拼一下的话，机会超过五成！

　　不行，太低！

　　必须在超过八成才可以！

　　哗啦、哗啦……

　　书页被吹动的声音忽然在这静溢到令人窒息的战场上——以萨米基纳破碎的灵魂铸造而成的书页随风而动，一股特殊之极的波动随即笼罩了战场。

　　《萨米吉纳之驱策》，叶奇暗藏的底牌之一——只不过，做为偏向于亡灵派系的“日耀级”圣器，除去他的几个好友外，在有着其他人在场的时候，即使只为了日后不必要的麻烦，他也根本无法使用。

　　“暗藏的手段不少吗？和你的老师一个德行！总喜欢给自己留一个底牌！”

　　远处的典狱长，看着叶奇手中的《萨米吉纳之驱策》，眯起了双眼，随意的口吻中，满是不屑的语气。

　　“不过，你认为有用吗？”

　　杀意闪动着，典狱长以一个反问做为结尾——圣器有多少种，哪怕是教廷这样曾经雄霸洛兰特的势力，都无法给出一个准确的答案来；因此，对于《萨米吉纳之驱策》这样书籍类的圣器，典狱长虽然诧异，但是并不放在心上；毕竟，书籍类的外貌，注定了这样的圣器不可能会有什么太大的攻击力。

　　至多，也不过就是魔法书之类的存在罢了——而一本魔法书又怎么会被圣狱的典狱长放在心上？

　　典狱长的猜测从本质上来讲，并没有错误，《萨米吉纳之驱策》确实是一本魔法书，只不过其被冠以的名字，却是一位魔神。


第八十六章 搏杀（三）

　　面对这样总是充满讽刺、不屑的话语，叶奇并没有回答；对于面前的典狱长来说，叶奇更倾向于，以事实让对方闭嘴——

　　【唤起死灵：每天可以召唤五名不死仆从；数量最高为20；萨米基纳之驱策每解封一层最大数量+20。】

　　一抹黑色的光芒从《萨米吉纳之驱策》的书页中射向了地面，立刻，结实的土地就有了一丝蠕动，而随着一支巨大的远超常人的白骨手掌从泥土中探了出来后，就好似吹响的集结号一般，无数巨大的远超常人的白骨手掌同时的伸出。

　　咔咔咔……

　　只有骨架间的活动，没有发自胸膛的怒吼，但是那冰冷的灵魂之火却包含着战意——一个个体型超过十二英尺的巨型骷髅，拎着巨型双手剑、双手镰刀，半弓着身体出现在了叶奇的四周，好似在向着自己的君主表示效忠的骑士。

　　然后，在下一刻，它们就转过了头，向着自己的敌人发出了无声的咆哮，扭动着的巨大的身躯，显示出了它们的不耐，但是没有接到命令的它们，就如同最有优秀的士兵一般严守军纪——【唤起死灵】是《萨米吉纳之驱策》最先出现的能力，能够召唤、创造的亡灵类型完全的取决于叶奇自身的等级；在人物等级低于5级时，召唤出的就是普通的骷髅、僵尸；而在下一个阶段6至11级时就可以召唤、创造食尸鬼；当等级达到了12至14级时，召唤、创造的亡灵生物为妖鬼；在登记达到了15至17级的时候，召唤、创造的亡灵生物为腐蚀僵尸；而在等级达到了18级以上时，大型骷髅就成为了【唤起死灵】内，现阶段最强大的亡灵生物。

　　虽然只是比骷髅多出了大型两个字，但是其实力却是天差地别般的差距——普通的骷髅，除了外形有些渗人外，基本上战斗力连一个普通的成年人都不如；只要能够克服心理的恐惧，再找到一件趁手的武器，一对一的话，十有八九赢的是人，而不是外形渗人的骷髅。

　　而经过了巫师们改造的骷髅，则就要比普通的骷髅强大了数倍，不仅仅是骨骼堪比钢铁，力量和速度也足以令一些佣兵们自叹不如；这些骷髅都被称之为战斗了骷髅，而在这战斗骷髅中又有着数个级别，从最低一级的小型骷髅开始，到最高级别的超大型骷髅为止。

　　前者所拥有的能力，已经是不弱于全副武装的雇佣兵，甚至比这些雇佣兵更加的优秀；毕竟，做为亡灵生物的小型骷髅可没有那些好似秃鹫一般的雇佣兵的花花肠子；而后者则更加的强大，单单论本身的力量或者速度，或者防御力已经不逊色于一般的日耀级强者，尤其是最后一点，更是出色无比；再加上亡灵不知疲倦、恐惧的特点，因此，在黑暗年代末期，血色年代开始的时候，很多受不了身份落差的黑暗巫师开始了亡灵派系的研究，企图使用亡灵派系特有的骷髅海战术来获得再次对洛兰特的统治。

　　不过，不论是超大型骷髅的制作、召唤条件的苛刻，还是日趋恶劣的生存环境，都令这些黑暗巫师纷纷的失败；往往只是刚开始一个头，就会被民众发现，然后被闻讯而来的猎魔人、教廷的神职人员干掉——毕竟，超大型骷髅的制作也不可能离开尸体，这个最重要的原材料；任何坟墓被盗、人员失踪，在当年那个以村落为基本单位的年代，可不是什么小事情；而任何事情的开端在被发现后，剩余的一切都将顺理成章起来。

　　超大型骷髅的厉害，所有人都心知肚明，而在其下的大型骷髅也有着相当的战力，在精修亡灵派系的巫师中，属于中坚力量；而不弱于任何月辉级强者的力量和速度、防御力也令这些大型骷髅变得实至名归起来。

　　【唤起死灵】最初只能够最大限度的达到二十的数量，但是随着《萨米吉纳之驱策》的解封了四层后，立刻，总数就达到了八十——

　　一个大型骷髅并不可怕，可怕的是一群大型骷髅；当数量达到了八十的大型骷髅站在一起，挥舞着手中的双手巨剑、巨型镰刀时，那种压迫感更是足以令其的威名还要上一层楼；最起码，那位圣狱的典狱长脸色变了变。

　　“只不过是八十个大型骷髅而已，如果是八十个超大型骷髅的话……”随意的口吻中，依旧带着浓浓的不屑，这位典狱长带着特有的俯视着的角度，对着叶奇说道：“不过，这又怎么可能？你只不过是靠着手中的魔法书才做到这样的程度吧？”

　　在从黑暗年代流传下来的魔法书中，隐藏着一两个魔法并不罕见，尤其是在黑暗年代末期时，那个战乱不堪的时期流传下来的魔法书内，各种魔法千奇百怪；对于曾经翻阅一本魔法书召唤出了数只凶兽的典狱长来说，八十个大型骷髅并不是不能够接受的；毕竟，在他的全盛时期，他可是随身带着近百的日耀级亡灵仆从——而那则是相当于近百个超大型骷髅！

　　“真是可惜了，魔法书这样的东西也不过是一次性用品而已，如果没有使用的话，能够召唤出八十个大型骷髅的魔法书，倒是有一些价值的！”典狱长摇着头，一副惋惜的摸样，当然其中的嘲讽并没有少：“而且，之前的森林才是你的主场，在那里我也会心存顾虑；不过，你竟然选择了放弃；真的是不知死活啊！”

　　说这仿佛是为了印证自己的话一般，这位典狱长“啪”的一声打了个响指；立刻，远超之前任何一次的亡灵仆从就出现在了这位典狱长的周围——足足三百的数量，加上之前剩余的五百亡灵仆从，立刻对方这面的亡灵仆从就达到了八百的数量，其中月辉级别的亡灵仆从就有两百左右。

　　八十对八百，只要是头脑正常的人就会明白会是一个怎么样的结果，更何况其中与前者实力不相上下的存在，也有着二百的数量——这样的局面，出现在战场上的话，用骑士们的话语，那就是“一个冲锋，结束战斗！”

　　面对着这样的局面，叶奇却是神色如常的翻阅着面前的《萨米吉纳之驱策》，在他身后的影子却开始了一阵的翻腾——黑色的，犹如烟一般的影子，好似被捅了蜂巢一般的马蜂，从其中涌出。

　　一直被叶奇当做阴影仆从原材料的影子武士，出现在了叶奇身后的半空中——海湾区内，莱文·梵卓那次屠杀平民的数量绝对不在少数，其中有一少半都被叶奇转化为了影子武士；再除去利用影子武士转化的阴影仆从，剩余的影子仆从也足有近千的数量。

　　而在影子武士的更上层，足有两百的阴影仆从漂浮在上空，以【影融】的特性，为下面的影子武士遮挡着阳光——影子武士这样在任何时候都相当方便的存在，之所以会被黑暗巫师们认为是低阶的存在，其中无法直视阳光就是最重要的一条；毕竟，一天二十四小时中，差不多一半多的时候都是在阳光下的。

　　你总不能指望敌人只在黑夜、阴天的时候对你发动进攻吧？

　　因此，对于影子武士这样的存在，大部分的黑暗巫师都选择了制造一到两个，为自己传递信息，或者是在冥想时的守卫；即使一些有兴趣研究低阶法术的黑暗巫师，最多不会有超过十个的数量，而且这样的情形大部分都是在学徒阶段——毕竟，年轻的未来巫师，总是希望创造奇迹。

　　不过，到了真正巫师的阶段，每一个年轻的巫师都会懂得脚踏实地的重要性。

　　因此，看着叶奇周围不惧阳光的影子武士，这位圣狱的典狱长，下意识的就想到了【阴影之主】这个称呼——除去这个称呼外，这位典狱长，实在是无法联想到什么样的方法可以改变影子武士这样最大的弊端；毕竟，【阴影之主】最出名的手段，就是令一切阴影无惧阳光的威力！

　　还有在这些低阶影子武士之上的，明显就不一样的阴影仆从，更是令这位圣狱的典狱长眯起了双眼——因为【白骨君主】而很详细的了解过【阴影之主】的典狱长，猜测着面前这些好似影子武士，但又和影子武士有着彻底不同的，存在就是那所谓的“阴影仆从”了！

　　顾名思义，阴影仆从侍奉【阴影之主】的仆人，和他的亡灵仆从一样的存在，但是却神奇的多——不仅免疫大部分的物理攻击，而且不惧怕阳光、火焰，任何还有着相当的智慧，并且自身还拥有着一定的超自然能力，必需由极高的正能量才能彻底的消灭！

　　而且，最重要的一点——每一位阴影仆从都可以一定数量的影子武士作战！

　　典狱长的脸色在看到了阴影仆从后，就变得难看了起来，而在看到那些阴影仆从真的如同传说中的一般，开始有序的将影子武士分别分到了各自的麾下后，这难看的脸色越发的扭曲起来——不同于阴影仆从，他的亡灵仆从虽然和【白骨君主】的亡灵仆从有着一样的名字，但是能力上却是千差万别的；不论是个体的实力还是能力上，都是有着绝对的差距；尤其是在指挥上！

　　【白骨君主】之所以能够和有着“只要你有影子，那么你就是阴影之主手中任意收割的生命！”的【阴影之主】相提并论，就是因为其麾下的亡灵仆从能够代替自己的君主指挥战斗——而不像他的亡灵仆从，看似是宛如有着智慧，但实际上都是靠着他来指挥；不然，就只剩下了一些本能，哪怕是可以提前下达命令，但是在瞬息万变的战斗中，这样的预设命令，显然是非常无用、鸡肋的。

　　一群需要他任何事情亲力亲为才能够指挥才能够战斗的属下，和一群完全不用亲自指挥，有着忠诚可靠，并且能力出众的属下，只需要居中策应就能够战斗属下，其中的区别，只需要想一想就能够明白！

　　“阴影之主、阴影之主……”念叨着这个名词的典狱长忽然，放声大笑起来，笑声足足持续了一分钟还要多；笑完后的，这位典狱长，看着远处的叶奇，眯着眼道：“有着成为阴影之主潜质的人，竟然会成为一个普通的猎魔人！真是太可笑了，太可笑了！这不知道你的老师看到这一幕后，会有什么样的感触？还有刚才的杰蒙德！”

　　“对了，你是故意支走杰蒙德的吧？不然，你又怎么能够放心大胆的暴露出这么多的见不得人的秘密？”

　　一字一句的，而且非常显然的，这位典狱长几乎是每一个字都加重了自己的语气。

　　“每一个人都有着秘密，不论是我还是你，都是如此！就如同你这位教廷出身的典狱长，不也和那些亡灵学派的巫师们一般，玩弄着尸体！那么我这样的一个小猎魔人，成为阴影之主，又有什么不可以？”

　　“所以，不要以这样根本不重要的事情，来打断我们此刻马上就要开始的事情！”

　　首次的，叶奇独自面对典狱长后，开口说话了；声音没有起伏、波动，只有着狭路相逢后，面对生死时，坚定的内心——面对一个日耀之上的存在，几次的接触，终于令叶奇从对方“强大实力”的光怀中脱离了出来，可以用平常的心态去面对对方；就如同当时他还是一个月辉级使徒，但是却可以面不改色的面对日耀级的强者一般。

　　日耀之上的存在，依旧是人，不是全知全能的神，他们也有着各自的缺点、劣势——就像是面前的典狱长，除去自身居中，配合亡灵仆从的人海战值得称道外，剩余的一切依旧是日耀级的水平，甚至将那因为踏入日耀之上而再次进阶的身体素质抛开的话，对方连日耀级也不如！

　　毕竟，对方是一个选择了巫师之路的存在！

　　而叶奇也非常庆幸的对方只是一个选择了巫师之路的人，而不是战士之路——面对前者，近身战斗会令对方的实力不自觉的下降数分，本身就是以刀术做为“核心”的他，在这样的优势面前，其能力无疑会被最大化的绽放出来。

　　如果是后者的话，想一想之前遗迹内的千年英灵，叶奇会立刻选择撤退！

　　虽然“赢了”那位英灵一次，但是对于那样的胜利，心知肚明的叶奇可不会当真——没有怪狼的设计，他基本上是连万分之一的机会都没有。

　　“你认为你有这个资格吗？”

　　对于叶奇表露出来的战意，这位圣狱的典狱长当下就眉头一皱，一直随意的口吻都带上了一抹气急败坏。

　　“由结果，来决定资格吧！”

　　叶奇握着阎魔刀刀鞘的左手，猛的一抬，横握在手中的阎魔刀就好似一面令旗般，虽然没有令旗随风而动，锦布招展的咧咧脆响，但是那由阎魔刀刀柄上垂下的铃铛，却不甘寂寞的在风中发出了阵阵、清脆的“叮、叮、叮！”的响声。

　　砰！砰！砰！

　　迈着巨大的脚步，大型骷髅凭空挥舞着自己的武器，径直的发动了冲锋；半空中的阴影仆从，立刻跟着发出了一抹抹好似苍鹰鸣嘀般的厉啸，然后，上千的影子武士就分成了数十股，好似箭头一般，瞬间超越了大型骷髅，与对面的亡灵仆从们撞到了一起。

　　无声无息的，影子武士径直的穿过了那身穿重甲的身影，在圣器下都有着相当防御力的钢铁之力，在此刻阴影的倾斜下，脆弱的比纸糊的都不如；最起码，纸糊的还能够有一定的防御力，而现在这些重甲，则只有一项用途——装饰品！

　　而那些亡灵仆从挥舞着手中的锁链，则纷纷的穿过了影子武士的身躯，撞在了后边大型骷髅的身上——之前在两位日耀级身上都发挥着绝强作用的死亡之链，在此刻却好似失灵了一般！

　　影子武士毫发无损的继续在战阵中肆虐；而大型骷髅则是身躯晃了晃后，就更加疯狂的发动者反击，一个个冲在最前面，却只有星照级左右的亡灵仆从，在这些大型骷髅的双手巨剑和巨型镰刀下，成为了一排排的滚地葫芦；可以想象，如果不是面对物理攻击有着相当高的防御，这些低等级的亡灵仆从早就被分尸数次了。

　　果然，死亡之力对于亡灵、阴影无用！

　　看着那被死亡之链穿过、撞击，但却没有任何效果后，证实了自己猜测的叶奇不由放下了最后担忧，然后，整个人如同一股吹过平原的劲风一般，出现在了典狱长的面前，手握刀柄！

　　锵！

　　阎魔刀，刀锋横扫。


第八十七章 弱点

　　叮！

　　阎魔刀锋锐的刀刃与典狱长的手掌相交，立刻发出了金属相击的声音，看着对方手掌心间与阎魔刀相击处，仅仅出现的一道白痕，叶奇不由眯起了双眼——对于这样的结果，经历了之前与竞技之塔塔主一起对对方的劈砍，叶奇早已有了心理准备；因此，没有任何的犹豫，在下一刻，叶奇就转动着刀柄，在对方手掌合拢前，抽出了自己的阎魔刀，并且再次的挥动着手中的阎魔刀横斩而过。

　　这一次的目标是对方的腰际——对于对方此刻宛如钢铁一般的身躯，叶奇并不相信是无解的；不然，当年的那位审判长“神圣之盾”，也不可能被他的老师斩于剑下了。

　　只是弱点我没有找到而已！

　　这样的想法，在叶奇的心底出现，并且令叶奇的攻击，越发的迅捷犀利；原本就加持了【腐囊术】，有着+8的临时敏捷的叶奇，速度已经达到了一个常人无法想象的极限；而在此刻，叶奇手中的阎魔刀更是好似由一把变成了十把一般，对着典狱长笼罩而去，令人眼花缭乱。

　　叮！

　　同样金属相击的声音，又一次的响了起来；而这次的响声，就仿佛是推开了一闪铁匠铺的大门般；在下一刻，“叮、叮、叮”的声音就练成了一片——双手、双腿、前心、后腰……所有叶奇认知中，知道的、能够找到的弱点，都逃不过阎魔刀的斩击与直刺；不过，结果却是与第一次交手时的结果一样：毫无作用。

　　至多，就是带出一道白痕！

　　“没用的，钢铁之力没有你想象中的那么简单！虽然它没有太大的潜力，但那也是相对而言的，对于你这种还在日耀级的渺小存在，它的强大就是你无法想象的！”抖了抖身上因为阎魔刀的斩击、直刺而变得破烂的袍子，圣狱的典狱长施施然的说道；语气中饱含的讥讽，几乎是溢于言表。

　　而对于这样语气的回击，则是叶奇又一轮的攻势。

　　叮、叮、叮……

　　阎魔刀与对方身体的撞击声，比之前还好密集、快速，足足响了差不多一分钟后才停了下来——而在这一分钟内，叶奇足足砍出了数百、近千刀；而典狱长原本还披在身上的袍子彻底的成为了一堆纺织品原料，其身上与刀锋撞击过后的白痕，更是连成了一片；令典狱长原本就显得白皙的身躯，越发的白了起来，就好似是涂了一层白石灰。

　　“难道，你没有发现，你一直再做的是无用功吗？”丝毫不在意这个时候形象的典狱长径直的笑了起来：“我不是早就告诉过你，钢铁之力对于现在的你来说，就是无解的吗？”

　　“无解？或许如此，但是并不代表没有弱点！”

　　叶奇站在典狱长的面前，声音沉稳有力的回答道，紧接着，就是再次的一刀——刀尖直指对方的双眼。

　　叮！

　　金属相击的声音再次的传来，不过，并不是典狱长的眼珠和阎魔刀，而是对方的手掌和阎魔刀——在之前最后一刻，典狱长的手掌挡在了自己的面前，阻拦着阎魔刀；显然，在典狱长嘴中此刻对于叶奇无解的钢铁之力，并不是像他说的那样没有弱点。

　　事实上，当年的那位审判长“神圣之盾”，也同样无法做到防护双眼；他在每次面对敌人时，都会带着一个能够特殊制造的面罩，来保护双眼和面部；甚至，还有着与面罩相配套的一身盔甲，做为第一层的防御；而不是像此刻的典狱长一般，仅仅是一身黑衣执事的长袍。

　　“就算你能够找到这个不算是弱点的弱点，又能怎么样？”典狱长的语气中依旧满含不屑，他看着叶奇，微微的一昂头，道：“在你每次攻击的时候，我的手掌足够阻挡的你的攻击！”

　　“你的弱点不止是双眼！还有速度！”叶奇倒提着阎魔刀，刀尖笔直的冲地，他微眯起的双眼，上上下下的打量着面前的典狱长，缓缓的说道：“钢铁之力在给予你最大程度的防御时，同样限制了你的速度！不同于你的那些亡灵仆从，它们被限制的速度很低，属于可以忽略不计的；但是你，却不一样！”

　　顿了顿的叶奇，看着面前脸色微变的典狱长，继续的说道：“我刚刚的两轮攻击，大多数的攻击你都是以身体直接挡下；不过，这并不是你在展示你强大的防御力，而是心有余力不足，你此刻的身体面对我现在的攻击，根本无法进行闪避！”

　　“而刚才对于你双眼的一刺，更是表明了你此刻的状态，在最后一刻才挡在我的刀锋前，与你之前仅仅是利用执事长袍的袖子就能够随意阻挡我的攻击相差了太多！哪怕我现在比那个时候的速度更快，但也足以说明你的速度与之前和我第一次交手时相比较，最少下降了三成！甚至是更多！”

　　“而且很显然，钢铁之力和你口中自己的死亡之力并没有很好的配合在一起；甚至，钢铁之力，还在影响着你的死亡之力！我想，你所说的钢铁之力没有潜力，恐怕就是这个吧？”

　　最终，叶奇问道。

　　“你的聪明和你的老师一样，都是那么的令人讨厌！”

　　这位圣狱的典狱长的下巴依旧是高高的抬起，脸上的神色在微微一变后，就又一次恢复了那种带着淡淡的高傲，却又充斥着浓浓不屑的表情；显然，面对着说对了一切的叶奇，这位典狱长依旧是认为自己占据着绝对的上风——日耀级与日耀之上的区别，比之月辉级和日耀级的区别还要的大，就好似一条鸿沟、天堑一般阻拦在两个等级的人之间；而在这样的距离下，即使被发现了弱点的典狱长，依旧是无动于衷。

　　毕竟，在绝对的实力差距下，光是心中知道所谓的弱点，也是没有任何作用的——在绝对的实力，足以抹平任何所谓的弱点。

　　这位圣狱的典狱长，一向是这样认为的。

　　“就算是你知道了又怎么样？你能够怎么样？”带着两次反问的典狱长，双眼内含着一丝讥讽：“就像是你此刻的速度，占尽了优势，但是再快的速度，攻不破我的防御，哪有什么用？更何况，你一直剧烈的攻击，所消耗的体力不在少数吧？到了这次能力消失的时候，你还有体力，继续施展下一次这种速度激增的能力吗？”

　　“不要和我说，你这种速度激增的能力，是不需要消耗体力的！要知道这样的玩笑可是一点都不好笑！”不自觉的，典狱长的话语，多出了一分阴森：“没有了这速度激增的能力，甚至是没有了体力，你拿什么面对我？就凭你手中的小刀子，要知道它连我的防御都攻不破啊！”

　　说完，典狱长就仰天发出了一声长笑，笑声中有说不出的讥讽。

　　“面对此刻的你，并不比对付一个日耀级的存在，困难多少！”叶奇无视着对方的讥讽，仿佛是在讲述一个事实般，他轻声说道：“你擅长的是以各种亡灵仆从做为牵制、主攻的手段，再配合你的死亡之力来杀死对手；但是现在呢？”

　　说完，叶奇就向着身后的战场一指——大型骷髅已经倒下了将近十个，大约八分之一的数量；而剩余的则在疯狂的发动着攻击，而对方的亡灵仆从，则倒下的更多，数量几乎达到了五十；毕竟，它们面对的除去大型骷髅外，还有着影子武士和更高阶的阴影仆从！

　　亡灵仆从的厉害之处在与那强大的力量和死亡之链的诡异，以及典狱长吸取了钢铁之力后获得的超强防御；但是这些队员影子武士和阴影仆从来说，根本就是无用的——无视物理攻击和物理防御的影子武士和阴影仆从，对于任何靠着力量、重甲战斗的存在来说都是噩梦一般的存在，尤其是本身就是诞生于阴影与负能量的两者，对于死亡之链这样类似的存在，也是免疫的状态，这就造成了亡灵仆从最强、最令人忌惮的手段的无用之处。

　　而在这样的状态下，将影子武士和阴影仆从就是亡灵仆从的天敌！

　　因此，叶奇是非常有把握在大型骷髅全部“阵亡”后，对方的亡灵仆从，也会全部的“阵亡”；即使对方还有着后备的亡灵仆从，再有着影子武士和阴影仆从的情况下，也不过就是多花费一点时间而已。

　　“在没有了亡灵仆从的配合下，你的实力能够发挥出来多少？没有了亡灵仆从的牵制、主攻，也没有了死亡之力的突袭，你还能够称之为日耀之上的存在吗？那看似强大无比，坚不可摧的钢铁之力，放在你的身上，只不过是一把枷锁而已！”

　　叶奇将手中的阎魔刀抬到了胸前，刀刃冲外；幽蓝色的刀芒下，只是片刻就将典狱长笼罩在了其中，在一连串“叮叮叮”的声响中，叶奇的话语清晰可闻：“而面对这样状态下的你，即使只是我这样的一个日耀级，也有把握能够将你斩于刀下！”

　　“真是大言不惭！”

　　典狱长一声低吼，但是脸色却是连变了数下——吸取钢铁之力后，会出现什么，做为圣狱的典狱长，他当然是非常的清楚；获得了超乎想象的防御力，但是却会拖累自身的速度，而正是因为这个原因，才令钢铁之力在日耀之上的人群中，被称之为没有潜力的存在；毕竟，哪怕是踏上了战士之路的存在，他们虽然重视防御，但也同样重视速度。

　　可以说，除非是拥有特殊天赋的存在，不然，根本不会因为单方面的强大，而令自己另外一面，变得无比弱小；毕竟，不论是在日耀之上，还是日耀之下的，评价一个人的实力，并不是单纯看他最强大的一点，而是要考虑的最弱小的一点——多能力者之所以被人重视，就是因为他们的能力可以互补，达到1+1大于2的成果。

　　事实上，这种能力的互补，在实力越高的时候，就会越明显——曾经的历史上，那位多能力的月辉级使徒面对日耀级强者，对战不落下风，就是最明显的例子。

　　因此，即使圣狱的典狱长是选择了巫师之路的强者，擅长以亡灵仆从做为主要进攻、牵制手段的他也不会完全的放弃速度；毕竟，在某些时刻再多的仆从做为挡箭牌，也不如自己挪动一下脚步来的方便——所以，在被逼无奈的情况下，典狱长才会选择了钢铁之力做为他下一步晋升前吸取的对象；而这样的前提，还是他看到了叶奇使用了【腐囊术】，速度激增后；认为可以活捉叶奇，并且从叶奇的“巨龙血脉”中，也获得相当能力。

　　但是，很显然，现在的情形有了一丝意外的改变——不论是叶奇此刻表现出的能力，还是再这么快的时间内就被叶奇看穿了钢铁之力的一丝本质，都是令他没有想到的；而在这样的前提下，他显然是无法达到原本的想法；甚至，连自身都无法保障。

　　毕竟，就如同叶奇说的那样，在失去了亡灵仆从，自身的速度被降低了三成，除去力量和防御还保持着日耀之上的水准外，其余的方面，他已经无法称之为日耀之上了——这是当初在圣狱内，利用【尸体操纵】快速提升实力带来的苦果！

　　不过，典狱长并不会后悔！

　　如果，不是这样他早已经尸骨无存，成为了别人的干粮；而且即使是现在，他也不认为自己会输——虽然做为他能力核心的【尸体操纵】在失去了足够的尸体后，真的是连日耀级都不如，但是刚刚吸取的钢铁之力，却已经达到了日耀之上，哪怕是刚刚踏入，和日耀级的“新晋”一般，但也不是一个日耀级能够抗衡的，尤其是钢铁之力所带来的防御力，更不是一个所谓的日耀级能够打破的！

　　而只要打不破他的防御，耗到最后，胜利的依旧是他——这位圣狱的典狱长可不相信叶奇这样的强度的攻击可以维持五六个小时那么长久；甚至是坚持个一两个小时，就足够他惊讶了；保持在一个巅峰的状态下，进行长时间的进攻，哪怕是有着巨龙一族的血脉也不行。

　　至于那些阴影仆从和影子武士，以及大型骷髅？

　　他剩余的那些亡灵仆从，足够纠缠到最后的时间耗尽为止——对方的支援来临前，无疑就是时间结束的时候，凭借现在的状态，他可不认为能够同时面对几个六塔之主的围攻。

　　也就是说，在对方支援来临前，他必须要解决战斗！

　　因此，现在开始，就是他和叶奇面对面的战斗！

　　单对单的战斗吗……

　　一想到现在面对的情况，这位圣狱的典狱长的脸色，再次的转好起来——虽然失去了最擅长的亡灵仆从，但是典狱长的信心并没有丧失，反而是更加的不屑于叶奇这种无脑的行为。

　　“我不知道你的自信来自于哪里，但是我会让你明白，日耀级和日耀之上的差距！”典狱长一边说着，一边摆出了许久不曾，几乎要遗忘的徒手格斗姿势：“就让我用事实来证明，你的幼稚！”

　　锵！

　　阎魔刀的刀芒闪烁，典狱长的拳头缩在胸口，根本不理会叶奇的攻击，径直让阎魔刀砍在了身上后，才猛的一拳捣出——“呜！”的一声，就好似是极北之地刮过的西北风一般，立刻吹得叶奇身上的风衣猎猎作响。

　　非常轻松的一个侧身，叶奇闪过了这充斥着压力的一拳，顺带着还一刀劈在了对方的身体上——对于击打的位置，这次叶奇并没有选择全身上下的弱点，而是找准了一个地方集中优势力量的进攻；之前的尝试已经让他明白，对方除去双眼外，已经没有了“弱点”！

　　想要靠着平常所谓的“要害、弱点”之类的攻击，基本上是不可能的！

　　因此，集中一点，就是此刻叶奇的策略——哪怕是一块岩石，也会被水滴击穿；其中，最重要的就是因为每一滴水滴都集中在了一点上；而这就是，叶奇现在所要做的。

　　叮！

　　呜！

　　金属相击后，又是一拳捣出；对于叶奇的行为，典狱长知道的一清二楚，但是却根本没有任何的改变——水滴石穿的道理，这位典狱长当然也懂，但那需要时间的积累才有可能变成现实；而以现在叶奇攻击的强度来说，想要达到这个程度？哪怕是他站在原地不动，让叶奇砍到猎魔人总部的支援到来时，对方这样强度的攻击也根本无法对他造成威胁。

　　“好弱小的力量，这样的强度想要击破我的防御，你真的是很天真啊！”

　　典狱长冷冷的笑道。


第八十八章 杀！

　　力量弱小……

　　叶奇扫了一眼系统淡蓝色的屏幕，在那里有着【未分配熟悉点：3】的字样；微眯着眼看着面前嘲讽的看着自己的典狱长，叶奇双眼同样眯了起来，内里精光闪烁——虽然对方的话语，满是嘲讽，但是叶奇并不否认对方说的不是事实。

　　从两人再次近身战以来，他足足砍了对方上前刀，其中有着超过十刀砍在一个地方——尽管有着水滴石穿的例子，但是很显然他的时间并没有那样的充足；从竞技之塔塔主离开，到现在已经将近三个小时了，按照对方的速度，此刻已经大约回到了集市，再次返回的话，也不过就是三个小时后了！

　　而很显然，在三个小时内，他是无法做到“水滴石穿”的；不是水滴不够有力，只是时间不够而已——

　　【选择：力量+1】

　　只是瞬间的犹豫后，叶奇就做出了自己的选择——底牌，做为一个人的后手；就是在这种必要的时候拿出来，完成原本不可能完成的事情。

　　嗡！

　　阎魔刀再次刀芒闪烁，带着堪比劲风的颤音，又一次的出现在了典狱长的面前；而典狱长依旧是脸色讥讽的看着对准可自己脖颈的一刀——在这个位置，叶奇已经砍了不下十刀，但是却没有任何的作用；每一次的攻击，虽然都会有一丝疼痛，但不剧烈，就好似普通人之间用手指按了一下。

　　因此，这位圣狱的典狱长基本上没有任何躲闪的准备，依旧是摆好架势，准备再次的出拳——做为曾经的带刀祭司，除去剑术外，徒手格斗也是宗教裁判所内必须要训练的；在当年的典狱长徒手格斗在一众同僚中也是相当的优秀，甚至拿过内部比试的头名；不然，也不会遭到别人的嫉妒了。

　　不过，当年令别人嫉妒的格斗技巧，面对着叶奇这个大师级的冷兵器，显然是不够看的；在身体挨了上千刀之后，他连对方一拳都没有打中；如果认真点说，甚至是连衣角都没挨着——典狱长非常的明白，如果不是有着钢铁之力的话，他此刻早就被剁成饺子馅了；不过，这并不妨碍，他准备着自己下一次的攻击；或许做为一个强者，这位典狱长从某些方面来说，是根本没有资格的；但是如果做为仇人的话，这位典狱长绝对是最出色的那一批！

　　挨了上千刀！

　　我会还回一万拳！

　　这就是典狱长的想法，并且为之准备着——一手前一手后，典狱长摆出了自己最拿手的防守反击的架势；这是他之前从没有用过的，甚至不是普通带刀祭司能够学到的技巧；当初的典狱长也是极为凑齐的在圣狱内学到的最有用的技巧之一，帮助他多次逃离了死亡；原本在成为了日耀之上后，典狱长就认为自己早已经用不上这样的技巧了，但是没想到，这个时候依旧会用得上。

　　熟悉的架势，熟悉的感觉，再加上那脑海中无数次用这招技巧后的胜利，令典狱长仿佛已经看到了自己接下来又一次的反击胜利——对于这样的胜利，典狱长认为是理所当然的；毕竟，他在前期已经铺垫了无数次，已经彻底的麻痹了对手；让对方只以为他是一个只会一些普通徒手格斗技巧的“祭司”。

　　因此，当阎魔刀再次出现在了他脖颈上的时候，这位典狱长双眼眼底就本能的出现了一抹喜色，因为，这将是他的反击、他的胜利的开始；不过，在下一刻，从阎魔刀刀锋上传来的力量，却令这位典狱长双眼中的喜色，瞬间的变成了惊骇。

　　那远超之前的力量，甚至令一直纹丝不动的典狱长倒退了数步，脖子上原本只是出现一道白痕很快就会恢复正常的皮肤，这次却是在白痕一闪而过后，立刻的红肿了起来，就好似是被人用皮鞭抽打了一下般！

　　他还隐藏着实力！

　　几乎是立刻的，这位圣狱典狱长的心底就出现了这样的想法——从最开始的遇叶奇见面，到刚才为止，这位圣狱的典狱长认为自己已经清楚的看到了叶奇的能力范畴；哪怕之前叶奇的每每的出人意料，但在此刻典狱长心中，已经认定了那就是叶奇的极限了；毕竟，一个日耀级的晚辈而已，哪里有那么多隐藏的手段？

　　就算是眼前的这个家伙，也不过是因为有个好老师，外带自己的血脉出众，才能够令自己失算了数次而已；换做是其它一般的日耀级，早就被他制作成仆从了！

　　这位圣狱的典狱长，在和叶奇又一次单独近战后，就是这样想的；甚至，他的那些不屑，也是因为如此；毕竟，在他看来有着他的那位老对手做为“老师”，并且还有着如此出众的血脉，却只有着这样的实力，实在是太过“平凡”了；换做是其他人也可以做到一样，甚至只要是个天赋好的就要比叶奇做的好！

　　不过，当这堪比竞技之塔塔主的力量出现在身上的时候，这位圣狱的典狱长，终于没有了这样的想法；而他一直以来的不屑，就好似一个装满了水的大水缸一般，被一把铁锤击碎了一般，不仅是碎了一地，还碎了个稀里哗啦——当然了，典狱长这样没有强者之心的存在，在自己的自负被击碎的时候，心底涌起的并不是知错能改，而是愤怒与迁怒！

　　“果然不愧是老约翰的弟子，跟他也是一样的卑鄙无耻啊！总是习惯留一手！”典狱长伸手摸了一下脖颈，触摸着那红肿的地方，察觉到并没有流血后，这才冷哼道：“还有那个依耶塔，也真的是废物，竟然只是将你这样的存在，当做了一个稍具潜力的威胁；稍微的看了一眼就不闻不问了；真是一个白痴一般的家伙！”

　　“来吧，就算是你此刻的力量和杰蒙德那家伙差不多又怎么样，日耀之上的钢铁之力，又怎么可能是这样容易破除的？”

　　典狱长再次的摆出了他那个隐藏的防守反击的技巧。

　　“怎么，刚刚那一刀费了你很大的力气？需要休息一下！”

　　看着站在原地没有动的叶奇，典狱长厉声道——语气中没有了讥讽、不屑，却满是狠厉；只不过，这种狠厉，在叶奇看来却并不是那种狰狞，反而有了一种色厉内荏在内；就好比是扯下了最后一层伪装的骗子、小偷，拿出了随身携带的武器威胁着事主；但是暗自却看着四周，寻找着最佳逃离的机会。

　　对方想要跑了！

　　这完全就是一种从心底升上来的感觉，根本没有任何的证据，但是对于这样的感觉，叶奇却是选择了相信；扫了一眼淡蓝色屏幕上的提示：【冷兵器大师+1】后；叶奇的身体微微的伏地，将右手放在了阎魔刀刀柄上——如果是换做了其他人，叶奇还无法这样的肯定，但是面前这个毫无强者之心的典狱长，只要对自己有利，并且机会足够；对方做出什么事来，都是不必惊讶的。

　　例如：逃跑！

　　锵！

　　增加了三分之一的力道，融入着叶奇“必杀一击”的内心，汇聚着达到了60的冷兵器大师的技巧，阎魔刀绽放出了从未有过，令人感到耀眼的光芒。

　　典狱长摆出的防守反击的技巧，那双手甚至联动也没有动，叶奇手中的阎魔刀就已经斩在了原本脖颈上，红肿的地方；“砰”的闷响中，那原本红肿的地方越发的红肿起来，甚至在一些地方还渗出了一缕缕的血丝；而典狱长整个人，更是宛如断线的风筝般向着一旁风去！

　　果然……

　　感受着周围再次散发出的那种隐晦的，但却有些分散的波动，以及对方的表现，令早有准备的叶奇一阵了然——他之前的一刀虽然已经达到了此刻的巅峰，但是绝对不可能将对方击飞；最多，也就是多退两步而已；但此刻对方却是双脚离地的向着一旁飞去，显然是接着阎魔刀上的力量，准备逃跑了。

　　而周围这些再次出现的隐晦的波动，无疑就是对方很可能最后一波的亡灵仆从，为了最危急的时刻，做为后手的准备；例如，此刻阻拦他的追击！

　　哗棱、哗棱……

　　砰！砰！砰！

　　锁链带动着空气的特殊响声中，无数死亡之链落空后，砸在地上的闷响声就出现了——原本的死亡之链自然是做不到这样的地步，但是被钢铁之力加持后，那犹如成人大腿般的锁链，其分量绝对的不轻；再加上亡灵仆从自身的力量，这样的相加后，立刻地上就出现了一个又一个的大坑！

　　不过，仅仅是在地面上击出了一个又一个的大坑，但却没有叶奇的身影——亡灵仆从的出现，非常的迅速，比眨眼都要快；如果不是因为有着【腐囊术】+8的临时敏捷，叶奇对于亡灵仆从出现的速度根本应付不来；哪怕是感知到了对方的出现，也绝对无法躲的开对方再出现后的一击。

　　而，一旦躲不开，那后果自然就如同之前的竞技之塔塔主一般——被锁其中！

　　但是，此刻的叶奇可不仅仅是【腐囊术】+8的临时敏捷，在他的身后，一对黑色的羽翼缓缓的闪动着——代表着悲哀、死亡和罪恶的颜色中蕴藏着令人臣服的高雅、神秘和力量。

　　哪怕是在这阳光下，也不由的令所有生物感知到到了压抑，一种窒息的感觉，开始笼罩着四周；即使是亡灵仆从，在这样的窒息中，也略微感到了不适——虽然因为典狱长的改造，这些亡灵仆从已经没有或者隐藏了自身的负能量气息，但是本质上却并没有改变，并不代表它们对高等的负能量没有感觉，或者正能量没有厌恶。

　　而眼前的存在，正是两者兼而有之的存在。

　　化风羽翼，叶奇脚上的皮靴——由传说中居住与天堂山上，被尊称为天堂之翼的三十八翼羽龙翅膀上掉落的羽毛缝制而成；因为炼制时渗入了二代血族的精血，天堂之翼纯白色的羽毛变成了暗红色，变成了没有一丝圣洁的存在。

　　但在内里，这丝圣洁却是长存着，只不过与黑暗交织，令人无法察觉。

　　正能量与负能量的交织，令这双靴子，有了非同一般的变化——

　　【化羽：召唤出透明的附有天堂之翼力量的翅膀；速度增加200%，拥有短暂的飞行能力；持续时间1分钟。】

　　虽然只有这样一个能力，但是做为月辉级的圣器，化风羽翼已经不负它天堂之翼和二代血族后融合的名头；哪怕人们都诉说着这双靴子的不祥，但也无法阻挡其成为最好的圣器之一——最起码，在一些人的眼中，化风羽翼绝对可以算作是一件不是日耀级圣器，但却有着日耀级圣器能力的圣器。

　　毕竟，无论是飞行，还是速度增加200%，在某些时候，足以改变一切；哪怕这时间只有短短的一分钟，并且还需要每隔12个小时，才能够用一次。

　　好似闲庭散步般，叶奇整个人就犹如是在逛着自己的后花园一般，似慢实快的冲出来典狱长布置下的重重阻隔，出现在了对方的身后；在典狱长，扭头时满是不可置信的双眼中，一刀斩在了对方之前挂着血丝的脖颈上——这一刀不仅仅是力量，还有着速度；在某些时刻，速度也可以代表着力量，只要有着足够的距离，带上惯性，速度就会发挥出堪比力量的效果；而在原本就强大的力量上，再加注了这样的速度，带着惯性，绝对不是1+1等于2那么简单。

　　血光乍现！

　　一道血流沿着叶奇阎魔刀的刀锋，顺势而下，滴在了地面的泥土中，那一道原本就挂着血丝的红肿，这个时候已经皮开肉绽，哪怕只是一层表皮，也足以说明一个事实：钢铁之力灌注的身体，被打破了。

　　而就在这位圣狱的典狱长还在惊讶着自己脖颈上鲜血的时候，叶奇刀交左手，右手握拳，对准了这位圣狱典狱长的腹部就是连续的三拳——面对这样的三拳，典狱长不是不想躲；而是根本躲不开，就犹如之前面对阎魔刀的斩击时，速度因为钢铁之力消弱了的典狱长只能是被动的挨打；更加不用说此刻因为【化羽】的特性，在原有的速度上又增加了两倍；这样的速度，哪怕是当初没有吸取钢铁之力的典狱长，也是躲不开的。

　　砰！砰！砰！

　　对于面前的典狱长，叶奇是绝对没有任何手下留情的心思、想法；因此，这三拳是又重又沉；就好比是抡圆了的大铁锤，砸在了人身上一般；如果不是有着钢铁之力的保护，典狱长的内脏都要非得敲碎不可。

　　不过，这并不是重点，在典狱长被击打了三拳的腹部，三股寒气陡然出现，并且瞬间开始凝聚起来——

　　咔！咔！咔！

　　由典狱长的腹部开始，白色的霜冻率先出现，向着身躯的两端蔓延而去，紧接着就是蓝色的坚冰！

　　苍蓝星痕，叶奇的右手手套；传说中由坠落的星辰与深海的凶兽之魂打造而成；名副其实的月辉级圣器；不仅有着【寒冰之触】这样可以冻结被解除生物的特性，还有着【寒霜冰星】这样范围内破坏的特性；不过，此刻面对着疑心想要逃跑的典狱长。

　　无疑，【寒冰之触】更加的有效。

　　哪怕典狱长在看到举起了拳头的一瞬间，就知道不好，但是这并不能够改变此刻他被暂时冻结在原地的命运——速度上的巨大差异，造成了连续三次成功的【寒冰之触】；而在这样的前提下，即使是钢铁之力也暂时无法阻挡的，令典狱长不得不停下了脚步。

　　而在这个时候，叶奇自然是不会停下的，有着【腐囊术】+8的临时敏捷加持，再加上【化羽】现有敏捷翻倍的效果，叶奇手中的阎魔刀，对准了典狱长已经破了皮的脖子，就是一顿疯狂的劈砍——

　　砰砰砰……

　　就好似屠夫拿着屠刀对准了排骨一般的猛剁！

　　血液、冰渣子，在刀芒都快的变成了幻影中，一阵四射飞溅。

　　伤口从表皮，变成了深入一寸、两寸、三寸……

　　当典狱长惨白的脊椎都被砍的露了出来，并且出现了伤痕的时候，【寒冰之触】的效果逐渐的消散了；而在感知到了身体能够行动的瞬间，这位典狱长立刻再次转身就跑；但是脖颈处的鲜血却是犹如水一般的流了出来——刚刚叶奇那看似疯狂没有章法的劈砍，实际上也是有着技巧的，在砍烂可冗杂着钢铁之力的皮肤、血肉后，他手中阎魔刀的刀锋专找大动脉和神经下手。

　　虽然大动脉在钢铁之力下，并没有被叶奇一刀而断，但也砍出了一道缝隙，而这就足够鲜血的流逝了，也注定了最后的结局。


第八十九章 晋升——传奇！（一）

　　啪！

　　血液流失过多，脖颈处更是只剩下一丝皮肉相连的典狱长，跌倒在地上再也没有起来——叶奇不得不佩服日耀之上的生机强大，即使在有了一系列的准备后，对方依然和他一逃一追的耗了足足一个小时，脖颈处更是又挨了不下数百刀；叶奇可以肯定，如果不是之前事先他对对方脖颈的大动脉卯足了劲进攻，令对方血流不止的话；此刻，这一场战斗的结果，却是令人难以预计。

　　不过，十有八九，会是以对方身受重伤逃逸为最终的结果。

　　如果，真的是那样的话，那么即使叶奇获得了最后的胜利，也不会有任何的胜利者应有的兴高采烈；毕竟，出了部分底牌而没有任何的收获，对于任何人来说，即使是最后的胜利者，也不过是不完全的或者惨胜而已。

　　尤其是对于叶奇来说，更是如此——先将属性点这一张至关重要的底牌抛开，不论是《萨米吉纳之驱策》，还是阴影仆从、影子武士都属于那种暂时见不得人的；一旦曝光的话，对于他来说可不是什么好事情；而按照典狱长表现出的性格，对方绝对不介意为他大书特书一笔“猎魔人精通亡灵派系或者擅长负能量法术”的消息。

　　一旦对方成功的逃跑，这样的消息，必然会在短时间内传遍整个洛兰特的地下黑暗世界——当然了，做为叶奇来说，这些并不重要；有着朋友们的理解和支持，其他人的看法对于叶奇来说基本上就属于可以无视的；毕竟，在之前类似于这样的“魔女的情人”之类的消息，又不是没有出现过。

　　面对着他人的猜忌与诧异的目光，叶奇又何曾有过不安、踌躇？

　　因此，相较于这些，叶奇更加担心的是传出消息的人——那位圣狱的典狱长！

　　按照对方的性格，只要养好了伤，就一定会对他再次的出手，而且那个时候免去了与千年英灵对战的典狱长才无疑是最强的，哪怕是钢铁之力会在某些方面限制对方，但以对方背后教廷的势力，几件特殊的魔法道具想必也不是什么困难的事；因此，只要一想到弥补了“缺点”的对方出现在自己的面前，叶奇就会感觉到一阵头皮发麻。

　　糅合了各种巧合在一起的胜利，叶奇可不会将其当做是自己理所应当的胜利——遗迹内千年英灵的存在，对方从心底对他的蔑视、看不起等等这些才是令他最终胜利的前提；对此，叶奇心知肚明。

　　幸好！

　　带着这样庆幸不已的想法，叶奇不由长出了一口气，然后，跌坐在地上——连续的战斗，不仅仅是令他的体力消耗严重，而且精力方面也是同样的严重，哪怕是有着高达24的体质做为支撑，在此刻，也是有些不堪重负。

　　不过，当看到淡蓝色屏幕上显示出的文字时，精神略显萎靡的叶奇，在下一刻就振奋了起来——

　　【S-级任务：莫兰的终结2（完成）；获得经验3000000。】

　　无疑，这是叶奇再拥有了系统后，完成等级最高的任务；哪怕是之前已经有了一定的猜测，但是看着那足足三百万的经验，叶奇依旧是感觉到了心底的震动——果然，系统的“公平”，就是高风险、高收益……

　　不过，这样的“公平”，却依旧是“有迹可循”啊！

　　看着获得的经验，叶奇本能的联想着之前发生的一系列的战斗，思索着系统对于任务等级评估的不足之处——显然，依旧是对于自己与对方，非常单纯的实力对比；而并不没有将遗迹内的千年英灵计算其中，甚至是竞技之塔塔主也没有被计算在内才对；如果是这样的话，我岂不是可以……

　　虽然难度略大，但只要设计一下的话，也不是不可能！

　　心底的思绪随着脸色变幻了几次后，最终随着叶奇深吸了口气，而被压了下去——一个计划从出现到完成，需要无数次的推演、模拟，是不可能一次性就成功的；尤其是这样关乎到自身存亡的计划，叶奇更加的会谨慎小心。

　　而很显然，这里并不适合于补完这样的计划；不论是现有的信息，还是能够动用的资源，都令叶奇在此刻很明智的选择了放弃；而是将目光再次的放到了那淡蓝色的屏幕上——目光下移，人物等级下方本就过半的经验条，在三百万经验的灌输下，立刻达到了顶点；并且还在经验条的开始端，超出了一部分。

　　显然，他获得的经验已经足以令他再次的提升自己的等级——

　　【人物等级提升至二十，是否升级？】

　　【是！】

　　不同于往日中直接人物等级的提升，这一回再次出现了只有就职、转职时才有的提问；而对此，叶奇自然是选择了肯定的回答。

　　就在叶奇选择了【是】后，顿时眼前一黑，全身一阵的震动，当他再次回过神来的时候，他的周围，已经从千沼区的沼泽、森林，变成了一片无尽的星空——无数颗明亮闪烁的星星在叶奇的头顶汇聚成了一条横穿宇宙的银河；但在其中有着一颗暗金色的星辰却散发着与周围星辰不一样的光芒，而在看到这颗暗金色星辰的瞬间，一股熟悉之极的感觉，就从心底的心底升起。

　　就仿佛是在镜子中看到了自己一般！

　　这样的感觉很奇怪，但那种熟悉感，叶奇却自认为不会感知错误。

　　这是我之前选择的龙脉术士？

　　周围这种在第一次选择职业时才出现的情形，叶奇可不会忘记；不论是他所站的位置，还是星空的位置，都和他当年的记忆一模一样；除去，多了这样一颗暗金色的星辰外——在叶奇疑惑的目光中，那颗金色的星辰脱离了整个星空，向他坠下；对于这个当年被吓了一跳的情景，叶奇此刻却是淡然的看着那颗暗金色的星辰，距离他越来越近。

　　这并不是叶奇放松了警惕，事实上，在任何的时候，叶奇都不会放松警惕。

　　而是，此刻的叶奇就有着绝对的把握，这不会有危险；毕竟，只要是正常人，自己就绝对不会伤害自己——一如叶奇的推测，那颗暗金色的星辰，在他的头顶瞬间的停了下来，一张四方边长超过了三十码，边角雕刻着古朴的花纹的巨大金色卡牌，就这样矗立在他的面前，宛如一座宫殿的大门。

　　在卡牌的最中央，一条活灵活现的时光龙，正在那昂首龙吟的模样依旧是威武不凡！

　　不仅大小是原本卡牌的数十倍，而且原本只有边缘是暗金色的卡牌，在此刻全部的成为了暗金色。

　　依循着记忆，叶奇对比着，面前代表着他龙脉术士的卡牌与记忆中的不同之处；而结果无疑是非常显然的，不论是哪里都发生了绝对性的变化；哪怕是卡牌最中央的巨龙，也从最普通的巨龙，成为了他所选择的时光巨龙。

　　【恭喜您，您的人物等级提升至二十，职业等级达到十，符合进阶传奇……】

　　站在巨大的金色卡牌前，系统的提示再次的出现——不同于以往靠着淡蓝色的屏幕，这次是直接在叶奇的脑海中响起；那种呆板、不带丝毫感情的合成音，一字一句的说道，语速非常的缓慢，就好似一个上发条的玩偶，机簧马上就要走到了尽头一般。

　　不过，对此叶奇却是根本不关心，他只是屏息凝神的听着那声音诉说的内容——

　　【传奇职业——上古龙术士开启；传奇选项开启……】

　　【进阶传奇职业——上古龙术士；是/否？】

　　【传奇选项开启，是/否？】

　　叶奇听到了两个选项后，微微的一怔——对于第一个，在当初完成了人物等级十级和职业等级五级后，就有过的【B-级任务：职业传奇开启。】叶奇并不感到意外；真正令叶奇感到不解的是那个所谓的“传奇选项”。

　　传奇选项，这是什么？

　　不可避免的，叶奇心底出现了这样的疑问；只不过，那呆板的声音并没有给予他回答——叶奇也从来没有奢望对方会为他解答；就和系统的“公平”的一般，这种呆板无疑没有所谓的“人工智能”；它的一切都是按照满足的条件来实施的，只要满足条件，就会出现；不论是职业的进阶，还是任务的出现，都是如此。

　　开启传奇选项！

　　思考了片刻，无果的叶奇，径直做出了一个选择——面对已经有所猜测的传奇职业【上古龙术士】，叶奇更加的想要率先知道，所谓的“传奇选项”是什么。

　　【确认传奇选项开启！】

　　【系统检测中……】

　　两次声音闪过后，就陷入了沉默；叶奇站在原地，微闭着双眼，进行着等待——对于这点耐心，叶奇并不缺乏；而足足过来大约五分钟后，系统呆板的声音再次的响了起来。

　　【检测结果，符合传奇选项，如下……】

　　【A.大师级冷兵器。】

　　【B.主要属性：体质。】

　　【C.次要属性：力量。】

　　【D.自然之援护。】

　　【E.重力制裁。】

　　……

　　【仅能选择其中一项。】

　　这、这是……

　　听着系统呆板之极的转速，叶奇不由的愣住了——以叶奇的聪明，在一瞬间就明白了这所谓的“传奇选项”选项是什么了！

　　将自身接近于传奇的能力或者身体素质，达到传奇的水准！

　　即使是以叶奇的镇定，面对这样的传奇选项，也不由的在一瞬间感觉到了一抹难以置信；不过，在下一刻，纠结就充斥着叶奇的内心——他可没有忘记之前系统的提示【仅能选择其中一项】！

　　技能【大师级冷兵器】，身体属性的【体质】、【力量】，甚至是特殊专长的【自然之援护】、【重力制裁】等无疑都是叶奇此刻的选择，而如果可能的话，叶奇自然是想要将其全部的选择，但是最后的提示，却无疑告诉叶奇，只能够五选一！

　　从不认为选择有什么困难的叶奇，第一次在面对选择时，有了犹豫！

　　呼、呼……

　　面对犹豫不决的选择，甚至脑海中都有了一丝纷乱后的叶奇，立刻连续的几次深呼吸，令自己的大脑再次清晰起来；然后，马上开始了一个以符合利益最大话为标准的排除选择法——

　　特殊专长【自然之援护】、【重力制裁】在进阶传奇后，必然会有着翻天覆地的变化；好似就如同那位典狱长嘴中所说的【死亡之力】或者【钢铁之力】一般，其能力无疑是强大的；但是，也有着一定的限制……

　　叶奇可不会忘记那位典狱长在吸取了【钢铁之力】后速度骤减的情况——尤其是那位典狱长嘴中的“潜力”一说，更是令叶奇在意无比；【钢铁之力】被对方评价为潜力极低，那么特殊专长【自然之援护】、【重力制裁】在进阶传奇后的潜力会怎么样？

　　面对这样未知的选择，叶奇立刻做出了决定——未知的风险太大，无法明确价值，暂时排除！

　　或许特殊专长【自然之援护】、【重力制裁】在进阶传奇后会表现出非凡的潜力，但相对的也会出现【钢铁之力】对于典狱长那样的情况——这种几乎是一半对一半的赌博，对于叶奇来说，自然是不会选择的；天生的谨慎，早已经令叶奇对于赌博这样的游戏，绝缘了！

　　更何况，除此之外，叶奇还有着其它的选项——

　　【大师级冷兵器】以及主要属性【体质】和次要属性【力量】的选择！

　　前者，此刻已经是达到了60；按照从精通—专家—大师这样的选择，想要达到传奇的地步，以叶奇的推测最少也要达到100，甚至是更高；而以此刻达到了60的等级计算，那么就是将近40点技能点，甚至更多的技能点。

　　对于至少40点的技能点，叶奇绝对不会小觑；毕竟，从开始意识到技能点的珍贵后，到现在位置，他积攒下的技能点，也不过63个而以——面对相当于三分之二自身的身价，任何人都会无比的重视！

　　叶奇自然也不例外！

　　而主要属性【体质】和次要属性【力量】的选择也是相当的——在之前与典狱长的战斗中，【腐囊术】+8临时敏捷后，才占有了速度方面的优势；即使有着“实力短板就是弱点”这样的言论做为支撑，但对方一个选了巫师之路都有着这样的敏捷，足以令叶奇推断，日耀之上，传奇境界内那些存在们大致的，最低的属性范围，是在28-30之间。

　　其中自然会按照个人能力特点不同，而略有不同的；例如拥有【钢铁之力】的日耀之上，其体质绝对是在30或者更高，而敏捷却绝对只有28甚至更低的范围。

　　因此，如果他选择主要属性【体质】或者次要属性【力量】的话，按照前者24为起点的话，绝对会有4到6点属性点做为增幅；而如果选择后者的话，以23为起点的话，则必然会有5到7点的属性点做为增幅——当然了，以系统对于【体质】和【力量】两个属性，主要和次要的描述，叶奇有理由猜测，如果他选择【体质】的话，绝对回达到最大的属性点增幅，而选择次要的话，则会只得到基本的属性点增幅。

　　简单的说就是，选主要属性【体质】会增加6点属性，而选择次要属性【力量】的话，则只会增加5点的属性点。

　　按照这样的排列方法后，无疑传奇选项内的ABC三个选项成为了叶奇需要思考的选择方向——

　　属性点与技能点的宝贵之处自然是显而易见的！

　　每一个属性点，代表着加点属性三分之一的增幅；每一个技能点在关键时刻，代表着一项技艺的突破；可以说，都是令人无比珍视的存在！

　　而正因为，这种珍视，才令叶奇此刻陷入了更加纠结的选择中。

　　该选哪一个呢？

　　叶奇不由的微眯起了双眼——做为他选择道路的核心代表着“一击必杀刀术”的技能【冷兵器】自然是不言而喻的；可是每增长三个人物级才能获得的属性点，其珍贵处同样也是不言而喻的。

　　尤其是此刻，几乎是一次性增加5、6点这样的选择，几乎就是十五到十八个人物等级才能够获得的积累！

　　我究竟该选哪个……

　　眯着双眼的叶奇，不由的皱起了眉头，苦恼显而易见。


第九十章 晋升——传奇！（二）

　　即使是面对日耀之上的存在时，叶奇也从没有过苦恼，甚至是任何事情在有计划的安排下都不会令叶奇感到苦恼，至多就是凝重而已——而从成为猎魔人后，能够令也感到苦恼的无非也就是和魔女的一次意外这件从根本上来讲就是纠缠不清的事；而现在则又多出了一件！

　　面对垂手可得的利益，我也不过是个普通人，也是会患得患失啊！

　　带着这样的感叹，叶奇自嘲了一笑；不过，心底却有了自己的打算——“利益至上！”

　　选属性！

　　这样的选择，几乎是叶奇在思考了良久后，做出的一个较为客观的选择——5至6个属性点，几乎就是十五到十八个人物等级才能够获得的积累，换句话说，按照每个人物等级10个技能点来算的话，也就是相当于150到180个技能点！

　　而将【大师级冷兵器】提升至传奇，也不过是需要40，至多60左右的技能点，这其中就相差了几乎近百个技能点，也就是十个人物等级技能点的总数——这样的差距，或许会因为【大师级冷兵器】在晋升传奇后，当即带来的效果，有所缩小，但是其本质却是没有改变的！

　　而正是因为这种本质上的没有改变，才令叶奇有了最终的决定——不想要后悔，就必须有一个能够说服自己的理由；而还有什么是比这些数字表现出的本质，更加能够说服叶奇自己的呢？

　　或许，在某些方面没有立刻获得传奇级战斗力来的有效果，但是在长远来看，却无疑是后者更加的合适，就如同【钢铁之力】当下的强大，却没有潜力一般；更何况，有着【人形龙化】这样全方位全部属性增幅20%的血脉专长，属性点所带来的效果无疑是越到后期越会是强大，在某些特殊时刻足以扭翻战局。

　　我选择主要属性【体质】！

　　有了最终结论的叶奇，径直的做出了自己的选择了——同之前的考虑一样，主要属性与次要属性的猜测，自然是令叶奇倾向于对能够提升更多属性的主要属性。

　　【传奇选项，确定为主要属性……】

　　【体质+6】

　　几乎是在那呆板声音落下的一瞬间，叶奇就感觉到了身体内天翻地覆的变化；那种精力充沛的犹如要大吼大叫的感觉，令叶奇的呼吸都不由的浓重了两分，甚至只是站在原地没有动，叶奇就能够感到自己的皮肤、肌肉、骨骼更加的结实有力起来——或许，绝对的力量没有增加，但是在原有的基础上，却获得了更多次相等力量的攻击；简单的说，就是之前全力以赴的斩出一刀，在此刻只不过需要消耗五分之一，甚至还要少。

　　当然，这只是在其中的一方面上，还有因为体质而带来的防御变化、法术使用次数的变化，也是相当的——前者足以令叶奇将自己的身体当做一件盔甲，而后者则令叶奇可以放心大胆的继续选择，之前空闲下的八级、九级的两个法术位。

　　这就是30的体质吗……

　　忍不住闭上双眼良久，感受着自己身体内的变化，叶奇这才长出了口气，缓缓的睁开了双眼——一些想要验证的想法，在这里自然是无法试验的，只能是出去后再说；更何况还有一件更加重要的事情没有做。

　　【进阶传奇职业——上古龙术士；是/否？】

　　上古龙术士：强大的你，在自身的血脉中发现了一丝悠久的存在——上古龙的血液。这一丝血液将会是你再次进化的契机……抓紧它不要放弃，不然你将会遗憾终生——流淌着古龙血脉的术士，实力必将超群，成为令人瞻仰的存在……

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+4（原为每级10，现为每级14）

　　每二级获得一个属性点

　　每二级获得一个专长

　　一级：龙威（上古龙），龙息（上古龙），龙之力量（上古龙），龙之鳞甲（上古龙），龙之体质（上古龙）

　　二级：龙翼（上古龙），低于九级法术位加一，九级法术位加一；

　　三级：龙之传承（上古龙）；传奇选项+1。

　　四级：血脉融合+1。

　　五级：上古龙化。

　　【是！】

　　面对着这样的问题，对照着脑海中已经显现出的信息，叶奇自然是肯定的回答，同时微微吸了口气，开始做好准备——不论是第一次就职，还是第二次的进阶，那种痛苦可都是令叶奇记忆犹新；第一次、第二次都已经是这样了，叶奇可不相信，在到了第三次后，会有所改变。

　　叶奇的预料并没有错，在他刚刚选择了肯定的回答后，立刻疼痛就开始出现了——不同于以往，从一个地方到一个地方，这次就好似是火山喷发一般，一瞬间叶奇就被疼痛淹没了；就好似将全身的肉都剥了下来，然后，被抽筋拆骨！

　　一根根青色、紫色的血管从叶奇的皮肤下凸起，越来越粗，好似随时会要爆裂一番——而这样的疼痛甚至为叶奇带来一抹幻觉，一头前所未有的巨龙出现在了他的面前，比他上次传承记忆中的任何一头巨龙都要强大，不论是实力、还是提醒。

　　那昂翔在星河中，呈现着沙漏般的体型，非常明确的告诉叶奇这是一头和他身上巨龙血脉一致的：时光巨龙！

　　那巨大的身型中，黑色的条纹越发的清晰，附在双眼处的沙漏状的黑色鳞片，甚至给了人一种透亮的感觉，尤其是在星河的衬托下，不仅是那附在双眼处的黑色鳞片，它的全身都在散发着光芒柔和，但却沉重的光芒——任何的物体都无法靠近这光芒，哪怕是星辰，也会在这光芒下或粉碎湮灭、或直接穿越而过，最终，消失在远处。

　　一条条五颜六色看似轻飘飘，但却散发着令人心悸不已的光纹就出现在它的面前、身旁、周围，任由其在内随心遨游；哪怕是更强大的存在，在这样的情形下，也只能是黯然长叹，无能为力；因为，那里是——时间长河！

　　没有任何的解释、说明，恍惚中的叶奇就明白了其中的一切，仿佛那就是“他”！

　　……

　　遥远的，不可计算的，星空的彼岸。

　　同样五颜六色，瑰丽之极的颜色中，数个畅游的身影猛的一滞，巨大身躯的呆滞，连带着那令人心悸的、沉重的五颜六色的光芒都被震碎一片，但对此数个身影却是毫无所觉，它们灰白色的长颈微微扭转，十二支好似年轮一般的脊刺带着一丝丝的震动，尤其是最长的那个好似日圭指针般的突刺更是上下抖动着。

　　巨大的、清澈而又混沌的双眼，穿透了一层又一层的迷雾，看破了一层又一层的晶壁，以穿透了星界的视线，注视着那一点，那遥远的几乎是令它们要遗忘的形态。

　　人类？混血？

　　低沉繁杂的龙语中充斥着根本不可能存在的疑惑。

　　数个巨大的身影相互间互视了一眼后，同时点了点头，然后一起昂起了令人畏惧的头颅，紧接着微微一喷。

　　就好似没有任何的间隔、距离，一抹灰黑色的气体，凭空的出现在了因为恍惚，而根本无法注意周围的叶奇的身体前；然后，没有任何排斥的，进入到了叶奇的身体中——做完这一切的，几个巨大的身影，再次恢复了原本的模样，那一条条、一道道被震碎的五颜六色的光芒，在下一刻就全部的恢复了正常。

　　不过，仅仅只是这里恢复了正常！

　　那股穿透了星界的视线，却被几个游荡在星界中的存在感知、察觉。

　　它们遵循着那目光，以超乎寻常的能力向前延续着，直到看到了那熟悉之极的地方后，全部身躯一颤。

　　那里是，它们的故乡！

　　分布在星界各自不同地方，茫无边际的游荡着的几个存在，在一刹那纷纷改变了各自的方向，向着那里前进着，在扭转身体的瞬间——虚空裂变，黑色旋涡的吞噬，金色闪电的霹雳，赤色火焰流星的爆炸……

　　但是这些只能够是阻挡着它们片刻的脚步，已经找到长久以来一直追寻着目的地的它们，根本不介意多等一会儿；因为，它们已经等的够久的了，不介意再多等一会儿；反正，对于它们自己，已经它们的对手来说，这一丝丝的等待根本算不上什么。

　　……

　　趴在封印之地内的怪狼撇着嘴感受着，自己契约同伴的变化，眼神中既有惊喜，也有着嫉妒——真是令人羡慕到死的家伙，竟然这么轻易的就突破了凡人的桎梏，难道混血都是这样优秀的家伙？

　　不对、不对，应该是时光巨龙的血脉足够优秀，才令这个家伙有了这样的资本！

　　也不知道，这小子的祖先是怎么勾引到一头时光巨龙的；那些好似隐士一样的家伙，可不像其它龙类一样被诱惑；嘿嘿，难道是这小子的祖先中有一位女性，有着先知的资质？然后，某个路过的时光巨龙，正好被吸引了？

　　唔，没错、没错！

　　肯定就是这样的！

　　想到更多混血血脉连凡人都不如的怪狼，立刻就摇了摇头，否定了自己最先提出的观点，然后，总结出了一个新的观点；紧接着这位曾经的魔神，现在的怪狼，就带着非常恶趣味的观点去揣测着，自己这位契约同伴的先祖遇到过的事情；当然，其中依旧带着一丝丝的嫉妒。

　　毕竟，曾经达到了那样的高度，怪狼自然知道一些事情——一些连神都无法涉足的区域，只有那些特殊的存在可以当做乐园；不仅有着强大到无法抗拒的特殊能力，而且在这特殊能力的支撑下，它们同样获得了相等的力量；令所有星空之上的存在们，不得不侧目而视，看着宛如分离的现实，然后，默认了那样的事实。

　　实力，在任何时候都是令任何的存在，衡量任何事物的标准。

　　啧啧，时光巨龙的血脉啊！

　　真是可惜了，都和这个小子签订契约了，不然，说什么也要让这个家伙成为我的神裔；毕竟，那些家伙的强大可是不容小觑的，尤其是对于血亲的照顾，哪怕是我都会感到羡慕……

　　不过，这个小子祖先中巨龙血脉一方的那个时光巨龙是谁？

　　血脉竟然浓郁到了这样的程度，隔了无数代后，还有着这样的威力！

　　或者说，这个小子的天赋真的很好，才能够令巨龙的血脉发挥到淋漓尽致？

　　不可能、一定不可能，这小子的天赋也就一般而已，当个祭司都是撞了大运了，还想有哪样的天赋？又不是龙的传人，真是开玩笑！

　　怪狼对着自己契约同伴的天赋很是笃定的撇了撇嘴角后，然后，就静待自己的契约同伴“醒来”；而这段等待的时间，更是令它坚信着自己的判断——自己的契约同伴就是一个天赋一般的家伙，撞大运的遇上了一个好先祖罢了；不然，就“这点疼痛”，用得着等待这样长的时间？

　　恍惚的感觉缓慢的消退着，叶奇甚至不得不晃了晃脑袋，来让自己快速的清醒，但是这样的动作，却令刚刚站起来的他差一点又跌倒在地——摇摇晃晃的，叶奇努力的控制着身体的平衡，他尽量的让自己站直；但就像是喝醉了一般，脑子还算清醒，但是身体就是不听控制。

　　这样的状态足足持续了十分钟，那种恍惚感彻底的消退后，叶奇才算是恢复了正常，而一恢复正常，叶奇就发觉了自己身体的不同，心有所悟的，立刻看向了系统的提示——

　　【B-级任务：职业传奇开启（完成）；获得经验20000。】

　　【A级任务：巅峰之路开启：人物等级达到二十五级，职业等级达到五级……】

　　【恭喜您，人物等级提升至二十，传奇职业提升至一；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十四点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【传奇职业提升至一，您获得了血脉专长：龙威（上古龙），龙之力量（上古龙），龙之鳞甲（上古龙），龙之体质（上古龙），龙息（上古龙）。】

　　【龙威（上古龙）：对方需要做出三次心志坚定，如果有一次未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；每次坚定，难度+1等级。】

　　【龙之力量（上古龙）：血脉的加深，令你的力量又有了一次质的提高；效果：力量+3。】

　　【龙之鳞甲（上古龙）：达到上古的龙族，护甲防御力得到进一步的提高；效果：天然护甲+3。】

　　【龙之体质（上古龙）：达到上古的龙族，体质得到进一步的增加，拥有着极强的抵抗元素的力量；效果：体质+3；各种元素伤害减免60%。恐惧、混乱、昏迷豁免加强100%。】

　　【龙息（上古龙）：达到上古的龙族，对于自己的天赋有了更深的领悟；掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为15英尺；每增加当前一人物等级，距离增加五英尺；龙息所需消耗降低20%。】

　　一些列的系统提示，令叶奇足足仔细的看了十几分钟后，这才抬起了头；叶奇的眼神中闪烁着浓浓的喜色——人物等级达到二十级后，往后升级无疑会越发的困难，但是技能点却因为传奇职业而从每级十个提升到了十四个的程度，尤其是每两级一个属性点和专长的设置，更是令叶奇感到了喜出望外。

　　无疑，属性点这样的存在，因为其特殊性就是越往后越强大，以现在33的体质，再加上一点的话，恐怕就是原来的十几倍！

　　而一级的传奇职业，上古龙术士，也没有令叶奇感到失望，仅仅是第一个级带来的血脉特长，即使将那些特性抛开后，也为他带来了+3力量和+3体质，六个属性点的增幅；几乎是与传奇选项不相上下。

　　达到了26的力量，已经触摸到了传奇的门槛，而33的体质更是足以令我远超刚刚晋级的传奇，达到真正传奇甚至更高的地步；如果再加上龙息的变化和【人形龙化】，哪怕是我不依靠自己积攒的底牌，也足够“以力压人”，令那些同级的传奇对我无可奈何……

　　而如果再加上积攒的底牌，即使碰到更高一级传奇，我也有着足够逃脱的把握！

　　看着自己的属性栏，按照与典狱长之前交手的状况，叶奇默默的计算着——虽然还缺少一些有关于传奇详细的资料，但是通过对比，一些简单的情况叶奇却是有了足够的了解。

　　任凭午后的微风吹过脸颊，微闭着双眼的叶奇，猛的一握拳——

　　日耀之上……

　　我达到了。


第九十一章 晋升——传奇！（三）

　　叶奇快速的从心潮澎湃中平复了下来，然后再次的看向了有关于传奇职业：上古龙术士的介绍——首先是那些血脉特长，被叶奇一一的看过；然后，他的注意力就放在了传奇职业第三级和第四级时会获得的两个特殊能力上。

　　前者正是之前令他犹豫不决的【传奇选项】，而后者却是一个陌生的词汇【血脉融合+1】——对于前者有过一次经验的叶奇，此刻已经是眼热不已，恨不得立刻将自己的等级再提高两级获得这个新的【传奇选项】；毕竟，一个【传奇选项】可是代表着十几级人物等级的积累所得。

　　而后者，即使没有任何的说明，但是按照系统等级越高能力越强的“阶梯理论”，显然是绝对不会次于【传奇选项】的存在——可以说，不论是再次开启【传奇选项】还是【血脉融合+1】都是令叶奇心动、眼热的；不过，看了看此刻升级所需要的经验，叶奇却是迅速的冷静了下来。

　　系统人物属性栏下的经验条，此刻已经过去了大约四分之一的程度——不过，这并不能够令叶奇感到惊喜，反而是有些皱眉；毕竟，之前在19级时他就因为连续的完成了数个【A级的任务】，经验条早已经过了大半，而最后【S-级任务，莫兰的终结2】更是用了连一半都没有的经验，就将其推上了20级的程度。

　　可是【S-级任务】剩余一半的经验却只是将此刻的经验条灌满了大约四分之一的程度，要知道这可是足足一百五十万的经验；换句话说，就是想要将人物等级提升到21级的话，完整的就需要六百万经验；哪怕是此刻的经验条已经达到了四分之一的程度，但如果按照标准的【A级任务】可以获得五十万经验来计算的话，叶奇想要升级的话，就还需要完成九个【A级任务】……

　　九个吗……

　　果然，进入传奇后，随着实力质的变化，经验也是呈倍的增长啊！

　　带着这样的想法，叶奇不由摇了摇头，嘴角不由露出一抹苦笑——对于此刻【A级任务】的难度，他自然是一清二楚的；换做是进入传奇之前的他，恐怕这些【A级任务】都的是【S-级任务】；也就是说，此刻的叶奇，想要获得【A级任务】就得找典狱长这种进入了传奇的存在来触发。

　　九个【A级任务】，也就是九个日耀之上的存在！

　　对此，叶奇自然是苦笑不已的——虽然他此刻也已经踏入了传奇，但是叶奇还不至于盲目到认为完成上面的任务会和“干掉”典狱长一般的简单；毕竟，之前的战斗是融入了太多的巧合，只能够算是运气而已。

　　而好运气，可不会随时伴随着某个人——命运的捉弄，被人长长挂在嘴边，绝对不是无故放矢；尤其是猎魔人们，更是习惯性的将谨慎的性格和自身的实力做为一切的基础，而不是靠运气；毕竟，你不能指望遇到的每一个吸血鬼，都刚好是素食主义者。

　　摇了摇头，暂时将提升自身等级的这个想法，放到了一边，叶奇的目光再次顺着人物属性栏向下看去——对于刚刚达到了传奇之境的他来说，一切都是陌生的、未知的，这样的状态显然是不可能再次踏入快速提升人物等级的计划中；最起码，在叶奇对自己此刻的状态和传奇之境搞明白前，是不可能将这样的计划，提上日程的。

　　咦？！

　　当叶奇的目光扫过了法术栏后，视线不由的停了下来——

　　三级以下的法术在各项法术的标准后，都出现了MAX的特殊标注；显然，三级、三级以下的法术对于此刻的叶奇来说，基本上已经达到了随意施展，几乎不会耗费体力的程度；不过，这并不是令叶奇停下目光的原因；按照之前【传奇选项】选择主要属性【体质】和【龙之体质】的效果，他的体质从24直接达到了33，而按照之前法术与体质之间的关系，一次性永久+9这样的效果足以令他五级的法术在内也达到MAX的程度才对。

　　但是现在，只有三级、三级以下的法术有着这样的程度；而四级、五级却是在后面标注着64次的字样——这样的次数，无疑与体质+9后的效果根本不相符合；不仅仅是四级、五级法术，之后的六级、七级、八级法术也同样是如此，仅仅只是在原有的基础上多出了几回次数，但是却远远没有达到+9体质后的效果！

　　这是怎么回事？

　　难道是传奇之境后，战士之路和巫师之路的缘故？

　　这样的猜测在叶奇的脑海中浮现，他略微沉吟的看着，技能栏中【大师级冷兵器60】和【神秘知识精通27】——在他身上所有与战士之路和巫师之路有关联的存在中，无疑这两项技能是最能够体现出战士与巫师不同之处的；前者不用说，那是他此刻整个体系的核心，而后者则是唯二能够和巫师能够挂钩的技能。

　　至于【炼金术】？

　　对于在【神秘知识】达到了精通级别后，才衍生出来的【炼金术】，显然叶奇肯定【神秘知识】才是根本。

　　难道，除去体质外，想要让法术达到相应的无损耗施法，还需要【神秘知识】？

　　看着技能栏内的方块字，叶奇忍不住的想到——显然，这样的猜测是没有足够的信息，做为证据的，但是并不能够因为这样，就将这样仅有的猜测扔到一边；尤其是在联想着当初怪狼对于战士之路和巫师之路的描述，叶奇的心底不由偏向于了他这个猜测。

　　“战士之路和巫师之路，不可能兼顾，哪怕是你有着时光巨龙的血脉，也是如此！你任选一样都可以达到相当的境界，但是两者兼顾的话，只会是碌碌无为！”

　　这样的话语叶奇可是记得相当清楚的，而现在的情况也非常的符合这样的话语——无疑，技能点是有限的，想要提升【大师级冷兵器】就无法在给【神秘知识】提供必要的点数；而想要靠自身的努力来提高的话，所需要的时间，又根本不是他能够承当的。

　　毕竟，叶奇可是深知那看似技能等级+1这样简单的字样，代表着的是什么，或许在普通级别时，不算什么；但是一旦进入到了精通级别，每一个等级的提升都是代表着以月做为单位的时间，而且这还是有着努力的前提下，才能够成功——就拿现在他【神秘知识精通27】的等级来说，想要提升到【神秘知识精通28】的话，叶奇可以肯定其所耗费的时间最少得五个月以上；而如果是遇到精通级别进入专家级别这样的情况，一旦遇到了瓶颈，被卡主的话，那么所需要耗费的时间，就根本是难以估量的。

　　就如同那些一辈子卡在了星照级巅峰或者月辉级巅峰的使徒们一般，令人充满惋惜。

　　而很显然的，此刻的叶奇是不可能用技能点来提升【神秘知识】的等级的，做为他整个体系的核心【大师级的冷兵器】才是叶奇真正关注的——

　　也许，可以利用信仰之力？

　　这样的想法不可避免的出现在了叶奇的心中，但是联想到信仰之力，破除幻境后增加能力的不确定性，叶奇再次的摇了摇头——这完全就是碰运气，就如同他这次来到千沼区为的就是提升【大师级的冷兵器】，但是到现在为止，真正提升的等级又有多少呢？

　　因此，信仰之力固然有用，但是用处也非常的有限！

　　战士之路、巫师之路……

　　低声念叨着这两个名词的叶奇，收回了自己看向淡蓝色屏幕的目光，略微沉吟了片刻后，暂时先放弃了立刻将剩余的八级法术位、九级法术位上各一个未分配的法术马上添加的想法——对于叶奇来说，八级、九级法术位，显然也是珍贵异常的，毕竟，在开启了传奇职业后，在达到了下一个等级也不过是八级、九级法术位各加一罢了；这样的情形，令叶奇不得不谨慎的选择。

　　尤其是在其中看到了类似军团召唤和复活的法术后，叶奇认为自己应该多了解一些传奇之境的事情后，再根据情况，做出安排——而想要快速的了解传奇之境，叶奇的身边自然是有一个好人选的；当然，这个人选并不是怪狼；虽然怪狼称得上是博学多知，对于传奇之境也是知道的非常清楚，但这种知道非常清楚的“信息”并不全面，而且绝对不是最新的！

　　你能够指望一个被封印了几百年的存在，得到最新的有关于传奇之境的消息吗？

　　或许怪狼非常清楚的知道传奇之境是怎么回事，并且能够为叶奇解释其中的差异，但这样的信息只是在它封印之前的，对于现在的一些情况，想要依靠对方，显然是不现实的——日新月异，这样的话语，猎魔人并不会忘记；毕竟，对于几百年前使用十字弓，匕首、长剑做为标准配备的猎魔人，此刻已经全部的换成了火药武器；除去一些特殊的存在，大部分的猎魔人对此选择了欣然接受。

　　对于一个能够加大自己生存几率的改变，任何人都会选择接受！

　　而现在也是相同的道理——谁又能够保证数百年前的传奇之境和现在的传奇之境一样？不会出现类似于猎魔人一般刀剑到火药武器的改变？

　　因此，对于谨慎为主的叶奇来说，这是必须要打探清楚的，而幸运的是，他现在就有一个非常合适的人选：典狱长——

　　“你从这位典狱长的灵魂里，得到了有关于传奇之境的消息了吗？”

　　叶奇深知对于教廷高层人物的灵魂收割，他的那位契约同伴绝对是乐此不疲的；而对于这种对双方都有利，双赢的做法，叶奇并不会去反驳——就像是此刻，通过对于典狱长灵魂的查探得到，怪狼得到他那位老对手的近况，而他则得到有关于传奇之境的一些信息。

　　“嗯，有一些；不过，按照这个家伙的记忆，也是十几年前的了！而且，信息少的可怜，都是一些基本的，还不如我记忆中的全面！怎么，需要我全部的给你吗？”怪狼声音懒散的声音，连连打了数个哈欠后，这才缓缓的说道：“毕竟，在接到了那家伙另外一个爪牙的消息前，这个家伙一直在那所谓的‘圣狱’里提升着自己的实力，以及完成着一些实验！”

　　说到这的怪狼，猛的一顿，然后声音不由自主的出现了一抹嘲讽：“啧啧，真是一个贪得无厌而又自大无比的家伙，真的是和他们侍奉的那家伙一个模样；竟然还有着这样的妄想，怪不得把自己弄成了现在这副不上不下的模样，让你小子捡了一个便宜！”

　　看来得需要像总部的几位塔主询问了……

　　叶奇暗自沉吟着，而面对着怪狼“捡便宜”的说法，他并没有否认——虽然没有直接的证据，但是与怪狼相处了数年的叶奇，可是非常的明白，在这样的事情上，对方还是不屑于说谎的；哪怕是双方之间相互的讥讽，两人都会是以“事实说话”。

　　“你的血脉究竟是得自哪个家伙？竟然能够让一个混血达到这样的程度，在巨龙一族内绝对不是什么籍籍无名之辈！”面对着沉思的叶奇，怪狼忽然的说道——尽管之前在封印之地内，对于自己契约人的好运气，它非常“客观”的表示了不屑，但是对于究竟是哪个家伙给它的契约人带来这样的好运气，怪狼可是非常好奇的。

　　“我怎么会知道？你不是号称全知全能的吗？”

　　面对着怪狼的好奇，叶奇翻了个白眼；然后，径直的以自己最擅长的方式转移了话题——对于身上的系统，这个已经准备保密终身的秘密，叶奇当然不可能坦白。

　　“我就是全知全能的！”

　　果然，提到某些事情的时候，即使是怪狼这样的存在，也是会变得不理智起来——它在叶奇话音刚刚落下后，就大声的吼道；不过，吼完后，这位昔日的神魔，却反应过来，面前的是它的契约人，是属于知根知底的那种；当即，就有些多此一举的，补充道：“最起码，在某些方面，我是全知全能的！”

　　“某些方面，这个形容词，已经毁掉了全知全能的含义！”面对着自己契约同伴的“不要脸”，叶奇不由从鼻孔轻哼了一声，然后，说道：“将你所谓的‘只是基本，少的可怜的’有关于传奇之境的信息，给我传来！”

　　即使再少，也比一无所知的好！

　　这是，此刻叶奇最真实的想法——虽然已经决定向总部的几位塔主去询问传奇之境的信息，但是这并不代表叶奇会介意，提前知道一些有关于传奇之境的信息。

　　“好的，吝啬的家伙！”

　　听到，叶奇的语气后，怪狼不由撇了撇嘴角，它非常的清楚，又一笔潜在的交易泡汤了——对于自己的契约人达到了传奇之境，急于知道传奇之境详细情况的想法，怪狼可是非常清楚的；而对此，它并不介意将自己知道的有关于传奇之境的一切，“打包”给自己的契约人。

　　当然，其中必然的会付出一些小代价；毕竟，这个可是双方之间契约的基础之一——因此，当叶奇询问时，怪狼非常不客气的贬低着那位典狱长知道的一切；虽然从某些方面来说，它并没有说谎，只是偷换了一下概念。

　　但是随着自己契约人得到了那位典狱长知道的一切，它们之间的交易，必然会变的毫无价值起来——对于自己契约人的聪明，怪狼从不会否认。

　　真是讨厌的几天！

　　想着之前遗迹内的“损失”，和这次失败的弥补损失，怪狼不由嘟囔了一声后，就回到了封印之地内。

　　……

　　传奇之境，原来如此……

　　在怪狼消失了良久之后，叶奇这才缓缓睁开了双眼，露出了恍然大悟的表情——在刚才怪狼嘟囔着发泄不满的时候，叶奇就明白这次自己一定会有所收获，而事实上，这次的收获，不仅证实了叶奇的想法，还超出了他的猜测。

　　日耀之上，传奇之境是对于将自身能力完全掌控后，再次获得衍生后的存在的一种称呼——例如，那位典狱长的能力是【操纵尸体】，当他在日耀级时，就完全掌控了自己的能力，可以随意控制他的等阶一下强者的尸体；而当他的能力再次获得突破，衍生后就发展出了令竞技之塔塔主都吃亏的【死亡之力】！

　　布兰德阁下的火焰，应该也是一样的情形！

　　回忆着那位典狱长的【死亡之力】，叶奇的脑海中就不由自主的出现了，圣物之塔塔主身上冒起的白色火焰，无疑这也是对于自身能力完全掌控后的衍生！


第九十二章 返回（一）

　　圣物之塔塔主的白色火焰，对于叶奇来说，无疑是印象深刻的——从第一次见面时，替他打造阎魔刀时，那种远超普通火焰的热量，就令叶奇侧目不已！

　　在完全的掌控了自身的能力后，再次提高了火焰的温度……

　　叶奇对照着脑海中有关于传奇之境的描述，分析着圣物之塔塔主这位日耀之上强者的能力；不过，在下一刻叶奇就有些皱眉——因为，他忽然想到了圣物之塔塔主在飞行中，那种好似火箭喷射、爆炸一般的情形。

　　爆炸也是火焰的衍生……

　　叶奇沉吟的想道，紧皱的眉头并没有松开。

　　【高温】、【爆炸】，难道可以是两样衍生能力？

　　为什么不行？

　　之前那位典狱长自身的【死亡之力】和【钢铁之力】不也是两种吗？

　　原来如此！

　　想到之前与那位典狱长交手时的情景，叶奇不由一阵恍然，然后，心底升起了一阵明悟——怪不得竞技之塔塔主说圣物之塔塔主是那位典狱长的天敌；除去【火焰】本身对于【尸体操纵】的克制外，拥有着【高温】和【爆炸】两项衍生能力的圣物之塔，对上只拥有着并不完整的【死亡之力】的典狱长，自然是稳赢不输！

　　没错，那位典狱长的【死亡之力】并不完全——这是在怪狼传输过来的记忆中，典狱长的自述；对方因为快速的达到日耀级的程度，而忽略了本身的基础，虽然硬生生的令【尸体操纵】衍生出了【死亡之力】，但是却是一个不完全的版本；而对方之所以要以特殊的手法来吸取另外的能力，就是为了能够补完他的【死亡之力】。

　　幸好提前干掉了那个毒素能力的亡灵仆从！

　　在典狱长的记忆中，得到了有关于【死亡之力】和【毒素之力】结合后名为【凋零】的能力，叶奇只是看了那只言片语，就感觉到了不寒而栗；如果真的让典狱长成功的运用出【凋零】这样的能令，不用说战胜对方了，他和竞技之塔塔主一个都不要想跑——毕竟，那样的能力，完全就是直接作用在生命上的，防不胜防，一旦陷入其中；即使他动用几张底牌，也只不过是杯水车薪罢了。

　　不仅仅是【凋零】，哪怕是与火焰和寒气，结合后的【死气之炎】与【亡灵之寒】，也足以令叶奇喝上一壶的；最起码，想要战胜那位典狱长的话，他的底牌绝对是没有几个剩余的；保不齐【战争号角】都得用了——而如果是【凋零】的话，【战争号角】召唤出的千年英灵，也没有任何的用处；对于普通人来说，【凋零】还有着一定的限制，而对于英灵这样属于特殊灵魂类的存在，【凋零】根本没有任何的限制，简直是来多少死多少。

　　而且，并不是英灵的那种可以复活的死亡，而是真正的、传统意义上的死亡。

　　能力相克……

　　果然，传奇之境更加需要平衡的能力来弥补自己的弱点！

　　带着这样的想法，叶奇不由的将目光看向了技能栏内的【大师级冷冰器】上——之前的，以自己的能力做为基础，突破到日耀之上的存在，不论你擅长近战还是远战，甚至是辅助，都被称之为“踏上巫师之路！”

　　而只有像叶奇、扎卡这样使用武器、徒手的技能，将技巧发挥到了极致，并且再次突破到日耀之上的才能够称之为“踏上战士之路！”

　　——而这正是叶奇在典狱长这段有关于传奇之境记忆中，最大的收获！

　　在之前对于日耀之上“战士之路”和“巫师之路”的概念，叶奇并不清晰；毕竟，对于他这样既有着法术，也用着长刀的存在来说，即使是头脑并不愚笨的叶奇，也很难分得清楚他究竟踏上的是哪一条路，哪怕他体系的核心是“刀术”！

　　难怪杰蒙德伯父只会是日耀巅峰！

　　对比着这段话语，联系着竞技之塔塔主那种战斗风格，叶奇顿时有了一丝明悟——显然，达到了日耀级巅峰的竞技之塔塔主早已经将自身风的力量达到了完整控制的地步，只要能够衍生出一种额外的力量，就可以进入到日耀之上，传奇之境的程度；但是这位竞技之塔塔主却在这个时候却放弃了“巫师之路”走上了另外一条道路：“战士之路”！

　　回忆着脑海中竞技之塔塔主战斗时表现出的情形，叶奇越发的肯定了这个猜测——竞技之塔塔主非常少的用自身的天赋力量，只是一味的靠着肉体来战斗，哪怕是拥有了圣器后，也依旧是如此；这样的情形和当时的扎卡又有什么区别？

　　必须要提醒一下杰蒙德伯父……

　　等等！

　　以杰蒙德伯父六塔之主的身份，对于传奇之境应该会非常的清楚才对！

　　那么……

　　想到了这个唯一的可能后，叶奇忍不住的苦笑了一声，在心底不由对于竞技之塔塔主的“倔强”有了一分更深层的认识——虽然与竞技之塔塔主相处的时间并不多，但是因为老约翰的关系，竞技之塔塔主自然表现出了非同一般的热情，再加上那本就爽朗的性格，对于叶奇来说，对方基本上就没有任何的隐瞒；而诸如“男人战斗的方式就应该是拳头、刀剑而不应该是用能力来决定高下”此类的言语，更是说了不知道多少遍。

　　哪怕明知“巫师之路”轻而易举……

　　但“战士之路”，显然才是杰蒙德伯父的追求！

　　向着那位健壮的老人面对着近在咫尺的传奇之境，却可以毅然放弃，选择另外一条截然相反的道路达到相同的目的地；叶奇是发自内心的感到了佩服——按照那位典狱长的记忆，“巫师之路”这种以天赋来决定起点的道路，无疑是要比只能是靠后天的努力来确定的“战士之路”更加的容易；尤其是在查看了对方所熟知的几个传奇之境的存在，只有一个是踏上了“战士之路”的传奇之境后，叶奇就更加能够体会到竞技之塔塔主的决心。

　　做为猎魔人总部的六塔之主，这位健壮的老人不可能不知道其中的差距与艰难，但是却丝毫没有动摇，这样的决心，实在是令叶奇无话可说——毕竟，换做是他的话，叶奇自认为做不到这样的程度；甚至，叶奇可以肯定，换做是其他任何一个人，也都不会这样的做；

　　虽然不喜欢成为所谓的“英雄”，但对于做出了“英雄行径”的人，叶奇却会有着发自内心的敬重。

　　而那位竞技之塔塔主，在叶奇的眼中，无疑就是这样的存在。

　　战士之路……

　　叶奇念叨着这个名词，双眼不由微微的眯到了一起——有付出就会有回报，同在日耀级一般，行走在“战士之路”上的人，没有所谓的新晋直说；只要到达了，那么就是达到了；就好似当初，达到了【大师级的冷兵器】后，叶奇正面面对三个日耀级的强者，照样可以完胜对方！

　　除去，叶奇本身的技巧、风格偏向于“致命一击”外，更重要的就是他选择的是“战士之路”——一条布满荆棘，需要有一颗劈荆斩锐、不畏艰巨的心，才能够踏上的道路。

　　为什么进入了传奇之境的战士，会令无尽深渊内的魔鬼们都胆寒，因为，那个时候的战士早已经有了“手刃”对方的资格——强大的武艺、技巧，突破后衍生的能力，再加上被垂练了无数遍的身体，足以令任何一个传奇级的战士，在踏入传奇的那一刻，获得堪比，甚至超越拥有两项衍生能力的传奇强者。

　　而能够拥有两项衍生能力的传奇强者，无一不是在传奇之境中段的存在，距离高段、巅峰也不过是一步之遥罢了！

　　当然，那位典狱长不完全的【死亡之力】和【钢铁之力】并不算在内——以那样不完全的能力，对于传奇之境来说，也不过是“新晋”的程度而已；甚至，在仅有不完全的【死亡之力】时连普通的“新晋”都不如，也就只能够面对日耀级的存在，占尽上风罢了。

　　难怪以对方的性格，在达到了传奇之境后，还窝在圣狱内，没有来找老师和奸商的麻烦……

　　带着这样若有所悟的想法，叶奇的目光放到了【冷兵器大师60】上——虽然按照职业说明，和主要属性【体质】来说，他此刻已经算得上是日耀级强者了，之前的叶奇也是这样认为的，但是在了解到了传奇之境的区别后，叶奇却明白他这个传奇之境有点不同；如果不将【冷兵器大师】提升到【传奇】的标注的话，那么他也不过就是和那位典狱长差不多的不完全的传奇之境。

　　如果，之前的传奇选项选择了【冷兵器大师】的话……

　　这样的想法，不可避免的出现在了叶奇的心底，但是随后就被他抛出了脑海之外——叶奇非常的明白，已经做出了选择，显然不必在想其它的了；不然这只会令他后悔、犹豫；而这样的后悔、犹豫，在今后他遇到了困难后，就会不由自主的联想到今天的选择；就好仿佛是在心底种上了一个名为“借口”的种子般。

　　“该死，如果我当时选择了技能【冷兵器大师】的话……”

　　这颗种子一旦遇到了困难，就会发出类似这样的声音，然后逐渐的成长，直到成为参天大树，将当初了做出了选择的人压在身下，不停的吸取养分——让其逐渐的自暴自弃，最终成为一个没有自信、懦弱或者妄自尊大的废物。

　　而叶奇可不想自己成为这样的存在，即使知错能改叶奇并不反对，但是一开始就面对错误，可以避免的话——无疑，叶奇还是选择后者的。

　　更何况，即使有了【传奇冷兵器】又怎么样？

　　没有足够强大的身体，依旧只不过是一个不完整的传奇之境，至多是新晋而已！

　　而我现在获得了强大的足够媲美、甚至超越传奇之境的【体质】，这可是需要连续十几二十个人物等级的积攒才能够完成的；而想要从【令兵器大师】到【传奇冷兵器】也不过是四五个等级的积攒，以现在传奇职业每级14个技能点的特征，甚至还要少！

　　所以，当初“利益最大化”的选择并没有错！

　　仔细的分析后，叶奇迅速的回过了神，嘴角甚至带起了一抹微笑——想要反驳一个想法，主观的将其压在心底是最下策的方法；而找到足够的证据，将其直接击溃，无疑才是最好的方法之一；不仅能够抹去自己的犹豫，而且还能够令自身越发的坚定，不会被负面情绪所左右！

　　猎魔人们，总是喜欢用这样的方法来增加自己的自信，或者寻找自己的过错，而做为一个合格的猎魔人，叶奇自然不会例外！

　　“战士之路”和“巫师之路”……

　　调整了心态的叶奇，再次的分析起传奇之境中这两条道路的分别——从典狱长的记忆中，就可以看得出“战士之路”和“巫师之路”无疑，都各自有着各自的优点和缺点，但却很难分出高下。

　　前者起点低，基本上无需任何天赋，只需要足够的努力和悟性，当然，还得有一位好老师的传授；而后者尽管起点高，需要独特的天赋，同样需要足够的努力和悟性，但相较于前者来说，却是在速度上快了一点；因此，哪怕“战士之路”拥有了免除新晋的特性，但行走在“巫师之路”上的存在，很可能会在前者达到传奇之境时，以更多的时间做为筹码，再向前踏上一步，达到传奇之境的高段或者巅峰。

　　因此，“战士之路”和“巫师之路”，实在是难分高低，完全是看个人的性格与选择——不过，叶奇有极大的把握，除去竞技之塔塔主这样的人外，拥有着独特天赋的使徒们，绝对会选择“巫师之路”做为各自的道路；毕竟，放着眼前唾手可得的东西，却非得选择另外一条艰难之极的路，对于任何人来说，都是难以接受的。

　　那么接下来就是适应现在的状态，然后，开始提高【冷兵器大师】的等级……

　　将脑海中有关于典狱长的记忆再次的整理了一遍后，叶奇长出了口气，然后猛的发现，他计划中的日程，在绕了一大圈后，继续的回归到了最初的目的上——对此，叶奇不由苦笑了一下，然后，转身向着之前交战之地，迈腿走去。

　　毕竟，不论是阴影仆从，还是影子武士，叶奇可都不会就这样的舍弃。

　　……

　　再次的回到了双方仆从交战的地方，叶奇立刻就看到了满天的阴影仆从、影子武士和寥寥无几数目不足五的大型骷髅——显然，不只是典狱长的亡灵仆从，叶奇的大型骷髅基本上也已经损伤殆尽，而阴影仆从和影子武士却因为自身物理免疫的特性而损耗无几。

　　嗖嗖嗖……

　　在叶奇心念的转动间，所有的阴影仆从就将影子武士包裹其中，然后化作了一片巨大的幽影融入到了叶奇的影子中——当身后的影子，停止了好似开水般的翻滚后，叶奇向前走了两步，翻开了《萨米吉纳之驱策》将硕果仅存的几个大型骷髅重新收入到了其中。

　　虽然大型骷髅每日都会增加五个，一直到上限的八十个为止，但是这并不代表叶奇会无视这些剩余的大型骷髅；不论是从习惯上来讲，还是从性格上来说，都是如此——猎魔人没有浪费的习惯，同样也不会亏待自己的“战友”！

　　哪怕对方并没有思想，还是亡灵生物——但这并不能够抹杀正是因为有了这些大型骷髅的拖延，才能够令他顺利的进行之前的计划；不然即使是有着阴影仆从和影子武士，他也是力有不逮；毕竟，没有真正形体的阴影仆从和影子武士，是不可能阻挡那些亡灵仆从的。

　　做为脑海中原本故乡的记忆，在某些时刻，总是会令叶奇表现的不像一个合格的猎魔人，但如果只是从他那故乡的评判标准，叶奇却做的足够优秀——而叶奇在某些事情是，并不介意以自己故乡的记忆做为评判的标准；毕竟，这也是他唯一能够“回忆故乡”的方式。

　　收好《萨米吉纳之驱策》的叶奇，依照猎魔人打扫战场收获战利品的习惯，打量着四周，入眼看到的一些情况，令他眉头略微皱起——

　　这些亡灵仆从，难道都是由死亡之力构成的？

　　看着地上那些腐朽的只剩下枯骨、脓水的亡灵仆从，叶奇不由暗自猜测着；而这个时候，远处天空传来破空的厉啸声，却令叶奇不由抬起了头。


第九十三章 返回（二）

　　无形的狂风和白色的火焰由远及近，从听到声音开始，到出现在叶奇盲斗感知范围，再从天而降也不过是几个呼吸的功夫——

　　“叶，没事吧？”

　　身形还在半空中的竞技之塔塔主就这样的高声喊道。

　　“还好，一切平安！”

　　带着一个淡然的微笑，叶奇回答道。

　　“这些是那所谓的亡灵仆从吧？莫兰那个家伙呢？”

　　圣物之塔塔主低着头扫视了一下四周那入眼处尽是腐朽的只剩下枯骨、脓水，比之乱葬岗都差不了多少的环境后，快速的问道——叶奇能够清晰的看得出这位一直表现的没有任何六塔之主风度的塔主，这个时候内心的凝重；面对这样的凝重，并没有和自己契约同伴一样有着喜欢“吊人胃口”恶趣味的叶奇并没有隐瞒，径直的将竞技之塔塔主离开之后的事情，挑选能够说明的事情，简略的说了一遍。

　　“莫兰被你干掉了？！”

　　竞技之塔塔主瞪大了那原本就堪比豹眼的双眼，健壮的身体在激动的声音中就是一阵抖动，这位健壮的老人脸上明显还带着难以置信的表情——对于他们那个时代的人来说，莫兰绝对是一个异数，属于那种难缠又恶心的角色；面对比自己强大的对手，对方没有任何犹豫就会逃跑，然后以各种卑劣的手段来达到“牵制、折磨”对手的目的，像是绑架、利用家人这样的手段，在对方看来简直是太平常不过的事情了。

　　而最令他们痛恨的则是，莫兰曾经利用自己的【尸体操纵】的能力，控制上一代智慧之塔塔主妻子的遗体，令智慧之塔塔主直接在心神恍惚间被偷袭重伤，然后再被教廷众多强者围攻致死——正是因为这件事做为又一重导火索，才令猎魔人总部在那位单人只剑冲上神山后，径直的选择与教廷开战。

　　因此，对于莫兰这位圣狱典狱长的恨意，每一个上一辈的猎魔人都是发自内心的——曾经的智慧之塔塔主是比现在月夜之塔塔主还要年长的，一位慈祥的老人，每一个曾经见过这位老人的猎魔人，都被对方照顾过；身为一个猎魔人，对方对于晚辈的喜爱是毋庸置疑的；而正是因为这样，当年这位慈祥老人的遇害，才令现在六塔之主中的三位彻底怒气勃发，不顾一切的发动了战争。

　　这三位塔主中就包括竞技之塔塔主、圣物之塔塔主以及荆棘之塔塔主；尤其是前者，当年的竞技之塔塔主可以说是受到智慧之塔塔主最多照顾的人；因此，如果想让莫兰去死的话，这位绝对能够排的上前三——不过，莫兰这位圣狱的典狱长实在是太狡猾了，完成了那样的“大事件”后，就好似乌龟一般的钻回到了圣狱内，哪怕是面对自己老对手的挑衅，都是不闻不觉的。

　　让想要报仇的一种猎魔人，根本无法下手！

　　“你真、真的干掉那家伙了？！”

　　满是不可置信的竞技之塔塔主一双有力的大手按在叶奇的肩膀上，声音激动的都带上了一丝颤抖。

　　“那家伙，应该是真的被干掉了！”圣物之塔塔主仔细的检查了一下周围的枯骨和脓水后，轻叹了口气，道：“不仅是尸体上的肌肉没了死亡之力，全部的融化了，就连这些骨头上的死亡之力已经完全的消散了！”

　　显然，同样做为传奇之境的强者，圣物之塔塔主对于典狱长的【死亡之力】要更加的敏感——再次的，长叹了口气后，圣物之塔塔主这才重新的站了起来，扭头看向叶奇，脸上带着似笑非笑的表情问道：“说吧，小子，你用什么方法干掉这家伙的？果然不愧是约翰的弟子，什么时候都懂得留一手！”

　　“用它！”

　　叶奇面对着圣物之塔塔主这位丝毫无塔主风度，能够任意和晚辈开玩笑、厮混，甚至是骗吃骗喝的存在，径直的一笑，然后，用力的拍了拍自己的腰间；立刻，随着刀柄上铃铛的脆响，阎魔刀就引入了两位塔主的眼帘。

　　“别胡闹，快点告诉我，你是怎么干掉莫兰这家伙的？”圣物之塔塔主撇着嘴摆了摆手，催促的说道：“虽然那家伙能力上有着不小的弱点，但也不是现在的你能够干掉的；说，是不是老约翰给你留下了什么特殊的物品，做为底牌了？”

　　日耀和传奇的差距，足以令圣物之塔塔主有这样的想法；毕竟，除去他那位许久不见的老友给自己弟子留下防身的底牌外，这位圣物之塔塔主实在是想不出什么方法来将面前的典狱长彻底的解决掉——因此，做为传奇之境的圣物之塔塔主这样的说法，按照常理自然是没有任何的错误；当然，如果他知道自己那位老友如何培养叶奇的，那么他就绝对不会再这样想了。

　　普通的、完全的符合一般猎魔人的训练方式，就和那些突然遭遇黑暗生物的袭击，侥幸活命后，愿意加入猎魔人，接受训练的普通的人，没有任何的区别；不论是基础的知识，还是时间上的跨度，都是一模一样——可以说，收养了叶奇的老约翰，并没有指望自己的弟子成长为什么名气大震的猎魔人，只希望叶奇可以安稳的生活下去罢了；完全就是抱着一副“交给这个幸运的小子一门手艺，而不至于饿死”的这样的想法。

　　当然，在外人看来可不是这样，在所有人的眼中，同样身负巨龙血脉的叶奇，无论是从哪一方面看都是老约翰的嫡传弟子，其接受的训练一定是常人难以想象的，不仅会有着基础，还会有着进阶，以及常人难以想象的被称之为秘术的技巧；毕竟，只有这样，叶奇才能够在这样的年纪达到了令他们渴望不可及的地步，才会有这夏克之龙这样的名号。

　　而已经将近十年没有和自己老友真正意义上的见面、交流过的圣物之塔塔主、竞技之塔塔主自然也是这样想的——

　　“老师的话，除了欠下的酒钱、住宿费，还有两家餐馆的赊账外，没有给我留下任何可以值得回忆的东西！”看着圣物之塔塔主满脸的猜测，一副好奇的模样，叶奇不由耸了耸肩道；不过，面对这样而当说法，即使是竞技之塔塔主这位健壮的老人，都不相信——用力的一拍叶奇的肩膀，这位老人立刻凑到了叶奇的面前：“不想告诉布兰克，没关系；来，告诉伯父，伯父以竞技之塔塔主的名号起誓，保证不外泄！”

　　站在竞技之塔塔主身后的圣物之塔塔主听到这样的话后，忍不住的翻了一个白眼；然后，径直的扭开了自己的酒壶——在这样而当距离，即使他不想听，任何的只言片语，也无法逃过他的耳朵；因此，当面说和悄悄的说，根本没什么所谓保密的意义。

　　所以，这位圣物之塔塔主施施然的灌着自酿的酒液；不过，就在一刻，感受到一股威压后，却令他这口酒卡在了喉咙——圣物之塔塔主瞪大了双眼，仿佛是看怪物一般，看着面前对自己微笑的叶奇，终于，噗的一声，一口酒，径直的喷了出来。

　　“你、你……这、这……”

　　一向表现的很随性的圣物之塔塔主，这个时候看着叶奇也不由的结巴起来。

　　“传奇之境，我达到了！”

　　看着目瞪口呆的圣物之塔塔主，叶奇微笑的点头道。

　　“传、传奇之境！？”

　　竞技之塔塔主也跟着结巴的问道。

　　“嗯！”

　　叶奇转过身，对着竞技之塔塔主放出了一丝龙威——不同于之前气势汹汹，但却总有一丝散乱的成年龙的龙威，已经达到了上古龙龙威的叶奇，可以清晰额感受到此刻的龙威，非常的凝实。

　　前者就如同狂风过境，而后者则是宛如泰山压低！

　　面对前者你可能至多是被吹得东倒西歪，而面对后者的话，最次也是被压得粉身碎骨——而从两者在系统内详细的介绍也能够看得出来；前者的两轮鉴定效果，后者的三轮鉴定效果，虽然只是多出了一轮，但是在有了【每次坚定，难度+1等级】后，效果却是有了质一般的提升。

　　毕竟，谁也无法确定，压倒骆驼的最后一根稻草，究竟是哪一根——而这三轮的鉴定的次数以及【每次坚定，难度+1等级】的效果，无疑是让那压倒骆驼的最后一根稻草多出了无数的后备。

　　虽然对于【每次坚定，难度+1等级】这样具体的效果，叶奇还没有仔细的研究，但是看到咬牙坚持的竞技之塔塔主，他就知道了其中的作用，绝对远超他的想象——显然，不同于已经达到了传奇之境的圣物之塔塔主，还处于日耀级巅峰的竞技之塔塔主，面对着上古龙的龙威，仅仅是从本质的等阶上，就已经落入了绝对的下风；再加上【每次坚定，难度+1等级】这个特殊的效果，无疑就真的成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　而很显然的，像龙威这种巨龙一族中，有着赫赫“不讲理”威名的能力，一旦被其震摄的话，那么其结果自然是不言而喻的；不论是恐惧，还是慌乱，甚至是昏迷，在对敌的时候，都没有一个好下场的。

　　当然，叶奇是不可能让竞技之塔塔主陷入到这样的状态中，因此，龙威立刻就收了回来。

　　呼！

　　在叶奇收回龙威的一刹那，竞技之塔塔主就不由长出了口气，而在此看向叶奇的目光中却满是不可置信的惊讶，这位健壮的老人，上上下下的打量着叶奇，最终摇头苦笑道：“如果不是确认你是叶奇，我还以为遇到你的老师了！真是令人难以置信……”

　　“你是怎么突破的？什么方向上突破的？”

　　相较于竞技之塔塔主的摇头苦笑，圣物之塔塔主则是直奔关键，当即，竞技之塔塔主也收起了苦笑，神情凝重的看向了叶奇——“战士之路”和“巫师之路”的选择，对于传奇之境来说，其重要性，自然是不言而喻的；尤其是叶奇这种，以“战士之路”的方式突破到了日耀级，如果继续在“战士之路”上走下去，其好处自然是不言而喻的；但是传奇之境的选择，实在是太难以抉择，除非像竞技之塔塔主这样倔强的，不然，一个人很难选择自己的方向。

　　如果是“巫师之路”的话，就太可惜了……

　　这样的想法，在等待叶奇回答的时候，不由自主的出现在了两位塔主的心中——有着他们那位老友做为榜样，两人自然明白巨龙一族的血脉在“战士之路”上会有着怎么样的威力；再加上“战士之路”的特性；因此，打心底的两人都希望叶奇也是踏上了“战士之路”！

　　当然了，即使是“巫师之路”，两人也会由衷的为叶奇感到高兴，毕竟，以叶奇的年纪，这样的成就，足以载入整个猎魔人的历史了；与他的那位老师相比较，也是毫不逊色。

　　“用刀的方面！”

　　了解过传奇之境的叶奇，自然知道圣物之塔塔主问的是什么，当即就以准备好的措辞回答道——虽然此刻【冷兵器大师60】距离真正的传奇还有着一段不小的距离，但是对于职业已经进入传奇，开启了传奇特性的主要属性，和拥有着特殊血脉专长的叶奇来说，不论从哪一方面看，他已经是传奇。

　　当然，更加重要的是，已经决定选择“战士之路”的叶奇自然不可能再以其它的能力做为借口——对于，跨过“新晋”，叶奇还是非常在意的；或许传奇之境的“新晋”和日耀级的“新晋”不同，但是叶奇可不会单纯到认为前者的难度会低于后者！

　　至于后者的难度，具体怎么样？

　　看看当年教廷放出圣火可以帮助日耀级跨过“新晋”后，那么多新晋日耀级径直的加入到教廷，直接令教廷获得了一个时代的结果，就能够看得出一二了——虽然叶奇不会偷奸耍滑，但是能够避免困难的话，叶奇还是会选择后者的；毕竟，对于受虐方面，叶奇并没有特殊的爱好。

　　“战士之路！”

　　听到了叶奇的回答后，两位塔主异口同声道；尤其是竞技之塔塔主，更是带着一阵豪爽之极的笑声：“哈哈……哈哈哈哈……果然，是男人的选择！”

　　“既然你已经达到了这个境界，那么一些事情，就是你必须要知道的了！”在好友的笑声完全停下后，收敛了脸上玩世不恭表情的圣物之塔塔主，一脸严肃的说道；不过，在下一刻这严肃的表情就被轻松的微笑所代替：“放心，不会出现什么令你感到不可接受的事情；只是，一些相应的信息而已！”

　　“当然，这里可不是什么合适的地方，回集市那里吧！”

　　“是的，布兰克大人！我马上就好！”

　　叶奇点了点头，然后，快速的在一堆腐朽的枯骨中寻找起来；对于一位传奇之境留下的“遗物”，任何人都不会小觑——尤其是在对方本体上没有找到任何有价值的东西后，叶奇对于这些亡灵仆从的遗骸自然是十分的上心；毕竟，这也是做为猎魔人，主要的收入来源之一。

　　对此，身为六塔之主的两位，自然不会反对；而且，他们也有事情需要做——典狱长的尸体，可不能就这样的暴尸荒野；不然，绝对会惹来麻烦的；毕竟，【尸体操纵】这样诡异的能力，早就令典狱长即使是“死了”，也不会平静；而如果再碰到一位精研亡灵派系的巫师，事情绝对会变成大麻烦。

　　虽然那样的几率非常的小，但是两位六塔之主，也不会冒这样的风险；因此，再问明白了典狱长伏尸的地点后，两人就快速的赶去了；仅留下叶奇在满是枯骨和脓水的战场，寻找着可能存在着的战利品。

　　不过，再转了一圈后，叶奇就冲着远处刚刚带着典狱长尸体回来的两位塔主耸了耸肩——显然，这些亡灵仆从和它们的主人一样，令人感到失望；后者是因为连番的战斗，其中还遇到了千年英灵这样的存在，才会导致没有任何价值的遗物，但最起码，还算留下了尸体；而前者这些亡灵仆从，和自己的主人相比较，不用说战利品了，大多数根本就是尸骨无存。

　　“莫兰当年‘收尸者’的名号可不是白来的，即使是有价值的东西，也早被他剥光了！”一边说着，圣物之塔塔主一边将典狱长的尸体放入到战场中；然后，一抬手，立刻手上燃起了白色的火焰，紧接着一挥；顿时，白色的火焰脱手而出，立刻就点燃了典狱长的尸体，并且在圣物之塔塔主的控制下，迅速的向着周围蔓延。


第九十四章 返回（三）

　　千沼区集市旁，猎魔人临时宿营地。

　　兰蒂·德正带领着一帮年轻的猎魔人们，准备着整个营地内所有人的晚餐——在金发女猎魔人的指挥下，一切都是井井有条的，哪怕是出现任何的差错，也会在下一刻被立即的纠正过来；并且没有任何一个人会对金发的女猎魔人表现出不服气的态度，不论男女都是如此。

　　毕竟，在之前千沼区集市内与教廷的战斗中，金发的女猎魔人不仅向着所有的人表现出了出色的指挥，而且同样也表现出了自身的能力；那种以自己父亲相同的能力，再加上金发女猎魔人集合了一些适合自己的技巧后，表现出的能力，在之前的一场大战后，已经开始有人以“虚幻之女”来称呼她了。

　　当最后的食材——两头体重超过四百公斤的野猪被抬上来的时候，所有年轻的猎魔人都发出了一阵阵的欢呼；相较于之前只是兔子、野鸡、蛇等肉类食物，这样极大并且带着浓厚油脂的肉类，才是年轻人们喜欢的，当然，其中男性居多。

　　听着那阵阵高昂的欢呼，走在扛着猎物队伍最前沿的伊妮德，不由神奇的昂起了头，脑后的马尾更是兴奋的上下摆动着——做为今晚的狩猎队长，她的收获，无疑可以证明她的称职，以及能力出众。

　　毕竟，即使在千沼区这样的地方，野猪也绝对不是什么常见的动物，以前在一些浅泥潭还能够找到成群的野猪，但是随着集市的建立，这样成群的野猪已经向着千沼区内迁移了；不深入到已探索的B区或者C区的话，是非常难见到的。

　　“伊妮德姐姐，好厉害！”

　　一头红色卷发的哆哆·吗姆欢快的跑到了夏克之拳的身旁，盯着那两只巨大的野猪，双眼几乎就要冒出光来——显然，这位年轻的红色卷发女猎魔人就是对于食物胜过自己身材的存在。

　　“当然了，我可是伊妮德！”带着这样的话语，夏克之拳看向了远处一个一看明显就是临时拼装起来的大型帐篷，挠了挠头向着面前年轻的女猎魔人问道：“叶奇和我的老师，他们还没有出来？”

　　“不知道啊！刚刚妈妈、吉芬叔叔、赫利叔叔他们也都进去了！”红色卷发的年轻女猎魔人向着面前的食物咽了咽口水后，这才继续的说道：“布兰克爷爷和杰蒙德爷爷也在！”

　　“真是麻烦、讨厌的家伙！”

　　夏克之拳听到了面前女猎魔人的解释后，忍不住的一撇嘴角——毕竟，对于夏克之拳来说，周围的欢呼虽然让她兴奋，但是她真正像要得到的夸奖可不止这些；尤其是想到某人一回来之后，连招呼都没和她打，就消失在面前的情形，更是令这位夏克之拳感受到了连她自己都不明白的难过。

　　哼，下一次一定要让你好看！

　　只要经过了绝对的锻炼，你一定不是我的对手！

　　夏克之拳一想到某人在自己的拳头下苦苦哀求的模样，立刻烦恼忧愁全部都消失不见，当即哼着小调，一蹦一跳的就向着一旁属于她的帐篷而去——做为今晚的狩猎队长，她的任务在抬回了那两头打野猪和几十只的兔子、野鸡，以及数量不等的蘑菇、野菜后，就已经是全部的完成了；至于剩下的，自然是交给晚上的大厨了！

　　“哆哆，去带人帮助纽奥将罐头和面粉搬过来！”

　　轻轻拍了拍盯着两头野猪的前后腿发呆的红色卷发的女猎魔人，兰蒂·德忍不住轻笑了一声——对于曾经相当长时间生活在一起的两人，她当然非常的清楚自己这个妹妹喜欢什么样的食物；不像是普通的女孩对于蔬菜和水果的偏爱，她这位妹妹对于各类的肉食，有着常人难以想象的嗜好；尤其是一些烤的金黄，擦满了蜂蜜的肉类，更是会令其忘乎所以。

　　“可、可是兰蒂姐姐……”

　　红色卷发的女猎魔人扭过头万分不舍的看着已经在几个年轻猎魔人的手中，快速被褪毛的野猪，眼神中满是恋恋不舍。

　　“放心吧，我会给你留下你的那份，一丁点都不会少，而且，上面会涂满蜂蜜！”

　　再次拍了拍红色卷发的女猎魔人的头顶，目送着对方带着一阵欢呼，拉起几个人消失在篝火的拐角处后，兰迪·德这才再次拿起了一分名单——这是一份伤员名单，上面记录了这次战斗中受伤的人员，这些人员无疑需要一分额外的食谱才对；油腻的食物对于这些伤员的伤势可不太妙。

　　有大约近五十人……

　　其中猎魔人一方十个，剩下的都是千沼区本地人……

　　看着上面熟悉和不熟悉的名字，年轻的金发女猎魔人，非常容易的做出了分辨——对于天生就有着非凡领导才能，并且被自己的父亲吉芬·德当着众多好友的面，夸赞了无数次的金发女猎魔人，对于记住一些人的名字，自然是手到擒来；最起码，这次一起行动的猎魔人的名字，她并不会记错。

　　可惜……

　　将手中伤员记录簿合上后，年轻的金发女猎魔人那明亮之极的双眸不由一黯——相较于这些伤员，那些永远离开的人们，无疑是令人惋惜的；哪怕事先有所准备，并且已经极力达到万无一失的地步，但是战争每次总是会有人死去。

　　年轻的金发女猎魔人非常清楚记得在今天中午，战争即将结束的时候，教廷那些人突然疯狂的根本不管不顾的发动了反袭击，没有任何的目标，只为了造成最大的伤害——而这样的攻击，对于本身就是防守一方的猎魔人和千沼区人来说，无疑损失是严重的；尤其是那个千沼区年轻人带领的侦查小队，为了不让教廷的人突入到千沼区老弱妇孺所在的集中地，几乎是以一命换命的方式来拖延着教廷疯狂的脚步。

　　那支人数超过二十的侦查小队，最终包括那位年轻的队长在内，只有三个人活了下来——看着身旁集市门前，那些由细嫩的树枝搭成的足有十英尺高的火架，年轻的金发女猎魔人，忍不住的轻轻的叹息着。

　　在那上面，摆放着能够找到的在这次战斗中牺牲的千沼区人的遗体——在一次次的自爆中，很多人的遗体都没有找到，既有千沼区人的也有猎魔人的……

　　该死的教廷！该死的黑狗！

　　可恶啊！可恶！

　　克索尔这位千沼区的年轻人，拄着一根由树枝临时做成的拐杖，神色木然的站在那一排排的火架前，只有那握紧的拳头，才能够看得出这位年轻人心底的愤怒——做为这次战斗的侦查队长，提前发现教廷的踪迹，并且带领队员在最紧要关头组织了教廷那些疯狂的黑狗冲进老弱妇孺的安置地，他获得了所有人的赞扬。

　　但是，这些往日中能够令他喜悦不已的赞扬，却在这个时候没有任何的作用；这位在洛兰特外界看来，还应该上学的年轻人，全身上下都透露出了一份迟暮之年的气息——面前这些由嫩树枝组成的火架上，摆放着是他的朋友、伙伴、队员的尸体，足足有二十人！

　　而在他身后不远处的帐篷内，他的另外两个朋友、伙伴、队员却还在昏迷中！

　　整个侦查小队，除去他这个队长还清醒着、能够靠着拐杖站立外，所有的人都躺倒在地——而他之所以能够还站在这里，并不是他的能力有多么的出众；或许和自己的朋友想必，他的能力足够出色，但是和那些疯狂的教廷黑狗们相比，却差了太多；而之前的阻击，如果不是他的两个朋友将他推开，自己挡了上去，他早已经粉身碎骨了。

　　而他的两个朋友，则在下一刻，就在他的眼前，被对方的自爆炸得尸骨无存！

　　你们都已经远去，该让我怎么办……

　　克索尔这个一直带着微笑，表现得无比坚强的侦查队长，这个时候，忍不住的留下了泪水——站在远处，一直关注着这里的小道格，当下就想冲过来；但是却被一旁的利莫亚一把拉住。

　　“让克索尔一个人待会！”利莫亚看着不解的小道格，缓缓摇头，叹息道：“你现在过去只会令他更伤心！做为千沼区的男子汉，做为这支侦查小队硕果仅存的队长，他会以更加坚强的模样，回到我们跟前的！”

　　“放心吧！”

　　利莫亚用力的一拍好友的肩膀，对着好友保证——虽然这是对小道格的保证，但是看他此刻略显惆怅的眼神，就明白这也同样是他对他自己的鼓励；毕竟，那支侦查小队中不仅仅是克索尔的朋友，同样也是他的朋友；一起玩耍、长大的朋友。

　　“狗屁的光明！混蛋的教廷！什么死后的天国，他们本身就是恶魔、魔鬼！”

　　参与了这次战斗的小道格，虽然只是负责后勤一块，但是亲眼所见的情景，却令他仿佛看到了另外一个世界——摘下了伪善的面具，露出狰狞笑容的教廷，对于这个曾经一直较为相信教廷的年轻人来说，无疑是一个晴天霹雳；看着面前摆满的尸体，想象着这样的事情，在他所不知道的地方还会发生，哪怕天性善良的小道格也不由满心的杀意。

　　单手握在斯多非送给他的匕首上，这位来自夏林区，整个最高政府中心都德的年轻热，眯起的双眼中，带上了浓浓的血色——一次战斗，参与到后勤中的小道格原本不会与鲜血、生命的逝去沾上生命关系，而这也是得到了叶奇特别嘱咐后，斯多非对于这个非常看好的年轻人的安排。

　　虽然，非常想让对方加入到猎魔人的队伍中，但是斯多非可不会做出拔苗助长这样的事情来——不同于那些骤然间受到黑暗生物袭击，而发生转变的普通人，斯多非很明白像是小道格这样出身富豪家庭的年轻人，想要加入到猎魔人的队伍中，需要更多的心理准备，以及对猎魔人的认同才行。

　　只不过，做出了这样安排的斯多非也没有想到，教廷竟然会疯狂到以自爆的方式来对付集市内的千沼区人——而他同样没有料到，在看到了那样的场面后，小道格这位只被叶奇以芬格的身份教导过一晚的年轻人，竟然会拿起武器，毫不犹豫的参与到了战斗中。

　　而且，铭记着“芬格”教导的这位年轻人，并没有冲动着去对抗不可能战胜的敌人，他避开了主要的战斗，以偷袭的方式袭击着那些身穿黑袍的教廷“黑狗”——原本对于偷袭这样的方式，小道格还有些抵触，但是看到那些教廷黑狗的所作所为后，这一丝抵触早就消失不见了；并且，待人有礼的小道格，也忘记了先生、阁下这样的称呼，径直以“黑狗”来称呼着教廷的黑衣执事。

　　任何的磨砺，都无法与经历了战场后的成长相提并论，死亡、恐惧、悲哀；敌人的怒吼、哀嚎，战友的怒吼、哀嚎足以形成强力的催化剂，另一个懵懂、善良的年轻人飞速的成长起来——紧紧握在匕首上的手，缓缓的松了开来，小道格冲着身旁的好友，非常肯定的说道：“我相信克索尔！”

　　然后，转过身，步伐有力的向着一旁的营地走去——之前，对于自己的选择，小道格还有些忐忑，但是现在，他却是没有任何的犹豫。

　　“年轻人的美好，就是可以肆意妄为啊！不过，这并不代表你可以不知悔改！”

　　“记住，知错能改，才是一个男子汉所谓”

　　“当然，一个真正的男子汉，还需要有一颗勇于承担责任的内心！”

　　分别时，被他尊敬的“芬格”先生的话语，再次的从他的耳边响起，而这样的话语，令这位年轻人的步伐走得越发的快了起来。

　　“小道格，等等！”

　　身后传来的呼唤，令年轻人停下了脚步，诧异的转过身，看着拄着拐，但速度飞快赶来的克索尔。

　　“加我一个！”

　　克索尔径直的说道。

　　“可是……”

　　“加上我的这些朋友，那些黑狗一共欠我三百七十一条人命，不把这些补齐的话，我将寝食难安！”克索尔打断了好友的话，径直的说道：“所以，加我一个！”

　　“好！”

　　小道格看了看站在身后不远处，但却没有任何话语的利莫亚，最终点了点头。

　　“利莫亚，以后集市就交给你了！”

　　和小道格并肩而行的克索尔，转过头对着利莫亚喊道。

　　“知道了！”

　　利莫亚全身紧绷的看着两个好友，走向了一旁的营地，他也非常的想加入其中，但是在他的身后，那座代表所有千沼区人希望的集市，却令他根本无法离开——

　　我即将远行的朋友啊！

　　请你放心的前行，因为，你的身后，将有我们这些朋友的存在！

　　不论是狂风，还是暴雨；

　　不论是敌人的刀剑，还是阴谋；

　　我们都将站在你的身后。

　　……

　　千沼区人乡间的语调，在利莫亚的心底响起，最后，他在心底郑重的说道——我等着，你们回来。

　　……

　　“殉难者……嘿嘿，依耶塔这家伙，很想再和我们开启一场战争嘛！”

　　坐在整个帐篷的正中央，圣物之塔塔主，语气冰冷的说道；看那紧绷着的发白的脸色，在座的所有人都知道这位玩世不恭的塔主，此刻内心的愤怒——对于这样的愤怒，在座的所有人也是同感身受，哪怕是连一向自认为冷静的叶奇也不例外。

　　在向着身旁的泰德了解到了“殉难者”所代表的含义后，叶奇的怒火就没有停歇过——殉难者，这样的名号出现在血色年代的中期，为了应对各地层出不穷的黑暗生物的侵袭，当初的教廷发明了这种技巧；并且教授给各地的教堂，在最关键的时刻发挥出其不意的效果，为躲避在教堂的民众争取到宝贵的撤退时间或者生存空间。

　　当然，代价就是自己的生命。

　　当初的人们，称呼这样的存在为殉难者，是一种敬称、尊称；代表着人们对于这样奉献了自己生命而为大家争取活命机会存在的尊敬；但是，随着时间的流逝，神圣年代中、末期时——这个称号已经在教廷那种扭曲的教义中，完全的变了味道。

　　是比苦修士中的狂热者，宗教裁判所内的侩子手，更加令人厌恶的存在——人们一般称呼这些以自爆做为最终手段的存在为：疯子。

　　无视无辜生命……

　　疯子？

　　连畜生都不如！

　　叶奇心底冷冷的想道。


第九十五章 朝阳下的葬礼（一）

　　对于殉难者的看法和教廷的行为，在座的所有人，基本上都是和叶奇一个看法；毕竟，殉难者存在的意义，在进入到神圣年代后，早已经变了味道；而且教廷高层肆无忌惮的指派这些殉难者在人群密集地出现，本身就已经脱离了“人”的范畴，可以对其重新归类了。

　　“布兰克，你之前遇到的阻击，也是这些‘殉难者’吧？”

　　坐在叶奇另外一边的竞技之塔塔主，径直的问道——这位健壮的老人之所以能够超出叶奇的预料，提前两个小时回到遗迹那里，正是因为在半路上遇到了急匆匆赶来的圣物之塔塔主；当时，因为担忧叶奇的安慰，两人只是简单的交谈了一下，就以“遇到了一些教廷的阻击，已经解决了！”这样的话语结束了对话，向着遗迹处出发。

　　“嗯，两个日耀级的‘殉难者’，想要突袭，被我提前发觉，解决了！”圣物之塔塔主面对老友的询问，点了点头，径直的回答道；接着，轻轻的叹息了一声：“原本我以为这只是依耶塔对我特殊的照顾，没想到竟然在集市这里也有‘殉难者’出现！”

　　“普通夹杂在黑衣执事内的‘殉难者’有十人，混在那些苦修士中的‘殉难者’有两个！”做为千沼区猎魔人分会的分会长，斯多非径直的报出了这次的伤亡：“千沼区有三百七十一人丧生，其中有超过一半是妇孺；而我们也有十五人丧生，夹杂在黑衣执事内的‘殉难者’的突然袭击，令大家都是措手不及！”

　　顿了顿，这位千沼区的分会长脸上带着化不开的哀痛，继续缓缓的说道：“如果不是库奇大人反应快，提前干掉了那两个想要自爆的日耀级‘殉难者’的话，恐怕整个集市都不会存在了！”

　　“哼，一开始按照我的提议，全部杀掉的话，会出这样的事情吗？”

　　对于千沼区分会长报出的数字，叶奇的这位长辈显然非常的不满，坐在帐篷内一角的她冷冷的一哼，语气中带着显而易见的愤怒：“本来就已经是生死之间的敌人，哪里会有这样多的顾忌，全部杀死的话，今天的事就不会发生！”

　　面对着这样的话语，千沼区猎魔人的分会长立刻沉默不言，不仅是这位千沼区猎魔人分会的负责人选择了沉默，即使是其它的猎魔人，包括叶奇在内也选择性的保持了沉默——前者是因为在之前的战斗中已经隐隐约约的知道了对方的身份，以及内心深处略微赞成着对方的言语，而选择了默认；而后者，叶奇则干脆是因为，对方长辈的身份，而闭口不谈。

　　当然了，在一些方面，叶奇对于自己这位库奇阿姨的言论还是十分赞成的；不过，即使再赞成，但在事实上却根本无法那样做——掌控着整整一个区，拥有着百万信徒的教廷，对于结构松散的猎魔人来说，根本就是一个庞然大物；虽然在进入到自由年代后，猎魔人也获得了自己发展地：夏克；但是相较于整整一个圣林区来说，只是春林区一地的夏克，实在是太小了，哪怕猎魔人极力的发展，有限的土地和资源，也根本无法和完整的，将近是夏克二十倍大小的圣林区比较。

　　这并不是猎魔人能力的问题，而是基础相差实在太多了——仅仅是土地方面二十倍的差距，就足以令猎魔人在很多方面无能为力；再加上猎魔人天生桀骜的性格，除非是爆发了真正的战争，不然根本不可能形成有效的战斗力，来对抗从小被《神说》洗脑的教廷的护教骑士团；尤其是再加上一旁最高政府的牵制，这样的战争更是不可能发生！

　　毕竟，谁也不想河蚌相争，渔翁得利——因此，抛开最高政府一直推崇的“和平”外，猎魔人和教廷之间的摩擦，在双方高层有意识的控制下仅仅是小范围的；除去二十年前那次特殊的战斗外，真正的宛如军团战场一般的对阵已经很久没有出现了。

　　哪怕是叶奇，也没有参加过那种军团级别的战场对阵；而且，叶奇非常肯定最近几年内，都不会出现这样的情况；最起码，也得那些人信仰的存在，重新降临人间后，他们才会有所动作——而那个时间，足足还有九年六个月。

　　而在此之前，教廷或许会小动作不断，但是绝对不会有任何的大动作——所以，对于自己长辈那种“彻底干掉”对方的做法，叶奇是赞成的，但是却知道根本不可能发生；即使猎魔人聚集到了一起，也会发现找不到自己的“敌人”！

　　将普通信众推到猎魔人们的面前，以猎魔人的性格也不会动手——而按照那位宗教裁判所所长的心性，做出这样的事情，也不是不可能；毕竟，对方可是在千沼区的集市内都敢动用“殉难者”这样的存在，再以普通信众当一回挡箭牌，自然也不是什么大不了的事。

　　一时之间，因为库奇的话，整个帐篷内，都显得有些沉闷起来，圣物之塔塔主和竞技之塔塔主两位塔主相互看了一眼后，同时苦笑了一下——对于现在的库奇，以前的塔萨奇，虽然名字有了变化，但是本性却是没有任何的变化：看似平静，但暗藏火爆；任何的不慎，就会将这火药桶点燃。

　　幸亏有约翰在！

　　不约而同的想到了对方跟在他们那位老友的身后，替他们省下了多少麻烦的两位塔主，在心底却是长出了口气；然后，圣物之塔塔主轻咳了数声后，打破了沉默——

　　“战争并不是我们猎魔人获得胜利的手段！更何况以依耶塔的能力，既然敢在这里使用‘殉难者’自然会准备了相应的后手！”说到这的圣物之塔塔主冷冷一笑，猛的说道：“信不信，那位逃回去的新晋审判长就是这次事件的替罪羔羊？”

　　对于叶奇能够想到的，身为六塔之主之一的圣物之塔塔主当然不会想不到，而且，做为对宗教裁判所所长的了解，这位圣物之塔塔主已经推测出了对方接下来要做的了——寻找一个替罪羊，为这次事件背黑锅，并且画上一个完美的句号；而还有什么是比一个新晋审判长这样，既有一定的地位，又不会真正伤筋动骨的存在，更加的合适呢？

　　坐在一旁的叶奇听到圣物之塔塔主的断言后，不由心底升起了一丝恍然——审判长的名号、地位，足以令大多数的人选择默认这个事实；而新晋这个前缀，无疑表明了对方在教廷内部，并没有真正稳固着自己的地位，没有嫡系的手下，在此刻被推出来，自然也不会出现额外的麻烦。

　　切斯特……

　　回忆着脑海中那位新晋审判长的模样，叶奇撇了一下嘴角，并没有发表任何的看法——虽然只是匆匆的见过一面，而且，连正式的一句话都没有说；但是对方是那位宗教裁判所所长嫡系的身份却是无误的；对于这样的存在，叶奇并不介意多死上一两个。

　　至于对方成为替罪羔羊，会不会影响到那位宗教裁判所所长对于教廷的统治？

　　叶奇对此没有任何的怀疑，按照对方的手段和能力，即使死在多的嫡系，也不会影响到他对于教廷的掌控——毕竟，只要有着《神说》和“神的恩典”，这些宗教的手段，那么在教廷内，以对方的能力，说是一手遮天也不为过；反抗的声音，只要刚刚出现，就会被对方彻底的扼杀。

　　不论对方是什么身份！

　　甚至，叶奇怀疑，现在教廷的教皇，也是被对方以某种手段软禁了——当然了，这只是一个猜测，没有任何的证据；但从现在教廷表现出的一切，叶奇在心底有一大半相信着自己的这个猜测。

　　“那我们就这样接受他的替罪羊？就这样算了？”

　　斯多非听到了圣物之塔塔主的话后，忍不住的声音一沉——做为千沼区猎魔人的负责人，对于在此生活了已经十几年的斯多非来说，对于整个千沼区的感情，几乎和千沼区本地人没有任何的分别；死去的三百七十一位千沼区人，再加上十五位猎魔人，将近四百人的死亡，斯多非并不认为这么多的生命，就靠那所谓的新晋审判长就能够抹平的。

　　“当然不会！”

　　圣物之塔塔主上下抛动了一下自己的酒壶后，非常肯定的说道：“如果就这样放过了依耶塔，岂不是太便宜他了！放心吧，他‘请罪’的队伍，应该已经上路了，我们做好准备‘迎接’就好！”

　　说到这的圣物之塔塔主，深吸了口气道：“现在，我们去为我们的朋友、伙伴送行。”

　　由圣物之塔塔主和竞技之塔塔主走在最前面，其他人依次跟上的队伍走出了帐篷；原本应该跟在两位塔主身后的叶奇，此刻却走在队伍的末尾，跟在了自己长辈库奇的身旁——对于大部分时候，根本不重视规矩的猎魔人来说，除去像是六塔之主这样真正值得受人尊敬的存在，理应受到特殊待遇外，其他人根本不会有什么区别；就像此刻的叶奇跟在自己长辈库奇的身旁，而另外一位日耀级强者扎卡则和较为熟悉的泰德、喀秋走在一起。

　　“什么时候突破的？”

　　“咦！？”

　　走在队伍末尾的叶奇，被库奇的一句话突然问得呆住了，他非常惊讶的看着自己这位长辈——之前遗迹前，他是主动的露出了上古龙的龙威，才被圣物之塔塔主发现的；而在回来的路上，圣物之塔塔主也已经向他解释了一下传奇之境与日耀级的不同之处；相较于后者突破时的大动静，传奇之境基本上就属于“默不作声”的那种；不仅仅是突破的时候，就连平时也很难查知到传奇之境的气息，甚至一些擅于隐藏的传奇之境完全可以将自己伪装成一个普通人。

　　联合着圣物之塔塔主的解释，再回忆着当初见到那位典狱长时，对方身上隐晦的波动；显然，那位典狱长就是一位擅于隐藏自身气息的存在——虽然，自身没有学过这样的技巧，但是叶奇自认为将龙威完全的收敛后，并不是次于对方；但是此刻，却被库奇一口叫破，特又怎么能够不惊讶。

　　“有什么好惊讶的？”库奇一副不屑的摸样，看着叶奇那惊讶的模样，忍不住的撇了撇嘴角：“别说是你了！即使是你那个混蛋老师将自己龙族血脉和其它的气息，一起隐藏！我也能够在一百公里外分别的出，他具体在哪里！”

　　“没什么，只是略微有些惊讶库奇阿姨你的敏锐而已！”

　　面对着撇嘴的库奇，叶奇可不敢表现出任何的不满，他立刻摇了摇头说道，但是心底的惊讶却没有减弱一分——对于自己老师隐藏自身气息的方法，并不善于此道的叶奇并不知道是哪一种，但是按照他那位老师的名气，这样的方法绝对是秘术级别的；而在这样的秘秘术下，还能够发现其中隐藏的气息，尤其是一百公里这个距离，实在是令叶奇无法想象！

　　真是敏锐的感知！

　　叶奇心底如是的想到——甚至这位长辈性格的叶奇，非常的明白不论是在那气息的分辨上，还是那个一百公里的距离上，他的这位长辈都没有一些夸张之处；或许脾气暴躁，但是说话方面，简直古板的像是一位学者，根本不会有任何的夸大。

　　“别说废话，你是怎么突破的？”

　　看着略显嬉笑的叶奇，库奇瞪了一眼后，问道。

　　“之前，在遗迹那里，发生了一点意外……”

　　面对库奇，叶奇自然没有隐瞒，将不久前才和两位塔主说的话，再次的复述了一遍。

　　“莫兰？竟然会是这个讨厌的家伙！”低声念叨了一句的库奇，抬起头看着叶奇，忽然微笑的点了点头：“总算没有给你的老师丢人；如果你被那个家伙抓住的话，就算你被救了回来，我也肯定会狠狠教训你的！”

　　对于这样的话，叶奇同样不会怀疑，只能是保持着一个微笑——事实上，在叶奇还未成为正式的猎魔人，自从第一次见面对方就提出了“这样天赋奇差的弟子，要来干什么？赶紧送人”的话语后，虽然在心底叶奇明白这是面前这位长辈对他另类的关心，但是在面对这位的长辈时，叶奇依旧是一阵的紧张。

　　“莫兰那个家伙虽然废物了一点，但是对于那个时候的你来说，还是非常强大的，能够干掉那个家伙，你现在是约翰弟子的身份，终于不会有人说三道四了！”说到这的时候，库奇这位曾经的猎魔女王，不由流露出了一阵得意，她声音低低的，语气含糊的说道：“哼，那帮家伙，如果见到了你，恐怕下巴都要掉下来；说什么约翰的血脉只有那一代，属于变异，后代的血脉只会是平庸无奇……哼哼，真是瞎掉了你们的狗眼！”

　　“说三道四？”

　　对于这个形容词，叶奇双眼不由一眯——在得知了自己老师的身份后，叶奇虽然一时之间有点无法接受，但是心底对于有着这样一位强大的老师，还是感到自豪的；更何况，当年的“救命之恩”，以及之后的收养，对于叶奇来说，足以是恩同再造了。

　　因此，对于自己的老师，叶奇就如同所有保持着传统的猎魔人一般，都带着尊敬与爱戴，以及家人间的温暖——哪怕是他的老师并没有将自己真正的传承教给他也一样；毕竟，对于当时自己表现出的天赋，没有什么人比叶奇自己更加的心知肚明；而在之后系统的加持、优化后，令他更加的谨慎小心，根本没有表现出任何的异常；恐怕在他独自执行任务的时候，他的老师，依旧只是把他当做一个一辈子安安稳稳的做为普通的猎魔人来看待。

　　在没有得知自己老师真正的身份前，老约翰在叶奇的眼中就是一个曾经有点能力，但是却安于现状的“半退休”猎魔人；不仅性格上有点无赖，行为上也是各种的无赖，在酒吧、餐馆、旅馆，任何能够赊账的地方，都有着他的身影；并且，随意挑逗着那些场所内的女性侍者；叶奇就曾不止一次因为自己老师这样混账的做法，而被连带着赶了出来；甚至，当初叶奇还曾深深的怀疑，自己的老师收养自己，除去关键时刻“卖了”顶债外，就是因为带着一个半大的孩子可以获得更多女性的同情心……

　　对此，到现在为止，叶奇都是毫不怀疑。

　　不过，即使是和自己的老师被人追债，追出五条街、晚上睡公园、经常混到最高政府的救济所内骗面包吃，但这并不妨碍他对于自己老师，家人一般的态度；因此，当听到“说三道四”这个形容词时，叶奇的心底就是猛的一阵抽动。

　　然后，他看着自己面前的长辈，面带微笑的问道：“库奇阿姨，那些说三道四的人，是谁啊？”


第九十六章 朝阳下的葬礼（二）

　　啪！

　　库奇的手掌竖的笔直，成柳叶状；然后，狠狠的敲打在了叶奇的额头上，语气不善的说道：“怎么？你小子准备替自己和你那混蛋老师讨个公平？”

　　“哎呦！”

　　虽然打击的声音非常的清脆，但是对于叶奇此刻高达33的体质来说，普通的刀剑砍在身上都不会受伤、疼痛，更何况是这样普通的没有用劲的手刀掌击；不过，叶奇还是低呼了一声，故作疼痛的揉了揉自己被打到的额头——面对这位长辈的时候，即使不疼，也最好表现出疼的架势来；不然，很可能会在挨上一下；而且，第二下绝对比第一下用劲大数倍；这个可是叶奇数年来的亲身体验后的总结。

　　“真是一群狗屁不通的家伙，你和你的老师是，那些家伙也是！都是一些狗屁不通的家伙！”库奇看着揉着自己额头的，叶奇，不由没好气的说道：“不要以为进入了传奇之境就了不起了；能够对你老师说三道四的家伙，即使有差距，也绝对不会比你的老师差到哪里去！你这个小家伙，哪里会是哪些家伙的对手！”

　　虽然不客气，但这话语间，已经充满了是长辈对晚辈浓浓的爱护了——叶奇自然不会感觉不到；不过，有些事情，叶奇认为还是搞清楚比较好；因此，他低声对着自己的这位长辈，说道：“库奇阿姨，老师或许对这些并不在意；不过，身为弟子，做为老师被攻击的‘弱点’，我总得明白自己是怎么样，在谁的口中，成为老师的弱点吧？”

　　“然后呢？拎着你的阎魔刀，杀上门去，灭了对方满门？”

　　库奇的眼睛一瞪。

　　“当然不会，我毕竟不是库奇阿姨您……呃……您也一定不会这样做的！”看到走进了一步，又竖起手刀的长辈，叶奇连连摆手，再次快速的解释起来：“我只是和对方去讲讲道理，阐述一下他们错误的事实！”

　　“狗屁不通！”

　　收回了瞪视着叶奇的双眼，库奇撇下了一句后，就紧走两步，从队伍的末尾，进入到了队伍的中间；以行动向叶奇表示了自己不回答的立场——对于叶奇刚刚这样“我只是和对方去讲讲道理，阐述一下他们错误的事实！”的话语，库奇是根本不会相信的；虽然并没有亲手抚养叶奇，但是对于叶奇的性格，身为长辈的库奇可谓是一清二楚。

　　谨慎、认真，比她那个弟子不知道强了多少倍；面对家人和朋友，则继承了猎魔人一系列的优点；而这样的优点，在任何人看来都是值得学习的；不过，在某些时候，却不太美妙——例如：叶奇找到了曾经发出了那些言论的人；库奇敢保证，仅仅需要两句话，叶奇就得拔刀而上。

　　毕竟，对于那些人的秉性，她实在是太清楚了——想要让他们承认自己的错误？还不如希望教廷放弃信仰来的实在。

　　看来那些人，比现在的我强了不少啊！

　　最起码，库奇阿姨是这样认为的！

　　看着进入了人群内的长辈，叶奇略微沉吟了一下，就耸着肩帮跟了上去——他并不打算追问；而且以他这位长辈的脾气，即使再追问也不会有结果，反而可能会再次的被手刀砸上几下；更何况，他既然已经进入到了传奇之境，那么这些事情，自然而然的都会被他知道。

　　就如同上层社会内的交际圈一般，当你在外围时，对于里面发生的事情根本两眼一抹黑，什么都是模模糊糊的；而当你真正的进入到那个圈子时，自然会有人将当下的新鲜事，以及过了很久，但却依旧令人念念不忘的事情，告知你。

　　所以，既然已经有了相应的资格，那么就不要着急，耐心的等待就好——而耐心，恰好是叶奇最不缺的东西之一。

　　有圣物之塔塔主和竞技之塔塔主带队的猎魔人，刚刚离开那个临时平凑出的帐篷，就吸引了所有人的注意力——不像是平时深夜后，集市内那毫无一人的情景；在刚刚经历了一场大战后，痛失了亲人、朋友的千沼区人，全部都坐在自己的树屋、帐篷前，默默的等待着朝阳升起的那一刻。

　　按照千沼区人的传统，在朝阳升起的那一刻，摆放在那鲜嫩树枝上的尸体，才能够得到火化；意味着那些死去的族人会在朝阳升起的那一刻得到升华，伴随着阳光，进入祖先的居所，庇护着自己的族人——对于，这样的做法，猎魔人们选择了尊敬，并且，也依照当地的风俗，将失去了生命的十五位朋友、伙伴放在了那些鲜嫩的树枝上，与那些死去的千沼区人一起火化。

　　而在这之后，则会收敛骨灰和遗物，带回夏克的猎魔人总部——在中央城堡内，有一处专门存放着这些骨灰和遗物的地方；而他们的名字则会记录在智慧之塔内的那唯一的特殊的角落，与逝去的猎魔人们先辈的名字并列。

　　对于绝大部分都没有家人的猎魔人们来说，这就是他们最终的归宿——非常的简单，但却意义非凡；因为，每一个新晋的猎魔人都将成为他们的延续；或许对于其他人来说，那只是一个名字，但是对于每一个新晋的猎魔人来说则是崇敬；尤其是当那些遗物中存在武器装备的时候，重新拿起了先辈猎魔人武器装备的新晋猎魔人，自然会负担起一份传承。

　　这样的传承不是日耀、不是月辉，甚至有时候连星照都算上不上，但对于担负着这样传承的猎魔人来说，却是远超日耀级一般的宝贵——

　　“行走于边缘的我们，注定了没有礼赞、荣耀，但是我们并不孤单……”

　　“因为我将与你同行，步履蹒跚时，请你放心的抬起手臂；因为，我将搀扶着你前行……”

　　“这将是你对我的信任，也是我对你的信任……”

　　“长刀利剑的锋锐，无法阻挡你我的友谊，我们并肩前行，必将达到终点……”

　　“我们并肩前行，必将达到终点……”

　　由圣物之塔塔主和竞技之塔塔主最先开始，然后，更多的猎魔人，包括刚刚跟过来的年轻的猎魔人们，也加入到了其中，低声的默念着——这并不是悼词、只是猎魔人之间面临生死离别时的告别。

　　从猎魔人诞生开始，这样的告别，就一直存在着。

　　叶奇可以清楚的看到站在他身旁的一些年轻的猎魔人已经是双眼泛红；和他有过数面之缘的有着一头红色卷发名叫哆哆·吗姆的年轻女猎魔人，更是眼泪吧嗒、吧嗒的掉了下来；在她的身旁，那个年轻猎魔人中有着极高声望的金发女猎魔人，也是在偷偷的擦着眼角——即使是猎魔人，但对于一些十五、六岁的女孩来说，这样的场合很难控制的住自己。

　　当年的我，恐怕比她们都不如吧！

　　看着周围年轻猎魔人悲伤的模样，叶奇在心底自嘲的一笑——当初，他可是非常清楚记得自己在被自己的老师救了之后，那种惊吓、狼狈不堪的模样；虽然没有被直接吓得嚎啕大哭，但是那种夜不能寐的情形已经足以令此时的叶奇感到羞涩了。

　　当猎魔人的低声默念响了起来的时候，千沼区人也在集市负责人的带领下，纷纷的走到了这些完全由鲜嫩树枝搭建而成的矮台前——一缕缕一股股，这些千沼区人先是分别站在各自的血亲面前，然后开始慢慢的移动着脚步，转向一旁的伙伴、朋友，期间时不时有人发出了哭声，虽然很快就被强忍了下来，但是那种抽泣声，却更加的令人感到黯然。

　　叶奇在这些人群中看到了曾和他的另外一个身份“芬格”有着不错关系的少年：小道格；此刻的小道格一身千沼区人的皮甲与麻布长裤，丝毫看不出是从夏林区来到这里的富豪少爷，反而像是一个长相清秀的千沼区人；他的眼眶红肿，脸上还带着一丝未擦去的泪痕，而且即使此刻，叶奇也能够看得出，这个紧握着腰间匕首的少年是在强忍着心中的悲痛，如果周围不是有着很多人的话，这个少年恐怕早已经哭得泣不成声了。

　　在小道格的身旁，他在千沼区最先结交的两位本地的同龄人，也被一样的悲伤爬满了脸颊——浓浓的，根本无法化开的……

　　当远处，东方出现了一丝明亮的时候，在那位千沼区集市负责人的带领下，第一根火把被抛向了那些完全由树枝搭成的矮台，紧接着就是无数根的火把划过了那还不算明亮的夜空，落在了由树枝搭建而成的矮台上。

　　立刻，橘红色的火焰就腾空而起，与刚刚从东方升起的朝阳召相呼应着——一缕雾气不知不觉的出现在了集市前，朦朦胧胧的将火焰和太阳变得都模糊了起来；甚至，连身边的人也都跟着模糊不清起来。

　　而在这模糊不清中，一声压抑了许久的哭声，再也抑制不住的嚎啕起来；紧跟着就是一片同样哀恸的哭声——许多的哭声除了来自千沼区人外，就是年轻的猎魔人发出的；身为长辈的猎魔人们当然分得清楚这是自己晚辈的哭声，但是却没有一个人前去阻拦。

　　……

　　远处的林间，有一个存在并没有加入其中，他只是站在树下默默地注视着这里发生的一切，哪怕是有着雾气的阻隔，那银色的长发依旧闪闪生辉，不由自主的吸引着所有生物的目光，但是那发自心底的寒意，却令所有被吸引的生物不由自主的停下了脚步，心底无比的忌惮的绕过了这位存在。

　　看着远处那火红一般的颜色，以及哭得梨花带雨般的女孩，他的手下意识的握紧，一丝滔天的气势不由自主的泄露了出来；然后，下一刻就被警醒的他克制住了，并且马上准备离开；不过，当感觉到一股熟悉的气息靠近后，他却停下了脚步，静静的等待对方的到来。

　　“你？！”

　　叶奇看着面前这个虽然只是长相略微眼熟，但是波动却熟悉无比的存在时，忍不住的一怔——在之前的人群中，即使沉浸在悲伤的氛围中，叶奇依旧是敏锐的感受到了远处一股满是血腥的气息一闪即逝；当即，以【传讯术】告知了两位塔主和自己的长辈库奇后，叶奇就出现在了这里。

　　在靠近到一百码的盲斗感知范围内后，那股熟悉的波动，就连叶奇心底一凛——无生命的王者，这位在血族十三氏族内的无冕之王，他自然是再熟悉不过了；尤其是当初，不明不白的赢了对方一局，获得了“夏克之龙”的称号；而这样的情况，即使叶奇自己想要忘记，对方恐怕也不会忘记。

　　毕竟，对方那一动不动的模样，明显是在等着他——对此，叶奇只能够是耸了耸肩，然后，没有躲闪的迎了上去；对方传奇之境强者的身份是毋庸质疑的，甚至非常有可能是最强大的传奇之境内的强者。

　　但是，这并不代表叶奇会躲避对方——身后的两位塔主，还有他的那位长辈，足以令叶奇有着面对任何存在的底气；毕竟，即使他的传奇之境不完全，叶奇也不相信对方可以在几秒钟内秒杀掉他；而且，不用几秒钟，只要撑上一个瞬间，就足够身后的两位塔主和他的那位长辈出现在身旁的了。

　　因此，叶奇径直的按照盲斗感知内的波动出现在了对方的面前，但是当他看到对方的面容后，却不由自主的呆在那里——无生命王者的波动没有任何的错误，可是那张脸虽然熟悉却显得异常的年轻；如果说叶奇记忆中的无生命的王者差不多是三十岁左右的话，那么面前的这张脸就只有十五六岁，并且身体也显得有些瘦弱。

　　但是，那熟悉之极的波动，和对方看待他的眼神，无疑证明着对方就是无生命的王者：阿尔卡特。

　　“不愧是洛兰特剑圣的弟子，成长的速度超出了所有人的预料！”对方率先的开口了，声音还有着少年人的稚嫩，但是语气却是一股成熟的问道，令叶奇感觉到了一丝浓浓的怪异感，不由的说道：“阿尔卡特阁下此刻的模样，也出乎了我的预料！”

　　“猎魔人可以和黑暗生物共存吗？”

　　突兀的，没有任何的预兆无生命王者猛的问出了这样一句话。

　　“面对不会破坏的黑暗生物，猎魔人大部分的时候，不会选择出手！”

　　微微一怔后，不明白对方为什么这样问的叶奇，只能是按照现有的情况说道——对于一些“无害”并且“安守本分”的黑暗生物来说，大部分的猎魔人并不会主动的攻击对方；当然，这样的黑暗生物实在是少到了忽略不计；按照叶奇听闻过，也不过只有五六例罢了；而且这还是加上了投靠他的塔克·梵卓这支血族和罗斯这支小部落的狼人。

　　“是吗？”

　　这样的反问后，无生命王者就直接的陷入到了长时间的沉默中，哪怕是以叶奇的耐心都感到有些不耐的时候，对方这才再次的说道：“转告薇……哆哆一句，就说卡特需要办一些事情；需要一些时间再回来找她；不过，卡特向她保证，这个时间会很快的！”

　　说完，这位无生命的王者的就径直的化作了一片蝙蝠钻井到了茂密的树林中，很快就消失的不见踪影；只留下微皱着眉头的叶奇，站在原地——

　　无生命的王者竟然会在乎一个女猎魔人……

　　这样的说法，如果是在平日里被别人告诉他的话，叶奇一定会不在意的当做一个笑话听；不过，刚刚可是他亲眼所见——当说出“哆哆”这个名字的时候，这位无生命王者脸上的神色他实在是太熟悉了，在看到女骑兵长时，他也会流露出同样的神色来。

　　难道……

　　可是这……

　　即使是以叶奇的冷静和善于思考，这个时候的脑子也不由的变得有些不够用起来。

　　“叶、叶！”

　　直到从远处传来了夏克之拳的喊声，叶奇才从那根本理不出头绪的思考中回过了神；转过身看着刚刚还一副背上模样，但此刻又变得活力充沛的伊妮德，叶奇不由微微的一笑——也只有这种马虎的性格，才能够令面前的女猎魔人可以肆无忌惮的去挑战任何的强者；换做其他人，早就被那无数的挑战折磨的殚精竭虑，不成人样了；哪还有工夫去继续挑战。

　　“怎么了？”

　　叶奇看着一蹦一跳到面前的女猎魔人，径直的问道。

　　“大家都已经散去了，准备开始休整后，就要重新启程了；老师让我找你回去！”

　　夏克之拳如是说道。


第九十七章 重返夏克（一）

　　再回到集市门前时，树枝塔城的矮台在火焰中已经成为了灰烬，和骨灰混在一起，被人们收入了一个个的罐子中，泰德和斯多非两人将捧着的几个骨灰罐小心的放在一边后，冲着身旁已经重新收拾好行装的库奇告别，看着走近的叶奇和伊妮德，立刻招了招手——

　　“库奇阿姨！”叶奇先是冲着自己的长辈打过了招呼后，然后才转过头向着旁边的两人点头示意道：“泰德、斯多非！”

　　“我准备去再找你老师的下落，我感觉那个家伙肯定就藏在千沼区附近！”库奇看着面前的叶奇径直的说道：“我上次感知到的气息绝对没有错，只是不知道那家伙用了什么手段，骗了我一次！”

　　“哼，真以为我是那么好骗的吗？我这次找到他，一定要让这个家伙好看……”

　　面对着这位长辈冷冷的哼声，叶奇不由苦笑了起来——做为老师的弟子，叶奇自然会维护自己老师的一切；不过，这也需要看对象是谁，其他人的话，他会和对方友好的“探讨”一番；但是面前这位本身就和自己老师纠缠不清的长辈，他实在是不知道该站在生命角度上来回答。

　　因此，苦笑就成为了叶奇唯一的表情；而相较于叶奇的苦笑，泰德和斯多非两人，却在库奇开口提到了那位大人的瞬间，就一副肃穆的样子，重新去收拢自己战友的骨灰了；不过，那竖起的耳朵，却显然暴露出了两人最真实的想法——对于有关于那位大人的任何事情，任何一位正常的猎魔人都是不会放过的；如果不是面前的库奇身份、地位特殊的话，两人早就拉着对方一边喝酒一边探讨一下那位大人的近况了。

　　“笑什么笑？！和你那个混蛋老师一样都是不负责任的家伙！”看着苦笑的叶奇，库奇不由柳眉倒竖的喝问道：“不要以为我不知道你干过的那些事情！告诉你，如果你敢学你的老师，我就把你阉了！”

　　噗嗤！

　　这样粗豪的言语，令待在一旁的泰德和斯多非两人实在是没有忍住，当即就笑了起来；满是无奈的叶奇不由没好气的瞪了两人一眼——刚刚走过来的时候，叶奇已经扫视了周围一眼，骨灰早已经被完好的收了起来；而两人待在这里还不离开，明显是想要探听点关于自己老师的一些消息；对于自己老师对后辈猎魔人的影响，叶奇可是太清楚了。

　　当初，包括眼前这两位听到自己的老师是谁，那种一脸的狂热，然后再变成惋惜，好似再说“为什么不是我”的表情，就足以令叶奇明白在他眼中那位不负责任的中年男人在这些不明“实情”的猎魔人心中的地位——敬畏到崇拜，这就是所有知道他那位老师事迹的猎魔人，真实的内心写照。

　　当然，如果不是相处的时间太长，见识了自己老师“真实的面目”，叶奇自认为听到了那样的事迹后，对于事迹中的两人，也会有一股敬仰之情；不过，再习惯了自己老师和奸商的“真实面目”，叶奇实在是难以升起这样的敬仰之情，甚至是在别人以这样的表情诉说着自己老师的时候，他也会在心底感到有些不好意思。

　　砰！砰！

　　听到了两人的笑声后，库奇转过身，没有任何犹豫的对着蹲在那里的泰德和斯多非的屁股，一人一脚——不同于对叶奇的手刀，只是虚有其表的打击；这两脚可是实实在在的，一旁的叶奇听到了那皮靴和臀部的碰撞，就知道其中的力道绝对不小，换成一般的猎魔人，足以令对方在床上爬个几天。

　　啪！啪！

　　泰德和斯多非两人就好似被抛出的皮球，径直的飞过了十几英尺的距离，才重重的叠在一旁的泥潭里，而且还是脸部朝下；立刻，不禁全身被黑泥沾满了，就连全身上下都被黑泥粘了一个透亮，宛如在泥塘里打滚的野猪崽——不过，就算是这样，这两位，一个有着“巨兽”称号，令无数黑暗生物闻风丧胆的泰德，一个掌管千沼区猎魔人分会，在与教廷明战暗战了十几年的斯多非，却是一起冲着库奇笑了笑，那笑容满是谄媚、讨好。

　　然后，叫来几个年轻的猎魔人，将骨灰罐带上后，一溜烟就跑的没影了——挨上这样的一脚，对于两个人来说那是不痛不痒的，除去跌在泥潭里有些难看而已，其它的根本没有什么损失；不过，两人也明白自己是不能够在留下来了；这已经是那位给出的警告了，如果在留下来，接下来面对的可不就是一脚跌入泥潭的事情了！

　　“真是一帮被传说弄迷糊了脑子的家伙！这么多年了，还把一个废物一般的老男人当偶像！”库奇看着泰德和斯多非带着一帮年轻猎魔人跑远的身影，忍不住的撇了撇嘴角；不过，站在一旁的叶奇却敏锐的看到了这位长辈眼底一闪即逝的得意，显然，她这位长辈的心底根本不是这样想的。

　　当然了，叶奇可不会就这样说出来；不然，下一个跌入泥潭的就该是他了——虽然这对他来说并不是什么大不了的，当年因为各种训练不知道被这位长辈修理了多少次；但是让叶奇现在当着无数人的面，被扔入泥潭的话，他还是会有些不好意思的；对此，叶奇不由的在心底感叹了一下泰德和斯多非两人脸皮的厚度。

　　因此，叶奇非常老实的站在这位长辈的面前，连之前的苦笑都收敛了，一副郑重其事聆听教诲的模样。

　　“别装了，和你的老师，什么都没学到，就学到了那个家伙的狡猾！”库奇没好气的瞥了一眼叶奇后，这才继续说道：“我这次要去的地方，非常的危险，所以，无法带上伊妮德了……”

　　“咦，老师不带我去？！”

　　待在自己老师的面前，一副老实模样的夏克之拳，听到这的时候，忍不住的一怔，忍不住的问道。

　　“怎么？不跟我在一起，你很高兴？”

　　“没、没有，不跟老师在一起，伊妮德很伤心的！”

　　面对着老师的瞪视，夏克之拳立刻磕磕巴巴的回答着，不过那脑后上下摆动的马尾，怎么看都怎么的透露出一股子兴奋的感觉来。

　　“哼！”

　　对于自己这位一根筋的弟子，库奇没有多加理会，再次转过了头，看向了叶奇，道：“我已经和杰蒙德商量好，伊妮德这次会跟着你们一起返回夏克，然后，担任竞技之塔的护塔者；如果顺利的话，我会在仲冬节左右，回到夏克！”

　　“库奇阿姨，这次真的很危险吗？要不然我……”

　　叶奇的话还没说完，就被库奇一摆手打断了。

　　“你虽然比伊妮德强点，但是没真正的彻底掌控衍生之力的话，到了那个地方，也强不了多少！”库奇用力的一拍叶奇的肩膀，道：“不过，你的天赋比你那混蛋老师也差不到哪里去；仲冬节的时候，估计你就差不多了！我回来的时候，会检查的！”

　　“你的老师不在，身为长辈的我，一定不会让你有懒惰、懈怠的时候，要知道猎魔人的道路本身就是……”接下来一系列对方说过无数次的话，令站在面前的叶奇和伊妮德都感觉是回到了刚成为猎魔人的第一天被训话的时候，足足过来十分钟，库奇说完后，两人在心底才不由自主的松了一口气；尤其是叶奇，在当时他成为猎魔人时，他的老师也没有像这位长辈一般，讲得详细，以及……繁琐。

　　“在回到夏克前的这段路，伊妮德就拜托你了！”库奇在对叶奇嘱咐完后，就扭过头，厉声警告着自己的弟子：“在回去的这段路上不许惹事，听叶奇的话；到达夏克后，听从杰蒙德的安排；我在仲冬节的时候，就会回来；如果，让我知道了你在我不在的时候，惹了什么不必要的麻烦的话，你知道后果的！”

　　“知、知道了，老师！”

　　对于自己的老师夏克之拳总有一种发自内心的害怕，连回答起来，都有些不利索了。

　　“那么，我走了！”

　　说完，一挥手的库奇，一拎身后的背包，整个人就如同虚幻的幽影般消失不见。

　　好快的速度！

　　相较于一般早已经习惯但却不知道这代表着什么的伊妮德，已经踏入了传奇之境的叶奇却明白这代表了什么——比加持了【腐囊术】获得+8临时敏捷的我，还要快的速度；我该说，果然不愧是老师的好友吗……

　　叶奇苦笑的一摇头，然后，下意识的看向了那淡蓝色屏幕上显示出的信息，心底开始仔细的衡量起来。

　　……

　　这是一顶靠近圣物之塔塔主、竞技之塔塔主两位六塔之主，面积只能算是很小帐篷，除去一张行军床和一个扑了一层兽皮的大方石外，也就只能够供一个人站立；而且这还是在那个大方石既充当了桌子，又充当了椅子的情况下——而这就是叶奇在接下来三天，千沼区内集市旁的住所；对此，叶奇没有任何的不满，包括两位六塔之主在内，大部分的猎魔人的帐篷都是大同小异的。

　　至于原地等待三天？

　　对此，叶奇也没有任何的异议，毕竟，这是为了等待雅各布遗迹挖掘小队；除去临时被从各地调派而来的猎魔人，先行告别外，大部分属于夏克总部的猎魔人，全都选择了留下，等待雅各布的遗迹挖掘小队会合后，再一起离开。

　　虽然，圣物之塔塔主已经重新派出了人手前去接应雅各布等人，但是从已探索的千沼区C3区域边缘，赶回集市的话，最快也得两天，这还是按照猎魔人的速度——因此，圣物之塔塔主和竞技之塔，给出了所有猎魔人三天的休整时间。

　　对于这个提议，所有的猎魔人都是举双手赞成的——除去少部分的习惯性游走各地的猎魔人外，大部分的猎魔人基本上是待在一个地区不动地方的；尤其是这些来自于总部的猎魔人，他们或许曾经游历整个洛兰特，但是再成为护塔者后，基本上就待在了夏克一地，除去偶尔的一次任务外，根本不会离开夏克。

　　因此，对于千沼区这个陌生的环境，这些猎魔人可都是满怀期待的；最起码，叶奇在与自己的那位长辈告别后，来到了自己的帐篷这段路，就已经听到不少猎魔人准备组队，前去探索周围的环境和附近几个距离较近的遗迹。

　　甚至，有一些猎魔人的队伍还向着他发出了邀请，不过，早已经探索过周围的遗迹，对一切都已经是明了不已的叶奇，自然是微笑的拒绝了这样的邀请——虽然三天的时间不长，但是对于叶奇来说，还是需要珍惜的；毕竟，一个月，也只有十个三天，不是吗？

　　盘坐在行军床上，阎魔刀径直横在双膝上的叶奇，缓缓的退出了无名技巧的修炼——虽然已经发现了无名技巧真正的作用，但是这并不代表无名技巧原本的作用，就无用了；相反，对于叶奇这样选择了“战士之路”的人来说，任何时候，加紧与自身武器的默契度，都是必须的。

　　轻吸了一口气，双手放在阎魔刀上的叶奇，感知着从阎魔刀上传来一阵阵“亲昵”的波动后，叶奇不由微微一笑——在主要属性【体质】获得了超出想象的增加后，身体素质越发出色的他，明显的能够更加清晰的发觉无名技巧的修炼效果有了一个不小的提升；对此，叶奇自然是有着一份欣喜。

　　而且这还是【体质】，叶奇推断如果换成了【感知】这个明显与无名技巧更加搭配的属性话，这个效果恐怕就是质的提升了——

　　不知道日耀之上的龙之传承技巧是什么样的？

　　这样的想法不由自主的出现在了，叶奇的脑海中；不过，下一刻，他就摇了摇头，将其甩出了脑海——先不说，日耀之上的龙之传承，需要传奇职业上古龙术士，第三个职业等级才能够开启，单单只是他现在的【冷兵器大师60】就明显还不适合接触这样的技巧。

　　甚至叶奇猜测，即使是一份日耀之上的技巧摆在他的面前，以他【冷兵器大师60】的技能等级也不一定能够看出其中的奥秘，更加不用说是修炼；就好似之前在遗迹内，怪狼教给他用来对付千年英灵的那套“大杂烩”技巧，虽然现在他记得其中的每一步，但是却根本不明白其中的道理。

　　或许应该多尝试一下？

　　这样的想法出现在脑海中后，叶奇在下一刻就否定了——不论是身处在集市附近的场合，还是心底的疑虑，都令叶奇不想再次的尝试；毕竟，叶奇对于那样明显超出了他现有等级的技巧，叶奇可不相信，每次施展会毫发无损。

　　之前，那种超出了他预计的体力的耗损，无疑就是一个最好的证明；叶奇完全可以想象，如果体力不够的话，那个技巧最终吸取的会是什么——生命之力；这是毋庸置疑的。

　　因此，在把握到这套技巧真实的情况前，习惯性谨慎的叶奇是不可能再次贸然施展的——至于怪狼所说的三次这个数字？

　　虽然【冷兵器大师60】还在传奇之下，但是叶奇还是有着相当的眼力的；最起码，亲身施展过一次那个技巧的叶奇非常的明白，只要施展了那个技巧，就必须要达到三次或者三次之上；而想要只施展一次就停下来？

　　这显然是不可能的！

　　叶奇可以肯定，“那套技巧”会以另外一种方式达到施展了第三次的效果。

　　【风之真谛】……

　　这个出自千年英灵之口的词语，叶奇非常的在意，显然这是一种特殊的称呼，并且就是这套由怪狼教授的大杂烩技巧的核心——果然，又给我玩这套“钓鱼”的把戏！

　　想着当时的情形，叶奇不由双眼一眯——按照当时的情形，对方的目的显然是要以此为筹码，独吞圣杯；只是它没有预料到千年英灵口中的“荣耀”并不是圣杯，而是圣杯中特殊的液体而已。

　　而在这样“好处被他独得”的情况下，此刻，他如果再次的询问这套技巧——叶奇立刻摇了摇头，这样的被大放血，可不是他的作风。

　　一切等到【冷兵器】达到了传奇时，自然会有一个分晓！

　　以这样的想法做为总结后，叶奇的思绪，转到了另外一个，此行最大的收获上——那位巫师皇帝的魔法塔！

　　魔法塔的改造大概还需要两天左右的时间，就可以完成。

　　只是，将其从这里带回兰丁堡的话，也需要相当多的魔法水晶才可以……

　　简单的计算了一下其中所需要的金普顿，即使叶奇也不由的手一抖。

　　这雨真心的给力，连着第三天了啊……


第九十八章 重返夏克（二）

　　巫师皇帝的巫师塔，基本上已经达到了黑暗年代中，魔法塔制造的巅峰，除去浮空飞行外，各种隐藏类的手段也是层出不穷；例如：在地下以化石为泥的方式下潜、前行；在有了这样的手段后，叶奇自然不可能将巫师塔只留在千沼区这里，自然会带其回到兰丁堡；毕竟，在千沼区的巫师塔只不过是一个大型的实验室而已，而在兰丁堡的巫师塔则是一个攻守兼备的堡垒；比之他花重金打造的酒吧，不知道强了多少。

　　因此，在知道了这栋巫师皇帝的巫师塔可以在地底前进的时候，叶奇就在第一时刻准备扩大酒吧的地下室，将其联通到巫师塔内；做为整个建筑群的延伸。

　　当然了，这样的想法无疑是美好的，但现实情况却不是那么的乐观，不用说是酒吧地下室扩大的建造需要重新的设计、秘密施工等问题，单单只是将巫师塔带回到兰丁堡就是一个庞大的花费——巫师塔的运作，完全是靠魔法水晶这种稀有的存在做为燃料的；通过控制中枢的计算，从千沼区这里出发，到达兰丁堡的话，最少需要20个标准能量，也就是二十块高等魔法水晶。

　　按照一块高等魔法水晶四万的价格，这就是八十万金普顿——这样的价格足以将他的酒吧砸了翻新重建四回还有富余，而且还是以现在这种最高标准的方式；对于自己全身上下可动用的财产加起来不足一千金普顿的叶奇来说，这个价格显然是无法承受的。

　　而得自魔法塔内三层以上的那些材料、道具，基本上也有着各自不可取代的价值，拿出去贩卖的话，显然是杀鸡取卵，这样的行为可不是叶奇会做的；而三层之下的材料、道具虽然可以出手，但是其价格，自然是可想而知。

　　虽然以那里的储量，换取个十几万的金普顿没有问题，但是相较于八十万的数目来说，显然根本是不够的——

　　难道需要制作魔法道具进行贩卖？

　　叶奇心底斟酌着，然后，看了看自己【炼金术精通3】的模样，不由摇了摇头——这样等级的炼金术，制作一些戏法和低等级大众货的魔法装备自然是没有问题的，但是精良等级的魔法装备显然是不够的；而一件精良等级的魔法装备其价格相较于普通的魔法装备来说，基本上就是十几倍的差价，哪怕两者制造的材料是一样的。

　　对此，曾经混迹过一段时间黑市的叶奇还是了解的；而正因为有了这种了解，令他无法忍受自己“糟糕的手艺”去祸害那些珍贵的材料；哪怕是那座巫师塔三层以下的材料，也是一样。

　　或许，可以请梅林帮忙……

　　叶奇的心底想到了那位年轻的女巫后，忍不住一动——虽然没有见识过对方在炼金术上的造诣，但是以对方出身巫师世家，以及平时表现出的法术水准来看，对方在炼金术方面的水平应该不低；最起码，不会次于他的【炼金术精通3】的等级。

　　更何况以对方的身世，即使自己无法制造的话，也可以替他引荐一些信得过得巫师来，进行合作性的炼制——拥有材料，但却没有相应技能的人有，而有着相应技能，但却没有材料的人也同样的存在；这样的情况下，只要双方身份相当，在一份魔法契约下，就足以促成一次双赢的合作。

　　那么，再从夏克回来后，就返回一趟兰丁堡……

　　还可以了解一下达通、阿瓦他们的近况……

　　想到了几个已经处在了突破边缘的好友，叶奇发自心底的一笑——对于三人是否能够突破到日耀级，叶奇并不怀疑；毕竟，当时还是见习使徒时，身为教官的泰德，就曾说过三人的天赋非凡，属于十年难得一见的猎魔人；只要不是半途陨落，成为月辉级的猎魔人，自然是没有任何的问题。

　　而随着一系列事情的发生，阿瓦得到了德鲁伊营地的欢迎，小个子和九夜无魇那个研究狂搞在了一起，大个子则和调酒师学习了整套的【战车】技巧，三人原本不错的天赋早已经变成了卓越；如果让泰德再来一次评价的话，足以达到百年难得一见的程度——而这样的评价，自然说明了他们进入到日耀级的潜质。

　　可以说，叶奇认为自己的三位好友成为日耀级，那只是时间上的问题而已。

　　至于传奇之境？

　　对于这个，叶奇心底虽然满是期待与希望，但是究竟最后的结果会怎么样，却是他无法料到的——不过，只要达到了日耀，并且在其中奋勇前行的话，在九年五个月后，那次不可避免的大战时，有他提前的安排，他这几个好友的安全绝对是没有问题的。

　　嗒、嗒、嗒……

　　想到了那无可避免的战斗，叶奇搭在阎魔刀刀鞘上的手指不由轻轻的敲击起来——对于这场他根本无法预料结果的战争，他能够做到的只是尽全力的增加自己的实力，并且为怪狼解除封印，获得与对方“公平一战”的资格。

　　不过，一想到其中剩下的三个雕像，除了得知其中一个在教廷内部，剩余的两个却是到现在为止都不知所踪，叶奇就不由感到一阵阵的头疼——不论是获得前者的难度，还是寻找后者的难度，对于叶奇来说都是不相上下的。

　　而之所以收集怪狼雕像，这个任务被系统评价为【S+】，显然就是因为其存在的不可预知性；从第一座雕像开始，几乎每一个雕像的存在地方、功用都是大不相同的；除去摆设外，基本上就是被人们当做古董在买卖着，尤其是联想到当时在黑市商人那里见到的第二个怪狼雕像，叶奇就完全的可以想象，这些雕像经过了无数文物贩子、商行、拍卖场、富豪等等的手中，散落在整个洛兰特各处的情形。

　　再加上被封印后，特意的布置，整个雕像显得异常的不起眼，虽然是古物，但是价值却是平常的特性，这为叶奇寻找的难度更加是增大了不是一点半点；毕竟，平常就是平凡，而平凡的特性就是多——尤其是在一些文物贩子手中，哪怕是他经手过这样的物品，恐怕也会很快的忘记。

　　而不像是一件稀世珍宝，只要有一件这样的东西过手，恐怕这些文物贩子都会铭记一生——也许，我应该制造一场盛大的拍卖会？

　　不行，如果那尊怪狼的雕像还在教廷的手中，这样的拍卖会只能是令对方有所警惕！

　　必须，是在教廷内部的那尊怪狼的雕像到手后……

　　不由自主的叶奇就想到了利用拍卖会的方式来为自己缩小目标，只是略微沉吟了一下后，叶奇就摇了摇头——不同于他之前遇到的处理怪狼雕像的人，放在宗教裁判所内那样的地方，显然教廷对于怪狼的雕像，是区别对待的；不可能以像之前那样的方法来搞到手。

　　必须要先得到教廷内部的那尊怪狼的雕像！

　　这样的想法，非常肯定的出现在叶奇的心底；不过，他的神色中却是有着一丝凝重——号称着根本无法被渗入的圣林区，绝对不是说说而已！

　　除了依靠内部人员外，叶奇根本没有任何其它的方法！

　　至于化妆潜入？

　　看看以百变著称的变色龙只是在圣林区以外的地方获得了教廷的身份，就足以明白，这样的方法是多么的不可行；甚至，叶奇可以推测，像他这样全身上下没有一丝信众气息的人，只要一露面就会被整个圣林区当做异类；就宛如是走在大街上，遇到一个不穿衣服的人一般；根本是无所遁形的！

　　因此，再接下来与莱曼之间的合作，就成为了相当必须的；不过，以莱曼现在一个地区主祭的身份，想要回到圣林区，并且，是进入到宗教裁判所内部的资格，无疑不是短时间能够完成的。

　　按照那位宗教裁判所副所长的记忆，那处存放雕像的地方十分的隐秘，除非有着审判长或者相应的资格，不然根本不用想着进入——而莱曼这个在半年多前，才刚刚荣升成为地区主祭的存在，想要在短时间内跨过大主祭、主教获得与红衣大主教一般身份的审判长，显然是不可能的。

　　如果，没有意外，按照正常的流程，即使以莱曼出色的表现，跨过三个阶段，最少也需要二十年的时间——而二十年的时间？对于那场大战来说，根本早就尘埃落定了！

　　或许，应该和莱曼重新商议一下！

　　让他表现的再出色一点……

　　叶奇默默的思考着这个可能性，然后，非常郑重的将其放到了自己接下来的日程表上——毕竟，即使有着系统的存在，叶奇也不认为自己可以在九年五个月内达到与曾经的怪狼、以及怪狼那位对手的高度；因此，那场无可避免的战斗，主角绝对不应该是他，而是怪狼以及怪狼的那位对手。

　　而这样的前提就是他必须找到剩余的三个雕像，替怪狼解封；不然，身为怪狼的契约人，他绝对是对方重点照顾的目标；而且以对方表现出的“教义”，他以及和他相关联一切人的下场绝对是极为凄惨的；而这是叶奇绝对不想见到的。

　　“叶、叶奇阁下！”

　　一阵略微犹豫的声音，令盘膝坐在行军床上的叶奇收回了思绪，看着站在门口年轻的金发女猎魔人，叶奇略微一怔后，就站起来说道：“兰蒂，你找我吗？”

　　对于这个在年轻的猎魔人中有着相当声望的金发女猎魔人，叶奇还是有着不错的影响，除去对方应有的指挥能力外，就是对方那种将周围的年轻人当做弟弟妹妹般照顾的神态，这总让叶奇看到身为传统猎魔人的优点；因此，只是数面之缘，也依旧令叶奇记下了对方的名字。

　　“是、是的，叶奇阁下！”

　　显然对于叶奇能够直接叫出她的名字，这位年轻的金发女猎魔人非常的高兴；不同于之前紧张的结巴，这次完全是因为激动导致的——对于一位崇拜者来说，能够有什么是比被崇拜的偶像知道自己更加的令人兴奋的？

　　“距离午餐的话，还有一段时间；不介意的话，坐下来谈吧！”

　　叶奇微笑的指了指，一旁盖着兽皮，充当着椅子的石块——吃饭时，将兽皮撤去，就是餐桌；虽然这样的方法很简陋，但是对于钻过墓穴，睡过公园长椅的猎魔人来说，这已经非常的不错了；最起码，他们睡觉的时候，不用躺在这石头上，而是有着一张足够伸展躯体的行军床。

　　“谢谢，叶奇阁下！”

　　年轻的金发女猎魔人，径直的做到了兽皮铺着的石块上——不同于普通女性所要遵守的礼仪，对于猎魔人来说，对于善意邀请的客气，那就是拒绝；当然，如果这个邀请中，含有恶意的话，任何一位女猎魔人，也会有手中的匕首、火器等令对方明白这样做，是多么的失策。

　　“我是想向叶奇阁下询问一下有关于哆哆的事情！”

　　坐下后，年轻的金发女猎魔人，当即开口问道，而且脸上之前表现出的紧张、兴奋全部的消失不见，只剩下了肃穆——显然，对于她这个有些迷糊的妹妹，兰蒂有着非同一般的疼爱；而对此，叶奇并不感到意外。

　　事实上，在早晨他的那位长辈离开后，叶奇就将看到的一切告知了两位六塔之主；而这两位六塔之主仅仅只是商量了片刻，就将哆哆·吗姆的帐篷独立了出来，让其母亲带着她一起将帐篷重新安置到了两位塔主和叶奇帐篷的旁边。

　　而这样的改变，自然会有人疑问，尤其是平时和哆哆·吗姆关系不错的猎魔人，更是会询问这样的改变；因此，两位塔主和叶奇就已经是当下商量过，在叶奇强烈的见一下，任何的事情，都推到他们的身上，一切由他们出面解释；而这个时候，面对年轻的金发女猎魔人的询问，叶奇自然会非常乐意遵守与两位塔主的约定——

　　“你是指哆哆帐篷位置的变化吗？”

　　叶奇明知故问的道。

　　“是的，在刚才艾儿黎妈妈带着哆哆直接搬到了旁边！而原本的位置，应该是在我和纽奥的旁边才对！叶奇阁下，是不是发生了什么事情？”点了点头后，年轻的金发女猎魔人问出了她的疑问。

　　“这个变化，我并不知情！”叶奇故意皱了一下眉，然后缓缓的摇了摇头，道：“这样的变化，还是你第一个告知我的！”

　　“是这样吗……”

　　年轻的金发女猎魔人听到这样的回答后，一脸的失望——对于兰蒂这样的少女来说，显然是不会怀疑自己崇拜者的话语；而看着对方这样的表情，叶奇只能够是在心底说了一声对不起；毕竟，无生命王者“在意”哆哆·吗姆这样的事情，越少人知道越好；不然以猎魔人们的脾性，一个不慎，就会出现令人无法想象的意外。

　　以那位无生命王者的作风，这样的意外发生的几率无疑会非常的大——你能够指望随意屠戮一城一国的人，会因为心软而放过阻拦他的人吗？

　　至于猎魔人们是否敢阻拦对方？

　　身为猎魔人的叶奇实在是太清楚猎魔人们的脾性了；不要说是无生命的王者了，就算是血族十三氏族的大公们全来了，为了保护自己的同伴，这些家伙也可以不皱眉头的拿起武器，和对方战斗到底；毕竟，换成是他的话，他也会这样做。

　　不然，当年的他可不会这么容易，甚至是草率的就选择成为一位猎魔人——毕竟，按照叶奇自己最初的梦想，医生和律师这样的职业才是最适合他的。

　　“不过，不要紧的，有圣物之塔塔主和竞技之塔塔主在，还有叶奇阁下您在的话……”说到这原本还略显失望的金发女猎魔人却是不由的脸色红了红，然后，非常的肯定的说道：“即使有事情的话，也一定会变得平安无事的！”

　　说完，这位年轻的金发女猎魔人就快速的站了起来，向着叶奇道别：“叶奇阁下，我还需要和大家去准备午餐，所以……”

　　“叶、叶！”

　　金发女猎魔人的话还没有说完，就被一阵清脆的大喊打断了——虽然声音并不难听，但是这种大喊声的响亮程度，却令人很难相信是出自一个女人的口中；而且，声音的主人更是没有任何的招呼，径直的就走进了不属于自己的帐篷。

　　“叶，我们一起去打猎，今天我还是……”夏克之拳急匆匆的走进帐篷，一把拉起叶奇的手后，才好似突然看到了旁边的金发女猎魔人，她不由好奇的问道：“咦，兰蒂你在这里干什么？”


第九十九章 重返夏克（三）

　　“没什么的，我只是向叶奇阁下询问一些事情！感谢您特意抽出时间来，我先离开了！”年轻的金发女猎魔人看着牵着叶奇左手的夏克之拳，莫名的出现了一丝慌乱，急匆匆的解释后，就向着帐篷外跑去，仅仅是让人看着背影都能感觉到一股慌乱。

　　“她怎么了？”

　　夏克之拳晃动着马尾，看向叶奇的目光，略带一丝不解。

　　“青春期小姑娘的心思而已！”

　　已经猜到一些的叶奇，不着痕迹的抽出了自己的手掌，并且边向外走边说道。

　　“青春期小姑娘的心思？那又是什么？”

　　对于这些略感陌生的词汇，夏克之拳不由挠了挠头。

　　“那是……”

　　叶奇转过头看着一脸迷茫的女猎魔人，最终摇了摇头，选择了不解释——虽然无论从任何方面看，面前的存在，都是一位女性，而且光看外表的话，也足以吸引一大批追求者，但是一想到对方的性格，叶奇却是只能苦笑一声；因此，与其解释到被对方刨根问底，还不如什么都不说。

　　“你不是说你负责今天的狩猎吗？狩猎的地区在哪里？”

　　不想回答的叶奇，径直的转移了话题；而这样的转移话题，对于夏克之拳这样“一根筋”的存在来说，无疑是十分有效的，她当即兴高采烈的就抢先跑到了叶奇的前面，指着集市外的一个方向喊道：“跟我来，我昨天可是在那里发现了一个不错的狩猎地！”

　　……

　　狩猎的结果，以叶奇的胜利做为结束。

　　有着盲斗感知做为探查，即使夏克之拳的经验再丰富，也是需要对周围环境的一定的辨别，才能够确定猎物，根本与叶奇的一目了然相比较，相差了不知道多少；因此，结果自然是注定了的。

　　虽然，没有昨天狩猎到的大野猪，但是一连串拴在一起，超过四十只的肥硕野兔却足以满足了，还有着相当食物储备的猎魔人了——无论是谁，看着这些被拴在一起的野兔，都会有些吃惊；虽然千沼区的野兔非常的多，但是速度飞快、并且天生谨慎，有着任何动静都会逃之夭夭的千沼区野兔，可不是那么好抓的。

　　就如同昨天，整个狩猎队足足十五个人，也不过逮住了二十只左右罢了；因此，看到叶奇和伊妮德两个人就牵着这么多的野兔回来，所有的人都是兴高采烈的——当然，这其中必须抛开伊妮德；此刻的伊妮德正是一脸的闷闷不乐，做为狩猎比赛的发起者，最终，却输掉了这场比赛，怎么看都是令人感到丢脸的事情。

　　更何况，在之前的狩猎中，叶奇表现出的那种“先知先觉”，总让她产生了是和自己的老师再比赛一般，这样的感觉，令夏克之拳非常的难受；毕竟，她十分的明白，这代表着什么意思——她和叶奇的差距，就如同她和老师那样的大。

　　我一定会努力的！

　　一定会超过你的！

　　面对着失败，没有任何的灰心气馁，对于好战的夏克之拳来说，强大的对手才是她最喜欢的存在——

　　“这次是你赢了，下次的话，我一定会超过你！”

　　夏克之拳看着叶奇，在胸前一握拳头，说得非常的认真。

　　“嗯，我期待着！”

　　早已经习惯了和对方的相处方式，叶奇笑着点了点头。

　　……

　　“兰蒂姐姐，你在看什么？”

　　哆哆·吗姆环抱着膝盖坐在金发女猎魔人的身旁，一头红色的好似火焰一般的卷发顺势而下，披散在周围；令原本就显得迷糊的哆哆·吗姆更是多出了一分慵懒，就好似一只靠在壁炉旁边的猫咪一样。

　　“没、没什么！”

　　被身旁妹妹的声音吓了一跳的金发女猎魔人，罕有的被吓了一跳；立刻，收回了注视着远处一男一女的视线；转过头，看着一副无精打采的妹妹，轻声道：“哆哆，你什么时候来的？你不应该和布兰克大人在一起的吗？”

　　“布兰克爷爷和杰蒙德爷爷在商量事情，我很无聊就跑出来找你了！”红色卷发的女猎魔人，一脸委屈的看着面前的姐姐：“可是我一直叫了兰迪姐姐很多声，你都没有理我！就和卡特一样……”

　　“卡特？”

　　哆哆·吗姆的话，立刻令金发女猎魔人的脑海中就出现了那个略显冰冷的银发少年，本能的她就反问了一句——对于那个自己妹妹新结识的好友，金发女猎魔人对其的观感不是非常的好，那种冰冷总令她感觉像是一个面具，在遮挡着周围人的窥视；尤其是他们上次见面时，金发女猎魔人能够清楚的看出，除了自己的妹妹外，对方看向其它人的眼神都是那种毫不在乎，宛如无物。

　　这样的眼神除去屠宰场的屠夫能够拥有外，就是只有刑场上的侩子手了！

　　而不论是哪一个，金发女猎魔人都不想自己的妹妹和对方再次的接触下去——虽然对方现在看着她妹妹的眼神不一样，但是谁又能够保证这样的眼神会一直不变呢？或者说，这样的眼神不是代表着更坏的情况？

　　因此，再接下来当金发女猎魔人听到自己的妹妹说“卡特留下一个告别的口信后，就离开了！”心底不由自主的松了口气——这样也好，最起码，哆哆不会受到伤害；艾儿黎妈妈也不会伤心。

　　做为原本打算和对方详谈一次的金发女猎魔人，面对这样的结果自然是高兴的；不过，看着自己的妹妹伤心的模样，心底就不由一痛——金发女猎魔人伸出手摸了摸自己妹妹的头顶，声音轻缓的道：“或许他有什么急事吧！哆哆身为朋友，应该理解他的！”

　　“可是他为什么不当面像我道别？而是让布兰克爷爷转达！”

　　低沉的声音，令红色卷发的女猎魔人越发的让人怜惜起来；不过，金发女猎魔人在听到“让布兰克爷爷转达”后，却是一愣——相较于单纯的妹妹，此刻已经有了相当一批拥护者的金发女猎魔人，不仅是能力出众，而且还有着聪明的头脑；原本她以为那位“卡特”留下的口信，也就只是让周围的朋友来传递的，但是现在却是有布兰克大人来亲口转述。

　　虽然，金发女猎魔人并不怀疑圣物之塔塔主是乐于助人为乐的，但是一联想到此刻妹妹帐篷位置的变化，她本能的感觉到了不对；当下，她就问了起来：“哆哆，布兰克大人是什么时候，给你卡特的口信？”

　　“今天早上和‘远行’的大家告别后！”

　　哆哆·吗姆如实回答道——而这样的回答，却是令金发女猎魔人心底一凛。

　　果然，对方的离开和哆哆帐篷的变化有关系！

　　不然，时间上就太过于巧合了！

　　是因为布兰克大人发现了其中不同寻常的事情……

　　还是因为对方想要对哆哆下手，却被布兰克大人阻止了，现在开始保护起哆哆……

　　几乎是一瞬间的，金发女猎魔人的心底就出现了数个想法；并且，随着想法的深入，开始飞快的接近着事实的真相。

　　“兰蒂姐姐？兰迪姐姐？”

　　“哆哆，怎么了？”

　　哆哆·吗姆的喊声，再次的令金发女猎魔人回过了神，她看向已经站到了自己身旁的妹妹。

　　“昨天我们不是答应了托卡大叔，保留几对野兔的吗？”

　　指了指远处，被拴在一起的几十只野兔，哆哆·吗姆拉着金发女猎魔人的手，就向着那里走去；而金发女猎魔人顺着哆哆·吗姆的手指第一眼就看到了还站在那里的叶奇和夏克之拳，当即心中一阵慌乱，丝毫没有了之前的精明，任由自己的妹妹将自己拉了过去。

　　“叶奇阁下、伊妮德阁下……”

　　看着夏克之拳略显拘谨的金发女猎魔人向着两人打着召唤，相反哆哆·吗姆却是带着一声欢呼，冲向了那些被绑着的野兔，仔细的辨别起来——对于一个合格的猎魔人来说，辨别几对健康的雌雄兔子，显然并不是什么难事；甚至，即使是相较于千沼区本地的猎人来说，猎魔人也是毫不逊色，甚至有的地方更加的出色；毕竟，和黑暗生物相比较，这些野外的生物不仅“温顺”，而且“单纯”。

　　向着面前金发女猎魔人微笑的点了点头，然后和夏克之拳打了一个招呼后，叶奇就向着自己的帐篷走去——既然看出来对方那一点青春期小姑娘的心思，叶奇当然不可能会在没事凑到对方的跟前，给对方发生点什么的机会；对于他来说，有女骑兵长和魔女已经是足够了；虽然身为男人不因惧怕任何的责任，要勇于承担，但是有些事情，还是专一点的好。

　　当然了，临走转身前的叶奇下意识的看了一眼那位红色卷发的女猎魔人——对于无生命王者在意的人，即使是叶奇也有着难以避免的一丝好奇心。

　　那位在意她……究竟是为什么？

　　年轻甚至本就应该说为年少的外貌，长相也只是中等偏上，如果不是那种无忧无虑的神情，也不过就是中等而已；除去那红色的卷发，较为吸引人的视线外，叶奇看不出哪一点值得无生命的那位王者在意的东西。

　　或许是我根本不了解吧！

　　带着这样的自嘲，叶奇加快了脚步，向着自己的帐篷走去——猎魔人的临时宿营地，因为人数较为多的关系，径直的靠在集市旁，组建成了一个长方形的营地，甚至比之一旁集市围墙。

　　的长度也是丝毫不逊色；而营地的几处篝火，不同于一般放在中间的位置，而是按照集市大门的方向，安置在了营地的最前边，与集市门口的那个巨大的火把相距不远。

　　因此，叶奇从篝火处走到位于中间位置，自己的帐篷，几乎就和从集市门口走到那个位于集市中间小楼差不多的位置，并不算近，也不算太远；只是路途上遇到的一些闲聊的看到他走近后，纷纷打着招呼的猎魔人，耽误了叶奇不少的时间——对于和自己相同的猎魔人，叶奇不会有任何居高临下的想法；所以，每一个和他打招呼的人，他都一一的微笑回应着。

　　“需要这样吗？回来的比我预计晚了足足十分钟！”

　　这样的话语，以及熟悉的波动，令走到了帐篷前的叶奇，不由无奈的一笑，看着面前这位打扮的如同任何一位普通使徒级猎魔人一般的变色龙——黑色的长风衣，领子一半立起、一半塔拉着，再加上脸上的胡茬和略显凌乱的头发，一股颓丧之极的气息，就这样扑面而来开；显然这样的装扮在整个营地中随处可见，就好似一片树叶放入了一座森林后，是最佳的隐藏方法一般。

　　不过，以叶奇对于变色龙的了解，显然对方不会干这样“没档次”的事情，叶奇指了指对方的脸道：“新身份吗？不拍被发现；旁边可是有我们的两位六塔之主的！”

　　“除了你以外，谁能够发现得了我？”

　　变色龙的话语十分的自信，而且，更加显然的是，他有着这个自信的资本，她不着痕迹的一边向着叶奇的帐篷里走去，一边恢复了本来的容貌，同时异常骄傲的说道：“即使两位六塔之主，也不可能对自己人出手吧？”

　　“你又为自己创造了一个身份？”

　　叶奇苦笑的跟着对方的身后，进入到了帐篷内——深知对方能力是什么的叶奇，自然明白，以对方的能力，再加上庞大、严密的架构做为背后支援的势力，一个人化身万千都不是什么困难的事情；而且对方“成为”猎魔人也不是第一次了；那位参加了使徒比武，并且闯入到了决赛的“约伯”，不就是对方的身份之一吗？

　　“这个可是真实存在的！虽然大部分的时候，都是由别人在扮演……”说话间，变色龙已经毫不羞涩的坐到了叶奇的床上，看着叶奇因为她的话语，有些不满的皱起了眉头，当下就解释道：“放心吧，这样的身份可达不到损害猎魔人利益的地步；再说了，认识了你，并且结盟之后，我可是一直站在你这边的；就连这次来这里，也是要告诉你一个重要的消息！”

　　“我还以为你来我这里是在向我炫耀你和那位嘉丽娅女士的战争，你已经获得了胜利！”叶奇耸了耸肩，径直的盘膝坐到了蒙着兽皮的石块上——对于对方拥有着“完全变化”的能力来说，即使是叶奇也因为是有着“盲斗感知”才能够识破对方，而且还必须是要在盲斗感知的范围内才行；而盲斗感知的范围在没有加持的情况下也不过就一百码的距离，以这个范围就想要将对方的万千化身全部的逮出来，无疑是非常不现实的。

　　因此，还不如不在这样的问题上纠缠下去——虽然无法全部相信对方“这样的身份可达不到损害猎魔人利益的地步”，但是对于后半截“认识了你，并且结盟之后，我可是一直站在你这边的”这个观点，叶奇可是赞同的；毕竟，事实摆在眼前，与对方结盟后，他获得的帮助确实不少，这个是根本难以反驳的。

　　“哼，和那个女人的战争，可没这么容易结束；竟然敢直接以钱这样的东西，让我离开‘你’！我一定要让她好看，不就是一个商行而已，如果，我要做的话，一定会比她做的更加的出色！”叶奇随意一句调节气氛的话，却令一直都表现的从容无比的变色龙，勃然变色，露出了属于女人特有的一面——很显然，与那位女商人第一次的见面，给这位“前妻”留下来相当深刻的印象，当然，无疑这些完全都是负面的。

　　“这个我相信你的能力！”

　　叶奇听着这位“专业演员”的台词，立刻无奈的耸了一下肩膀；说到底，这还是他惹下的麻烦，却令对方要帮忙收尾；因此，即使有些尴尬，他也只能是选择支持对方——叶奇十分的相信以对方的智慧和能力，绝对会妥善的结束这样的事情；因此，他直接转移了话题。

　　“现在，能够告诉我这次来这里，要告诉我的那个重要的消息是什么了吗？”

　　“断戮之念、深渊之手、恐怖之巢三个黑暗佣兵界排行前十的黑暗佣兵组织在前不久进行了一场秘密的会议，虽然其中没有透露出任何的消息，但是最近已经有很多知名的黑暗佣兵或者组织在陆陆续续的前往夏林区的都德和多褐！”

　　在叶奇提到“正事”后，变色龙立刻严肃的说道。

　　“虽然前三者你没有办法，但想必在这些后来人中，你有着不小的收获吧？”

　　叶奇微笑的看向变色龙；而后者则学着叶奇耸肩的摸样，一耸肩膀道：“不算多也不算少，但缺乏关键点只知道这些人的聚会时间是在一个月后，地点的话则到时候需要邀请函才能够知道！不过，教廷、黑暗生物里的一些大势力，好像都参与其中！”

　　教廷参与其中？！

　　叶奇不由的双眼一眯。


第十六卷  潮涌


第一章 路途（一）

　　在变色龙离开后的第二天夜晚，雅各布的整个挖掘遗迹小队就全部的回到了集市，与之同行的还有千沼区当地的导游福柯一行；雅各布等人平安的归来令担忧的猎魔人们放下了最后一份担心；毕竟，再出现了“殉难者”这样的存在后，很难不保证，那位宗教裁判所的所长还布置了更多这样的存在。

　　简单的迎接仪式后，刚刚过来的雅各布等人得知了集市发生的一切后，所有人在愤怒后，都是一阵的黯然——因为，不论是雅各布整个小队，还是福柯几位千沼区本地人都明白，想要报仇的话，短时间内是根本不可能的；前者做为教廷的老对手，小摩擦不断的情况下，早已对教廷的作风知之甚深，如果没有把握一次性解决点所有的麻烦，那么就不要动手；不然，你只会惹来更大的麻烦。

　　毕竟，即使你可以毫不惧怕，但是你的家人、朋友呢？

　　不要奢望教廷会对“异教徒”有所保留——在这些宗教狂热分子眼中，对付异教徒，任何的手段都是不过分的。

　　而做为后者，进入了自由年代后，还曾经被教廷压榨、奴役超过一个世纪的千沼区人，对于教廷的手段，比之猎魔人还要了解的彻底；因此，几人心中的愤恨，都被压抑了下来——当然了，任何有机会爆发这些愤怒的时候，不论是猎魔人，还是千沼区人都不会犹豫。

　　至于遗迹消失的事情？

　　在雅各布满是笑意的摆手中，就这样的告于段落了——原本的叶奇还以为，即使雅各布再豁达也会有一丝黯然的；毕竟，这是两年多的辛劳，在即将成功的时候，一瞬间成为了泡影，换做是他的话，也不能够完全的不在意。

　　“你毕竟是他的准女婿，要是换了其他人一个人，早就被他的双枪打成筛子了！”

　　在费里贝这样的话语声中，众人一阵大笑后，遗迹的事情就被这样抛之脑后；不过，在叶奇的心底，却想着以其他的方式来补偿雅各布等人——虽然因为女骑兵长的关系，遗迹的事情已经算是画上了句号，但是这并不代表叶奇可以坦然的接受这样的结果。

　　不劳而获，叶奇并不介意，但这需要看原本获得的对象；如果是教廷这样的敌人，叶奇绝对不会有任何的心理负担，恐怕再拿了好处后，还得狠狠的踩上教廷一脚才行；而这个对象变成了雅各布这等和自己关系密切的人时，叶奇是绝对无法做到坦然自若的。

　　在叶奇的思考以何种方式的补偿中，时间飞速的过去，当太阳再次初升的时候，叶奇已经面带笑容的开始整理起来自己的帐篷和行军床——这些东西虽然价值不高，但是对于猎魔人来说，可算是随身的必备物品，再加上这些野外物品本身就是泰德借给他的，因此，必要的整理和对泰德的感谢是必须的。

　　“谢了，泰德！”

　　在将整理好的帐篷和行军床，放到了泰德那辆改装后的SUV上后，叶奇笑着捶了一下对方那健壮的肩膀；后者浑不在意的挨了一下后，这才笑着邀请道：“怎么？和我一起？”

　　从千沼区的集市，返回夏克，普通人最快的路程无疑就是以汽车行驶到边境的火车站，再倒火车直接前往夏克；而猎魔人们自然不会这样，基本上都是改装后的车辆，组成车队，即使一天中一半休息一半行驶，一周后也足以踏上夏克的土地——而在没有紧要事情的时候，猎魔人并不介意以这样的方式来赶路。

　　而做为坐骑格罗宁、那辆改装的Impala67也在兰丁堡的情况下，叶奇自然需要和别人同乘一辆车；不过，幸运的是，叶奇想要找到一个想要和他同乘的人并不难；不论是面前的泰德，还是其他人都是非常欢迎叶奇这位实力强大但有表现的异常有礼的猎魔人；不过，心中早有打算的叶奇却不得不拒绝着泰德好意。

　　“恐怕这次不行了，我得和雅各布叔叔一起！”

　　叶奇一支在不远处，明显改装过的大型皮卡，向着泰德一笑。

　　“没关系，反正大家都是一路同行；不论是午餐还是夜晚宿营的时候，都能够在一起喝酒聊天！”泰德露出了类似于竞技之塔塔主爽朗的笑容，一拍叶奇的肩膀，就钻到了车中，发动了车子——之前排头的车子已经出发了，随后的车子自然是需要跟上的；虽然没有强要求所有的猎魔人都排成一个车队，但是所有的猎魔人依旧是按照这样的方式去做了。

　　“斯多非，希望下次再见！”

　　“叶奇，雅各布你们一路平安！”

　　相互的道别后，站在车旁的千沼区分会长抬着胳膊对着已经启动的车子摇了摇胳膊；直到所有车队的车子都消失不见后，这才转过了身，向着集市内走去；而在距离集市的大门还有着十几码距离的时候，两个少年已经出现在了他的面前——

　　“克索尔、小道格，你么决定了吗？”看着面前两个面带坚毅的少年，虽然很想壮大猎魔人的队伍，但是雅各布依旧是再次的重申道：“猎魔人不是过家家的游戏，一旦加入，你必将带上猎魔人的烙印；那是一辈子都甩不掉的，袭击会随意的出现在任何地方、时间，你很有可能会死在一个不知名的角落，没有任何人知道！”

　　“即使这样，你们也愿意吗？”

　　千沼区猎魔人分会长的语气加重，厉喝的问道。

　　“斯多非大叔，一共有三百七十一人在等待着我为他们报仇，相较于这三百七十一条生命，我一个人的又算是什么？”虽然伤势未愈，还拄着拐杖，但是克索尔的双眼中的坚定却堪比钢铁：“而且，即使是随时会死去，我也要完成了自己的心愿再去死，不然，我就化作厉鬼、修罗重新爬出地狱，一直到完成自己的心愿为止！”

　　“那晚死去的有我的朋友，虽然只是新交的朋友，但是朋友死了，我如果不作为的话，那么我将生无所趣！”相较于克索尔的坚定，小道格却带着一抹豪门贵公子的微笑，只是这微笑没有给人任何的暖意，反而会逐渐的发冷：“我的天赋虽然没有克索尔好，但是我们的心愿是一致的；如果我无法亲手完成自己的心愿，我并不介意努力的扩大自己家族的产业，然后花更多的金普顿去雇佣杀手完成我的心愿！”

　　两个令人担心的小鬼！

　　看着面前一个坚定如铁，一个杀意暗藏的两个年轻人，斯多非在心底摇了摇头——两个年轻人都是他看好的苗子，但是现在却变得有些极端；想到这一切的造成者，这位千沼区的猎魔人负责人不由暗自摇了摇头。

　　“来吧，和托卡告别一下，我带你们去个地方！”

　　心底长叹了一声的斯多非，对着两个人招了招手，快步的向着集市内走去——做为曾经看好的苗子，斯多非当然不允许对方就这样的枯萎凋零。

　　在那里你们会获得你们想要的一切！

　　并且，会令你们更加正确的看待自己的存在！

　　带着这样肯定的想法，斯多非的步伐不由加快了数分，而身后的克索尔和小道格则一步不离的，紧紧的跟了上去。

　　……

　　“遗迹里竟然会出现英灵？！”

　　大大咧咧盘膝坐在叶奇身旁的伊妮德，听着叶奇讲述着遗迹里的遭遇后，忍不住的开口惊呼着——叶奇所乘坐的这辆改装的皮卡除去外形和皮卡类似外，整个车身和轮胎有着远超普通皮卡的体积，如果再连上车厢后被包起来的马槽，基本上有着两个皮卡的大小；因此，即使在叶奇坐进来后，伊妮德也跟着挤了进来，连带着雅各布一行遗迹挖掘小队的四个人，也丝毫不见的拥挤。

　　尤其是在将原本位于后排座椅的车厢部分，向后打开后，连带着那个包在一起的马槽就形成了一个比原本车厢，更加宽大的空间，即使再加入三五个人也是完全的没有问题——在行驶途中，驾车是由塔特和坐在副驾驶上的布雷斯轮流交换的；而费里贝和雅各布则坐在了原本连成一体，但此刻为了通行方便而分成了两个座位，并且留下一个足以让一个成人半弯腰通过的后排；在最后则是新加入的叶奇和伊妮德。

　　而行驶途中的话题，也在费里贝这位嘴根本停不下来，本身又非常好奇的人的推动下，径直的扯到了那座已经消失的“遗迹”上——或许对于遗迹的得失，在座的没有一个人会放在欣赏，但是对于遗迹所有的经历，在座的每一个，绝对都是无比的好奇，包括雅各布在内也是如此；甚至，在所有人中，雅各布才是最好奇的那一个；毕竟，对于雅各布来说探索每一座遗迹是他的心愿，对于得失的结果他或许不会在意，但是对于其中的过程，他却是看重无比，视为珍宝。

　　而对于遗迹的一切，已经得到了最大好处的叶奇没有任何的隐瞒，一五一十的将能够说明的全部的向着车中人讲述了一遍——虽然并不是一个十分擅长讲故事的人，但是对于叶奇来说，完整的叙述一件事却不是什么困难的；因此，在叶奇开始后，每一个人都异常认真的听着，即使连好动的伊妮德也是在最后，叶奇停下之后才插嘴道。

　　“竟然真的有英灵！”

　　在伊妮德的话音刚刚落下后，费里贝就忍不住的跟着惊呼道——做为半路出家，加入到雅各布遗迹挖掘小队中的月夜之塔的这位护塔者来说，即使身为猎魔人，他也如同当初的叶奇一般，将一些东西看做了传说；而且，比一般人更加的顽固，因为他知道普通人不知道的吸血鬼、狼人等是真正存在的，但是对于英灵这种只存在于书本中，却没有任何实际证据的东西，费里贝一向是当做故事来看待的。

　　不过，从叶奇嘴中说出的事情，费里贝却是不会怀疑的，哪怕他曾经对于叶奇非常的不感冒，但是这并不会影响他对于叶奇正面的认知——天赋优秀、实力强大、待人谦逊，除去对陌生人的冷淡，以及偶尔的自大外，可以算得上是十分优秀，并且遵守着传统的猎魔人；而这样的人，说的话，费里贝自然不会怀疑。

　　“那个英灵有那么的厉害吗？”

　　相较于伊妮德和费里贝的惊讶，雅各布却是关心着其它的方面，他以那独特的沙哑的声音问道：“竟然能够和你打得不分上下，甚至还差点把你逼入了绝境！”

　　这样的问题一问出口，立刻车上所有人的注意力再次从英灵中转移到了那场战斗中，虽然叶奇没有详细的描绘，但是仅是寥寥几个字就令所有人都发现了其中的艰难；对此，在座的所有人，都是带着一丝难以置信的——毕竟，在座的所有人，都已经认为叶奇属于洛兰特最顶端的强者了，哪怕是和老一辈的强者相比较，也是相差无几；而一个英灵竟然能够将叶奇逼到那样的境地，那么那个英灵有多强？

　　有关于圣狱典狱长的事情，除去两位塔主和库奇，以及叶奇本人外，并没有任何其他的人知晓——“一些事情，还是关键时刻，表现出来，才更有力道！”圣物之塔塔主如是说道，并且嘱咐知情的几个人保密。

　　对此，叶奇自然是点头答应了下来；并且对于圣物之塔塔主打得什么注意，他也有了一些猜测——之前，他可是听泰德说，教廷对于这次事件的谈判代表，已经从神山出发了。

　　两者相互的联系一下后，一些东西自然瞒不过叶奇。

　　因此，在之前讲述那位名为“特尔·菲尼”的千年英灵时，叶奇不得不降低了一下对方的实力；看着在做几人惊讶、好奇的模样，叶奇在心底苦笑了数声——如果你们知道了那位千年英灵的真正实力，恐怕你们才会真正的感到吃惊啊！

　　“对方非常的强大，尤其是再用剑的技巧方面，几乎是我见过最强的……”

　　没有将心底的苦笑露出来的叶奇缓缓的说道，并且，开始有意无意的按照之前想好“补偿”雅各布的方向前进着——苦思了半夜的叶奇，也只想到以“增加实力”的方法来“补偿”雅各布等人；雅各布一行，每一个都实力不弱，基本上都是清一色的月辉级使徒；如果，是在之前叶奇还处在日耀级的时候，想要以这样的方式来“补偿”几人的话，自然是力有未逮；但是在进入了传奇之境后，不仅是实力的提高，眼界也瞬间提高了不止一成。

　　在这样的情况下，以口头、切磋指点的方式，来帮助雅各布一行提高现有的实力，并不是什么困难的——原本，叶奇还准备找个借口，不着痕迹的将话题引到这方面上，但是没想到顺着雅各布的问题，非常自然的就说到了这方面。

　　“那种技巧已经是将时机、所处的地形和对方接下来会怎样反击，都考虑了进去！如果，不是我碰巧的话，恐怕最后的结果，输的就会是我了！”叶奇将有关于技巧方面，最浅显入门的地方，以较容易理解的话语缓缓的说了出来；当即，就令在场的几人双眼一亮——在场的每一个人都有着一身不错的技巧，而每个人的技巧当然都会考虑到身为对手的反应，因此，很多的技巧都是连贯的，一经施展基本上就宛如是狂风暴般的将对方逼入到了绝境，获得最后的胜利。

　　而对于这样的技巧，每一个人的修炼都是勤奋无比的，毕竟，那可是代表着胜利；不过，在修炼的同时，大多数人都没有思考更长远的存在——或许他们知道在什么时候、什么情形用出这样的技巧自己就会取得必胜，但是其中的关联却并没有深思。

　　“而如果能够看准时机，利用地形，在某些时候就完全可以猜到对方的进攻，接着就可以用最省力的方式击败对方……”

　　“就好像如果我被围攻时，背后有一根柱子或者墙壁，那么那些围攻我的人，就只能够和我正面对攻，只相当于发挥了对方一半的人数；而如果我靠在一个墙角，以直角的角度，对方能够和我对攻的人就会再次的减少，甚至对方因为位置的问题，会影响自身的进攻；而我则根本不用管那么多，只要放开了手脚大干一场就好！”

　　从最浅显的地方，叶奇接着就说道了进阶的门槛，而这个时候久经实战的夏克之拳，当即若有所悟的喊了起来。

　　“是这样没错，不过，你还应该考虑到自己的体力，以及对方人数的总和！如果对方的人数以及远超了你体力能够应付的人数的话，那么进入到了墙角的你，其实是进入到了一个被包围的死角中！到时候想跑都跑不了！”

　　叶奇微笑的点了点头后，继续的说道。


第二章 路途（二）

　　“不仅是体力，还要考虑到你的作战方式和擅长的武器！只有考虑到了这些，才能够找到最简单、最快速并且最省力的解决掉对手的方法！”顿了顿，叶奇看来一眼周围都是若有所思的人，这才接着说道：“而我们所学的技巧，其实不过只是这些东西经过了思考后的融合罢了！”

　　“融合？”

　　夏克之拳挠了挠头，有点不明白。

　　“没错，就是融合！任何的技巧都是前人根据自身的详细情况，做出的一种融合、总结！”叶奇点了点头，继续说着自己的理解：“而学习这些技巧的人，如果不理解其中融合的过程，总结的结果的话，哪怕是再努力，天赋再好，也不过是模仿而已！”

　　“当然，任何的武技都是从模仿开始的；毕竟，能够创造出适用于一套自己技巧的人，那些都是天才，真正的天才，可不是我们那么容易就学的来的！”说到这的叶奇看着伊妮德眯起眼睛，不知道想到什么的模样，当即就用力的一抓对方的马尾，提醒道：“所以，别想那些不现实的；现在的我们还达不到那样的高度，只要学习好前人留下的武技，就足够你做梦都要笑醒了！”

　　“疼、疼……快放手！”揉着自己被松开的马尾，夏克之拳不服气的说道：“你怎么知道，我达不到那样的程度；哼，我偏要创造出一套属于自己的技巧来！”

　　“要明白所学习技巧的融合过程，了解其中总结的结果……”

　　相较于夏克之拳小孩子一般的表现，雅各布等人却都是有了一丝明悟；塔特甚至将车径直的靠在路边停了下来，径直的闭着双眼思考起来——对此，叶奇自然是没有任何的不满，本就是为了补偿几人的他，自然是十分乐意见到几人都有所收获；因此，叶奇径直的向内靠了靠，将整个身体都缩进了厚实的椅子中，微眯着双眼，等待对方的醒来。

　　对于几人最终有没有收获，有多大的收获，叶奇并没有任何的把握；毕竟，他所说的只是他理解出的一些理论，并不是被广泛认同的——虽然对于这样的方式，叶奇自己是非常适用的，但是对于其他人，叶奇还是没有把握的；就如同他刚刚说到的那样，最适合自身的武技本身就是自己创造的，其他人不过是在学习其中的过程和结果而已。

　　就好似以“战士之路”进入到日耀级，很明显就是开始了创造属于自己的精巧，而将其不断完善的过程就是从日耀级到达日耀级巅峰的路途，直到真正的圆满了，就是踏入传奇之境的开始——这就是叶奇在进入传奇之境后，对于“战士之路”的一点理解；之前在车内向着众人的讲解，也是建立在这个基础上的；当然，其中牵扯到日耀、传奇之类的敏感词汇，叶奇则全部的以隐晦的手法带过了。

　　毕竟，即使以雅各布等人的心性和历练，对于日耀级这样心目中向往的存在，也不可能不激动；而对于技巧的领悟，显然不是在激动的情况下可以进行的——或许一些特殊的技巧需要符合特殊的心境，但是大部分的技巧，依旧是在心平气和，头脑清晰的情况下才能够有更好的收获；因此，贸然的说出了有关于日耀、传奇之类的词汇，对于雅各布等人的领悟并没有任何的好处。

　　“原来如此！”

　　最先从恍惚中回过神的是开车的塔特，他坐在驾驶座上一阵恍然的看着自己的双手，然后，猛力的一捏拳头，立刻就爆发出了“嘎嘣、嘎嘣”的脆响，并且很快的双手的脆响就延伸到全身各处；接着，塔特猛的推开车门，就向着公路旁的森林跑去。

　　而随着塔特的离开车厢，坐在副驾驶上的布雷斯，也跟着离开了车厢，跟在塔特的后面，冲了除去——看着塔特和布雷斯，一前一后的离开，眯着眼的叶奇不由微微的一笑；对于这样的情况，叶奇并不感到意外；毕竟，就如同他说的，个人擅长的战斗方式也是一种很重要的因素。

　　就像是塔特和布雷斯，两个人都很擅长近身战斗，并且都是以身体作为战斗的基础——前者那种糅合了摔打与扼颈为主要战斗方式的技巧和后者那种靠着一拳一脚简单的攻击，但是带着莫大的力道的战斗方式的技巧，对于“战士之路”来说，实在是非常的合适；尤其是塔特这位基本上完全舍弃了自身能力，全部靠身体战斗的使徒更是如此。

　　至于布雷斯？

　　虽然不同于塔特完全的舍弃了自身的能力，但是叶奇完全可以看得出对方的能力也只不过是处于辅助的位置，就和他以刀术为核心、法术为辅助的情形一般。

　　收回了目光的叶奇，看向了坐在前边的雅各布和费里贝，继续默默的等待着——相较于塔特和布雷斯两个以近战为主，学习了各种近身战斗技巧，并且通过长时间的实战、磨合，已经有了一丝发展出自己“道路”的契机的存在来说，雅各布和费里贝却是要有着不小的距离。

　　雅各布战斗的方式，完全就是靠着身上两把为一套的圣器枪械，或许，他曾经有着一套自己的战斗方式，但是再获得了两把圣器枪械后，显然为了追求强大的威力，而放弃了原本的战斗方式，改为了以两把圣器枪械为主，自己为辅的“特殊的战斗方式”——对于这样的战斗方式，并不少见，大部分的“圣器执掌者”都是以这样的方式来战斗着。

　　圣器这样特殊的令人在刹那间就获得极为强大力量的存在，对于任何人来说都有着难以抵抗的诱惑——你完全可以想象，一个普通人，在一瞬间成为使徒的情景；哪怕是最低一阶的星照级使徒，也是常人数倍一般的强大；更何况是远比星照要强大的月辉和日耀？

　　因此，圣器这样特殊的物品，才会成为“家族”这样以传承方式的存在最为看重的“财富”；不论能否引起相应的共鸣，都不会放过任何一件流通与黑市中的圣器，以不择手段的方式来为自己的家族获取相应的“储备”——“谁也不能够保证别人无法引起共鸣，我难道就不行吗？或者这件不行，难道下一件也不行？”这样的想法，在一些家族中可是有着相当的立场，并且大行其道。

　　如果是在传奇之境之前，叶奇对于这样的战斗方式，并没有任何的意见，甚至还较为倾向于圣器执掌者这种以圣器为主的战斗方式，不过，在进入到了传奇之境后，明白了“战士之路”的一些奥秘后，对于这样的以圣器为主的战斗方式，叶奇可是不敢在苟同了——除非，已经想明白了要放弃继续前行的准备，甘愿原地踏步。

　　希望雅各布叔叔能够明白，圣器并不是全部……

　　对于圣器执掌者来说，因为一瞬间获得圣器后的强大，足以令任何的圣器执掌者都将圣器放到最宝贵的位置上；而正是因为这样，他们才不能够继续的强大下去——圣器的等级绝大部分都是固定不变的，星照就是星照，月辉就是月辉；也就是说在一个人成为圣器执掌者后，他的圣器是什么等级，也就代表着他是什么等级；如果没有特殊的缘故，这个等级一生都不会改变！

　　至于阎魔刀？

　　因为叶奇而诞生的阎魔刀，只要叶奇没有放弃、没有死亡，那么阎魔刀就有着无限的可能。

　　圣器代表着自身的等级、实力，对于这样的道理，所有的圣器执掌者都是明白的；不过，大部分的圣器执掌者们却依旧迷恋于圣器本身的能力，没有想到走出一条自己的道路来——毕竟，前者那种一瞬间的强大，对于任何人来说都实在是难以抵挡的诱惑；而后者却是一条满是荆棘、锋锐，令人感到艰辛与痛苦的道路。

　　就好似有人去买六合彩，猛的一下获得了头奖，那大奖的金额足以令他变得衣食无忧，并且忘记自己原本赖以生存的手艺、事业——好逸恶劳，这个人类天生的原罪，早已经决定了大部分的圣器执掌者的结局；但是，大部分的圣器执掌者依旧是乐此不疲，甚至是洋洋自得。

　　毕竟，即使是星照级使徒，对于普通人来说，已经是强大到不可直视的存在；对于这些圣器执掌者来说，能够俯视普通人，就足够满足他们的内心了；何必，在寻找其它的道路呢？

　　更何况，星照级使徒的数量虽然比日耀级的存在，要多得多，但是其基数相较于普通人来说，却是九牛一毛般；也正是因为这样的情况，令这些圣器执掌者有了这样“反正比我强的人不多，没我强的一大片，我有什么可着急”的懒惰心思。

　　只是，拥有着这样心思的他们，显然是无法得知更高境界的！

　　就好似那个中了六合彩头奖的人，他一直挥霍的就是自己那一瞬间的运气，等到挥霍完后，他依旧是一无所有——只有将中了六合彩的奖金合理的应用，放在一个可循环利用的范畴，才是真正合适的方法；就如同圣器执掌者，不应该迷恋与一时的实力，应该与自身的实力齐头并进，达到自身为主，圣器为辅的方式后，才能够走出自己的道路！

　　而此刻，雅各布就是面对着这样的情况，如果不能够将圣器“放下”，摆到正确的位置上，那么他终究只是月辉级的圣器执掌者，而不是月辉级的使徒，或者踏入更高一步的存在——对于，雅各布能不能做到这一步，叶奇并没有把握。

　　如果，这次雅各布叔叔没有放下的话，那么只能够透露一点“实情”……

　　然后，在配合着实战的方式……

　　沉默中的叶奇，准备着后备方案——当然，如果可能，叶奇绝对不想要用这样的方式；相较于，自行领悟，这样的方式无疑是相差了很多；不仅对当下的实力没有任何的帮助，甚至，认真的说，从长远来看还有一点“拔苗助长”的嫌疑在内。

　　不过，与原地踏步的“圣器执掌者”相比较，即使是“拔苗助长”，也要好的多。

　　“好像有点明白，又有点不明白！”

　　足足十几分钟后，费里贝扯了扯自己衬衣上的领结，皱着眉头自语着清醒了过来；然后，看了看少了塔特和布雷斯的车厢，以及还在沉思的雅各布，和闭目养神的叶奇，以及神游天外不知道想什么的伊妮德；当即，轻手轻脚的离开了车厢——虽然是一个略微话唠的人，但是以自身的实力达到了月辉级的费里贝，绝对不是一个愚笨的人，几乎是在清醒过来的瞬间，他就非常的明白，之前是叶奇再给他们指点。

　　而很显然，大家都是大有收获——塔特和布雷斯消失不见，显然是有了感悟需要立刻去实践自己的想法，而雅各布的沉思和伊妮德神游天外，无疑则是还在思索着自己的感悟；至于他？

　　不自觉的抬起自己的手掌，立刻，无声无息的，在他的旁边就出现了另外一个“他”，就好似是有了一面镜子般，而在下一刻，费里贝的本体就消失的无影无踪，只剩下了之后出现的“他”待在原地做出一个又一个的动作——偏光，一种欺骗视觉的能力，配合着费里贝在一旁的攻击，大部分人都会在一时不查后，吃个亏；当时参加使徒比武的叶奇，也差点被费里贝的攻击“阴”到。

　　不过，这种偏光的能力，属于出其不意才能够发挥出最大的效果，如果不能够一击奏效被对手提起了警觉，那么就会陷入被动中——与对方交过手的叶奇，非常的明白这一点；而现在看到对方偏光能力制造出的另外一个“自己”后，并且越来越像后，他就明白费里贝也有了一分收获。

　　因为“战士之路”和“巫师之路”的区别，对于费里贝能否有着足够的收获，叶奇并没有抱太大的希望，毕竟，踏上了“战士之路”，进入了传奇之境后，叶奇虽然已经对“战士之路”的奥秘有了一丝了解，但是对于“巫师之路”却只是猜测，完全没有实际的体验——这样的情况，自然造成了一定的区别；最起码，叶奇根本无法将“巫师之路”总结的像“战士之路”那样的浅显，简单。

　　而“战士之路”和“巫师之路”显然是从本质上有着不同之处的，或许某些地方有着相似，但是在最关键的地方却是截然相反的岔路口。

　　算是意外之喜！

　　能够以自身的天赋达到月辉级的使徒，哪一个不是聪明人？

　　看着费里贝又一次露出了身形，然后再一次的制造出了一个“自己”，叶奇不由发出了感叹；接着他的目光看向了雅各布——毕竟，雅各布才是他最为想要补偿的人；这和个人间的关系无关，完全是因为对方给予他的恩情；对于那座已经消失的遗迹，叶奇可是非常的清楚，从发现到前期工作开始，都是对方一个人完成的；如果不是因为他的缘故，对方甚至会独自一人来开发整座遗迹，而不是用遗迹的开发权来换取他的平安。

　　时间一分一秒的过去，之前若有所悟的塔特、布雷斯也纷纷的回到了车边，和早已停止了能力使用，站在车边的费里贝会合到了一起，都默默的站在原地，注视着雅各布——在自己有了收获后，他们同样希望自己的同伴能够有着相应的收获；毕竟，对于猎魔人来说，一个小队就是一个整体，所有的进步，才是最令人欣喜的。

　　当太阳升到了天空的正中央，甚至是前方猎魔人车队内的泰德都再次的弯了回来；不过，当看到了车内雅各布的状态后，却是欣然一笑，然后，向着几人打了个招呼，就又向着前方的车队追去——确认安全，并且传递消息，就是此刻泰德的任务。

　　在泰德离去，并且日头已经逐渐偏西的时候，雅各布睁开了眼，神情中带着一丝难以掩饰的落寞；看着这样的表情，周围的几人叶奇一沉，着急的费里贝更是直接开口道：“雅各布，你不会是……”

　　“有一点收获；不过，更多的是……说不清楚的遗憾！”雅各布思考了一下才以较为合适的语言说道；说完后的雅各布，却是不由自主的露出了一抹苦笑：“原来，我以前都是在蹉跎岁月啊！”

　　听到这样的感叹，一直沉默坐在一旁的叶奇终于露出了一抹微笑——显然，他要“补偿”的目的达到了；而接下来，只需要纠正一些细节上的问题就可以了。

　　“叶……”

　　扭过头的雅各布看着微笑的叶奇，想要说些什么，却最终只是也露出了微笑，点了点头——有些话，并不一定要明说，心里明白的话，就足够了。

　　“各位，那么我们继续出发吧！”

　　做为挖掘遗迹的队长，雅各布怕了拍手道——有了各自的收获，带着欣喜重新上路的众人；包括完成了心底的想法，松了口气的叶奇在内，都忘记了身旁还有一个神游天外的夏克之拳。


第三章 夏克的清风（一）

　　在叶奇一行有意的追赶下，在太阳落山后的一个小时，就追赶上了之前的猎魔人的车队；显然，对于落后的叶奇一行，众多的猎魔人都已经知道了些甚么——重新回报的泰德，并没有隐瞒自己看到的一切；而且做为一个好消息，这样的事情自然是不用藏着的，几乎是在泰德回到了车队的十几分钟后，整个猎魔人车队就都知道了雅各布一行身上发生的状况。

　　对于这样的好事情，与雅各布相熟的猎魔人，再见到雅各布等人后，径直的就上来表示了祝贺；而只是面熟的猎魔人也在远处，坐在自己的车顶上高高的举起了手中的酒杯，向着有了“突破”的雅各布一行表示着善意的高呼和笑声。

　　而也有不少心思细腻的人，发现了一些不同之处；例如：为什么雅各布一行会同时的发生“突破”这样的好事情？平时一个人有了“突破”已经是足以令人感到惊喜的事情了，现在一下子四个人都有了这样的“突破”，这已经不算是惊喜，已经有了向奇迹发展的趋势……

　　对于奇迹？

　　每个人都心怀期待，也包括每一个猎魔人，不过，在大多数的时候，猎魔人都会寻找着发生奇迹的原因——几乎是本能的，有着这样的想法，不少人的目光都落在了走在最后的那个身影上：夏克之龙！

　　难道是夏克之龙阁下，帮助了他们？

　　嗯，一定是这样的，没错！

　　在场很多人的心底，进行了这样的一次自问自答后，看向微笑的和熟人打着招呼的叶奇，目光不由略微的炙热起来——实力强大的人能够获得强者应有的尊敬；而实力强大，还能够指点别人也同样强大的人，则会获得崇敬。

　　对于，实力的重要性，行走于边缘的猎魔人，实在是太清楚不过了！

　　因此，只要是不违反自身的底线获得更强大的实力，都会被猎魔人们争取着——违反了自身的底线，获得力量，对于猎魔人们来说，那就是堪比自杀；已经品尝过伤心、悲痛欲绝的滋味，他们可不像因为追求实力而在陷入其中；更何况，对于他们来说，追求实力的方法有很多，何必要违反自己的底线？

　　例如：面前向夏克之龙请教，很显然就是在底线之内；不过，一想到自身和夏克之龙这位威名赫赫，被誉为新一代猎魔人最强者的关系，不少心动不已的猎魔人们不由的踌躇不前起来。

　　然后，看了看周围有着同样心思的人，大家都是略带不好意思的钻回了各自车或者帐篷内——或许在某些方面猎魔人们的表现出了一贯的强势、倔强的作风，但是在有些时候却是会表现出年轻人才会有的不好意思；当然了，这只是大部分的猎魔人，像是一些天生豪爽或者脸皮厚的家伙，是不在其中的；例如：泰德。

　　有着“巨兽”这样称号的泰德，在叶奇走进营地后，一把就揽住了叶奇的肩膀，将叶奇拉向了一边——与叶奇有着相当不错的关系，外加天生豪爽的性格，令泰德可没有其它猎魔人们的顾忌；边走，他就边问道：“那是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　叶奇带着微笑，明知故问道。

　　“别装傻，雅各布一行人一时间全部都有了不同程度的突破，你别和我说，这个和你没有任何的关系！”用力的锤了一下叶奇的肩膀，泰德故意做出一副凶狠的模样：“快点告诉我，不然我可是要你好看啊！”

　　“即使你要我好看，我也没有办法帮你！”

　　叶奇收敛了笑容，非常郑重的说道。

　　“什么意思？”

　　看着叶奇不像是开玩笑的模样，泰德也收起了玩笑的心，变得郑重起来。

　　“雅各布叔叔和费里贝他们，与你不同！他们还在‘迷茫’中，所以，我的言语可以给他们指点出一条属于自己的路来！”叶奇说到这，看向了泰德解释道：“而你不同，你已经有了自己的路，并且在上面也已经走出了相当的距离，只要踏出一步就完全可以达到新的地步！所以，你不仅不应该寻求别人的指点，反而应该是重视自己的思考！”

　　“赫瑟尔大人，也是这样说的，可是我真的不知道该怎么继续走下去了！”

　　听到叶奇的解释，泰德的脸上不由的露出了一抹苦笑；而对此叶奇却是无奈的耸了耸肩——诚如他说的那样，泰德此刻成为新晋日耀级，已经达到了临门一脚的地步；任何过多的指点反而会令他更加的迷茫；而且，明显已经选择了自己道路的泰德，对于其它的指点来说，根本是无用的；除非泰德愿意放弃现有的一切，重新选择一条道路。

　　就如同竞技之塔塔主面对传奇之境时做出的选择一样，不过，其中的难度却绝对是超乎想象的，虽然比不上竞技之塔塔主面对传奇之境的难度，但是也不会相差太远——毕竟，从根本上来讲，处于月辉级巅峰，向往着日耀级的泰德，和处于日耀级巅峰，向往着传奇之境的竞技之塔塔主，两个人的起点是一样的。

　　不迈出那一步，两人永远都是雾里看花，不知道下一个境界究竟是怎么样的！

　　因此，叶奇面对泰德的询问，做为对方好友，他是绝对不敢轻易开口的——任何的指点对于此时的对方来说，都是不负责任的；毕竟，对方和他的道路根本是南辕北辙的，如果是相同的话，叶奇还能够揣测一二，并且和对方交流下。

　　没错，就是交流！

　　即使两人选择的道路相同，但是叶奇【冷兵器大师60】一天不进入【传奇】的称谓，他依旧还是无法做到真正传奇之境强者那样对于自己道路随心所欲的掌控，并且还找到了衍生之处——更何况，两人的道路，还有着本质上的不同。

　　“不知道该怎么继续走下去，就证明你离目标只有一步之遥；踏出了那一步，你就会看到一个崭新的天地；而我相信，那一天并不会太远！”看着苦笑的泰德，叶奇一拍他的肩膀，劝慰道。

　　“希望如此！”

　　已经在这个层次停留了一年之久的泰德，早已经有了足够的心理准备；因此，即使面对叶奇这里的空欢喜一场，他也只不过是在心底叹了口气，就恢复了正常；再次的拍了拍叶奇的肩膀，道：“走吧！突破是必须的，吃饭也是必须的！牛肉汤和面包，非常不错的搭配！”

　　“如果能够加入一些土豆和萝卜的话，就更加的完美了！”

　　叶奇跟在泰德身后，走向，车队中间的几处篝火，离得老远，从那篝火上铁锅中飘出来的香味，就已经令人垂涎欲滴了。

　　“快了，在有半天的路程，我们就能够进入人口较为稠密的地带！到时候，各种物资就可以进行最大的补充了！”边说着，泰德边将一个铸铁饭盒递到了叶奇手中，两人一起站在了排队领餐的队伍后——虽然这个时候以叶奇的身份，完全可以得到一个将“晚餐送到手上”的特权，不过，在看到了竞技之塔塔主都待在队伍中后，他也选择了同样的做法；而身旁站着的泰德，也不至于使这样的排队显得太过无聊。

　　一边与泰德聊着，一边与周围的猎魔人微笑的打着招呼，叶奇很快的就发现了其中一些不同之处——一些已经拥有了自己的晚餐，或者吃完了晚餐的猎魔人并没有散去休息或者坐在一起闲聊，而是就分散在他的周围，时不时的看他一眼，然后又在他回头的瞬间，猛的低下头；一副踌躇不知前进后退的模样。

　　“看来想要寻求知道的人，不止我一个吗？”对于周围的情形，泰德也在随后发现了；当即，就哈哈一笑：“叶，接下来的几天，有的你忙了！”

　　对此，叶奇无奈的耸了耸肩——在帮助雅各布一行人后，对于这样的情况，他已经有了一定的准备；只是，结果却有些出乎他的预料；最起码，他估计的人数，只有现在的一半，还要少一点。

　　而在接下来几天的行程中，就如同泰德说的那样，叶奇真的是忙的不可开交——在隔天出发前的早餐时，第一位猎魔人向着叶奇请教没有被拒绝后，剩余的猎魔人就好似是产生了多米诺骨牌效应般，一窝蜂的向着叶奇身旁聚集着；只要叶奇一有时间，他的身旁就会聚满了请教各种问题的猎魔人。

　　而随着时间的流逝，距离夏克越来越近，这样的趋势却是没有丝毫的停顿，反而是越演越烈起来——显然，所有车队内的猎魔人，都将这一段路程当做了一个可以请教的期限；这并不是叶奇宣布的，而是猎魔人们自发的规定的一个期限。

　　不打扰到别人的生活，本来就是猎魔人的一个墨守的规则，哪怕是猎魔人与猎魔人之间，大部分的时候也会遵守着这一规则；因此，在他们看来，叶奇能够抽出一周的时间为他们来答疑解惑，已经是在以自己的时间帮助他们了，这令他们非常的感激，也同样明白这样的事情不可能一直这样的发展下去——毕竟，即使是夏克之龙，也有着自己的生活；最起码，这几天那位老跟在夏克之龙身后的夏克之拳，已经是时不时的开始对着来寻求指点的猎魔人们开始挥舞自己的拳头了。

　　而这也提醒着众多的猎魔人，机会的宝贵，以及时间的紧迫——因此，在之后的几天，他们中那些获得了自己答案的猎魔人，帮助正在询问的伙伴们，暂时阻挡着夏克之拳的拳头；而那些没有询问的人，则快速的加入到询问的队伍中，以一人一次的限制，询问着自己在修炼上、徒手技巧上或者是武器使用技巧上的迷茫。

　　相较于雅各布一行，这些猎魔人的实力残差不齐，高一点的仅次于泰德，差一点的不过是正式的星照级而已；而所问的问题尽管是与实力相关的，但却也是千奇百怪，如果不是【徒手格斗】【火药武器】都达到了精通级别，并且有着大师级的【冷兵器】做为对比的话，恐怕很多问题都要将叶奇难住了。

　　不过，这样连续数天的疯狂的“技巧问答”，对于叶奇来说也是有着一定的帮助；最起码，他精通级别的【火药武器】和【徒手格斗】分别提高了2级和3级，这对于每天忙于应答的叶奇来说，也算是一种特别的安慰了；甚至，他有时候不无幻想的【冷兵器】也出现这样升级的情况——不过，幻想就是幻想，精通级别的【火药武器】【徒手格斗】和大师级级别的【冷兵器】无疑是天差地别的存在；除非和他交流的都是一些日耀级巅峰的选择了“战士之路”，并且是使用冷兵器的存在，不然想要靠着这样的交流，来提升大师级别的【冷兵器】，根本就是不可能的事。

　　当然了，随着这样的“技巧问答”，叶奇本身也获得了更多的敬意，以及一些额外的称号；例如：“武器大师”“技巧大师”“博学者”等等——对此，叶奇自然明白自己是怎么回事；完全就是靠着没有武器类别的【冷兵器】【火药武器】做为支撑，而出现的“幻象”罢了；虽然他事实上也能够在使用其它武器的情况下，做到熟练自如，并且发挥出相应级别的威力，但是实际上，他真正最擅长，并且适应着自己道路的依旧是阎魔刀罢了。

　　在第七天的中午，所有的猎魔人都没有再聚拢到叶奇的身旁——夏克，已经近在眼前了。

　　感受着那清风中满是芳草，脆嫩的香气，终于没有人再来询问的状况，令叶奇在心底长松了口气，他整个人坐在椅子中，身体深深的埋入到厚厚的椅背内，轻松的感觉令叶奇不由的微眯起了双眼。

　　当然，如果没有这样多的喇叭声的话，叶奇会更加的满意一点——四季如春的夏克，对于任何人来说都是舒适的，令人向往的；尤其是在猎魔人总部有心的经营下，以各种古建筑物、保持古老风格、人文而出名的夏克，是整个洛兰特都向往的旅游胜地。

　　从早上开始，叶奇一行已经碰到了不下五波类似于他们的车队了，当然，数量上要较他们少的多；而在临近中午的时候，这样的车队越发的多了起来，甚至某些路段已经出现了拥堵的迹象。

　　虽然，当地最高政府的警察、交警的身影已经出现在了公路上，并且在挥汗如雨的指挥着交通；不过，情况并没有太多的好转，反而是随着时间的流逝，越靠近夏克，就越发的拥堵起来——

　　“怎么会有这么多的车和人？”

　　一连串的喇叭声，令叶奇无奈的睁开了眼，看向窗外，那种好似融入了汽车海洋的感觉，令他不由微微一怔——不仅仅是公路上，就连公路两边的绿化带上也满满的全是车，密密麻麻的，就宛如蚂蚁搬家一般。

　　“你不会真的忘了吧？下一周的周末，可是五月的第二周！”

　　相较于叶奇的不解，车内的人全都是一副了然于胸的模样，就连夏克之拳也不例外。

　　“五月的第二周？？仲夏节！”

　　被一旁的雅各布提醒了一句后，叶奇微微一楞后，马上就反应了过来，当即在心底轻叹道——难怪如此，原来是仲夏节到了。

　　仲夏节，也称为仲夏夜或长夜；是一个满是庆典、音乐和爱的节日。

　　在曾经的洛兰特上的一些国度，这个节日更是少男少女间，求爱的日子——未婚的少女们会被允许自由活动，整晚躲藏在树林中，等待她们心仪的追求者来“打猎”；捕获着属于自己的爱情与家庭。

　　而到了神圣年代后，这样的行为被教廷认为充斥着“亵渎神灵”的意味，曾经被一度禁止；直到进入了自由年代，随着教廷“回归”了圣林区，这样的节日才再次的出现，并且，被绝大多数的少男少女们期待着——当然了，自由年代的“文明”，令原本的“打猎”出现了一丝变化，男孩们需要的不再是矫健的身手和过人的武技，而是需要一套整齐干净且得体的外衣，外带一束玫瑰，和一颗满怀真诚的心。

　　而相较于其它的地方，夏克的仲夏节，更是被人津津乐道；毕竟，还有什么是有着号称洛兰特最有艺术气息，最想被人登台演出的达斯利克大剧院的音乐盛典而更加令那些追求浪漫的男女、小有身价的成功者更加着迷的吗？

　　尤其是夏克在节日期间的“盛装游行”，更是被洛兰特各地人认为那就是真是的“历史”。

　　上一次陪爱尔丝度过仲夏节，已经是在四年前，还是见习使徒的时候吧……

　　看着窗外拥挤的人群，叶奇的心却忍不住的早已开始了“飞翔”。


第四章 夏克的清风（二）

　　当绕过了那一片阻拦普通人而特意种植的树丛和荆棘后，蓝色的白马旌旗在风中飘舞着，让人离得老远就能够看得清清楚楚；叶奇在看到了那熟悉的代表着游骑兵的旗帜后，不自觉的嘴角上流露出了一丝微笑——在拥挤的车流，经过了一个小时都没有任何的变化，叶奇非常明智的与通行的雅各布等人打过来招呼，暂时脱离了车队；虽然夏克之拳也想跟着一起来，但是在雅各布等人特意的阻拦下，对方只能是悻悻的待在车里。

　　对此，在离开了车时，叶奇向着雅各布等人表示了感谢；而包括雅各布在内，除去夏克之拳的其他人都表示着理解——毕竟，大家都明白在夏克，能够令叶奇迫不及待的脱离车队的也就只有一个人而已：女骑兵长·爱尔丝。

　　而不论是做为女骑兵长的养父，还是做为叶奇的朋友，雅各布自然不会让夏克之拳这个莽撞、一根筋的小姑娘去打扰到叶奇和自己养女的久别重逢；而在雅各布的示意下，遗迹挖掘小队的人，自然是清楚不已，再加上对于叶奇之前指点上的感激，哪怕是挨上了一两拳也是笑嘻嘻的挡着路，不让夏克之拳跟上叶奇的步伐。

　　黑色的使徒风衣，在夏克附近十分的常见，毕竟，每年新晋的见习使徒在来到了夏克，完成了第一阶段的课程后，就会获得穿戴的资格；因此，不论是在当地旅游的普通人，还是夏克的当地人早已经见怪不怪了，更加不用说是和猎魔人息息相关的游骑兵。

　　不过，当黑色的使徒风衣上镶嵌了其它颜色的边纹时，或许当地旅游的普通人还不是怎么在意，只是单纯的认为那是一种配饰；但是夏克的当地人和游骑兵却知道其中蕴藏的含义——或许前者只是因为见到巡逻的游骑兵对于那种穿戴着镶嵌了其它颜色的边纹的黑色使徒风衣时表现出的尊敬，而感到了不同；但是后者，却是深知其中代表的含义。

　　因此，当穿着一身金色边纹使徒风衣的叶奇出现在游骑兵营地门口的时候，众多站在门口执勤的游骑兵已经是纷纷侧目了，负责传送命令的游骑兵更是径直的向着营地内的指挥帐篷跑去——相较于那还能够在中央城堡和六塔之地偶尔见到的穿戴着银色边纹的月辉级使徒，拥有着金色边纹的日耀级使徒，大部分的游骑兵一生中也是难得的见到一两次。

　　因此，这种看到日耀级使徒的惊喜是毋庸置疑的；或许他们一生都无法达到相等的高度，但是这并不代表他们没有一颗对强者的向往和尊敬之心——当然了，一些关注着传闻的游骑兵在看到了这个日耀级的使徒那年轻的外表，以及腰间的长刀，和长刀柄上的铃铛后，立刻一个名字就浮现在心头。

　　夏克之龙！

　　对于这个被誉为年轻一代中最强大的猎魔人；众多的游骑兵并不陌生，尤其是在了解到了自己的队长和对方的关系后，一些游骑兵更是以收集着对方的各类消息为乐——在游骑兵的眼中，虽然叶奇是猎魔人，但是凭借着和爱尔丝的关系，对方也同样是游骑兵；就如同当年爱尔丝的父亲、以及养父雅各布一般。

　　而正是拖了这样收集的福分，叶奇还没有走进面前的营地，他到来的消息已经传遍了整个营地；看着远处突然出现的一批探头探脑的游骑兵，叶奇不由一阵的愕然——对于夏克之龙的好奇，则令一些休息的游骑兵纷纷的走出了帐篷和训练场，其中超过大半的都是叶奇未曾见过的“新人”。

　　与每年的新晋见习使徒一样，游骑兵内部也有着交替循环的制度，除去优秀者进入游骑兵的精锐外，大部分达到了三十五岁左右的老练游骑兵，就会被分散到洛兰特各个地区的猎魔人分会帮忙，或者干脆转行成为猎魔人，直到四十五至五十岁退休，由猎魔人总部供养余生——因此，在某些方面上来看，猎魔人和游骑兵基本上都是差不多的；最起码，在外界势力来看，游骑兵根本就是成群的预备役的猎魔人。

　　有着离开，为了常规人数的平衡，自然会有着加入——猎魔人总部从各地收养的十岁至十五岁，甚至是还要年幼一些的孤儿，都会做为新血加入到游骑兵营地中；然后，经过短暂的训练培养，分别出其中一些特殊天赋的孩子，经行特殊的培养；剩余的则会按照之前游骑兵们的制度，经行为期将近三年到五年不等的各项基础训练。

　　而在完成了这些训练后，就是所谓的新晋见习游骑兵；只有在这个基础上，再完成了大约同样时间的各项巡逻、突击、守卫任务后，才能够成为一名真正的游骑兵——而现在，冲到了营地门口，探头探脑的游骑兵，大部分都是刚刚完成了训练的新晋见习游骑兵；只有少数一些是不知道发生了什么事，而跟着过来的正式游骑兵。

　　不过，在看到站在营地门口的叶奇后，这些正式的游骑兵纷纷一笑，就转身离开了——当年还是见习使徒的叶奇，可是在这座营地中待过相当长一段时间的，而正是因为那段时间，令现在这批正式的游骑兵基本上都认识叶奇，并且也了解自己队长和叶奇之间的关系；而他们那位队长的性格他们可是了解的，为了不让自己的队长恼羞成怒，还是提前离开的好。

　　至于那些留下的年轻人？

　　年轻人嘛，自然是要经历各种风雨，才能够成长的，不是吗？

　　“叶奇阁下，我们已经派人前去通知队长了！”

　　守卫着营地门口的游骑兵向着面前的叶奇说道。

　　“谢谢！”

　　叶奇微笑的点了点头——在进入夏克时，叶奇已经从守卫在夏克边境，指挥着进入夏克的游人换乘马车或者徒步行走的游骑兵那里了解到刚刚完成了守夜任务的女骑兵长，在今天并没有任何的任务。

　　当然，身为队长的女骑兵长，即使不去执行任务，只是在营地居中指挥，也没有任何人会去指责；不过对于自己的这位爱人的了解，令叶奇非常的明白，想要让这个一直信奉着骑士之道的倔强姑娘使用这样的特权，其难度不亚于将一个普通人瞬间变成日耀级强者。

　　而且对于叶奇来说，尊重着对方的选择，也是他身为对方男人所必须要承担的责任；更何况，当初不也正是因为对方这样的表现，才吸引了他的目光吗？

　　站在游骑兵营地门口，在无数好奇的新晋见习游骑兵的窥视下，叶奇静静的等待着回信；不一会儿，当感知到一个较为熟悉的波动靠近时，叶奇不由转过了身体，微微笑道：“高文，好久不见！”

　　“叶奇阁下，再次见到您，万分的荣幸！”比上次见面又长高了许多的女游骑兵，带着真诚的笑容，向着叶奇说道：“队长正在帐篷等您，您先稍等一下！”

　　说着，这位一直带着笑容的女友骑兵就转过了身，瞄向了那些缩头缩脑的新晋见习游骑兵，大声喝道：“都给我回去训练，今天的训练任务翻倍；倒数的三名，明天的训练继续加倍！还有……”说到这的女友骑兵，顿了顿，扫视了一圈面前这些新晋的见习游骑兵，直到每一个都羞愧的低下头后，这才再次的说道：“下次再出现这样混乱的景象，我就把你们再次分配到预备役里！”

　　预备役，游骑兵最先考验每一个人的地方，也是鉴别每一个人天赋的地方，大部分都是在游骑兵的营地内，会维持一个月到三个月，然后视情况再延长不等的时间；总的来说，就是一个菜鸟的聚集地；里面的人大部分都是刚刚来到夏克，年岁都在十五岁以下的孩子——而让这些已经完成了三到五年训练的见习游骑兵，再回到菜鸟集中营，显然是非常有损颜面的；对于面子，尤其是年轻人，那可是非常看重的；因此，在听到了高文最后一段话后，所有的新晋游骑兵都被惊得骇然失色，原本就以很快的速度向训练场跑去的他们，速度越发的快了起来。

　　已经在向着一位优秀的指挥官成长了啊！

　　看着面对一众新晋见习游骑兵时，严厉与威严并存的女友骑兵，叶奇不由的想到了第一次与女骑兵长见面时的模样，当时的对方，面对着迟到的他，也是这副模样；只是因为他使徒的什么，分属不同的系统，而没有说出类似“威胁的话”而已；如果他当时也是游骑兵的话，估计，比面前这些新晋的见习游骑兵要凄惨很多。

　　“让您见笑了！”

　　看着笑意浓重了几分的叶奇，向前带路的高文，忍不住脸红了一下。

　　“没有任何取笑的意思，只是感觉到了在时间的磨砺中，一个人的成长！不论是我，还是你，亦或者是大家，在时间的流逝中，总是会学到一些东西！”带着发自心底的感叹，叶奇笑着摇了摇头；然后，看到一旁不明所以的女友骑兵，不由再次的摆了摆手：“这只是我一个人的牢骚而已；走吧，我已经迫不及待的想要见到爱尔丝了！”

　　“哦、哦，好的！”

　　正想着叶奇所说的话的女友骑兵，连连点头，快步的向前。

　　位于整个游骑兵营地最中间的帐篷，拥有着指挥官帐篷的一切，不论是体积还是配套的“设施”，一个巨大的沙盘，即使是隔着帐篷帘的缝隙，也可以若隐若现的看到——这里并不是女骑兵长居住的帐篷，而是她办公的地方；相较于这里，女骑兵长居住的帐篷，和叶奇在千沼区集市外的帐篷，并没有什么太大的差别。

　　没有执勤时的女骑兵长一身猎装，略微长长了一些的秀发，被一缕红色丝带以麻花状，围城了一圈扎在了脑后，露出了尖尖的下巴；而那双满是坚毅的翠绿色双眸中，倒印出来叶奇欣喜，面带微笑的模样——

　　“爱尔丝！”

　　轻笑着的叶奇快步走进了女骑兵长，径直的将其涌入了怀里——之前离去的高文，已经将帐篷帘放了下来，而且在他的盲斗感知范围内，也没有其他人的波动；显然是高文离去的时候，害怕打扰到久别重逢的他们，将周围的人都遣散了。

　　对此，叶奇心底对于这个善解人意的小姑娘多出了一分好感。

　　而抱着女骑兵长的他，再少了这份被打扰的疑虑后，自然是大胆了许多。

　　“我好想你！”

　　一边说着心底的思念，叶奇的手一边向下滑去。

　　“这里是我中军帐篷！”

　　虽然心底的思念是一样的，但是拥有着绝对骑士品格的女骑兵长，可不会在这里乱来——在骑士的想法中战场是神圣的，而做为指挥战场的，指挥官的中军帐篷，自然是更加神圣的地方。

　　听到女骑兵长的话，叶奇的手不由一顿，然后，苦笑的道：“好吧、好吧，我知道了！”

　　虽然手上的动作停止了，不过，叶奇可没有松手，他紧紧的抱着怀中的女骑兵长，感受着从对方身体上传来的温暖和香气，一直在任何时候都紧绷的心，在此刻却是松缓了下来——

　　对于心底隐藏着无数的事情，被无数的压力挤压着的叶奇来说，这一刻的感觉是令他沉醉的，也是令他无法放手的。

　　整个帐篷内，静静的，女骑兵长测过脸，看着靠在自己肩膀上年轻的脸庞，伸出手指沿着对方的额头而下，划过笔挺的鼻梁，棱角分明的脸颊，感受着上面的成熟以及疲劳——每个月的通信，两人从没有断过，对于各自之间发生的事情，也都非常的清楚；因此，女骑兵长即使不在叶奇的身边，也能够明白在这张看起来依旧年轻，但却日趋成熟的脸庞下，是多么的劳累。

　　夏克之龙、年轻一代最强的猎魔人……

　　对于这样的称号所带来的荣耀，女骑兵长明白，而在这些称号后所代表的付出，女骑兵长更加的明白——那已经不是汗水与鲜血了，而是完全以自身的生命做为代价的拼搏……

　　同叶奇尊重她的选择一样，女骑兵长也尊重着叶奇的选择；并且，在最关键的时刻，她会坚定的站在自己的爱人身后；就如同此刻，紧紧的相拥一般。

　　……

　　第二天，天亮的时候，叶奇走出了女骑兵长的帐篷；早在半个小时前，女骑兵长就已经按照平时的习惯穿戴整齐的带领着自己的队伍前去了例行的巡逻——叶奇还记得队伍中那位名叫兰斯洛特的女友骑兵对他的怒目而视；显然，时间带来了成长，但是却不会抹平心底的“仇恨”。

　　对于这个和他有着不明不白的女友骑兵，叶奇只能是耸了耸肩，然后，在对方的怒目而视下，将女骑兵长送出了营地外后，才再次的返回了女骑兵长的帐篷，收拾起了自己的东西——虽然有着【高级次元袋】后，一些重要的随身物品已经可以放入其中，并且在接下来的几天，一直到仲夏节时，叶奇都打算住在这里，但是昨夜的疯狂，一些令人脸红的东西，还是必须收拾的；不然，被人看到的话，以女骑兵长的性格，再接下来的几天，他绝对不要想再踏入到帐篷内一步。

　　当然，叶奇自己也会有些属于本能的羞涩。

　　在众多游骑兵尊敬的目光中，叶奇沿着营地旁的小路，径直的向着中央城堡走去——这条路是中央城堡的六塔之地和八座游骑兵营地间共用的道路，可以直通中央城堡的内部大厅；在今天，对于从千沼区归来的猎魔人，那里会举办一场宴会。

　　由于仲夏节的堵车，昨晚猎魔人的车队进入夏克的边境已经是将近午夜时分，当所有的猎魔人回到中央城堡时，已经是后半夜了——因此，昨天的晚宴，移到了今天并且是从中午一直到午夜的宴会。

　　对于这次的宴会，叶奇是必须要露面的；而且不同于那些家族的宴会，猎魔人的宴会要更加的轻松写意，非常的自由，大声的喧闹、大杯的麦酒、和各类的肉食、水果，才是猎魔人宴会的主题；对于这样的宴会，叶奇自然是不会介意的。

　　而且不论是需要一些有关于堪称秘术的技巧，还是出于礼节，叶奇都必须要去面见一下月夜之塔塔主，再加上，今天还是夏克之拳成为竞技之塔护塔者的日子，鉴于双方长辈的关系，他自然是必须要在场的——因此，提前来到中央城堡，对于叶奇来说，刚好合适。


第五章 夏克的清风（三）

　　当一身便服的叶奇穿过了一条完全由碎石子铺成的小路时，他已经踏入到了中央城堡的范围，看着远处已经有早起的见习使徒三三两两的聚集在一起一脸欢笑的商谈着什么，有几个活跃的还手舞足蹈的比划着什么——对于这样的情景，叶奇并不陌生，甚至是相当的熟悉；毕竟，当初的他、小个子、大个子和阿瓦每天也是这样的；从早上日出后的一个小时开始一直到日落前的一个小时，都是在各种紧张的学习和对练中经行着。

　　当然了，相较于其它的见习使徒，当时的他们总是在小个子的提议中，本地土生土长的大个子的带领下去海豚酒吧去喝上一杯或者改善一下伙食——在叶奇见习使徒的记忆中，中央城堡的营养餐总是那样的令他记忆深刻，当然，绝对是难吃的那部分。

　　不过，现在周围的见习使徒们显然不是为了今天的训练或者训练完后的安排而兴奋着——今天中央城堡大厅的宴会，可不只是这次归来的猎魔人们能够参加，所有在夏克的猎魔人、游骑兵们都是可以参加的；而这也是这些见习使徒们此刻就兴奋的理由。

　　毕竟，对于每天都安排的紧紧的训练、学习来说，虽然每天日落后的小酌一杯很是能够放松一下，但是相较于一场时间超过了十二个小时的宴会来说，实在是小巫见大巫了——

　　“今天的宴会正是令我太期待了！”

　　“是啊，原本我以为得到仲夏节的时候，才能够有一次半天的休息！”

　　“这次的宴会，再加上下一周周末的仲夏节，真是难得的放松的时机啊！”

　　“今天终于可以开怀畅饮了！”

　　……

　　这样的言论在叶奇19的感知下，纷纷的传入到了耳中，对此，他微笑着继续向前走去——没有任何的指责，毕竟，在当初遇到了可以休息或者欢闹的宴会时，他和他的伙伴们也是一样的情形，甚至还要更加的期待。

　　随着叶奇的步伐向里，越来越多的见习使徒出现在周围，而讨论的话题，也逐渐的多了起来——

　　“除了吃的喝的，今天有很多大人物会出现啊！”

　　“大人物？”

　　“赫利·拜伦夫妇、吉芬·德、艾儿黎·吗姆、门罗、雅各布……”

　　一连串的名字引起了众多的惊呼，见习使徒们纷纷的追问着。

　　“这些人都会来吗？”

　　“当然，而且还有一个更大的人物哦！”

　　“是谁？”

　　“被誉为年轻一代最强大的猎魔人……”

　　“夏克之龙！！”

　　这位的话语还没有说完，就被周围的人更大的惊呼声打断了。

　　“没错就是夏克之龙！我的偶像！现在年轻一代最强大的猎魔人，并且在未来会成为整个猎魔人中的最强，接着是历史上的最强……”之前那抹声音在众人的惊呼出，先是出了洋洋自得的发出了一阵笑声，然后，就喊出了自己“心声”！

　　而这样的“心声”自然是没有遮掩的出现在了叶奇的耳中，立刻让叶奇前进的步伐一顿，差点一个踉跄——最强的猎魔人？还有，历史上的最强？你可真敢说啊！

　　已经进入到了日耀之上，踏入了传奇之境的叶奇，此刻可是深知历史上那些鼎鼎有名的猎魔人是什么概念；而且不用说其他，单单是他的那位老师，叶奇就自认为不是对手——按照那些事迹的评估，叶奇十分的明白，在当时他的老师就已经是传奇顶端了，而且绝对是那个层次中的佼佼者。

　　不过，心底的苦笑，并没有影响叶奇本能的回头看了一眼那位替他“这样目标”的见习使徒——黑色的使徒风衣穿在一个身材普通，长相也普通，但是却有着一脸活泼的猎魔人身上；那还未消退的雀斑，和嘴边的绒毛，显然是一位还未长大的年轻人。

　　而在他的周边，也是类似差不多年龄的年轻人；不过，看着被围拢在中央的对付，显然这个替他定理了“这样目标”的年轻人，是这里的头。

　　果然，只要年轻就会有无限的活力！

　　带着这样的想法，叶奇转过身继续的向着月夜之塔走去；不过，才走了两步，身后传来了一阵阵刺耳的笑声却令叶奇的脚步再次的一顿——

　　“什么最强的猎魔人，真是笑死人了！”

　　不仅仅是笑声难听，说话时那种犹如尖锐的犹如乌鸦一般的声音，更加的难听。

　　“瓦兰你说什么？你再给我说一遍！！”

　　之前的年轻人犹如一只发怒的公牛般，冲到了刚刚走了过来的，同样的年轻人面前，一把揪住了对方的领子，双眼瞪得溜圆，语气更是不善：“如果你再敢说一遍的话，我就打烂你的脸！”

　　“再说一遍又怎么样？”

　　名为瓦兰的年轻人，身体微微一震令那位年轻人整个人向后连退了数步，如果不是周围朋友的搀扶，恐怕会径直的摔倒在地；而这样的情形，更是令这位名为瓦兰的年轻人发出了阵阵的嗤笑：“或许夏克之龙是年亲一代的最强者没错，但是距离真正的最强他可算不了什么，有着六塔之主几位大人存在的前提下，他的老师也都不敢这样说；至于历史上的最强？那就更加不是了！”

　　“毕竟，所有的猎魔人都知道，有史以来的最强猎魔人，是我们的决策之塔塔主，格斯格大人！所以，罗奇你真的是被你那颗冲动的心，蒙蔽了双眼的小丑啊，竟然，连这样的事情都会搞不明白！”

　　显然相较于这位最先开口的罗奇，之后出现的瓦兰不仅在实力上高了一筹，智慧方面也不是前者能够媲美的；最起码，这位年轻人已经懂得利用现有的信息，做为证据，来反驳着对方；而且还是那样不容对方反驳的那种——不论是六塔之主还是单独的决策之塔塔主格斯格，都是被所有猎魔人所尊敬的，哪怕是叶奇本人站在这里都不会反驳的存在。

　　“你、你……”

　　无疑，在这样的话语下，满是冲动的罗奇被憋的脸红脖子粗；而他周围的好友们也开始拉扯住自己的朋友——虽然猎魔人之间不介意比斗，但是那是极为特殊的情况，或者是在竞技之塔这样特殊的地方；如果无缘无故的打斗的话，还是会遭到相当的惩罚；而且这种惩罚对任何人来说都是严厉的；毕竟，六塔之一的荆棘之塔可不是摆设。

　　“看，德瓦罗家的瓦兰又在找人麻烦了！”

　　“哼，一个仗着自己家族为非作歹的小子，真是猎魔人的耻辱！”

　　“不过，这个家伙非常的聪明；每次，都能够做到令人抓不住把柄！”

　　“什么聪明？只不过是专门找冲动的人，以言语挑衅，然后再出手罢了！”

　　……

　　周围的话语声，令站在一旁围观的叶奇，不由眉头一挑——对于猎魔人中的异类：猎魔人家族；发自心底的，叶奇眉头任何的好感；甚至是绝大多数人都没有任何的好感；毕竟，这些出身家族的人，虽然挂着猎魔人的名号，但是在实质上却是以各个家族的利益为主要目的，在面度任何的事情，都是以家族的利益为衡量标准，根本不会从猎魔人应有的角度出发；哪怕是杀害掉一个手无寸铁的普通人，只要对家族有利，这些人也不会手软。

　　这样的存在，自然不可能获得猎魔人的认可；但是因为最初的依附关系，以及之后猎魔人总部的发展，却不得不容忍着这样的存在——洛兰特可不止猎魔人一个势力；不论是实力相当的教廷、最高政府，还是略弱一筹的巫师、黑暗势力，都犹如猎犬一般，在寻找打破现在局面的机会。

　　而有着家族传承的“猎魔人”家族，自然是变得越发的有价值了——任何人都无法小看一个名门望族在一块地方上以百年、数百年建立起来的威望；当地的经济贸易、城镇建设都有着这些家族的身影；甚至，有的地方还曾出现过，整个城市都在为一个家族工作的情景。

　　再加上家族与家族间的联姻、结盟，经过了数百年的发展，几乎就成为了一张蜘蛛网般的模式，动其中的一根，就会影响整体——的因此，除非有把握一次性从根子上将所有的家族都灭亡掉，不然，只能够是“治标不治本”的经行着相应的处罚。

　　对此，叶奇本身也没有任何的好办法；毕竟，当初在他和德科家族发生了碰撞后，虽然对方最终是自取灭亡，但是之后出现的影响他可是记忆犹新的——数间工厂倒闭，超过五百的工人失去了原有的工作，令无数家庭陷入了困境；这还是当时那位智慧之塔塔主派出了相应的人手来维持局面后，猜得到的一个“不错”的局面，不然，那情景会更加的令人感到悲哀。

　　因此，叶奇即使看不惯这些家族的“猎魔人”，但是却没有更好的办法——对于并不擅长经济的叶奇来说，显然想不到该如何解决那些失业的工人问题；毕竟，一些原材料本身就把持在某些家族的手中，在关键时刻，对方的停止供货，总是会令一些加工的工厂陷入困境。

　　而这样的情况并不少见，当初的德科家族灭亡后，之所以在有着智慧之塔塔主手下的人出面打理，依旧会出现倒闭的现象，就是因为这样的缘故——

　　德瓦罗家族……

　　默默的念叨着这样的名字，逐渐一个同样位于秋林区，以盛产铁矿、铜矿而闻名的猎魔人家族，就出现在了叶奇的脑海中——之前，出身于秋林区的好友小个子，曾经说过几个“没人性”的家族，除去灭亡的德科外，德瓦罗也是其中之一。

　　“一个小时后，竞技之塔开启，我要教训……”

　　“罗奇不要……”

　　“罗奇别……”

　　冲动的年轻使徒话还没说完，周围的几个好友就纷纷拉扯着他的上衣，劝说道；不过，站在对面等待这个机会已久的瓦兰可不会令对方有反悔的机会，当即就接口道：“没问题，一个小时后，我们竞技之塔不见不散！放心，我是绝对不会手下留情的！”

　　说完，这位瓦兰就再次发出了那种难听刺耳的笑声，边笑边向一旁走去，整个人显得无比的得意——他当然有着得意的理由，对于想要教训对方已久，获得这样一个当着这么多人的面能够暴打对方，既伤害了对方的身体，又打击了对方的自尊，这样的事情，瓦兰怎么能够不得意？

　　至于对方的实力，他是否能够赢的下来？

　　对此，出身家族的瓦兰根本就不担心；即使是使徒，一个由普通人觉醒的使徒，和一个出自家族自小精心培养，而觉醒的使徒，根本是两个概念——前者完全就是盲人摸象，如果不是有着猎魔人总部的学习，想要自如的控制自己的能力，都需要相当长的时间；而自小就接受了系统系培养的后者，极短的时间就会适应觉醒后的身体与能力，并且开始学习一些符合自身能力的家族技巧；而且，其中不乏达到秘书级别的技巧。

　　因此，对于一个由普通人觉醒而来的使徒，身为德瓦罗家族精心培养的瓦兰自然不会放在心上；更何况为了更好的战胜对手，对于这个一进入到猎魔人总部就抢走他风头的“平民”，瓦兰可是下了一番工夫进行了解的——而这正是他能够保证胜利的理由！

　　当你被我踩在脚下的时候，你就会知道什么叫做差距！

　　还有那些跟在你身后，不明所以的笨蛋们，也会知道他们的错误！

　　竟然，敢拒绝我瓦兰少爷的邀请，真是一群该死的蠢货！

　　带着这样的想法，以及接下来比斗时，狠揍对手的臆想，这位家族出身的瓦兰径直的向着竞技之塔走去，显然，他已经迫不及待了——出身家族的“猎魔人”之所以在有了系统的培养，以及普通使徒都望尘莫及的堪称秘术的技巧后，还会加入到猎魔人总部的见习使徒的学习中，自然是有着自身的目的。

　　宛如，励志小说、诗歌中的贵族会招收一些拥有特殊才能的平民为随从，甚至最终成为骑士、贵族一般，这些出身家族的“猎魔人”，到了现在也是奉行着这样的做法，他们来到了猎魔人总部中，寻找着和自己一样，拥有着特殊天赋、潜力的见习使徒，成为自己的“朋友”，然后一起成长，并且在时机成熟的时候，邀请对方加入到自己的家族中——任何一个家族，都不会有一个直系继承人，而最终继承每个家族的却只有一个人；因此，这就令所有拥有继承权利的继承人们开始了自己向着族长宝座努力奋斗的历程。

　　任何对于家族的功绩，都能够令其离着族长宝座的位置更近上一分，而在其中，为家族拉拢人才，为自己收一批“信任”的亲随，则是最关键的一步；毕竟，很多的时候，一个人不可能完成的事，对于一个团体来说，却是轻而易举。

　　而，很自然的，这位德瓦罗家族的瓦兰，也是抱着这样的目的；而身边聚集了不少人的罗奇则非常自然的成为了这位瓦兰大少爷的眼中钉、肉中刺——听到了周围的窃窃私语，几乎是扫了一眼后，叶奇就对眼前的事情了解了个彻彻底底；看着被朋友们关切的围在中间，商议着对策的那个冲动的年轻人，叶奇忍不住的轻叹了口气。

　　因为当年德科家族的事情，他在很早就被所有猎魔人家族加入到了黑名单中，虽然在之后有着诺斯德家族做为缓冲，但是在根本上，他与祈求猎魔人家族的关系依旧是非常的恶劣；而照现在的情形看，这个恶劣的关系，必然会继续的持续下去了！

　　耸了耸肩，叶奇按照最初的想法，向着月夜之塔走去。

　　至于竞技之塔会上演的比斗？

　　反正还有着一个小时的时间，对一次并不需要多么严谨的谈话来说，已经是足够了。

　　……

　　在月夜之塔护塔者的带领下，叶奇非常容易的来到了月夜之塔塔主的门外；对着身旁的护塔者示意的笑了笑之后，叶奇自己上前一步，敲响了房门——

　　咚咚咚……

　　有节奏，并且很有力的敲门声，立刻，得到了应答。

　　“请进！”

　　月夜之塔塔主的声音虽然苍老，但依旧是中气十足；只不过，目光锐利的叶奇却非常轻易的看到了这位老人神情中的疲惫；扫了一眼，对方办公桌上厚厚的足有一英尺高的文件，叶奇不由轻叹了口气，非常显然，对方又是度过了一个不眠之夜。

　　“叶？！”

　　叹息声，令查看着文件的月夜之塔塔主抬起了头，当看到叶奇后，这位老人不由惊喜的喊道。


第六章 月夜之塔上的交谈（一）

　　“还是奶茶吗？或者我们喝一点其它的？”

　　月夜之塔塔主从办公桌后站了起来，向着一旁的小矮几走去——在那上面有着一个小炉子，旁边放着许多盖着盖子的小碗，偶尔一缕茶香、奶香从这些揭开盖子的小碗中，传了出来；而在这小矮几的下一层，则放着几瓶由蜂蜡封死的酒瓶；那熟悉的瓶子，令叶奇一看就认出了正是由圣物之塔塔主从千沼区集市那里带回的特产。

　　“奶茶吧！对于酒精类的饮品，今天机会多得是！”

　　叶奇意有所指的说道。

　　“没错！中午开始的宴会，之前我那位老友和泰德可是过来，又向我特批了三十桶黑麦酒！”月夜之塔塔主听到叶奇的话后，立刻就笑了起来，他将水倒入壶中，点燃了小炉子，这才转过身，邀请着叶奇在一旁坐下：“看来，我那位老友可是打算让所有人都尽兴而归啊！”

　　“除去让大家尽兴外，恐怕布兰克大人自己也是准备放开了大喝一回吧？毕竟，在千沼区，我可是看得出来，布兰克大人已经忍了很久了！”叶奇笑着道。

　　对于那位圣物之塔塔主的酒量，叶奇可是深有了解，完全不能够以人类的范畴来猜测——当然了，以他现在高达33的体质，也早已经脱离了人类的范畴，酒精对于他的影响已经变得微乎其微，但在一定量的酒精下，依旧会造成“恍惚”、“反应迟钝”等影响，而不论是“恍惚”还是“反应迟钝”，或者是其它的，对于习惯性谨慎的叶奇来说，无疑是难以接受的；哪怕在猎魔人的总部，这样的想法他也不会改变。

　　但是，在有着泰德、雅各布等人在场的情况下，一两杯的程度，也是必须的；对此，叶奇早已经有了心理准备。

　　“布兰克那是当然的，如果不是这次千沼区发生的事情已经超出了斯多非的能力范畴，恐怕他还会窝在自家的商铺里醉生梦死！”深知自己老友是什么性格的月夜之塔塔主，不由连连苦笑着，微微的摇了摇头：“一个两个的都是这样，将这么大的摊子扔给我这个老头子后，就不管不顾了；而且是上行下效，看看他们的那些护塔者，除去必要外，也是一动不动的窝在酒吧或者房间……”

　　“赫瑟尔大人，我这次来是想要让你特批进入智慧之塔的任命书；毕竟，我现在某些方面还是缺少必要的技巧！”虽然半路打断对方的谈话并不礼貌，但是知道面前这位老人要说什么的，叶奇还是精致的转移了话题，说出了这次来这里的主要目的——叶奇非常的清楚自己擅长什么，以及必须要干什么；如果没有那宛如是紧贴在背后的利刃般的教廷，叶奇或许会尝试帮助一下面前值得尊敬的老人，但是在有了教廷的威胁后，他只能够是以应对教廷为主。

　　怪狼预估的时间，在此刻已经只剩余九年五个月多的时间，做为对方的契约人，如果不想在时间到来的时候被送上火刑架的话，就只剩下努力奋起一条——在这样有限的时间内，他当然无法在帮助月夜之塔塔主来管理猎魔人总部这样原本就非常耗时间、但却收效甚微的工作；毕竟，猎魔人自身的桀骜不驯，再加上最高政府的态度暧昧，教廷的仇视，包括那些家族在内所有势力的游离不定，以及黑暗生物时不时的突袭，种种的情形凑在一起，叶奇还没有自大到可以在短时间内解决了别人花费了十几、几十年年都没有解决的问题。

　　既然在短时间内解决不了问题，那么对于叶奇来说，还不如不参与进去。

　　“看看，又一个和那些家伙一样的臭小子！”月夜之塔塔主故作生气的瞪着叶奇，而叶奇则是无奈的耸了耸肩膀：“毕竟，有赫瑟尔大人在，我们都很放心；让我们去做的话，也不过是添乱而已！更何况在夏克，有着泰德他们，已经足够了；我还是回到我的兰丁堡，比较合适！”

　　“兰丁堡是你掌管的吗？第一次到海湾区还好，算得上是尽心尽职，可现在完全都是你的那几个朋友在帮忙吧？”月夜之塔塔主虽然明知道不可能劝得动叶奇来帮助自己管理事务，但依旧是忍不住的反驳着对方；就如同当年对方的老师径直的将到手的六塔之主的位置抛开，拉着奸商一起消失一样——都是明知不可能，或者有了隐隐约约的预感，但是却依旧想要努力一下。

　　“并不是任何事情，亲力亲为才算是尽职尽责的！”

　　叶奇笑着站了起来，走到了小矮几的旁边，将烧开的水，径直的冲入到了早已准备好的茶杯内，立刻一股浓郁的奶香、茶香就从茶杯中飘散出来，充斥着月夜之塔的整个书房——对于习惯性喝奶茶的叶奇来说，只要材料齐全，冲泡一杯奶茶并不是什么困难的事；更何况是在上好的材料前，他冲泡出的奶茶，足以令一般的餐馆、露天咖啡馆感到惊讶。

　　“老人，并不适合，太多的糖！”月夜之塔塔主摆手拒绝了，叶奇为他加糖的做法，伸手接过了茶杯，端在手中，闻着茶杯中飘荡出的香气，这位老人笑道：“能够令夏克之龙冲茶，恐怕是我们那位剑圣大人度没有享受过的吧？”

　　“老师的话，更喜欢酒精类的饮品，像是朗姆酒、蜂蜜酒之类！”叶奇端起了自己的茶杯，重新的坐下后，这才继续说道：“不过，对于甜味的喜好，我和老师还是一致的！”

　　“生活中的痛苦，都可以在充斥着甜味的舌尖上被冲散，这个可是你老师的名言啊！”月夜之塔塔主回忆着说道：“我记得当时，你的老师在和一头凶兽战斗后，受了重伤，都不忘记向我要一瓶蜂蜜酒！”

　　“没错，老师经常这样的和我说；所以，在红茶和奶茶间，我选择了甜味更加浓郁的后者！”叶奇点了点头，然后再次的微笑道：“老师之所以干这么做，那是他确信自己在赫瑟尔大人您的身边死不了而已；如果，您不在身边的话，他绝对不是那样的轻松自如！”

　　老约翰每次在喝酒时，不论是拉着奸商，还是去找库奇，叶奇都是在一旁作陪的；而喝醉了的或者说是认为自己应该喝醉的老约翰，总是会说出一些自己对于人身的理念、感悟——虽然不想承认那些理念和感悟的正确性，但是叶奇却不得不承认，他一直受到了那样的理念、感悟的影响。

　　当然，在这样的影响下，对于此刻听到老师的一些令人敬佩的丰功伟绩，也有着不一样的看法。

　　“老约翰知道了自己的弟子这样评价他的话，他一定会伤心的！”月夜之塔塔主先是一笑，然后就抿了一口不再烫嘴的奶茶，继续以回忆的语气道：“我的能力是【治愈】，类似于教廷的神术，但又有着不同之处；神术是在消耗受伤者的生命力，来达到治愈的目的；而我的【治愈】则是吸收着外界的一些特殊的存在，然后以我的控制为主，进行治愈的！”

　　“但论效果的话，在日耀级之下时，我的【治愈】比不上教廷的神术；因此，在那个时候我还学习了相当长时间的医术、制药；而在达到了日耀后我的【治愈】已经不必教廷的神术治愈效果逊色，而且比他们的神术还要省力；因此，在那个即将要进入自由年代的时候我可是被教廷‘重点照顾’的对象！”

　　“各种层出不穷的刺杀，几乎成为了我在那个时候的一日三餐的饭前甜点！”说到这的月夜之塔塔主脸上出现了一丝苦涩：“我的诊所彻底的成为了战场，我的朋友们纷纷的离我远去，而我这个日耀级的强者，只能够是避难在猎魔人总部！”

　　“叶，你知道当初我在得到了老约翰冲上了神山的消息后，第一反应是什么吗？”月夜之塔塔主轻叹了口气道：“惊喜！而在这之后才是担忧！”

　　“赫瑟尔大人，您应该早已经进入到了传奇之境了吧？进入到传奇之境的你……”

　　“你想问进入到了传奇之境的我，为什么还有着这样‘懦弱’的想法吗？”月夜之塔塔主的目光看向了叶奇，轻声问道：“你知道我的衍生能力是什么吗？”

　　“是【解除毒素】！”

　　没有等叶奇回答，月夜之塔塔主就亲口说出来谜底；而这样的答案则令叶奇微微的一怔——本身能力是【治愈】，衍生的能力是【解除毒素】，这样的存在除去身体素质超过了常人外，其能力很难应用在战斗中；当然了，如果在他的身旁多出几个拥有着不错能力的人，那么这样的能力无疑会发挥出巨大的作用来。

　　只要想一想，对手和自己以伤换伤，但是对方的伤势却是可以不断恢复的，这样的情景，即使是叶奇，都要皱一下眉头；无疑，月夜之塔塔主本身就不是为了单独的战斗而存在，而是那种配合着集团性战斗的战场上，才是对方发挥真实能力的地方。

　　“真正的战场，才能够体现您存在的价值！”

　　叶奇发自内心的说道。

　　“但是，不论是在战场上，还是战场下，我都是需要别人特殊照顾的对象！”月夜之塔塔主冲着叶奇一举手中的茶杯，道：“所以，为了安全，我连夏克都尽量少离开；哪怕是有着布兰克的陪伴，也不会去太远的地方；毕竟，依耶塔那家伙可是等待除去我的机会，等了许久了！”

　　“就如同现在，单独在外的我一般？”

　　有些反应过来，月夜之塔塔主想要和自己说什么的叶奇，不由笑着反问道——显然，身为月夜之塔塔主不论是赫瑟尔六塔之主的身份，还是身为他长辈的身份，都不可能无缘无故给他讲述一段没有关联的回忆；而其中反复提及的教廷，以及最后提到的那位宗教裁判所的所长，无疑是意有所指。

　　对此，叶奇自然是心怀感激；毕竟，做为六塔之主的赫瑟尔，是绝对不会无缘无故的提醒一个人的；除去因为他的老师的关系外，更多的是对他的看重和关心——这样的看重与关心，在圣物之塔塔主和竞技之塔塔主身上，叶奇也能够看得出来。

　　“没错，之前的依耶塔或许还不会正式的将你视为对手，但是在你成为传奇之境的强者时，你就已经被他当做了正式的对手！”月夜之塔塔主神色凝重的说道：“如果是之前，因为老约翰的存在，他会以各种的手段避开和你的直接冲突，但是现在，当你也成为日耀之上的时候，这样的冲突无疑是无法避免的了；毕竟，猎魔人一方多出一个日耀之上的存在，已经开始危险到了教廷，而这是他绝对不允许的！”

　　“我、布兰克、莫德雷德和并不在猎魔人总部的格斯格，再加上你的老师和奸商，以及库奇一共有七位日耀之上，踏入传奇之境的存在！”月夜之塔塔主缓缓的说道——显然在叶奇踏入到了传奇之境后，一些存在的事实已经不需要向叶奇隐瞒了；因此，月夜之塔塔主直言不讳的说道：“其中最强的应该是你的老师和格斯格，接下来则是奸商和莫德雷斯、库奇，然后是布兰克，最后则是我！”

　　“而教廷中最强的应该是当代的教皇彼得·保罗，接下来就是依耶塔，最后则是被你干掉的典狱长莫兰！”说到这的月夜之塔塔主不由深吸了口气，他脸色变得凝重起来：“这样明面上的实力，无疑是我们占有绝对的优势；但是教廷内部的苦修士、狂热者、殉难者却有着令我们忌惮不已的存在；保守估计里面最少有十位左右的日耀之上！”

　　“因此，虽然只论单人实力的话，拥有着你的老师和决策之塔塔主的我们，有着必胜的把握；但是一同战斗的话，却是我们落在了下风！毕竟，就算是你的老师面对同级别的对手，最多也只是做到一对三；而且格斯格也早已经失踪了将近十年……”

　　停顿了片刻，月夜之塔塔主将方面再次的扩大，放到了整个洛兰特上。

　　“你的老师、格斯格，教廷的教皇彼得·保罗以及最高政府的那位号称大地上最强存在的迪德斯，黑暗势力中鼎鼎大名的无生命王者阿尔卡特，和同样消失的啸月狼王艾古扎；还有巫师之手的首席大巫师伦德尔；这些人组成了整个洛兰特最强者！”

　　“虽然教廷只有教皇彼得·保罗被认为属于这个阶层，但是在第二梯队中，教廷以依耶塔为首却是占有着绝对的数量优势；哪怕是我们、最高政府和其它势力的联合，也不过是和教廷打个平手；更加不用说教廷日耀级的储备了，虽然大都是刚刚跨过新晋级的日耀级强者，但是那种数量的集合足以超过洛兰特二分之一的总和！”

　　“因此，整个洛兰特虽然表面上是由最高政府掌控着，但是最强者的却是教廷，如果不是有我们和其它势力在一旁的话，教廷早已经恢复当年的神圣年代了！”月夜之塔塔主端着茶杯，走到了办公桌后，这才接着说道：“不过，即使暂时恢复不了，整个教廷以依耶塔为代表的顽固派们也在为此而努力着；因此，任何影响到了他们的存在，都要被抹杀！”

　　“而我这个刚刚踏入到传奇之境的小子，刚好成为了他们的阻碍！”叶奇依旧面带微笑的说道：“因此，干掉我就变得非常重要起来？”

　　“只要机会合适，依耶塔绝对不会放过！”

　　月夜之塔塔主重申道。

　　“那么看来我得不给对方这个机会了啊！”

　　叶奇笑着耸了耸肩——叶奇并不怀疑月夜之塔塔主所说的一切，但是这并不是他能够停下来，并且留在夏克的借口；叶奇当然能够听出来，月夜之塔塔主之所以说了这么多，无非就是还想让他留在夏克罢了；而同样的，如果没有怪狼估计出的那个时间，叶奇并不介意带上自己的朋友们入住在夏克这个四季如春的地方；毕竟，以他现在的实力，虽然还无法达到月夜之塔塔主所说的那最顶尖的一批人，但也已经有了进入到最顶尖的那一批的资格。

　　在这样的实力下，而且拥有着不少底牌的他，有着绝对保护自己和朋友们的把握。

　　只不过，可惜的是，现实并不允许他这样做——从与怪狼签订了那份契约的时候，一切都已经无法以常理来确定了，虽然叶奇尽可能的将一切控制在自己的掌握中，但是现有的实力却并不允许他能够达到自己所想的那种尽善尽美。

　　因此，留在夏克和其它的护塔者一般享受着“退休”般的生活，对于叶奇来说，暂时还是个梦想；最起码，有着教廷的存在情况下，这样的事情，他是想也不能够想的。

　　“真是和你的老师一样的倔强！”

　　月夜之塔塔主苦笑的给叶奇递过了一封刚刚写好的羊皮卷。


第七章 月夜之塔上的交谈（二）

　　“把这个交给培德南格，她会给你所需要的权限！”

　　看到接过羊皮卷的叶奇，月夜之塔塔主接着说道；而叶奇则再一次的表示了感谢，将羊皮卷放入到了便服的内揣中后，向着月夜之塔塔主问出了另外一个想要知道的问题。

　　“那些家族中，有多少日耀之上的存在？”

　　叶奇此刻口中的家族，自然是将整个秋林区包括在内，洛兰特上的所有家族，而不是单单指“猎魔人”家族——虽然这些家族控制着大量的财富，令人忌惮，但是如果没有响应的武力，这些财富也不过就是“怀璧其罪”的根源而已；而到现在为止，这些家族都依然存在着，那么自然是有着相应的武力来维持着自己的产业与财富，不被人窥视才对。

　　“那些家族啊？”听到叶奇的询问后，月夜之塔塔主忍不住的一阵苦笑：“表面上除去在秋林区深处的枯叶城的七大家族中最大的那个家族外，没有任何一个日耀之上；但实际上，如果集中起来却是有着不下于我们或者教廷任何一方的实力；不然的话，最高政府的那十二个议员早就将秋林区推平了！”

　　“不过，除去在紧急关头，这些家族还是处在一种内耗的模式内，他们都在为自己的家族争取更大的利益；因此，不论是我们、教廷还是最高政府都不会过紧的逼迫对方；只要他们不犯身为人类的原则性的错误，所有的势力对于秋林区内的争斗都是选择了袖手旁观；甚至，有时候为了不让这些家族扩大规模，还会去参一脚！”

　　“这些年，最高政府可是在秋林区内扶植了不少傀儡家族；为的就是令整个秋林区一直处于动乱中！”月夜之塔塔主说到了最高政府用出的政治手段时，微微的叹了口气——虽然里面充斥着各种的污秽、肮脏，但却不是他可以阻止的，也是无法阻止的！

　　“毕竟，现在的洛兰特最大的势力有我们，有教廷和他们最高政府，就足够了；再出现任何的一个庞大的势力都是会让现在的平衡失去支点，引起又一次的战乱；而这是所有人都不想见到的！”

　　“当然了，不止是最高政府，教廷、各黑暗势力也在用同样的手法在为自己谋取利益的同时，消耗着那些家族的实力！即使是我们，也不例外……”月夜之塔塔主显然是想到了那个发生在“秋林区的战争”，忍不住的摇了摇头：“除去依附我们的‘猎魔人’家族外，之前培德南格也同样发展了相当数量的家族；虽然都是在萌芽阶段的小家族，但是却有着不错的潜力！”

　　“那些家族，现在的状况？”叶奇问道。

　　“都被很好的安置了；除去少数不愿意离开的人外，大部分都在夏克附近的农场获得了新的生活！”月夜之塔塔主回答道，这位老人语气萧瑟的道：“这是我们唯一能够做出的补偿！”

　　坐在一旁的叶奇点了点头承认着月夜之塔塔主说的话——在听到了月夜之塔塔主所说的关于洛兰特真正的实力、势力分布后，叶奇对于此刻他个人的实力不仅有了一个明确的认知，还有了一个相当的定位——做为一个只能够算是进入到了“最强”一批末尾的人，他显然是无法改变现在的局面；甚至，连改动都做不到；唯一能够做得也就无非和月夜之塔塔主一样。

　　果然，是令人头疼的现状啊！

　　叶奇在心底感叹道——虽然在得知了还有着日耀之上的存在时，叶奇就明白自己对于整个洛兰特的估计是严重的不足，以前的那些“建立在最高实力是日耀”的基础上得出的结论，无疑是要全部的推到；但是他并没有想到，事情已经复杂到了这样的地步。

　　由他的老师、决策之塔塔主格斯格，教廷的教皇彼得·保罗，最高政府的那位号称大地上最强存在的迪德斯，黑暗势力中鼎鼎大名的无生命王者阿尔卡特，和同样消失的啸月狼王艾古扎；还有巫师之手的首席大巫师伦德尔七个人组成的最强者的网络，不仅代表着各自的势力相互牵制着对方，同样也威慑着对方，以及其它的势力。

　　而在此之下，则是那些寻求“夹缝生存”的人则以各种各样的方式，增加着自己存在的筹码——不论是那些家族，还是那些聚集的黑暗生物，虽然行事风格不同，但是本质却依旧是没有任何的变化，都是在依附着几大势力的同时，不断的寻求着自我的“独立”。

　　为此，他们只能够是选择另外一条路，达到自己的目的——就如同月夜之塔塔主所说的那样，在“秋林区的战争”，基本上就是洛兰特所有势力的角力点；而这样的举动，那些生存了上百年的家族不可能看不出来，但是他们却依旧选择了依照对方的心思去做；除去实力的差距外，更多的则是有了更多的支持，他们才能够更快的发展，吞噬其它的家族。

　　曾经在秋林区待过一段时间，并且和迪克家族现任女族长同行的叶奇，对于那里保持着的腐朽政策，可是心知肚明的——相较于当初血色年代那些竭力保持着自己“血脉纯净”的巫师贵族，秋林区的那些家族也是丝毫不逊色，甚至是还要严苛；特殊的生存、发展制度，早已经将秋林区大部分的家族所谓的“传统”扭曲了。

　　在这些家族成员的眼中，想要获得发展，就必须要有战争，踩着对方的尸体，吞噬对方的地盘，才是根本的解决之道——哪怕是那位他帮助了的迪克家族的女族长也是这样认为的，对此，当时的叶奇只以为这是秋林区那些家族的“高傲”在作怪，但是听到了此刻月夜之塔塔主的话后，却明白了其中掩藏的一丝真相。

　　众多的实力在“借用”着这些家族的“传统”推波助澜着——或许，这些家族中有人早就看了出来，但是却不得不继续这样做下去；因为，你不这样做的话，等待你的只会是你自己家族的灭亡。

　　就好似当时黑暗年代的角斗士吗？

　　只有连续胜利一百场，才能够获得自由！

　　但是，却在第九十九场时，就会被来自暗处的匕首干掉……

　　莫名的叶奇联想到曾经翻阅过的一本讲述角斗士的书籍，眼前这些家族和当时奴隶主下的角斗士实在是太过于相像了——即使不想这样做，但也必须相互残杀，为的只是不被别人杀掉，以及那从未出现过的希望。

　　这样的事实是完全可以推测的，任何一个家族获得了能够威胁到现在洛兰特三大势力的地步，那么等待他的下场完全就是凄惨的——那枯叶城的七大家族为什么会在秋林区的深处不曾出现？恐怕就是看明白了这样的本质，正在以“自己的方式”来发展自身；而在海林区内的巫师们，或许也是抱着同样的想法。

　　巫师们中有着真正追求着知识的“贤者”，也有着为了自己的欲望和实力而迷途的“权力者”——叶奇并不相信，每一个巫师都能够达到只是追求着知识的地步，他们之所以没有参与进来，除去根基薄弱、人口稀少外，真正的原因，恐怕也是看透了现在洛兰特三大势力间的本质；毕竟，在黑暗年代后，一些充当着顾问的巫师，可是活跃在历史上数百年，有着这样的先例叶奇可不会相信，那些聪明的巫师看不透现在洛兰特的局面。

　　一个诡异的平衡，脆弱也坚固！

　　脆弱，任何的利益纠葛，都能够让其崩盘！

　　坚固，任何想要加入到其中的存在，都会被其联手攻之！

　　叶奇相信，任何想要加入其中的势力，都会如同那些被驱逐的黑暗生物一般，成为过街老鼠，被人人喊打——当然，这个范畴也包括想要改变现在这个局面的存在！

　　看来，自私的我这是注定无法成为英雄的人物！

　　脑海中将得到的信息过了一遍，组成了一个清晰的脉络后，叶奇不由最终的摇了摇——虽然他可以想象在每次秋林区的角力中，会有无数的人死去，但是这却无法令他投入到对那些“无辜之人的解救”中。

　　能力的不足早已经限制了他所想要做的事情——

　　我真是一个自私、胆小的家伙！

　　又一次发出了这样自嘲的叶奇，不由微微的眯起了双眼。

　　“这是我们无法改变的！”看着叶奇的表情，月夜之塔塔主就明白眼前这个晚辈再想什么，当即出言宽慰道：“当年的我在得知了这一切的时候，也是同样的对自己的渺小感到了悲哀……”

　　“这样的悲哀不应该出现在您的身上，最起码，您已经解救了那些能够解救的人！”叶奇摇了摇头，重新站了起来：“那些在农场中获得了新的生活的人，就是这样的证明！能够在不违背本心的情况下，做到力能所及的事情，已经是很了不起了！”

　　“即使你这样的夸赞，我也不会感到高兴！”

　　老人虽然是这样说着，但是之前萧瑟的脸色中却带上了一丝笑意，看着告别走到了门口的叶奇，他再次的开口道：“在你完成了对自我能力的补充后，再来一趟我这里；有一件事还要拜托你；放心吧，并不是什么太过困难的事情……”

　　“记得，今天的宴会要玩得愉快！”

　　“您也一样！”

　　带着相互的祝福，叶奇转身下了月夜之塔，在两位护塔者恭敬的注视下，向着一旁的智慧之塔走去——如果说整个中央城堡内的六塔之地，叶奇对于哪一个地方最熟悉的话，自然是智慧之塔；哪怕是与做为见习使徒经常去的“课堂”竞技之塔相比较，叶奇来到智慧之塔的次数、所待的时间也要远超前者。

　　因此，叶奇非常熟悉的走向了二楼的藏书室——相较于一层基本上完全开放而言，二层的藏书室才是真正有价值的存在；当然，再次之上还有智慧之塔塔主的私人“藏书室”，而这个私人的“藏书室”才是叶奇这次的目标。

　　轻车熟路的绕过了二层那两排遮挡着通往三层走廊的书架，面对着两位智慧之塔护塔者漠然的目光，叶奇将手中的羊皮卷，递了过去——六塔之主中，除去那位根本没有见过的决策之塔塔主外，叶奇和此刻身处的智慧之塔塔主的关系是最差的、最复杂的；对方和他老师不明不白的关系，以及由爱生恨后，对方对于他这个“无辜者”的狠辣。

　　虽然最终看似是对方“失败”了，但是叶奇深知那场“战斗”的胜利者同样不是他，或者说根本没有任何胜利者才对——毕竟，对方没有任何的损失，而他除去知道了一些消息外，同样也是毫无所得。

　　至于那些被抓捕的“做空仓的老鼠”？

　　思考着对方那种特殊之极的能力，这样的做法显然是对方有意而为之，即使月夜之塔塔主不在临时接管了猎魔人总部后对这些人出手，这位也会出手了——抓到一只偷吃的老鼠并不难，也没有任何的成就，只有将所有偷吃的老鼠都抓住，并且连吃下的东西都一起收回来，甚至收获更多，才是一个可以算是成就的事情。

　　叶奇可以肯定，当时的这位智慧之塔塔主就是这样想的——对于对方这种“放任”只要“最终收获”却不过问“过程”的做法，叶奇尽管不是很赞同，但也没有足够的理由反对；毕竟，从最后的结果上，对方的布局和手段，早已经超出了当时的他；哪怕是放到现在，叶奇依旧没有信心做的比对方更加的好。

　　看看月夜之塔塔主的近况，就能够知道，坐在高位的并不一定都是“美好的事情”！

　　当然了，对于某些人来说，没尝试过其中的滋味是绝对不会善罢甘休的；而叶奇则绝对不是这样的人——相较于这样的身处高位，他更加习惯的是在他那酒吧内无忧无虑的生活；甚至，有时候叶奇还会猜测，当初他的老师是不是因为看透了他的本质，才会以基础方式来训练他成为一个普通的猎魔人。

　　毕竟，即使是有了系统之后，如果没有怪狼的出现，他也会窝在塔林区的猎魔人分会里混日子——对于这样的设想，绝对不是猜测，而是一个事实；叶奇十分的清楚自己那种谨慎的性格是绝对不会他自己把自己置身在危险下。

　　站在通向三层走廊的阶梯下，叶奇站在阶梯下的另外一边，面对着书架的后背，无视着智慧之塔护塔者投来的漠然的扫视着的目光，静静的等待着——在盲斗感知中，一个熟悉的波动正在不断的接近着。

　　随着纯木质门的推开，冰冷的犹如冰块一般的脸，出现在了叶奇的面前——这个当初被他们称之为“冷面男”的诺法，现在则越发的冷冽起来，即使是目光看向别人，都会令人以为是从哪里刮来了一阵寒风般。

　　“诺法，好久不见！”

　　早已知道该如何与面前的冷面男相处的叶奇，无视着对方全身上下四溢而出的“生人勿进”的冰冷气息，微笑的打着招呼。

　　“这是老师给你的通行令牌！”

　　冷面男随手抛出了一块木质的小孩巴掌大小的牌子，然后根本没有理会叶奇的招呼，说完就径直的转身向着来路返回——显然，对于叶奇，冷面男只有着公事公办，而不会有任何的私交；毕竟，在他看来正是叶奇，才令他的老师成为了现在“这副模样”。

　　如果不是因为老师的吩咐，他是绝对不会让对方踏入到智慧之塔内一步的——对于这样的情形，叶奇早有准备；因此，并没有感到意外；而且，深知对方性格的叶奇根本不会恼怒对方的态度；毕竟，对方即使面对对方的好友泰德时，也同样是如此。

　　冲着转身离去的冷面男摆了摆手，做为告别后，叶奇径直的收好代表着能够通行智慧之塔塔主私人“藏书室”的令牌，向着智慧之塔外走去——毕竟，今天早晨还有一场因他而起的“比斗”，做为当事人之一，他自然需要前去“观摩一下”。

　　……

　　“给他了吗？”

　　“给了！”

　　面对着老师的问话，站在房门前的冷面男恭敬的回答着——紫黑色的长发搭在洁白如玉的脸颊上，顺肩而下，如星辰般的双眸缓缓的收回了注视着从窗外的目光；角度的变化，立刻令那光洁的额头上的淡蓝色水纹微微的闪烁了一下，几乎令整个房间中都有了一丝蔚蓝般的错觉。

　　“一会儿的宴会，你代表我去参加吧！”

　　“好的老师！”

　　看着抬起手挥了挥的智慧之塔塔主，冷面男恭敬的退出了房间；只留下培德南格半依靠在窗前，默默的出神——

　　你究竟去了哪里……


第八章 竞技之塔上的闹剧（一）

　　顺着早起来到竞技之塔的见习使徒和其它待在夏克的猎魔人的人流，叶奇径直的踏入到了竞技之塔内——有了昨晚刚刚到达的猎魔人车队，此刻虽然算不上是人头攒动，但也是异常的热闹；如果仅靠见习使徒和上届留些继续研习的精英使徒的话，人数是绝对不会超过一百的，这还是将一些习惯性待在竞技之塔的猎魔人们都算进去的结果。

　　而此刻的人数，则最少有两百人，其中大部分都是叶奇之前同行车队的熟人；为了不被发现后，引起一些不必要的麻烦；叶奇贴着墙壁，将阎魔刀放在了自己的右手与墙壁间，沿着那一层挂满了各种武器的墙壁，半低着头向着二楼走去——缺少了日耀级使徒风衣的惹眼，再加上叶奇刻意的隐藏；几个快速的闪身，叶奇就已经出现在了竞技之塔的二层，并且一眼就看到了已经在擂台下准备的两位年轻人。

　　出身平民，自由觉醒成为使徒的罗奇，以及出身德瓦罗家族的瓦兰——双方此刻已经开始准备着，周围都各自围拢着一些年龄相仿的人，在不住的为两位年轻人加油；时不时的还会爆出一两声对于对方的喝骂。

　　虽然他们不能够上擂台，但是照样会以自己的方式来为自己的支持者加油——而冲动的年轻人，发出数声咒骂实在是太正常不过了；如果不是竞技之塔内不允许死斗的规矩，这些年轻人显然并不介意挥舞一下自己的拳头。

　　被这咒骂声吸引的人群，立刻发出了一声欢呼，那响亮的声音几乎是要将竞技之塔掀翻——周围原本只是照例参加每天比斗的见习使徒和上一届的精英使徒们看到这样的比斗，自然是不会错过，立刻就暂时离开了各自的场地，向着这块较为靠边的擂台涌来。

　　哪怕是并不属于前者的猎魔人们，也是兴致盎然的顺着人群围拢了上来——虽然他们的初衷是在今天的宴会开始前，好好的活动一下身体；但是所有的猎魔人并不介意在自己“活动身体”前，看一场热身赛；毕竟，对于比斗这样的事情，猎魔人们绝对不陌生，可以说是除了吃饭外，最常干的事情；不论是参加，还是围观，都会令每一个参加的猎魔人热血沸腾。

　　因此，这场只属于两个见习使徒的比斗还没有开始，就已经被淹没在了一阵阵喧闹声中——而在所有二层几乎所有的人都被这样的喧闹所吸引的时候，叶奇则悄然的站到了一个不惹人注意的角落里；对于这场“因他而起”的比斗，叶奇并不是抱着旁观者看戏的心态来到这里的，而是以另一种“助威”的立场出现。

　　当然，如果可以的话，这种“助威”只会是在特殊的时刻发生——虽然阿瓦本人每次都是带着不在意的笑容，但是阿瓦曾经在擂台上的遭遇，令叶奇一行所有的伙伴对于擂台这种东西，都充斥着厌恶。

　　而这种厌恶感，则令叶奇不想在其他人，尤其是一个前途无量的年轻人身上出现——或许这样的事情，会令其的成长加入一剂催化剂，使其快速的成长，远超同人；但是更多的则是自尊的崩溃，在懊悔中开始度日。

　　而且以他之前对这位年轻人的对手，那位德瓦罗家族的瓦兰的看法，这位出身家族的年轻人，无疑会最大限度的将这个同样的年轻人打入到那“懊悔”的深渊中，甚至是不择手段——在平日中，一些无法做到的事情，在擂台上则会变得轻而易举；例如：羞辱一个人的方式；就叶奇自己知道的就有不下十几种之多，更加不用说是出自“家族”这种有着古老传承的那位年轻人了。

　　据叶奇所知，如何有效的羞辱、激怒对手，在那些“家族”中也是会开办专门的课程，找一些特殊的人才来教导——他的那位弟子，出自诺斯德家族的直系继承人的小少爷，就曾经向他展示过那教导的成果；虽然对于这样的课程抱着绝对的质疑，但是那种效果却不得不令叶奇承认，确实是羞辱、激怒一个人的最好方式。

　　原本就实力有所差距，再被羞辱、激怒后，其结果自然是不言而喻的——虽然那个自由觉醒的年轻的使徒，已经有着不错的实力，但是在叶奇的眼中，出身“家族”的瓦兰，无疑在实力上占据着绝对的上风，再加上那些“家族”内部流传的技巧，前者的胜算在叶奇看来，基本上是不足三成的，这还是将一些运气的成分都算了进去。

　　……

　　站在擂台下，看着周围越聚越多的人，出身德瓦罗家族的瓦兰一脸的兴奋，以及得意——在昨天前往千沼区的猎魔人刚刚进入到夏克的时候，就有人向他通报了；因此，这位出身家族的“大少爷”非常的明白，只要那个平民接受了比斗的挑战，就一定会被无数的人围观，而这正是他需要的。

　　此刻的，瓦兰完全的可以想象，随着这一战的结果，他的名字和对方的名字，绝对会成为这几天的热门，并且以超乎想象的速度传向整个洛兰特——要知道这次前往千沼区的猎魔人，除去夏克本地的外，大部分都是来自洛兰特各地；等到仲夏节过后，这些猎魔人就会离开，回到各自的地区；而他们带走的除了仲夏节的快乐，自然也有着仲夏节前一些奇闻异事。

　　其中，在这场接风宴会前的比斗，自然也算是之一——瓦兰眯着眼，在周围的喧闹中看着对面的那个屡屡抢了他风头的平民，看着对方脸上带起的一丝局促不安的表情，他的心底满是不屑。

　　一个只是运气好点，根本没有见识过大场面的土鳖！

　　带着这样的评价，瓦兰满是嘲讽的转过了身向着周围的人群挥动着手臂——和那个土鳖不同，出身家族的他可是知道该如何调动现场的气氛，并且将这浓烈的气氛调动到，与他有利的方向。

　　“混蛋，简直是一个炫耀的花孔雀！”站在罗奇身旁的一个年轻人看着对面的举动，忍不住的低声喝骂道：“光知道展现着自己华丽的羽毛，却不知道转身的瞬间露出的是那丑陋的屁股！”

　　“罗奇，小心点，瓦兰那家伙的贴身格斗非常的厉害，想要赢的话，就得和他拉开距离！”这个年轻人用力的拍打着同伴的肩膀，小声的说着对手的特点；只有最后一句话时，这才大声的说道：“用你的火焰把他烧成烤鸡吧！”

　　“放心吧，我会努力狠狠的揍他的！”

　　罗奇用力的向着同伴一点头，然后，猛的就蹿上了一旁的擂台——在下面的时候，越发多的、超出了想象的人群令他不由自主的升起了一丝局促；本身对于一个厨师的儿子来说，根本没有见过什么大场面，在离开自己一直居住的小镇前，见过最多的人也不过是仲冬节时，全镇的宴会罢了。

　　不过，那时候的都是一些熟的不能再熟的长辈、同龄人，哪里像现在，完全都是陌生人，熟悉的只有他来到夏克后才结识的几个伙伴；尤其那些陌生人身上每一个都带着仅仅是光用双眼看就能够察觉出的强大威压，甚至，令他都不敢和这些人的目光对视——对于自己这样的状态，罗奇只能是不停的和自己说，他们是旁观者而已，不用紧张、不用紧张……

　　只是，越是这样，罗奇就越感到紧张，甚至连脸上的肌肉都僵直了！

　　哪怕身旁的同伴看出来他的不对，给他“讲笑话”他也没有一丝放松，再看着对面下一刻将成为他的对手的瓦兰那种从容不迫的模样，罗奇的心底就越发的紧张起来——虽然知道对方出身什么猎魔人家族，从小就有着系统性的训练，但是罗奇平时并没有将这些放在心底，认为那只是运气好罢了，就像他获得了这种超越普通人的能力，不也同样是运气好？

　　而真正的实力可不是光靠运气就行的！

　　一直笃信着这句话的罗奇，并没有认为对方会比自己厉害到哪里去；毕竟，大家不都是这一届的见习使徒吗？

　　可是此刻，看着对方从容不迫，甚至是享受的模样，罗奇这个年轻人才发现了自己的错误——对方显然和他不是一个级别的。

　　一丝丝的退去，不由自主的从罗奇的心底升起……

　　不过，看着周围的人群，罗奇更加的明白，如果他此刻退去的话，一定会成为所有人的笑柄，连带着他的伙伴也会成为一样的笑柄——既然已经决定放弃继承父亲餐馆，获得来到夏克的机会，那么我就必须要以成为一个猎魔人而努力着！

　　而猎魔人是不会胆怯的！

　　为了我的朋友不被嘲笑，我也绝对不能够逃！

　　还有夏克之龙……

　　以夏克之龙阁下为目标的我，怎么可以逃！

　　想到这的罗奇，一个纵身就跳上了擂台，将自己彻底的暴露在围观人群的视线中，感受着身上骤然多出的目光以及其中蕴含的压力，这个自由觉醒的年轻使徒，努力的让自己露出一丝笑容——没错，就是笑容！

　　夏克之龙阁下，可以微笑的面对任何困难，哪怕是月辉级时，面对日耀级，都是微笑应战！

　　为什么我就不可以？

　　对方只不过是和我同级别的一个使徒而已，虽然比我强一些，但是能够跨越月辉和日耀之间的鸿沟吗？

　　如果连这点都做不到，我凭什么说一夏克之龙阁下为目标呢？

　　来吧，来吧，我不怕你们！

　　我会战胜你们的，一定会的！

　　紧张到连肌肉都僵直的年轻人，在自己心底不断的呐喊中全身放松了下来，只有心底升起了一团烈火——炙热且浓烈，但却潮气蓬勃，犹如那初升的太阳。

　　咦？！

　　那种从极度的紧张变得放松，双眼从慌乱变得坚韧，可是逃不过在场众多老练的猎魔人的目光的，尤其是刚才这位年轻人跳上了高高的擂台，更是将其完全的暴露在了众多的视线下，周围的人想不注意他都不行。

　　不错的年轻人！

　　注视到了这种转变的猎魔人，纷纷的发出了自己心底最真实的看法——之前的那种慌乱、紧张，是真是假，自然逃不过这些老练的猎魔人们的眼睛；显然这个年轻人，是第一次在众目睽睽之下走上这种比斗的擂台。

　　一个年轻人，第一次在这样人数众多的情况下走上擂台，按照一般的估计，十成实力能够发挥出一半就不错了——这并不是夸张的描述，而是一种对于事实的描述；就如同练习和实战一般，前者有些人的成绩非常的优秀，但是到了后者，这优秀的成绩却变得惨不忍睹。

　　这就是一个心态上的转变，如果无法完成这个转变，那么再强大的实力，也不过是空无一物的“花架子”——当然了，来到了夏克，见习使徒的学习中就有着这样帮助年轻人蜕变心态的特殊训练；而且，基本上后半段的课程都是在围绕着这个蜕变来展开的；各种各样的“模拟”，以及夹杂其中的真实战斗，会令所有的见习使徒们习惯那样的氛围，达到蜕变的目的。

　　因此，这样的状态放在任何一个经过了学习、度过了见习期的使徒身上，都不是什么大惊小怪的；但是眼前这个年轻人，却在这么短，几乎是两三分钟的时间，就将自己调整到了一个最佳的状态——这个年轻人，显然是有一颗不畏惧艰难的“强者之心”！

　　“小子，加油！”

　　“我看好你！”

　　……

　　心底的惊讶，令围观的猎魔人，在一帮见习使徒和上届见习优秀使徒惊讶的目光中，径直的发出了一声声的助威声——显然，没有更多更丰富的经验，这些见习使徒是不明白这些老练猎魔人为什么会发出这样的助威声。

　　难道是因为罗奇跳上擂台的身手很利索？

　　不少见习使徒如此的想到；而那些留下研习的上届优秀的见习使徒却看出来一丝端倪；只不过，同样不是很丰富的经验，令他们虽然看出来不同，但是却根本说不上是哪里不同——毕竟，对于刚刚经历了这个转变的他们来说，虽然已经拥有了同样的心态，但也只是拥有而已；就如同一个初中生看得懂书名为《物理》的两个字，甚至能够背出一系列的公式，但让他们具体的解释什么是《物理》，这些公式是从何而来，恐怕谁也解释不出来。

　　哗众取宠的家伙，果然是平民！

　　在听到周围猎魔人为对手的加油助威声后，瓦兰也同样的跳上了擂台，并且比罗奇更快、更稳；他先是看了看对方那种“故作冷静”的表情，然后，立刻以只有两人才能够听到的声音，道：“以为有人给你加油助威，你就可以获得胜利了吗？放心吧，这些加油助威声只不过暂时交给了你，下一刻它们依旧会属于我！”

　　“而你？只配在这里哀哭求饶，并且祈祷你犯下的错误！”

　　说到最后，瓦兰没有给对手回话的机会，就跳到了擂台的边角，等待着已经走上台的裁判宣布比斗开始——显然此刻的瓦兰，已经开始如实的表现出了出身“家族”的猎魔人的风度：激怒一个对手；这可是他在十岁就开始学习的技巧，并且演练了无数遍；这样多的次数，足以令他明白，面对什么样的对手，用什么样的策略来应对、激怒对手是最佳的。

　　如同罗奇这样平民出身，有这一丝幻想的家伙，只需要一直的利用语言上的打压、身体上的打击，非常轻易的就可以打灭对方的幻想，令对方陷入绝望——这是瓦兰之前对于罗奇的总结；因此，再退到了擂台边角时，他就已经准备欣赏对方的愤怒了。

　　而有些出乎他预料的是，对方并没有满脸的愤怒，只是眼底存在了一丝怒火——

　　还在克制？这只不过是垂死挣扎罢了！

　　有些出乎自己预料的结果，令瓦兰一怔，不过下一刻就满是不屑的笑了起来。

　　在一方怒目而视，一方满是不屑的时候，担任着裁判的一位竞技之塔护塔者走了上来，径直的比划出了一个双方准备的手势，紧接着，用力一挥——

　　比斗，正式的开始！

　　哗！哗！

　　随着裁判宣布开始，周围的吼声立刻就响了起来；而在这吼声中，瓦兰一个纵身就向着罗奇扑去；而两颗成人拳头大小的火球就这样凭空的出现，阻挡在瓦兰的进攻路线下，并且，在下一刻，就分为左右向着瓦兰激射而去。


第九章 竞技之塔上的闹剧（二）

　　两颗火球一前一后，而且还分为左右，显然罗奇这位自由觉醒的使徒在夏克的这段时间并没有白费而是相当下了一番苦工；不禁已经可以略微控制火焰的动向，而且威力方面也有了显著的提高，从周围和他同期的见习使徒的惊呼就能够感觉的出，其中的进步——觉醒火焰能力天赋的使徒，根据个人天赋能力的优劣，从觉醒后，能够发出一朵小火苗开始到拳头大小的小火球为止不等；就如同当今的圣物之塔塔主在觉醒能力后，就能够发出鸡蛋大小的火焰团。

　　而做为自由觉醒的使徒，罗奇当初能够使用的火苗的大小就已经达到了鸽子蛋大小——这样的成绩虽然比不上那位圣物之塔塔主，但是却相较于只能够发出一朵小火苗的其它火焰能力的使徒强了不少；再加上自由觉醒的背景，自然而然的成为了猎魔人总部重点培养的对象；不过，能够在短短的五个多月的时间中，达到这样的地步，除去猎魔人总部的重点培养外，自身的努力和天赋也是不容忽视的。

　　站在一旁角落内的叶奇看到这样的情景后，忍不住的点了点头——在他的这个境界看到这样的火焰，简直和玩笑差不多；但是听到周围见习使徒对于罗奇的议论，得知了对方做到这样的程度所花费的时间后，却是值得赞赏的。

　　不错的天赋！

　　叶奇如是的称赞着，曾经做过见习使徒，也当过教官的叶奇，对于见习使徒的能力是十分清楚的——像是罗奇这样的能力，即使放到他当时，也足以算得上是中上等的成绩，甚至如果严格一点，将其对火焰的这种控制力算进去的话，那么给一个上等也不是不可以！

　　而在此刻，同叶奇抱有一样想法的人，绝对不在少数——对于见习使徒的程度，显然众多在场的猎魔人都有着一个相当的了解；毕竟，他们中有不少也曾经是见习使徒，或者有着曾经是见习使徒的队友；因此，在看到了罗奇甩出两颗火球，攻守兼备的战斗方式后，都是不由的点了点头。

　　哼！

　　让你们见识一下，什么才叫做强大！

　　看着马上就激射到眼前的火球，做为罗奇的对手，瓦兰不屑的表情越发的浓烈起来——虽然是在战斗中，但是周围的议论却依旧被这位德瓦罗家族出身的大少爷听在了耳中；甚至，对于这位德瓦罗家族出身的大少爷来说，周围的议论，要远远比和罗奇的战斗更加的重要。

　　毕竟，他战胜对手的本质，依旧是为了出名，为了获得更多成为家族真正继承人的“资本”！

　　嗖！

　　就在两颗火球激射到面前的刹那，瓦兰急冲的速度没有任何的减弱，反而是在原本的基础上再次的加快了一杯，不仅躲过了两颗射来的火球，而且还窜到了对手的面前——看着对手惊讶的目光，这位德瓦罗家族出身的大少爷，当即得意的抬起了自己的拳头；等待这一刻，他已经等待的够久的了。

　　秘术！

　　几乎是在瓦兰消失在了罗奇面前的时候，周围的猎魔人就传出了这样的轻呼，而下一刻看向瓦兰的眼神也多出了一分异样；甚至不少猎魔人开始向着周围的见习使徒打听起来——众所周知的，秘术除去因为一些特殊的功绩可以在猎魔人总部学习外，就只有“猎魔人家族”拥有着这样的传承；而眼前的年轻人，仅仅是见习使徒的身份，就足以证明其不是前者；再联想到之前对方那种举动，答案几乎是呼之欲出。

　　“猎魔人家族”出身的大少爷！

　　当即的，不少老练的猎魔人就皱起了眉头——根据他们以往的经验，但凡是和这些“家族”出身的人扯上关系的，都不是什么令人感到痛快的事情；而事实也正是如此，当那些向着周围见习使徒打听的猎魔人，知道了来龙去脉后，那原本只是皱起的眉头，此刻已经变成了紧锁。

　　或许当时对方说的非常的正确，甚至是令人无法反驳，但是暗含的讥讽，却是令这些猎魔人感到别扭的、难受的——

　　果然，不愧是“猎魔人家族”的“上等人”呢！

　　从千沼区归来的猎魔人们，不约而同的冷笑了起来——虽然他们和叶奇相处的时间并不是很长，但是叶奇一直表现出的谦逊有礼、沉稳冷静，却是令他们感到佩服的；尤其是在归来途中的向着他们这么多人不辞辛劳的解释着众多修炼上的难点，以及技巧上的疑惑，这更加的令同行的猎魔人对叶奇有了由衷的尊敬。

　　对于这样的指点，往往只是存在于猎魔人的老师与弟子间，很少会出现叶奇这样的大规模的指点技巧的情况；不过，即使没有师徒之名，但是对于指点的恩情，每一个猎魔人都会铭记在心——虽然猎魔人的桀骜不驯，令他们大部分的时候都是不屑一顾的，但是当有了一个可以认可的朋友时，那么这个朋友无疑是可以令他们生死托付的；而当有了恩情时，也是可以用生命来偿还的。

　　如果这个小子不行的话，我想我可以出手试试！

　　当然，欺负晚辈的话，会令人感到不耻！

　　不过，德瓦罗家族，可不止这么一个晚辈……

　　几乎同时的，那些从千沼区归来的猎魔人们，就眯起了双眼，身上出现了一抹朦胧的、狠厉的气息，让周围的见习使徒们纷纷侧目，下意识的拉开了距离——对于周围非同寻常的波动，叶奇自然是感受的清清楚楚，但是此刻他的注意力却是放在了擂台上，看着瓦兰狠狠的一拳打在罗奇的脸上，而后者在被打的连连后退的瞬间，抬起的腿一脚扫在了瓦兰小腿的内侧，最柔软的部分。

　　以伤换伤？！

　　叶奇看着这样的情景，忍不住的轻笑了起来——面前这个名叫罗奇的年轻人最初给他的印象就是一个单纯、莽撞的少年，甚至还略微带一点话唠；但是，他却没有想到对方竟然还有这样的一面。

　　以伤换伤，看似简单，但实质上却是需要相当的心理素质才行——简单的说，不仅要对别人狠，对自己更狠；甚至是不惜抱着玉石俱焚的想法，才能够实施这样的战术；当然，还需要一个强壮的身体。

　　“你……”

　　感觉到了小腿内侧的疼痛，瓦兰的脸色一变，他狠狠的盯着嘴角挂血的对手——瓦兰可以肯定，对方刚才是奔着他的膝盖窝去的，只是因为没有控制好，才会踢到了小腿的内侧；而且按照对方脚面上的力道，一旦被对方踢到，瓦兰非常的可以肯定自己在短时间内速度会下降到平时的一半，不要说躲闪对方的攻击，简直就和直接成为对方的沙包。

　　狡猾的家伙！

　　不过，你也只有这一次幸运了！

　　经历过家族训练的瓦兰，原地一个连续的，快速的小幅度的跳跃，就缓解了小腿处的疼痛，然后，再次的向着自己的对手逼近。

　　哼，以伤换伤？

　　你还不够资格！

　　带着这样的想法，瓦兰前冲的身体短时划过了一个半圆形的弧线，不仅躲开了罗奇火球的攻击，还出现在了对方的身后，抬脚向着罗奇的膝盖窝踢去——不同于之前罗奇以伤换伤还在肢体承受范围内的力度，此刻，瓦兰的一脚完全就是出了全力；不尽快，而且狠，显然是要一脚罗奇的踢断韧带。

　　“罗奇，小心！”

　　擂台周围，属于罗奇的朋友，当即纷纷的高呼起来。

　　虽然使徒的身体素质异于常人，但是在没有达到一定高度的时候，也还属于凡人的范畴，而只要是在凡人的范畴内，韧带这样脆弱的地方被踢断的话，依旧会造成难以避免终身性的损伤——而身处在这样的角度，罗奇即使想要以伤换伤都是不可能的！

　　不仅是那些见习使徒是这样想的，就连周围老练的猎魔人也同样是这样想的，甚至有些见习使徒已经不忍心的转过了身子——

　　呼！

　　就在周围的人以为这一下罗奇会被踢断韧带的时候，罗奇向后的手掌处猛的喷射出了一道不规则的火焰——整个人不仅借着火焰推进的力道向前冲去，而且还将火焰的灼热留给了身后的瓦兰。

　　啊！

　　被扑面而来的火焰喷了个正着的瓦兰，当即发出了一声惨呼，开始满地打滚的扑打起来身上的火焰。

　　这个是……

　　叶奇看着这略带熟悉的一幕，忍不住的略带惊讶——在当初的时候，他也曾利用法术【燃烧之手】的推进之力，躲过攻击，或者加速进攻；虽然熟悉了这样“辅助”的力量，但是，当这一招，被别人用出来的时候，叶奇依旧是感到了难掩的惊讶。

　　不仅仅是叶奇感到了惊讶，周围的猎魔人和见习使徒们也同样的是惊讶不已——唯一，没有惊讶这样效果的反而是站在擂台上的罗奇。

　　这位自由觉醒的年轻人，看着满地打滚的对手，擦了擦之前一拳被打破的嘴角，无视着手背的血迹，大声的喊道：“这是夏克之龙阁下当初最常使用的招式，火焰不仅带来了灼热还有着前进！”

　　“或许你这样拥有着的家族支撑、精心培养的猎魔人根本对此不屑一顾，但是对于我们这样出身普通家庭的猎魔人来说，这样能够获得自己战斗方式的传闻，就是我们所要追求的强者之路！”

　　“所以，在我的心底，夏克之龙阁下，就是最强的，就是我要追求的强者之路！这又有什么不对，我……”

　　砰！

　　一声猛烈的拳头与腹部击打后，沉闷的响声传来后，罗奇的话语愕然而止；之前还在地上打滚扑灭火焰的瓦兰已经站到了原本罗奇的位置上，而前者在拳头巨大的力量下，已经连连后退；而且不等罗奇站稳，瓦兰又是一拳，击打的部位还是之前的位置：小腹。

　　“从刚刚开始就一直的说给不停，夏克之龙是夏克之龙，你是你！”

　　看着抱着肚子几乎要跪倒的对方，瓦兰却是没有任何的得意之情，鼻尖不断传来的焦糊的味道，令他明白他此刻是一副什么模样——而这副模样，和他当初想象的情形又是怎么样的差距；前者是毫发无损的完胜，后者却是狼狈不堪的惨胜，这样的差距完全是天翻地覆的，即使随着众多猎魔人而流传到了整个洛兰特，也不会为他带来任何的好处。

　　要知道他可是德瓦罗家族出身，而对方只不过是一个平民出身自由觉醒的使徒而已，与对方的战斗还是一个惨胜——几乎可以想象的，当这个消息被德瓦罗家族中的其他人知道后，会是怎么样的一番情形；那些紧盯着继承人宝座的人，在暗自欣喜的同时，绝对不会吝啬自己的嘲讽。

　　一想到这样的情形，这位德瓦罗家族出身的大少爷，就恼怒不已，他挥动着拳头，不住的击打在罗奇的身上，同时嘴中还不停的大喊着：“一个卑劣的平民出身的家伙，知道什么是家族吗？那样的存在，足以令你现在掌握的一切，在我的眼中都是一文不值！一文不值，懂吗？”

　　“你的什么火焰，在我看来根本是毫无用处！我在十岁的时候，就已经开始接受各种各样的抗击打训练，你以为这样程度的火焰，我会放在眼力吗？”又是一记狠狠的重拳，击打在了罗奇的腹部；看着对方终于摇摇欲坠，不支的跌倒在地后，这位德瓦罗家族出身的大少爷，被烧的乌黑的脸上，带着一抹狞笑：“放心吧！我还没打够你，当然不会让战斗就这么快结束的，我给你机会！你不是说所谓的夏克之龙是最强的吗？那么你就站起来给我证明啊！来啊，像个脓包般趴在地上哭哭啼啼，那可是女人的专利！”

　　“快点啊，十秒钟的读秒可是开始了！”

　　瓦兰的声音包含着嘲讽，不断的刺激着罗奇——在竞技之塔的比斗，自然也是有着输赢限制的；除去对战的双方亲口说出认输外，被击倒地后十秒没有站起，也算是输掉比斗。

　　“站起来啊！你不是说你是以最强的夏克之龙为偶像的吗？夏克之龙可不会像这样一般跪地求饶的！还是说你认为的夏克之龙，就是这样？”

　　“跪地求饶的夏克之龙，真是笑死人了！”

　　为了刺激对手，为了狠狠的报复对方，这位德瓦罗家族的大少爷，开始有些口不择言了——从千沼区和叶奇同行归来的猎魔人，原本一开始只是皱眉，冷笑的看着对方这位“猎魔人家族”的“上等人”的表演，但是当对方的言语一再冲击到令他们感到尊敬的叶奇时，其中有几个脾气不好的猎魔人已经大骂着开口了。

　　“德瓦罗家族的小狗，胡乱张嘴咬谁呢？”

　　“夏克之龙？就凭你这样一个小家伙也可以随意评论的吗？”

　　“看来德瓦罗家族真是了不起了啊，我也非常的想见识一下啊！”

　　……

　　这些话语，都没有刻意的遮掩；非常清晰的传到了擂台上，原本听到这些话的瓦兰本能的就想反驳，但是看到这些人穿着的镶嵌着银边的使徒风衣，却是一怔；目光扫过，按照声音传来的方向，他在每一个地方都看到了这样的存在。

　　月辉级使徒！

　　瓦兰的心底一凛——做为德瓦罗家族的继承人之一，当然不是没有见过月辉级使徒，甚至是更高一级的存在，他也见识过；只不过，这么多的月辉级使徒聚集在一起，却是他第一次见到的。

　　夏克之龙，竟然有着这样大的威望！

　　看着视线内，那些月辉级使徒冷笑不已的模样，瓦兰心底暗自的打鼓，有些不可置信起来——虽然夏克之龙是日耀级的强者没错，但是其成为日耀级存在的年纪与时间，注定了其拥有极高威望的同时，一定会被人嫉妒；这是他从他周围的人那里得来的信息反馈，自然是不会错的；但是为什么会出现这样的情况？

　　不只是瓦兰被吓得惊疑不定起来，就连做为当事人的叶奇，也是暗自吃惊——这、这算是路途上的回报吗？

　　这样的想法，令叶奇不由轻笑的摇了摇头——任何一个重视权利的人，看到这样的情形，恐怕都是会大喜过望，但是叶奇却根本不会在意；对于叶奇来说，当时只是适逢其会而已，没有任何私自的利益。

　　收敛起了微笑，叶奇再次的看向了擂台——此刻，在众多月辉级使徒的注视下，那位德瓦罗家族的大少爷，在脸色突变了数次后，猛的一咬牙，双眼中闪过了一丝杀意。


第十章 竞技之塔上的闹剧（三）

　　干掉他！

　　干掉这个贱民！

　　这是此刻瓦兰心底最真实的、迫切想法——错误的低估了那夏克之龙的影响，很显然会给他带来麻烦，对此，这位出身德瓦罗家族的大少爷非常的明白；毕竟，周围那些猎魔人目光中传来的怒火，可是真切不已的。

　　如果只是面对其中的一个或者两个的话，这位出身德瓦罗家族的大少爷，有信心凭借着家族的势力将其摆平，但是这样一群数目众多的猎魔人，尤其是其中不少还是月辉级的使徒，对于深知家族生存方式的瓦兰来说，知道这里的事情一旦爆发的话，他的下场绝对是凄惨的——为了保证家族的利益，将一两个人抛出去平息众怒，这实在是太平常了；哪怕这个是家族曾经的继承人之一。

　　家族赋予了你们想象不到的资源，那么你就必须要担负着家族相应的义务，其中就包括了为家族付出生命——瓦兰完全可以想象，今天的事情一旦爆发了出去，那么不用说继承人的资格了，恐怕他连命都难保！

　　该死的，这一切都是因为你！

　　一想到别人的尊敬、享受到的资源，以及未来可能更多的权利，都将全部离他远去的时候，这位德瓦罗家族的大少爷，立刻变得愤怒无比；他紧盯着面前跌倒在地的对手，双眼中的愤怒几乎化为了实质，然后，向着另外一种极端的负面情绪转化着——杀意。

　　我即将失去一切，那么造成了我现在一切的罪魁祸首，必须要承担这样的后果……

　　非常偏激的想法出现在这位德瓦罗家族大少爷的心底，并且，在下一刻他就付诸于行动——非常轻巧的一脚，将他的对手翻了个身，变成了面朝上的姿势；然后，重重的一脚向着他那对手的脖颈踩去。

　　不用怀疑，这样的一脚下去，不仅仅是气管会被踩断，就连颈椎骨也同样难逃碎裂的命运；而不论是前者，还是后者，对于还是凡人范畴之内的存在来说，那都是致命的——而且是非常痛苦的死亡方式；伴随着气管的断裂，颈椎骨的碎裂，氧气将无法进入到肺部，肺泡将会无限的变大，直至全部的胀大到极限，爆裂为止。

　　而再次期间，心脏的跳动并不会停下，反而会更加的有力，令伤者的感觉更加的清晰；但是颈椎骨的碎裂，却令承受这样痛苦的人，只能够是犹如蛆虫一般的扭动着身体，根本无法做出更大的动作来——这个过程，非常的缓慢，与承受者的身体素质息息相关，按照星照级使徒的身体素质来说，足以在接下来十到十五分钟内，以用嘴部喷吐血沫的方式来表现自己的痛苦。

　　“住手！”

　　担任着裁判的竞技之塔的护塔者一声大喊，就想着擂台冲去；不仅是这位裁判，周围的许多猎魔人也同样发出了类似的喊声，想要阻止对方的行为；不过，很显然，这样的阻止对于已经一心想要杀死对手的瓦兰来说，都太迟了——带着挣扎中的疯狂，一脸狰狞的德瓦罗家族大少爷，已经是抛开了一切；毕竟，即使不抛开，在这场比斗后，他也将一无所有。

　　死吧！死吧！

　　一起死吧！

　　带着这样的心声，德瓦罗家族的大少爷已经准备最后的享受——脚底与对方脖颈的接触，已经那颈椎骨碎裂时传来的脆响。

　　嗡……

　　一道周围猎魔人无法察觉的波动后，正狠狠下踹的德瓦罗家族的大少爷整个人忽然一阵的摇晃；不仅是下踹的那一脚偏离了原本的方向，就连他整个人最终也跌到在了地上——

　　“混蛋、混蛋，让我起来！起来！”

　　身形跌倒在地的德瓦罗家族的大少爷，努力的仰起头，高声的怒吼着；整个人全身的肌肉都已经绷紧，显然是在和什么存在抗争一般；但是，到现在为止，这样做的结构，也不过是令他将脖子昂了起来，上半身则完全靠着双手的支撑，才能够保持一个匍匐的姿势——显然，如果再给他一点时间的话，这位德瓦罗家族的大少爷站起来，是没有问题的；不过，身为裁判的竞技之塔的护塔者，和几个心急的猎魔人已经出现在了他的身旁。

　　啪！啪！

　　不由分说的，那位竞技之塔的护塔者，对着这位德瓦罗家族大少爷的软肋、后脖颈就是两下；立刻，之前还努力支撑的德瓦罗家族的大少爷就径直的倒在了擂台上；虽然瞪大的双眼，证明他没有昏迷，但是他的全身却是一动都不能动弹，哪怕是没有了那突如其来的重量也一样——做为竞技之塔的护塔者，无疑是要经常担任擂台裁判这样的职务，而在比斗中，年轻的见习使徒间经常因为冲动，而会出现一些难免的意外；而这个时候则是需要裁判来出面制止的，因此，一些既能够让双方快速的冷静下来，也不会伤害到本人的技巧就成为了这些裁判们必须要学习的。

　　“嘿嘿，好狠辣的小子，临死都想拖上一个垫背的！”

　　同样跳上擂台的一个猎魔人，看着浑身乌黑跌倒在擂台上的德瓦罗家族的大少爷，不由的怪笑了数声；而在一旁的另外一位猎魔人则冷哼了一声，接口：“家族里面出来的家伙是什么德行，你又不是不知道；平时一副高高在上的模样，真正遇到无法阻止的事情时，就会变成一条彻底的疯狗！”

　　“疯狗的话，就应该直接打死，不然会传染上狂犬病的！”

　　最先开口说话的猎魔人，非常认真的说道。

　　“我说两位，这样的事情可是荆棘之塔的专权，两位不会是想先行行使权力吧？”

　　看着几个猎魔人都大为意动的模样，竞技之塔的护塔者忍不住的轻咳了数声，示意着自己的存在——即使面对德瓦罗家族的大少爷没有任何的好感，但是身为竞技之塔的护塔者，而且担任着裁判的职责，一些事情他是必须要出面的。

　　当然，这仅仅只是从职责范围内出发而已！

　　因此，这位竞技之塔的护塔者很不客气的将德瓦罗家族的大少爷，拎在了手中——如果再任由对方趴在那里，他可不敢保证有没有冲动的猎魔人，上来给这个家伙一下；毕竟，从刚才这个家伙毫不犹豫的露出了杀意，并且干脆的执行后，周围的猎魔人、见习使徒们已经开始一阵阵的叫骂；尤其是做为这个家伙对手的那些擂台下的朋友，已经纷纷都是咬牙切齿的模样了。

　　这位竞技之塔的护塔者毫不怀疑，如果给这些年轻人一个机会的话，那么他手中拎着的家伙，绝对是死的不能再死了——而这是他绝对不想见到的；不仅仅是因为这样会令他失职，更多的是因为，他不想让几个不错的年轻人，为手中的残渣赔上后半生而已。

　　虽然对方有错在先，但自然有荆棘之塔出面来做为裁决，如果之前有人故意插手的话，以荆棘之塔那种毫不容情的个性，任何插手的人都是不会有好下场的。

　　“当然不会，交给荆棘之塔就好，我想那里会给我们一个满意的答复！”

　　站在擂台上的几个猎魔人显然对于荆棘之塔这个地方，也是充满了忌惮，当即相视了一眼后，就耸着肩帮给出了一个明确的答复；而在罗奇的几个朋友也跳上了擂台，将罗奇搀扶着向一旁的医疗室走去后，这样的对峙，无疑更加的没有意义——大部分的人，都带着担忧，随着搀扶罗奇的几个见习使徒，向着一旁的医疗室走去。

　　做为比斗、决斗的重要场所，竞技之塔自然不会不设立相应的救护措施；事实上，这里的救护措施在整个夏克也是最好的，而担任着其中医生的人，也是绝对出色的猎魔人；甚至，本身就有着数个是医生出身的猎魔人——看着那个自由觉醒的年轻人被伙伴们抬着进入了医疗室，而另外一个也被闻讯赶来的荆棘之塔的护塔者带走后，叶奇耸了耸肩，向着竞技之塔的三层走去。

　　之前，在那位德瓦罗家族的大少爷准备下杀手的时候，叶奇难以避免的出手了——【重力制裁】面对日耀之上的存在，或许只能够有一点的影响，至多也是拖延片刻的时间，但是在面对日耀之下的存在时，骤然间增加最大的500%的重量，可绝对不是什么人都能够随意承受的；就如同那位德瓦罗家族的大少爷在突然下，没有任何的准备，就被直接的压倒在擂台上一般。

　　“哼，看着自己的崇拜者获得胜利，是不是让我们的夏克之龙感到非常的自豪啊！”

　　在叶奇踏上了第三层的阶梯时，从上面就传来了伊妮德那略带不满的声音——显然，以夏克之拳的性格，在经历了被叶奇抛在车里，并且叶奇还独自离开的事情后，也是在短短一天内难以释怀的。

　　“伊妮德，早！”

　　看着台阶上明显还带着怒气的夏克之拳，叶奇则微笑的挥了挥手——夏克之拳对于之前比斗的评价，他并不在意；或许这次比斗的看似是因他而起，但是实质却还是“家族猎魔人”与“普通猎魔人”之间的争斗，这样的事情每年都会在见习使徒间发生；因此，在抛开了这次“家族猎魔人”的代表德瓦罗家族的那位大少爷，有些狼狈，并且还会被带入到荆棘之塔接受更进一步的审查，以及在那位名叫罗奇的使徒生命危急的关头，救下了对方外，基本上他只是一个起因罢了。

　　不论是事情的实质，还是衍生出去的发展，都不是他能够阻止的；毕竟，即使没有他，那位德瓦罗家族的大少爷也依旧会找到其它的理由来针对罗奇这位自由觉醒的年轻人；只不过，以对方的性格来说，任何的事情，到最后被当做是闹剧的可能性，却是要大的多——没错，那位德瓦罗家族大少爷的表现，在叶奇看来就是闹剧而已；完全就是一个被自己的家族“娇惯”而出来的纨绔；不用说是和他的那位同样家族出身的弟子相比较，哪怕是和曾经德科家族那位死在他手中的大少爷比较，也是相差的太远。

　　毕竟，后者最起码还知道什么样的事情是能干的，而什么样的事情是不能干的；就像是之前那种在愤怒中涌起的杀意，如果那位德瓦罗家族的大少爷克制一下的话，那么说不定还会有着一线生机——或许会在家族中失去相当多的地位、权利；甚至是被剥夺一切，但是性命却是可以保下来的。

　　而只要能够保住性命，那么自然一切就是可以重头开始！

　　不过，那位德瓦罗家族的大少爷，显然没有这样的耐心，反而非常不理智的选择了另外一条鱼死网破的道路——一开始的胜券在握，到之后的意外，变的狼狈，而有因为这一丝狼狈变得恼羞成怒，最终却会丢掉性命；这对于一直旁观的叶奇来说，自然是一场闹剧。

　　没有一颗随时保持冷静、谨慎的心，下场只会是这样……

　　带着这样的感叹与自我告诫，叶奇缓步的走到了夏克之拳的身旁，脸上的微笑，没有丝毫减弱的说道：“我是来旁观你成为竞技之塔护塔者的仪式，我没有迟到吧？”

　　“你、你不要以为你来旁观，我就会很高兴，并且原谅你昨天把我一个人丢在车里的事情！”夏克之拳看着面前的叶奇，尤其是面对着那种淡淡的微笑，不由自住的说话都带着一丝结巴起来；不过，马上发现了自己不对劲的夏克之拳，立刻一挥舞自己的拳头，甚至连带着马尾都出现了一个大幅度的摆动，她故作生气，摆出一副恶狠狠的模样。

　　但是，落在叶奇的眼中，无疑就是一个小孩子般闹别扭的感觉一般；虽然，今天的夏克之拳经过了精心打扮，脱下了平时的便装，一身月辉级使徒的风衣罕见的被她传了起来，再加上高高梳起的马尾，立刻在她的身上多出了几分平时没有的干练、成熟，但是当那脸颊鼓起，眼睛也瞪了起来的时候，顿时之前才建立出的几分干练、成熟，顿时再次变回了一种孩子气的感觉。

　　而面对着这样的表情的夏克之拳，叶奇不由哑然失笑，习惯性的一揪对方的马尾，在对方一阵阵的呼疼中，这才满意的松开了手，指了指身后早已站在那里的竞技之塔塔主、圣物之塔塔主，和数位同样是竞技之塔的护塔者的猎魔人——

　　“来吧，不要让大家久等了！”

　　叶奇当先就向着三层正中央走去，在那里同样身为见证、旁观者的圣物之塔塔主正向着两人，不住的招手。

　　“叶、伊妮德，快点，一会儿我们可是有着更重要的事情来完成的！”

　　圣物之塔塔主的神情中满是迫不及待。

　　“只是一个简单的仪式，绝对不会耽误你的宴会！”

　　竞技之塔塔主没好气的扫了一眼身旁的老友，然后，这才转过了身，先是冲着叶奇点了点头后，这才看着走进的夏克之拳问道：“伊妮德准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了！”

　　扫了一眼站到了圣物之塔塔主旁边满是微笑的叶奇，夏克之拳用力的点了点头。

　　“那么，我们开始吧！”

　　竞技之塔塔主当即对着周围的护塔者说道——立刻，这十位竞技之塔的护塔者就一面五人，分成两列，站在伊妮德的左右两边。

　　“黑暗中，必将存在光明！”

　　“光明中，也将隐藏黑暗！”

　　“光与暗交织之地！”

　　“才是我们的行走之地！”

　　“重视生命、珍惜友情！”

　　“守护的心，必将令我们的步伐，坚定有力！”

　　……

　　一字一句的，仪式前奏从这十位护塔者的嘴中说了出来，直到最后，由竞技之塔塔主上前一步——这位健壮的老人，带着依旧豪爽的笑容，说道：“伊妮德，恭喜你成为，竞技之塔的护塔者！”

　　这样简单到几乎没有的仪式，令叶奇感到了诧异，看着面前正在向着伊妮德恭喜的其余几位竞技之塔的护塔者和站在一旁发出阵阵爽朗笑容的竞技之塔塔主，他忍不住的一怔——

　　“叶，你看起来有些惊讶？”

　　站在身旁的，圣物之塔塔主笑问道。

　　“当然，我原本以为成为护塔者的仪式应该、应该……时间再长一点？”

　　点了点头，叶奇斟酌的说出了一个词汇。

　　“再长一点？这已经够繁琐的了！”圣物之塔塔主扭开自己的酒壶，喝了一口后，才发表着自己的建议：“按照我的理解，只要一份任命书，然后再通知一下就可以了！”

　　“这、这……一些必要的程序，还是应该存在的！”

　　叶奇愣了愣之后，说出了自己的观点。

　　“唔，和我相比，你才更像一个老家伙啊！”仔细的盯着叶奇看了半晌的圣物之塔塔主摇了摇头，然后，径直的向塔底走去，并且边走边说道：“走吧，宴会虽然中午才开始，但是现在大厅那里已经满是酒水和食物了！”


第十一章 宴会（一）

　　诚如圣物之塔塔主所言，宴会虽然还没有开始，但是中央城堡大厅内的桌子上已经摆满了各类的食物和酒水——此刻的食物大部分还是以当地的水果，和连夜赶制的香肠，以及切好的长面包条为主；而相较于还在制作中的食物，酒水却是早已经摆放整齐了，绝大多数的小麦酒和黑麦酒，成桶的堆放在大厅的一角，上面有着活塞的盖在，只要扭开，就能够直接将酒杯伸进酒桶内，摇满足足的一大杯的酒。

　　当然了，除去这些适合大口大口豪饮的酒类外，在旁边以木架形式摆放满的蜂蜜酒、朗姆和白兰地也同样不会让人失望，不论是数量、还是质量，都足以承担这次宴会主要的酒水；而在这些木架旁的一张圆形的茶几上，则是专门摆放着不擅长饮酒、或者不喝酒的人的饮料——不论是低度的香槟，还是各类的鲜果汁，无疑会令人各取所需。

　　“布兰克大人，叶奇阁下，伊妮德！”

　　听到脚步声，从烧烤架和汤锅旁抬起头的门罗立刻挥了挥手，同时，不忘将烧烤架上一面已经变色的肥鹅换了一个面；而随着这样的动作，马上两滴油脂就滴入到了火堆中，带起“刺啦”的响声，同时一股令人垂涎的香气扑面而来。

　　“门罗，你的手艺越来越好了！”

　　耸动着鼻子，不由自主的又灌了一口酒的圣物之塔塔主，当即大声的称赞道，而这立刻引来了做为这次宴会主厨的门罗的笑声——这位脸上带着一道狰狞的伤疤，身材高大，略胖的男子，暂时将手中的工作交给了旁边同样的一个猎魔人后，从烤火架和汤锅后，走了出来。

　　做为一个即将要迎接数百甚至上千人，并且持续时间超过十二个小时的宴会，当然不可能只有门罗这样一个厨师；事实上，除去门罗这位担任着主厨的掌勺外，从昨晚开始，就已经有将近五十人的厨师队伍分成两拨，开始忙碌了起来——毕竟，在猎魔人中，好胃口的存在，可不在少数；而一个人的饭量顶两个普通人的存在，更是比比皆是；如果，不提前准备的话，不要说一直持续到午夜，恐怕中午太阳刚刚偏西，食物就得告罄了。

　　“是这次的食材棒！不论是鹅、鸭、鸡，还是牛肉、羊肉，都是最为上等的存在！而且，还能够组织超过上千人的宴会，这实在是太棒了”做为主厨的们轮自然非常有立场说明食材的好坏，这位高大略胖的男子，带着非同一般兴奋的口气与行动，向着面前的叶奇三人，表达着此刻的状态——随手抱过一个装满了小麦酒的酒桶，径直的扯开了活塞，大口大口的灌着的门罗，直到整桶就全部的被喝完后，这才停了下来。

　　“当然，还有我最喜欢的小麦酒！”

　　打了一个长长的酒嗝后，放下空着的酒桶，拎起另外一个酒桶递给圣物之塔塔主后，门罗大声的笑着，再次的走回了烧烤架和汤锅后面——虽然喜欢喝酒，不过这位主厨显然没有忘记他的职责，并且能够对只有过数面之缘的叶奇，清晰的记得叶奇不喝酒，显然刚才那一桶就下去，对于这位主厨来说，并没有任何的事情。

　　“我觉得我应该再次的向赫瑟尔申请多运点酒水过来！刚刚批下来的三十桶麦酒，显然不够！”圣物之塔塔主抱着酒桶，带着叶奇向着大厅放置着各类酒水的角落走去；刚一到达这里后，圣物之塔塔主就直接拉过一把椅子，坐了下来，扯开了怀中酒桶上的活塞，大口大口的灌了起来。

　　“原来的酒水，再加上赫瑟尔大人特批的……”

　　叶奇看着喝酒如喝水的圣物之塔塔主，再扫视了一眼旁边放置的酒水，尤其是当他看到伊妮德径直的拿起一瓶蜂蜜酒，咬开木塞，大口大口的灌起来后，当即十分忠恳的说道：“如果，按照现在的情形来看，也只不过个个零头而已！”

　　“零头？！哈哈……哈哈哈……没错，零头而已！”

　　听到叶奇的说法，这位无酒不欢的圣物之塔塔主，当即大笑起来；再次接连的灌了几口后，这才擦了擦嘴角道：“不过，我们的目标就是要消灭零头，让赫瑟尔拿出真正的大头来！今天早上我可是检查过赫瑟尔的月夜之塔的仓库，那里面放着的酒，最少是这里的十倍！”

　　“所以，今天我们只要放开痛饮就好！”

　　说着，这位圣物之塔塔主就学着之前主厨的模样，一口气将桶内的酒全部的喝光，然后，将空酒桶扔到了一边，再次的拎起另外一个满着的酒桶，扒开了酒塞——而坐在对面的叶奇，看着圣物之塔塔主这样的举动，却是一耸肩的走到了那圆茶几前，随手拿起了一杯低度的香槟。

　　“那个可是为女士们准备的低度酒！”

　　夏克之拳咬着只剩下半瓶的蜂蜜酒道。

　　“这样的低度酒，已经超过了我不饮酒的立场！”叶奇举杯向着圣物之塔塔主示意了一下后，这才转过身向着夏克之拳表示道：“而且，你不觉得这个样子喝酒的你，早已经没有办法代表女士们的立场了吗？”

　　而过了半天，单手撑着下巴的夏克之拳，这才反应过来，这是什么意思，当即大叫起来：“你说我不是女人？！”

　　“这可是你自己说的！”叶奇耸了耸肩。

　　“我要和你决斗！”剧烈左右抖动的马尾，代表着此刻夏克之拳激动的心情。

　　“你打不过我的！”实事求是的叶奇，眯起了双眼，看着瞪着眼睛，好似猫儿一般，对着自己张牙舞爪，气愤不已的夏克之拳，提醒着对方：“而且，别忘了临走前，库奇阿姨对你的嘱咐！”

　　即使是夏克之拳，这样一根筋的存在，也是有着自己惧怕的存在——她的老师，就是令她最为害怕的人；因此，当听到叶奇提到了老师的名字时，这位刚刚还张牙舞爪的女猎魔人，立刻就安静了下来；半低着头，思考着当时临别时，老师对于自己的嘱咐。

　　“不喝酒这一点，和你的老师完全是两个样啊！”圣物之塔塔主，放下只剩余半桶的小麦酒，好奇的看着叶奇，半是回忆半是揶揄的道：“我记得老约翰和老沃德两个人都是无酒不欢的人，他们第一次见面的时候，就是因为喝酒认识的；做为老约翰的弟子，你怎么可以不喝酒呢？要知道，男人如果不喝酒的话，会错过很多美妙的事情啊！”

　　“错过，美妙的事情，也别耽搁了重要的事情要好！”叶奇重申着自己的观点，并且强调道：“而且，我并不是不喝酒，只是很少喝，并且喝得很少罢了！”

　　“果然是一副老顽固的口气！”

　　显然对于没有任何六塔之主风度、架子，能够和任何年轻人都混在一起的圣物之塔塔主来说，叶奇这种“未老先衰”的口吻，是最令他难以接受的——这位圣物之塔塔主不仅是翻了一个白眼，而且还将手中的酒桶放了下来，半开玩笑似的盯着叶奇道：“你这样的小家伙，明明才二十五岁，为什么我却感觉你已经是一百二十五岁了？”

　　“如果我真的到了一百二十五岁，那么我一定和布兰克大人您开怀畅饮！”

　　叶奇同样以半开玩笑的语气回答着——虽然是半开玩笑的语气，但是在心底叶奇却是有着不一样的打算：如果九年五个月后，一切都是平安无事的话，那么，我会好好的大醉一番，放松自己一次。

　　对于心底存放着“教廷背后那位重返人间”这件事情的叶奇来说，虽然并没有当面表现出来，但是在心底，叶奇却有着一丝难以掩饰的紧迫的压力——而在这样的压力下，早就令原本谨慎的叶奇，越发的谨慎起来。

　　酒后吐真言，这句话，不论是在叶奇的家乡还是在洛兰特，可都是有着相当的说服力——在没有一定的把握前，对于“教廷背后那位重返人间”这个消息，叶奇非常明智的选择了隐藏；毕竟，不仅仅是无法确切解释消息来源的可靠性，更多的则是担忧教廷宗教裁判所那位所长被“打草惊蛇”。

　　虽然，不知道令教廷背后的那位重返人间，需要具体准备多长时间，需要做出什么样的准备，但是从对方的行动，以及怪狼估计出的剩余时间来看，显然，对方是比他领先一步的——而在有着这领先一步的前提下，任何不必要的“刺激”，都会令对方“狗急跳墙”；毕竟，月夜之塔塔主那番话，叶奇可是铭记于心的，抛开了最顶尖的七位强者外，剩余之后的传奇之境的强者可是教廷占有绝对的优势。

　　而如果将自己不见踪影的老师、奸商和那位同样失踪的决策之塔塔主抛开的话，不论是最顶尖的战力，还是之后的，己方都不占有任何的优势；这还是将教廷那所谓的“大型神术”抛开的结果——如果，算上复数的“大型神术”和那位宗教裁判所“出乎预料”的举动，即使把整个猎魔人总部加起来，其胜算也不超过两成。

　　面对这样的胜算，叶奇自然是明白什么样的做法，才是最正确的！

　　至于最高政府？

　　如果猎魔人工会和教廷开战的话，虽然最高政府不会袖手旁观，但是按照最高政府一直以来的“和平政策”，更多的则是防卫自己的管辖地；为他们和教廷清理出一块绝对“大”的战场来——毕竟，对于除去那位号称大地上最强者的迪德斯外，缺乏真正战力的最高政府，虽然也在不断的拉拢、组织着拥有着特殊天赋的人，形成自己规模的部队；但是更多的则是在发展自己特殊的道路。

　　特勤处，就是前者的成果；而战车军团，则是后者的具体表现。

　　对此，叶奇自然没有任何表达自己意见的立场，但是他却知道想要获得怪狼与那位战争的胜利，现在，依旧只能够靠他自己；最起码，现在就是这个情形——

　　“那岂不是要等一百年之久？真是搞不懂你，和当初装深沉的老约翰一个模样！”

　　圣物之塔塔主惊呼了一声，然后这才摇了摇头。

　　“我可是等不了那么久的；所以，叶你这算是欠我一个人情！”自顾自的说着的圣物之塔塔主，没有给叶奇任何插话的机会，就继续的说道：“所以，仲夏夜前一天教廷来人，你就来负责接待吧！”

　　“我来负责接待？！”

　　早就在对面这位圣物之塔塔主开始自说自话的时候，叶奇就感觉到了不妙，但是当对方真正的说出了想要让他干甚的时候，有了心理准备的叶奇依旧是感到吃了一惊——对于接待这次教廷谈判的人选，在叶奇的意识中，早就已经和他完全的没有任何关系了；他本能的认为应该会由泰德、诺法，或者其它的护塔者出面来交涉；毕竟，即使是叶奇自己，都明白他不论是从哪个方面看，那都是没有任何谈判的天赋。

　　这不同于战斗时的挥刀而上，那种在谈判桌上的辎重必争，分文必夺的方式，对于叶奇来说，如果是做为一个旁观者的话，自然是没有任何的问题，但是做为身在局中的人，他却绝对不是什么合适的人——最起码，面对那种睁眼说瞎话的人，他就无法做到和对方一样，并且还面带微笑，点头称是。

　　“布兰克大人，我觉得这样的任务对我来说，还是太过重担了；我认为一直负责这方面事物的泰德、诺法就不错！”深知其中艰难的叶奇连连的摇头拒绝道。

　　“泰德和诺法会做为你的副手出席的！”圣物之塔塔主缓缓的说道：“放心吧，你只不过是去坐在那里彰显一下身份，剩下的一切都会由泰德和诺法完成的！”

　　“彰显身份？”

　　还想要拒绝的叶奇听到这个词后，不由的一怔。

　　“没错，这次依耶塔那家伙直接派出了两个红衣大主教做为谈判的代表，如果我们不放一个与对方位置相当的人，在谈判时很容易落入下风……”

　　圣物之塔塔主再次的抱起了酒桶，边喝边说，而叶奇则苦笑的借口道：“还是护塔者的泰德和诺法，显然身份不够；而为了两个红衣大主教，身为六塔之主的你们中的任何一个出现，又会表现出有失身份；而做为总部巡察使的我，不论是身份，还是夏克之龙的名气，刚刚好！”

　　“没错，就是这么回事！”

　　圣物之塔塔主点了点头，表示叶奇说的没错。

　　“我只要坐在那里，什么也不用干，一切交给泰德和诺法就可以？”

　　苦笑连连的叶奇，再次的确认道。

　　“当然！”

　　圣物之塔塔主再次的点了点头。

　　“那好吧！”

　　叶奇无奈的点了一下头。

　　“虽然和你的老师一样喜欢装深沉，但是在某些方面，你却比你的老师要强的多！”圣物之塔塔主先是一副夸奖的模样，然后，下一刻就提前预防道：“最起码，你不会用肚子痛之类的借口，当天逃跑吧？”

　　“只要答应了，我就不会退却的！”

　　叶奇并不怀疑自己的老师能否干出这样的事来，根据与对方多年的生活经验，他的老师就是这样的人；要不然，也不会干出将他抵押在餐馆，还债的事情了。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　圣物之塔塔主看着叶奇再次的确认，立刻笑着端起了怀中的酒桶，向着叶奇示意道；而叶奇也端着香槟，回敬着对方。

　　“叶奇，你骗我！”

　　就在叶奇微微抿了一口杯子中的香槟时，一旁的夏克之拳终于从自己的思绪中回过了神——这位女猎魔人，好似被踩了尾巴的猫儿一般蹦到了叶奇的面前，一副恶狠狠的模样瞪着叶奇，道：“老师只说过，让我在路途上不要惹事，没有说过让我一直听你的话！”

　　“是吗？难道是我记错了！”

　　摇晃了一下手中的酒杯，叶奇装模作样的发出了一声叹息。

　　“你、你是故意的！”

　　夏克之拳的眼睛开始瞪大。

　　“这可是你说的，我可没说！”

　　摇晃着酒杯的叶奇依然如故。

　　“我一定要找你决斗！”

　　“不是说了吗，你打不过我的！”

　　“那也要打！”

　　“这样的行为可是抖M啊！”

　　“抖、抖M？那是什么？”

　　“一种充满了别样的令人感到别扭的情怀！”

　　“你不要用我听不懂的话，来解释！”

　　“用你听得懂的话，你也不会理解的！”

　　……

　　非常简单的，利用语言上的优势，夏克之拳就被叶奇绕到了迷雾中——而在夏克之拳还为什么是抖M而遗憾的时候，大厅的门口，已经陆陆续续的有人出现了。


第十二章 宴会（二）

　　泰德、雅各布的整支遗迹挖掘小队、赫利拜伦夫妇、吉芬·德，还有跟在自己女儿身旁的艾儿黎·吗姆，以及人数众多完全以兰蒂·德这位金发女猎魔人为首的众多年轻的猎魔人，其中就包括赫利拜伦夫妇的儿子，以及众多猎魔人的后裔——显然，这么多人几乎不分先后的出现，是在提前有了约定时间的。

　　当然，最令叶奇惊讶的是，诺法竟然也跟在众人的身后，出现在了大厅的门口——虽然对方的脸上冰冷依旧，但是那种从眼底闪过的不耐，却令叶奇明白，如果是出自自己的本意，这位冷面男是绝对不会参加这种与他的性格，格格不入的宴会。

　　曾经见习使徒时，他与对方并不短暂的相处，令叶奇非常的明白，诺法这样性格冷淡的人，更多的是喜欢待在自己的房间中翻阅书籍，或者直接全身心的投入到工作中；至于参加宴会、派对？

　　那几乎是根本不可能的事，任何的人看到他那张冰冷的脸，都会将邀请的话语咽回肚子里去。

　　应该是那位智慧之塔塔主的指派吧！

　　显而易见的答案，出现在了叶奇的心底——除去那位智慧之塔塔主，诺法自己的老师外，叶奇还想不出谁能够改变这位冷面男的心意。

　　“雅各布叔叔，早！”

　　叶奇走到了雅各布一行的旁边，微笑的问候着。

　　“已经是上午了！不过，对于刚刚睡醒的我们来说，依旧是早晨！所以，叶，早！”在叶奇的问候中，雅各布不禁面带微笑，独特沙哑的声音开着一个小玩笑——能够重回自己的故乡，见到久违的亲人，对于任何人来说，都会获得一个好心情；更加不用说是，在这样的前提下，立刻就要参加一个属于自己的，完全可以放松的宴会。

　　看看，一进入到大厅内，就开始大声欢呼，就差窜到桌子上跳舞的费里贝，就能够体会到此刻众人的心情了——脱下了使徒风衣，完全只是便服的众多猎魔人，显然是无比期待着这次宴会的。

　　在叶奇与众多熟悉的猎魔人举杯示意后，雅各布也同众人打了个招呼，就向着叶奇指了指一旁角落中的椅子——

　　“雅各布叔叔，有什么事？”

　　来到角落，刚刚坐下的叶奇就开口问道——很显然，如果没有事的话，雅各布是不可能选择这样一个僻静的地方。

　　“是关于爱尔丝的一些事情！”点了点头，雅各布没有隐瞒的说道：“我今天早晨特意在哨所见了爱尔丝一次，和她商量了一些事情……”

　　说到这，叶奇敏锐的看到了雅各布脸上浮现的无奈和苦涩，他不由的问道：“您和爱尔丝商量了一些甚么？”

　　“我想要让爱尔丝从游骑兵中退役！”

　　“从游骑兵中退役？！”

　　叶奇忍不住的低呼了一声，然后，顿时明白了雅各布那脸上的无奈和苦涩是怎么回事了——女骑兵长对于自己的长辈，自然是尊敬的，但是对于自己选择的骑士的道路，也是坚定不移的；而且，以叶奇对于自己爱人的了解，那种倔强的脾气一旦上来，其顽固程度那是堪比岩石的。

　　因此，面对任何事情时，叶奇都会耐心的向着女骑兵长解释其中的意思，然后，寻求对方的理解；而不是一上来，就径直的以“告知”的口吻来说明——虽然不知道当时的情形是怎么样，但是看着雅各布脸色的无奈和苦涩，就明白，这位长辈是在女骑兵长那里受到了相当的挫折。

　　“这个对于爱尔丝来说，恐怕是相当艰难吧！”面对着收了挫折的长辈，叶奇以言语宽慰着对方——他轻叹了口气，缓缓的说道：“毕竟，对于爱尔丝来说，在游骑兵的生活，几乎是她的记忆中的一切；在那里出生、成长、成为游骑兵、担任队长，而且我们也是在游骑兵营地相识、相知……”

　　“没错，这些我都知道！”雅各布点了点头，但是脸色中的无奈，却并没有消退；他忍不住的叹息道：“我现在真后悔，当时为什么将爱尔丝留在游骑兵营地了，应该带在我的身边抚养的！”

　　“雅各布叔叔，你为什么要让爱尔丝从游骑兵中退役？在我看来，爱尔丝干的非常不错，完全是一位称职的游骑兵队长；不仅仅是能力上，周围的大家也非常的喜欢、爱戴爱尔丝！”叶奇问出了心中的疑惑——叶奇所说的完全是站在客观的角度上，并没有任何主观的因为两人间的关系，而有所偏颇；而事实上，女骑兵长所作所为要比叶奇说的还要好；虽然游骑兵中并不缺乏女性，但是担任一个营地大队长角色的女性，可就只有女骑兵长一个。

　　如果不是有着出众的能力，哪怕是因为叶奇的影响、关系，女骑兵长也不可能一直担任着这样重要的职位——奉行着骑士制度的游骑兵营地，每一年可都是有着比试制度的，从各种基础训练开始，到最后的马站，以及三十年前才添加进去的枪械射击；如果在这些比试中，身为队长的成绩还不如普通游骑兵的话，自然是会有流言蜚语传出。

　　不过，在这些比试中，女骑兵长可是以大多数都是榜首的成绩向着世人展示着自己的实力；不仅仅是她所在的那座游骑兵营地，即使剩余的七座游骑兵营地中，也是同样的——当初，八位游骑兵队长的比斗，获得第一的就是女骑兵长。

　　实力的强大，能力的出众，即使是女性，但女骑兵长也依旧有着被众人承认的地位。

　　“这些是事实，做为一个还算合格的养父，自己养女的荣誉，我还是知道的！但、但是……”雅各布对于女骑兵长获得的一切，露出发自心底的欣慰的笑容；不过，这一丝欣慰的笑容，也只是维持了片刻，就被无奈代替了；连连的张了数次嘴，雅各布忽然向着叶奇低声问道：“最近总部内的一些调动，你知道吗？”

　　“调动？”叶奇一怔。

　　“嗯，一些只有在防备战争发生时，才有的调动！”雅各布向着叶奇说着自己的发现：“做为一个夏克的本地人，在总部工作的不少人我都是熟识的；尤其是几个护塔者，更是我的好友；但是，这次回来，他们中的几个却已经被派往了其它的地方……”

　　“这样的调动在二十年前曾经发生过一次，不过，那一次是事出突然，非常的急速；直到战争到来时，我才反应过来，这些代表的含义！而在那次的战争中，我的好友们相继的死去，爱尔丝的父亲也是死于那场战争，只留下了还在襁褓中的爱尔丝，以及重伤的我。”

　　说到那次突如其来的战争，回忆着好友逝去的雅各布脸上满是哀伤，他径直的拿起了一瓶朗姆酒，扒开了酒塞，灌了数口后，这才继续的说道：“看到这个伤痕了吗？”

　　雅各布拉开了总是竖起的领子，露出了一直被他遮挡着的伤痕——那是一道位于脖颈上方，几乎连接着下颚，足有三寸长的伤痕，伤口崎岖不平，就好似一条蜈蚣突兀的趴在脖子上一般；雅各布伸手指着这道伤痕，道：“在最关键的时刻，我躲闪了一下，只是伤到了声带；但我很明白，这只是运气；而运气这样虚无缥缈的东西，是不可能一直陪伴着你的！所以，我想让爱尔丝离开游骑兵！”

　　“雅各布叔叔，您是担心爱尔丝在战场上遇到危险，所以，才想让爱尔丝退役的？”

　　“嗯！”

　　雅各布点了点头，然后，默然的拿起酒瓶又灌了一口。

　　原来如此……

　　而坐在一旁的叶奇，看着默默喝酒的雅各布，心中一阵恍然和惊讶——恍然的是知道了雅各布为什么会劝说女骑兵长退役；惊讶的则是，雅各布竟然能够只是凭借几个人事上的调动就猜到了猎魔人总部的“预备行动”。

　　在上次去千沼区寻找魔女的时候，无意中发现了教廷搜集信仰物品的行为，由怪狼告知了教廷可能会实施的计划后，叶奇就以自己的口吻，将一些能够说出的事情，全部的汇报给了猎魔人总部——面对叶奇这样的汇报，猎魔人总部自然不会无动于衷；当即，就派出了相应的人手，前去查探，并且在得到了“肯定的结果”后，就启动了相应的“预备行动”的计划。

　　在这次千沼区与圣物之塔塔主见面时，对方还曾向他又详细的询问了一遍当时的情况，并且，还向他转述了一下猎魔人总部的相应行动；因此，整件事情的来龙去脉，叶奇是一清二楚；只是叶奇没有想到，雅各布竟然能够发现一丝蛛丝马迹——猎魔人总部的行动自然是严密的，根本不存在消息被泄露的状况，所以，叶奇可以肯定雅各布知道的一切，完全就是自己根据变化，猜测出来的。

　　而能够有这样的猜测，就足以证明着他这位爱人的养父，在某些方面的出色——当然了，其中雅各布的猜测也是有着一些出入，最起码，关于计划的细节，他并没有猜出，但是这已经足够叶奇惊讶的了；毕竟，叶奇自认为他无法做到和雅各布一般，只是凭借着一些人事上的调动，就能够猜到猎魔人总部会有着这样的“战备计划”。

　　“这没什么好惊讶的！毕竟，对于土生土长在夏克的我来说，这里的一切我实在是太熟悉了，尤其是我那几个好友负责的是什么情况，我是更加的了如指掌！”雅各布看着面带惊讶的叶奇，不由摆了摆手，虽然面带微笑，但眼神中的忧色，却是没有任何的变化，沙哑的声音则越发的低沉起来：“而正是因为这种了解，才令我更加的担忧！如果不在战争爆发前，让爱尔丝退役离开游骑兵的话，一旦战争爆发，爱尔丝一定会第一个要求上战场的！”

　　“所以，叶，你代替我，再次的去劝说爱尔丝吧！”

　　说着，雅各布就满怀希望的看向了叶奇，而叶奇仅仅是皱了一下眉头后，就用力的点了点头——以叶奇对于女骑兵长的了解，他完全相信雅各布所说的一切都是真是的；一旦爆发力战争，那么女骑兵长肯定是一批要求奔赴前线的人；虽然距离这个战争，还有着相当长的时间，但是叶奇并不能够保证，期间不发生一些特殊的状况。

　　原本处于相互之间的尊重，叶奇并没有过多的干涉女骑兵长的一举一动，就如同对方也是这样做的一般；但是在雅各布请求中，叶奇却是在心底动摇了起来，并且即刻属于自己“自私”的一面就占据了绝对的上风——

　　或许，应该让爱尔丝担任更安全的职位……

　　不同于雅各布径直要求女骑兵长离开游骑兵的想法，叶奇深知让女骑兵长就这样退役、离开，根本就是不可能的事情；唯有，让女骑兵长依旧是以游骑兵，但却担任一个没有危险性的工作才可以。

　　应该找赫瑟尔大人或者布兰克大人帮忙……

　　对于猎魔人总部的职位制度，叶奇除去最高层的六塔之主外，其它的并不是太过于了解；不要说和雅各布这样能够细数夏克一切的存在相提并论，哪怕是和一些在夏克待的时间长一点的人相比较也是颇有不如的——不过，甚至面对专业的事情，就应当要找专家，这句话，叶奇可是记得非常清楚的。

　　“我会努力劝说爱尔丝的！只是，爱尔丝……”

　　“放心吧，你只要尽力就好！”面对叶奇的答复，雅各布笑了笑，然后，重新的站了起来：“宴会马上就要开始了，让我们先去尽情的畅饮；然后，再去解决该解决的事情！”

　　看着雅各布离开角落，加入到了大厅中已经越聚越多的人群，叶奇将身体往后靠了靠，后背完全的倚在椅子中，思考着雅各布“敏锐的发现”——身为猎魔人，叶奇自然不会担心雅各布会到处乱说；只是，雅各布能够发现的事情，别人难道不可以发现？

　　或许，雅各布的发现是建立在许多相应的巧合上，但是这些巧合出现的几率并不是很低，甚至是非常的容易——夏克出身，熟知夏克的一切，并且认识那几位负责这一切的护塔者；除去，最后一点外，其余两点，在叶奇看来能够符合的人选就是一大把一大把的。

　　猎魔人总部，应该有所防备！

　　虽然心底有着这样的念头，但是叶奇明白，自己依旧应该和月夜之塔塔主再次的详谈一番——谨慎做为叶奇的习惯，早已经令他知道什么样的做法，才是最正确的；也许，有时候在某些人看来是多此一举，但是，这样的多此一举，总比最终的失败要好。

　　叮叮叮……

　　连续数声，汤勺敲打玻璃杯的清脆的声音在大厅中回荡着，虽然清脆，但是却宏大且连绵不绝；因此，只是片刻后，原本还纷乱的宴会大厅就安静了下来，向着发出了声音的位置看去——在大厅中间，错开了烧烤架、汤锅，稍微靠后一些的位置，月夜之塔塔主和圣物之塔塔主正并肩的站在那里，而后者的手中还拿着一个酒杯和小汤勺。

　　显然，能够以这两样小东西，发出堪比洪钟大吕般响动，除去这位传奇之境的强者外，其他人是很难办到的——感受着众人的目光，这位圣物之塔塔主径直的将手中的汤勺和酒杯扔到了一旁的桌子上，拎起自己脚边的酒桶后，就径直的窜进了人群，将众人的视线，完全的留在了月夜之塔塔主的身上。

　　对于自己这位好友的行为，身为月夜之塔塔主的赫瑟尔早已经习惯了；他看着窜入人群，几个闪身就窜到了摆放着酒桶的角落中的好友，无奈的笑了笑后，转过身看向了在场所有的猎魔人，缓缓的开口说道——

　　“诸位的远行，并没有结束，此时，只是片刻的休息！”

　　“毕竟，只有充分的休息才能够令大家的脚步更加的有力，才能够走的更远！”

　　“但是，我们的一些朋友，却在这次远行中，渐行渐远，到达了星空之边缘！”

　　“在此，让我们为他们送行！”

　　月夜之塔塔主拿起了酒杯，高高向上举起，仿佛是在对着天空，而周围所有的猎魔人也是同样的动作；包括叶奇、圣物之塔塔主在内，没有任何的例外。

　　“祝他们一路顺风！”

　　“他们的身影我们不会忘记，他们的记忆，将永远在我们心底；我们将代替他们前行！”

　　一句祝福后，月夜之塔塔主饮下了杯中的酒水。

　　“我们将代替他们前行！”

　　大厅内，所有的猎魔人在饮下了杯中的酒水时，一起同声说道。

　　“不论是悲伤、还是欢笑，我们必将勇往直前！”

　　“最后，诸位，欢饮回家！”

　　月夜之塔塔主放下了酒杯，缓缓的说道，结束了自己宴会前的开场词。


第十三章 技巧（一）

　　一间大约超过一百五十坪的房间内，足有十一层高的书架，一个个的沿着墙边，有序的摆放着，书架前有着一把按着轮子，可以自由活动，方便人拿去各种书籍的梯子；而在房间的正中央则是一张普通大小的书桌和相配套的椅子，叶奇正坐在其中的一把椅子上，翻阅着手中的书籍——除去叶奇一个人外整个房间内就再也没有其他人了，毕竟，对于智慧之塔塔主的“私人藏书室”来说，想要获得进入其中的许可，可不是一件简单的事情；哪怕是叶奇，也是因为传奇之境的实力，和他的老师缘故，才可以轻易的获取这份许可。

　　甚至，其中还有着月夜之塔塔主暂时管理着整个猎魔人总部，智慧之塔塔主，已经闭门不出的缘故；如果还是当初的那位智慧之塔塔主掌权的话，叶奇相信，即使自己有着传奇之境的实力，想要进入到这里也是困难重重。

　　不过，这样的困难，对于进入到了这里的人来说，却是一件值得忍受的磨练——一件件根本没有出现在洛兰特历史中的秘闻，或者说历史的真相，就这样堂而皇之的被记录成册，摆放在书架上；当然，还有着叶奇此行的重点：那些堪称秘术的技巧。

　　在没有进入到这个“私人藏书室”前，在叶奇的印象中，即使是猎魔人总部的收集，那些被称作秘术的技巧也不应该太多才对；大约应该是在几十到上百种之间，但是当叶奇真正的进入到了这个“私人藏书室”内时，才发现他的估计是多么的错误，抛开了那些记录历史真相和一些特殊事件真相的书籍的大约五个书架外，整座“私人藏书室”内剩下的书籍全部都是记录着那些堪称秘术，或者本身就是秘术的技巧。

　　足足有近二十个书架！

　　虽然因为一些书籍是用特殊的纸张制成，令整本书厚了不少，或者有一些干脆就是羊皮卷的形式记录着，但是其总量依旧是远超叶奇的想象，比他估计的多出了十倍都不止！

　　真是令人惊叹的财富！

　　这是叶奇在确定了面前堪称秘术和秘术的技巧的数目后，由衷的发出的感叹——而在这样的感叹后，则是另外一种无奈；做为智慧之塔塔主“私人的藏书室”，这里并没有一个明确的藏书目录，或许是因为那位智慧之塔塔主太过于繁忙的缘故，这些藏书虽然摆放的整齐，但是却缺少了令人寻找的关键。

　　而且，很显然，这样隐藏着重要秘密的地方，当然不可能雇佣一般人来整理、打扫——因此，叶奇在大概的将整个关于秘术类的技巧的书籍扫视了一遍后，就确认了这里确实没有一般藏书室应有的图书目录，只有一个个摆放着书籍的书架。

　　对此，叶奇在略微犹豫后，就开始按照最古老的方法，寻找起了自己需要的东西——

　　靠着脊椎的抖动来加大手臂挥动的力道，犹如鞭子一般……

　　很不错的技巧！

　　再次的翻阅了片刻，叶奇就合上了手中的书籍，将其放回到了书架上，然后，拿起下一本书籍，开始了翻阅——虽然这样的技巧不错，放在外边，足以当做一个家族的核心传承，但是对于叶奇来说，却并不是他此刻所需要的。

　　尽管，眼前的书籍多到了令人眼花缭乱，但是叶奇并没有忘记他需要的是与身体素质增加有关的秘术，而不是这些应用——毕竟，在他的脑海中，只是单论这样应用的技巧，龙之传承记忆内的技巧，就足以远超他到现在为止看过的一切；不用说其他的，单单是龙之传承记忆中的技巧【剑风】，在叶奇翻阅过的书籍内，就没有一本能够达到那样的效果。

　　距离仲夏节，还有一周的时间！

　　在这一周内，必须要在这些藏书中，找到我想要的技巧！

　　至多，只能延迟到仲夏节后的第五天……

　　拿到一本新的书籍，叶奇扫了扫周围的书架，再对比了一下自己才刚刚开始的阅读、寻找工作，忍不住的感到了太阳穴微微的发胀——显然，此刻的进度，和剩余的时间来比较的话，属于是紧赶紧的那种。

　　毕竟，一个月后，断戮之念、深渊之手、恐怖之巢三个黑暗佣兵界排行前十的黑暗佣兵组织都德和多褐的秘密集会，叶奇还是非常的关注的——除去因为这三个黑暗雇佣兵组织外，更多的则是因为变色龙提到的教廷和黑暗生物都参与其中的缘故。

　　对于教廷这个注定的敌人，以及黑暗生物这阵营对立面的存在，叶奇在知道的情况下，当然不会置之不理；毕竟，对于敌人，任何的小觑或者大意，都会给自己带来绝对的麻烦，甚至是灭顶之灾；因此，对于有了教廷和黑暗生物幕后参与的集会，叶奇当然会去查探一番——虽然变色龙已经答应帮忙，但是有些事情，则是必须他亲力亲为的；这并不是信任与否的关系，只是事态的发展，必须要在自己的掌控中；对于一向谨慎的叶奇来说，这是必然的结果。

　　而在前往夏林区前，叶奇还想要回一趟兰丁堡，自己的酒吧中；毕竟，一些事情在分身乏术的情况下，他还是必须要向自己的好友们交代清楚——因此，实际留给叶奇在夏克的时间并不长，加上前天的到达，以及昨天的宴会，他至多也不过就有大约半个月左右的时间而已。

　　又是与时间赛跑的游戏啊！

　　叶奇联想到自身时光巨龙的血脉，在此刻忍不住的轻叹了口气，他真的是十分的想要利用时间的力量，将己身独立出去，获得“永久”的时间——不够，很显然这样的想法只不过是一个美好的愿望而已；如果，能够达到这样的程度，恐怕他连九年五个月后的战争也不用发愁了；毕竟，这样的能力，足以令他立于不败之地了！

　　布兰克大人或者赫瑟尔大人应该对于这间藏书室有一定的了解才对！

　　当再一次失望的将手中的书籍放回书架后，叶奇不由想到；不过，今早路过中央城堡大厅看到的情景，就不由的一阵苦笑，暂时按奈下了这个想法——昨天的宴会，在月夜之塔塔主的话音落下之后，就径直的开始了；没有贵族式的交际圈，众多的猎魔人就好似在各个分会的酒吧、餐馆一般，随意拿取的食物、酒水。

　　叶奇在以香槟、果汁应付了几波猎魔人后，看着还在不断聚集的猎魔人，就不得不跑到了诺法和泰德所站的角落中——前者那冰冷的、生人勿近的气息，着实令叶奇省下了不少麻烦，而后者来者不拒的态度，更是令前来的猎魔人们纷纷的喝成了一团；凭借着高大的身躯，泰德酒量在昨晚彻底的体现了出来，除去圣物之塔塔主因为常年喝酒和传奇之境的身躯做为支撑外，这位有着“巨兽”称号的猎魔人，就是其中最能喝的。

　　一桶接一桶的麦酒被众多的猎魔人灌下了肚子，而诚如圣物之塔塔主所说的那样，现场大厅中准备的酒，只不过是一个开始的零头，几乎是在宴会开始后的一个小时内就全部的告罄；不得不派人再从月夜之塔的地下室酒窖中，向大厅输送酒水；而这样一边喝一边输送的情景，一直持续到午夜，才稍微的停滞了下来。

　　大厅中醉倒的人几乎是叠罗汉一般的趴在地板上，而能够走动的人则在午夜钟声响起的那一刻，纷纷的向着周围的人告别；其中就有着叶奇、和扛着泰德的诺法——相较于叶奇的克制，这位冷面男却是从头到尾，只以果汁应对，而在泰德醉倒后，这位冷面男更是发挥了本色，四周空气温度急降，令想要过来喝酒的猎魔人，也是纷纷的避让；虽然这里有着叶奇的存在，但是相较于坐在大厅中间来者不拒的圣物之塔塔主来说，显然还是后者的吸引力大一些；而那些视叶奇为偶像的年轻的猎魔人，更是会尊重叶奇的选择，令叶奇不至于难以应付。

　　午夜离开的叶奇，在早晨返回了中央城堡，在前往智慧之塔时，路过了中央城堡，印入眼帘的依旧是一副热闹不已的情景——圣物之塔塔主和泰德、雅各布一行等人，再次的围拢在中间喝了起来，旁边门罗带着一些猎魔人，以昨天剩余的食材，正在准备着新的早餐。

　　虽然不知道圣物之塔塔主有没有醉倒，但是泰德、门罗等人在叶奇的记忆中，对方可是先雅各布一行醉倒在地的；而此刻还能够坐在这里开怀畅饮，显然是酒醒之后的，第二波的开始——对此，叶奇非常明智的选择了没有进去打招呼，而是绕开了大厅的大门，径直的向着智慧之塔走去。

　　而以昨晚那样的情形来判断，圣物之塔塔主今天绝对是离不开中央城堡的大厅的，甚至，前去请教对方的话，也只会是被对方拉着一起加入未完的宴会中；远不如，先自行寻找，然后，等到明天在寻找一个合适的机会，去询问圣物之塔塔主——重新的从书架上抽出了一本书后，叶奇做出了自己的决定。

　　至于月夜之塔塔主？

　　昨晚的宴会中，当他在角落中与这位老人说到了雅各布的“发现”后，对方就先行的离开了宴会——显然，对于这样的“发现”，这位老人明白其中的重要性，并且，需要立刻的解决其中存在的隐患；而这并不是一个简单的工作，从今早月夜之塔下护塔者们的进进出出，叶奇就明白，这位老人依旧在调整着之前的计划。

　　精益求精，总要强于随意的应付。

　　而做为月夜之塔塔主，猎魔人总部暂代的总会长，这位老人显然是以前者做为自己的要求；哪怕是这样个别的、巧合的现象，也要杜绝其中——对此，同样习惯性谨慎的叶奇自然是选择了赞同；而且，顺带着他也向这位老人，表示了对于女骑兵长调换职位的想法；而月夜之塔塔主这位老人，只是笑了笑后，就非常痛快的答应了下来。

　　显然，身为一位老人，这样的担忧，月夜之塔塔主是可以理解的，并且，以女骑兵长的性别、职位来说，这样的情况也是可以原谅的——尽管猎魔人中并没有男尊女卑，但是再出了事情的时候，大家依旧习惯性的让女士们站在身后，即使是像月夜之塔塔主这样的老人，也是以实际的行动来，支持着这一观点。

　　对于，帮了自己大忙的月夜之塔塔主，叶奇自然是不好再去麻烦——因此，暂时自己的寻找，已经成为了必然。

　　再一次的沿着书架抽出了一本书后，连续的失望，令叶奇并没有再选则回到座位中再翻看手中的书籍，而是径直站在书架前翻看着手中的书籍；不过，这一次，叶奇只是翻看了几页后，就从心底升起了一丝喜悦——因为，他手中的这本书正是他要寻找的，能够“无损”生命与潜力，增加身体素质的秘术。

　　不过，这一丝喜悦并没有存在多久，很快就被失望所泯灭了——虽然这本书在开头非常详尽的叙述了身体素质的重要性，但是在如何增加身体的各项素质中，却并没有太好的建议，依旧是靠着长时间的磨砺，从量变达到质变的程度。

　　而且那种训练方式，叶奇眼熟不已，而再又翻了几页后，他就可以肯定，当初他接受的大部分训练都是来自这本书籍；如果不是没有在上面找到自己老师的签名，叶奇甚至以为这是一部由他老师来编纂的书籍——毕竟，上面一些描述用语，都和他的老师在讲解时，如出一辙……

　　老师，当年应该是照本宣科……

　　一次的巧合，还算是巧合，但是当数处都是一模一样的言语时，叶奇自然猜到了这是怎么回事——在感叹自己经历了当时的训练，竟然还完好无缺的同时，对于自己老师的教学能力，报以了深深的怀疑；毕竟，按照这本书上的解释，一些训练项目可是需要相当的防护措施的；但是叶奇可以十分清楚的回忆到，他当时的训练，就是那样十分简单的展开了。

　　不仅没有所谓的防护措施，就连注意事项，他的那位老师都说漏了好几项！

　　这是老师对我放心到了可以随意的采用这种方式训练？

　　还是对自己的能力有信心到，认为即使我收到了致命的伤害，都可以救回来？

　　叶奇苦笑的合上了书，放到了一旁的桌子上，然后，再次的走向了书架——虽然，这本书并不是他想要的，但与他要找的东西已经有所沾边；因此，叶奇选择了单独的放在一边。

　　毕竟，分类法，是最简单的一个有助于人思考的方法——杂乱无章，和简单有序，显然后者更加的有利于帮助人们思考；而叶奇十分的肯定，在接下来的书籍中，会出现很多都可能是类似的书籍；将这些类似的书籍无序的放在书架上，显然远没有放在一起，给他的帮助大。

　　而正如叶奇想的那样，在找到了一本与“提高身体各项素质”的相关的书籍后，这样的书籍很快的出现在了他的面前，而且随着时间的流逝，叶奇也发现了一个规律——眼前的“私人藏书室”，虽然没有任何的图书列表之类的目录，但是这里摆放的书籍却依旧是有着一定的规律的。

　　由最左边的书架开始，摆放着最简单、威力较小的堪称秘术技巧，而向右的话，一些真正的秘术就会出现在眼前——从一开始根本无法与得自龙之传承记忆内的秘术技巧【剑风】相提并论，到逐渐的略逊一筹为止，他站到了第五个书架前。

　　而这样的进度，足足消耗了叶奇大约一天的时间——刚才智慧之塔的护塔者提醒过他，太阳已经下山，天色完全的黑了下来。

　　拒绝了智慧之塔护塔者送来晚餐的询问，叶奇开始快速的整理起来桌面上他挑选出来的书籍——足足有十本左右的书籍，显然不是叶奇当下就能够仔细阅读的；事实上，这十本书籍，除去第一本外，剩余的九本中，也只有三本叶奇大略的翻看了一番，而这已经消耗了叶奇两个小时左右的时间！

　　正是因为如此，剩下的六本书籍，叶奇只是翻看一下序言、开篇之类的就放到了桌子上——虽然会有所误差，但是寻找的速度确实大大的加快了；整整一个上午，叶奇也只不过是搜索完了其中的一个书架，但是在下午的时候，却已经将第五个书架搜索完毕了。

　　还有十五个书架，明天的话，只要速度快一点，剩余的书架也可以搜索完毕……

　　之后，就是详细的阅读了！

　　带着这样的想法，叶奇重新规整了一下桌子上的书籍，转身向外走去——毕竟，游骑兵营地中，女骑兵长恐怕已经准备好晚餐，在等着他了。


第十四章 技巧（二）

　　如同叶奇估计的那样，在第二天太阳落山的时候，整整二十个书架的藏书，全部的被他大致的翻阅完毕；而与“提高身体各项素质”的相关的书籍，也从原本的十本，积攒到了三十本左右，其中还有数支卷轴——越是往后的书架上，藏书就越少，大部分都是以卷轴来代替的，而上面的文字也完全的换成了巫师的文字、深渊语或者干脆就是更早以前的神魔语；对于前两者叶奇已经达到了27的精通级别的【神秘知识】，自然是没有问题，但是对于后者叶奇却需要花费大量的时间来经行研究，才能够搞明白。

　　往往只是简单的一段话，就需要十几分钟，甚至是一个小时才能够搞清楚其中的含义，所幸的是，卷轴上记录的文字并不是很多，大多数还都配以了插图，得以令叶奇可以靠着刚刚及格的【神秘知识】来研究其中所蕴含的含义；而且，随着叶奇研究的深入，对于这些文字的描述理解就越发的简单透彻起来；当叶奇将手中的最后一卷卷轴彻底的看完后，精通级别的【神秘知识】从27，连升了三级，达到了30的程度。

　　而以这样等级的【神秘知识】再去翻阅之前由巫师的文字和深渊语写成的书籍时，自然是越发的简单起来——而在这一天，叶奇在告知了女骑兵长后，基本上就是，吃住都在这“私人藏书室”内，以自己最快的速度来翻阅着被他摆在了桌子上的书籍。

　　直到仲夏夜前一天的下午，日落前的一刻，叶奇才从埋头的书籍中抬起了头——到上一刻为止，叶奇手中所有的有关于“提高身体各项素质”的书籍，连带着卷轴，全部的翻阅完毕；虽然做不到融会贯通的地步，但是这些书籍上所记载的东西，却是全部的被叶奇强行的记在了脑中。

　　而这样的记忆，对于叶奇来说，却是有着相当的作用；最起码，他找到了几个适用于他的，能够在不伤及根本的情况下，提升自身身体素质的技巧——虽然需要的时间很长，但是按照那几本书籍、卷轴的描述，这样的技巧只要坚持下去的话，就会有着显著的效果；与他之前了解到的那些技巧相比较，不论是速度上，还是从潜力方面考虑，都有着质的变化。

　　不过，这些技巧的练习，却需要极高的体质来做为基础——“力的作用是相互的，没有一个强大的身体做为依靠，在你一拳打碎面前的岩石时，反作用的力道也会将你震伤！”这是其中一本记载着秘术的书籍上，提到过的话语，而对于这句话，只是思考了半晌后，叶奇就深以为然的点了点头。

　　毕竟，对于曾经在一段时间内，击打沙袋，而使得双手红肿，不得不用药来擦拭的叶奇，这可是一个记忆犹新的例子——当时的他已经做出了防护，但是就算是这样，最终依旧落了一个连茶杯都端不稳的地步；而如果没有了这些防护，只要想一想就能够明白，那双手绝对是残废的下场。

　　因此，叶奇并不会怀疑他找到的那几个适用于他的“提高身体各项素质”的书籍中，关于这些技巧的警告；而且按照叶奇谨慎的性格，他不仅不会怀疑，反而还会铭记于心，即使开始了练习，一旦出现了书籍中，“身体”不支的现象，他也会毫不犹豫的直接停下——毕竟，这和那些为了短暂的强大，而放弃自身的潜力的技巧是一样的，甚至在本质上还更加的令叶奇无法接受；毕竟，前者在损耗后，还会有着结果，而后者则是如同慢性的毒药一般，不仅没有任何的结果，反而会是越来越差，直至将你拉入到死亡的深渊。

　　对此，谨慎，并且爱惜生命的叶奇，可不会接受！

　　所以，在将脑海中特别记录的几种技巧再次的回忆了一遍后，叶奇才开始整理起了面前的书籍，并且一一的令其物归原位；而在整理的同时，叶奇还在将刚刚记录的技巧与他脑海中另外一套曾仔细揣摩过的“提高身体各项素质”的技巧做着一丝比较——这套得自怪狼的“提高身体各项素质”的基础，虽然仅仅只是基础的东西，但是做为当时怪狼神庙内流传的“训练守护战士的秘术”，其珍贵的程度，丝毫不下于这些他刚刚得到的技巧。

　　因此，在得到后，叶奇就进行了仔细的研究；如果不是因为知道有着智慧之塔塔主的“私人藏书室”的存在，恐怕，他早已经开始修炼这套怪狼提供的技巧了——而正是托了这仔细研究过的福，能够令叶奇，在片刻间就得到这套技巧和刚刚得到的那些技巧的优劣、以及不同之处。

　　怪狼的这套“提高身体各项素质”的技巧，其宝贵之处自然是不用质疑的；哪怕其中有相当关键一部分，与叶奇刚刚得到的技巧相比较，明显有着不如也同样是珍贵的——技巧对比后，叶奇得出了，相应的结论；虽然怪狼的这套技巧和他刚刚得到的这些技巧在最终都有着差不多的效果，但是其所需要的时间却是大大的不同，前者所耗费的时间，直接就是后者的数倍！

　　而这对于急需时间的叶奇来说，显然不是什么好消息；不过，其没有任何要求的特点，却令叶奇眼前一亮，尤其是怪狼这套技巧后半部分，描述着如果最有效“控制”身体的方法，更是令叶奇感叹着这位曾经屹立于云端的存在的伟大。

　　毕竟，正是因为有了这些“控制”的技巧，才能够令他更好的、更清晰的掌控自己的身体，将全身的力量彻底的发挥出来——以新得到的“提高身体各项素质”技巧为主，怪狼那套技巧中的“身体控制”方面为辅助……

　　几乎是在片刻间，叶奇就有了一个完整的修炼计划——除去应有的刀术外，这些新得到的技巧必然是从今往后占有大比例修炼时间的存在，剩余的一些时间才是磨练其它技巧的时候；毕竟，身体如同质感，技巧如同树叶；哪怕树叶生长的再好、再翠绿，没有一根稳固的质感做为支点的话，也是空中楼阁一般的不现实。

　　对于，这个理念，在最近几日的翻阅中，叶奇已经完全的肯定了；并且，将其加入到了自身所选择的“战士之路”上——刀术的核心，法术、专长为辅助的理念没有改变，只是在这一条后，多出了一个身体做为基础的备注。

　　虽然，即使是一个普通的游骑兵都知道身体素质的重要性，甚至在叶奇的家乡还流传着“一力降十会”的名言，但是所有的人都只是知道身体素质的重要性，却并没有想到该合理的增加身体素质这一点——大部分的人都是靠着自身的天赋，简单的训练，来表现着自身的身体素质；即使有人下大工夫来增加自己的身体素质，可也只会是寻求“简单的方式”；利用那些特殊的方法，损伤自己的根本来换取身体素质瞬间的强大。

　　对于上面的两者，叶奇并没有任何的不满，或者负面的情绪；毕竟，那是别人选择的道路；而他，只是对自己负责而已——以相应的方法后，努力的修炼，来获得更加强健的体魄。

　　而且，捷径的话，也不是没有！

　　站在书架前，叶奇在放入钱，又打开了最后一个卷轴——这份卷轴上记载的“提高身体各项素质”的技巧并不出色，和旁边的相比，甚至有些不堪一提；不过，在这份卷轴的后半部分，却有着一些令叶奇根本无法忽视的存在：能够提升身体各项素质的秘药。

　　秘药：顾名思义，是以特殊的方法、特殊的材料，制作而成的特殊药剂；不仅效果神奇，而且还有着令人垂涎的奇异能力——如同令黑市商人能够将散乱的精神力，凝聚到一起，获得成为巫师资格的“凝神药剂”就属于秘药的一种；甚至，叶奇还曾怀疑过在遗迹中，那个圣杯内的液体，是否也是另外一种秘药。

　　这份卷轴，之所以能够被摆放在这里，自然是因为其后边记载着能够提升身体各项素质的秘药的缘故——哪怕制作这些秘药的，药材珍贵无比，甚至有些连叶奇都没有听说过，但是这并不妨碍，叶奇认知到这张卷轴的珍贵。

　　而此刻，再次的打开卷轴，叶奇自然是又一次的再查看上面记录的四项，分别针对着力量、敏捷、体质、感知的秘药——虽然知道这些秘药的珍贵、难得，常人根本难以遇到，在大多数人看来，这样的记忆，只是白费功夫；但是叶奇却不同，即使是再难得的东西，叶奇也会记载心底。

　　毕竟，相较于这份珍贵的东西，出现在你的面前，你却有眼无珠的话，此刻浪费一些时间又有什么关系呢？

　　不过，做为叶奇的契约同伴的那位，却不是这么想，它连连打着哈欠，出现在了叶奇的心底，发表着自己的意见——

　　“上面很多东西，早就不存在了，你记下来也没有用！”哈欠连连的怪狼，不由自主的停顿了一下后，这才继续的说道：“而且，以你踏入到传奇之境的身体，这些东西对你又有多少用？你难道没有想过吗？”

　　“即使上面的东西很多已经不存在，而且对于我来说，很可能没有用！”面对怪狼的意见，叶奇微微一笑，毫不在意的表达着自己的想法：“但是我并不介意；最起码，这会让我多一份阅历、学识；更何况，这一点时间的记录，说不准会换来令人吃惊的收获呢？”

　　“真是白日做梦！”

　　对于叶奇说出的最后一句话，怪狼非常不客气的说道；不过，这并不能够阻止叶奇将这份卷轴仔细的与记忆中记下的一切，对比了数次后，才放回书架的举动。

　　“真搞不懂你，明明平时谨慎、小心的好似狐狸一般，但是却在这个时候抱有这样不切实际的幻想！你真是一个复杂的家伙！”

　　在叶奇将所有拿出的书籍、卷轴整理完毕，拎起桌子上摆放着的蓄电台灯时，怪狼依旧在发表着自己的看法，其中满是对于叶奇的感叹，当然，这样的感叹绝对是负面；而完成了自己一项目标的，还处于好心情的叶奇，并没有和自己的契约同伴在这个问题上纠缠。

　　毕竟，关于人类的复杂性，是那些大学者们都解决不了问题的，更何况他这个猎魔人？而且，叶奇非常的相信，如果他此刻回答的话，绝对会被他这位契约同伴拉入到这个复杂的根本没有尽头的问题中——曾经，对方就这样干过数次；而每一次都是将他折磨的头疼欲裂为止，这才洋洋自得的回到封印之地中。

　　叶奇对于怪狼博学的认知，大部分都是因为，这样的交谈而得来的。

　　“叶奇阁下！”

　　一直守在私人藏书室的智慧之塔护塔者，看到走出的叶奇，立刻走了过来——连续一周的相处，令这位护塔者和叶奇之间的关系，有了略微的改善，并不像是一开始那样冷冰冰的了；最起码，在公事公办之余，还能够面带一丝微笑。

　　“请将这个还给培德南格大人！”

　　叶奇掏出了能够通行于藏书室的指令木牌，交到了对方的手中——在目标已经达成的情况下，叶奇已经暂时不再需要这块木牌了；虽然对于藏书室内，其余的书，叶奇心底还是想要一探究竟的，但是时间上的限制，却令他明白，这次的翻阅，将会是他最近最大的一次阅读量。

　　尽管这对于拥有，为数不多的爱好，而阅读正是其中之一的叶奇来说，不是什么好消息；但是想一想这样做是为什么，他也就坦然的接受了——希望不久之后，我可以彻底的将其中的书籍全部的翻阅。

　　带着这样的想法，叶奇将手中的蓄电台灯也交给了面前的护塔者后，与对方微笑的点头示意了一下后，这才向上走去——不同于智慧之塔的其它图书，这个存放着各种价值无限的书籍的藏书室，是深入到了智慧之塔的地下大约一百五十英尺的地方；不仅以特殊的方式加固、改造了房间，而且在这里除非阅读外，根本不会出现灯光、火光等照明或者有损图书的设备。

　　长长的向上的走廊，完全就是黑暗的，叶奇只能够凭借着过人的感知，向上前行；不过，走了一段距离，发现了出口处那熟悉的波动后，叶奇却是一愣——

　　诺法？

　　他在等我？

　　PS 这是之前答应大家的传奇后，叶奇的人物卡；只是一部分，还不全，颓废会慢慢的补充——话说，人物卡什么的，果然是需要时时更新的……不然，需要放出的时候，就得悲剧了……又是将近一个多小时的整理……

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙）

　　（新称号：“武器大师”“技巧大师”“博学者”）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：20

　　职业：上古龙术士1级（传奇）

　　属性：力量：26（+1专长）

　　敏捷：22

　　体质（传奇）：33（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：19（+2专长）（盲斗感知大约一百码）

　　魅力：17

　　未分配属性点：2

　　上古龙术士1级（传奇）：展示你的血脉吧，带着无上的荣耀，直冲天际——远离大地吧，云端、彼岸之地，才是你此刻真正向往的舞台！

　　体质（传奇）：拥有着这样体质的你，即使赤身裸体，也可以令任何重装甲、特殊护甲者们感到羞愧，而那源源不绝的体力，更是会令他们感到无地自容——想要赤膊上阵，硬拼刀刃、子弹无损吗？传奇的体质，让你如愿以偿！

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，顽强。

　　血脉专长：龙威（上古）、龙之鳞甲（上古）、龙之力量（上古）、龙息（上古）、龙之体质（上古）、人形龙化；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、魅惑生物、闪电伤害、闪电强化，次级分身、萃取黑暗，重力制裁、次级幻象控制。

　　未选择专长数：2

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通22，冷兵器大师60，法术辨识10，神秘知识精通27，徒手格斗精通23，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术精通3

　　未分配技能点数：77

　　零级未分配法术位：0

　　一级未分配法术位：0

　　二级未分配法术位：0

　　三级未分配法术位：0

　　四级未分配法术位：0

　　五级未分配法术位：0

　　六级未分配法术位：0

　　七级未分配法术位：0

　　八级未分配法术位：1

　　九级未分配法术位：1


第十五章 意外的邀请（一）

　　在认出了那个波动属于诺法，这个冷面男之后，叶奇不由在原地怔了数秒钟后，这才再次的前行——任何一个人出现在出口处等他，叶奇都不会感到意外；甚至是六塔之主中的那几位出现在那里，也不会令叶奇感到惊讶；毕竟，他们有着这个关系，以及友谊的基础。

　　但是，诺法这个有着“冰块男”、“冷面男”称号的男人，除去泰德还有可能令他等待一下的话，其他人根本是想也不要想；尤其是像他这种，在对方看来不在友善阵营内存在的人，更是如此——在那个接风的宴会上，虽然叶奇一直在对方的身旁，并且尝试的表示了自己的友善，但是对方却依旧冷冷的，甚至连看都没看叶奇一眼，就那样目不斜视的盯着自己的酒杯。对于热脸贴冷屁股的事情，叶奇是敬谢不敏的，因此，两次的尝试后，叶奇就非常的明智选择了无视身旁的人，和泰德一起应付着周围过来，拼酒的猎魔人；而直到泰德醉倒，对方扛着泰德离开，两人都没有任何的交流，甚至是连眼神的交流都不存在——因此，在这样的前提下，叶奇可不认为对方会出于“友谊”这方面来等自己！

　　抛开了“友谊”，那么就只剩下了命令，而能够命令诺法的人……

　　边走边想中的叶奇，在脑海中立刻勾勒出了那个，令人无法探知深浅的智慧之塔塔主来——虽然做为一名女士，但是身为智慧之塔塔主，并且独立支撑了整个猎魔人工会长达十年之久，对于却是令所有的猎魔人感到尊敬的存在；即使，当年那些“老鼠”被抓了出来，也没有任何影响到这位智慧之塔塔主的威望。

　　毕竟，对方身边的护塔者可是深知，这完全都是他们塔主的计划——一只老鼠有什么好抓？只有将一群老鼠抓出来，才能够彻底的清理内部！

　　而正是因为如此，智慧之塔的护塔者们对于他和月夜之塔塔主才会表现出这样的漠然；毕竟，在这些护塔者看来，他和那位塔主就是两个不知情况的糊涂蛋，外加目光短浅的夺权者——对于后面这个评价，叶奇自然是不会承认的，而对于前者，他却只能够摇了摇头，表示苦笑了。

　　因为，那是事实！

　　甚至，根据圣物之塔塔主与他的闲聊，如果不是那位智慧之塔塔主及时的出面安排的话，那次的抓捕，将会让好几个“大老鼠”跑掉；而这几个“大老鼠”跑掉任何一个的话，都将会对猎魔人总部造成难以估计的影响；不仅仅是金钱方面，更有着许多的机密，都会被这些“大老鼠”，待价而沽——绝对不要小觑被逼到了绝境中的人的疯狂，更何况是一群贪得无厌的人，一起被逼到这样疯狂的境地！

　　所以，从那个时候起，即使曾经双方有着矛盾，叶奇也不会对于这位女性的智慧之塔塔主有任何的蔑视——智慧之塔，的前缀，早已经表明了对方最擅长的是什么；尤其是那一次的见面，更是令叶奇影响深刻。

　　尽管没有表现出压迫之极的实力，但是那种看透人心的目光，却是令叶奇感到不愿意面对——如果有可能的话，叶奇是不打算再次的出现在智慧之塔塔主的面前的，但是现在的情形，显然这个可能是根本难以实现的。

　　不论是对方痛快的让他借阅了“私人藏书室”，还是在借阅期间，对他的照顾，叶奇都没有理由拒绝这次的见面——叶奇非常的相信，如果没有那位智慧之塔塔主的特意的吩咐，不要说是一日三餐了，进入到其中需要的蓄电的台灯之类的东西，都需要他自行准备；毕竟，第一次，那位护塔者给他送餐时，脸上的不情愿，绝对是真真切切的。

　　或许只是简单的一日三餐，但是却足以剩下他相当的时间，用来翻阅、查找更多的书籍；——哪怕对于一日三餐的食物，以叶奇的体质在一定时间内，完全可以不吃；但是对方表现出的态度，却令叶奇不得不在意。

　　毕竟，上次与对方的见面，还有他另外一位长辈库奇的嘴中，这位智慧之塔塔主和他的老师也是有着一丝不清不楚的关系的——

　　果然，“父债子还”……

　　想想当初他遇到的那些情况，还有现在需要的顾忌，叶奇不由苦笑了一声，然后，径直的推开了头顶上的暗门——

　　“叶奇，我的老师，邀请你前往书房！”

　　刚刚打开头顶的暗门，从那深深的走廊跳出来的叶奇，就听到了冷面男那没有任何波动，完全就是平铺直叙的声音，让人一听到就感觉，冷得掉渣；而且，刚刚说完，这位冷面男，就站到了叶奇的身后，摆出了一副“你不去，我就强带你去”的模样——对于，这样的动作，叶奇不由耸了耸肩；虽然他进入传奇之境的消息，只有少数几个人知道；但是他之前日耀级的实力，可不是什么秘密。

　　而冷面男显然还没有进入到日耀级的境界，但是对方却可以无视实力的差距，来完成自己老师的吩咐，这一点，令叶奇感到了深深的无奈——

　　如果，老师向我拜托一件不可能完成的事，恐怕，我也会……

　　一想到那个肯定的答案，叶奇就不由的投降一般举起了其中的双手。

　　“我会去见培德南格大人的，所以，诺法你不用这样！”叶奇转过身，带着自然的微笑，指了指前方：“而且，你不认为你走在前面，我们才能够更快的见到培德南格大人的吗？毕竟，今天我真的是时间有限，教廷负责谈判的人，虽然预计九点左右，才会进入到夏克，但是做为主人我们出于礼仪，难道不应该提前准备吗？”

　　“布兰克大人的吩咐，叶奇你只要坐着就好，剩下的都是我和泰德负责！”

　　头也没回的冷面男径直的回答道；不过，再说完后，叶奇可以明显的感觉到，对方的速度快了一点。

　　言不由衷的冰块……

　　带着这样十分正确的评价，叶奇紧紧的更在冷面男的身后，一路向着智慧之塔的顶层走去；再有着冷面男带路的前提下，虽然叶奇遭遇了无数漠视或者疑问的目光，但依旧是一路畅通无阻的来到了智慧之塔塔主的书房外——

　　咚咚咚……

　　“老师，叶奇来了！”

　　冷面男有节奏的敲门声后，就是恭敬的喊话。

　　“让叶奇进来……诺法，暂时除了你之外，任何人都不许靠近书房！”

　　肯定的回答后，智慧之塔塔主再次的给出了明确的指示。

　　“知道了，老师！”

　　再为叶奇打开书房的房门后，冷面男就转过身站在书房的门口，全身冰冷的气息，几乎达到了滴水成冰的地步——看着冷面男那冷冽如刀的眼神，叶奇根本不会怀疑，任何在这个时候硬闯书房的人，会遭到什么待遇。

　　毕竟，冷面男的天赋可和冰之类的天赋没有任何的关联，而能够散发出来了这样的寒气，完全都是另外一种存在散发着自己的威能：杀气！

　　而叶奇深知，聚集了这样多的杀气，甚至是能够令杀气都达到了“实质”的地步，那所杀的人、生物的数目，绝对超出了普通人可以想象的境界——同时，叶奇也明白，如果对方继续在这条路走下去的话，那么就绝对和他另外一位长辈库奇一样了。

　　杀戮之道……

　　无人不可杀，无物不可杀！

　　杀念一起，神魔皆戮！

　　默念着这个出自库奇阿姨，这位长辈嘴中的名词，叶奇再次的耸了耸肩，径直的踏入到了书房——对于这样的道路，再详细的有库奇这位长辈解释后，叶奇就表示了自己的无奈；并不是因为困难，事实上进入到杀戮之道中非常的简单，只要一个字：杀，就足够了。

　　但是，其所要的数目，才是令叶奇感到无奈的存在——

　　“杀戮之道，很简单啊！你去随意的杀上一千个人，就算是入门了！”

　　面对这样出自长辈嘴中的话语，叶奇除了表示无奈，又能说什么呢？

　　虽然这样的事情，对于叶奇来说并不困难，但是，对于时刻谨守着本性、本心的叶奇来说，为了杀戮之道，而去随意的屠戮别人，他还不至于。

　　毕竟，在心底，叶奇并不认为他所追寻的“致命一击”的“必杀之道”，会比“杀戮之道”差到哪里去！

　　砰！

　　在他进入的一瞬间，身后的冷面男就将书房的门关了起来——

　　位于智慧之塔塔顶的书房，此刻在夕阳斜下的时候，被由云朵折射而来的阳光，染成了一片火红色，而就在这片火红色中，智慧之塔塔主就这样的倚在她的躺椅中，目光看着天边成片的火烧云。

　　红色的阳光，反印在那犹如星辰一般的双眸中，不仅没有夺取那双眸中的光辉，反而是显示出了一抹纯粹；就好比是山间的清泉，直流而下撞击到了岩石上，飞溅的水珠滴答在了周围的小溪中一般。

　　而随着这双纯粹的好似星辰般的双眼，再次看向了叶奇，即使叶奇有了心理准备，在这个时候，也是不由自主的感到了一丝紧张——

　　“培德南格大人，下午好！”

　　叶奇恭敬的按照猎魔人之间职位的关系，向着对方问好。

　　“我记得你称呼库奇，为阿姨吧？”

　　“呃、呃，是的……”

　　提前问好，原本就是想要转换一下气氛的叶奇，此刻在听到了培德南格那清脆但却略显苍老的声音后，立刻的一怔；然后，过了半晌，这才反应过来的点了点头——对于这样的事情，叶奇根本无法掩饰；毕竟，之前在众人面前对于库奇的称呼，只要这位智慧之塔塔主有心去查探一番的话，自然是一切都会明了的。

　　更何况，以对方的能力，这样的谎言，根本就没有必要——“世界上的事，虽然有培德南格不知道的，但那只是她不想知道而已；如果想要知道，什么样的秘密都会在她的面前，展露无疑！”

　　这是月夜之塔塔主、圣物之塔塔主、竞技之塔塔主对于这位智慧之塔塔主的评价——而对此，叶奇更是深信不疑；毕竟，每次见到对方的时候，他的那位契约同伴不仅会躲藏在封印之地内一动不动，而且还会以他不了解的秘法，在封印之地上“加固”数层保护；而这样的防护措施显然就是针对面前这位智慧之塔塔主的。

　　甚至，就连事后，他的那位契约同伴，都不愿意谈起对方——按照怪狼的说法“这样的天赋，还能够出现，简直就和诸神重临人间的难度差不多；所以，不要提起对方，除非你想被对方探知自己的秘密！”

　　怪狼的郑重其事，令叶奇明白了智慧之塔塔主的“真实”，而面对着这份“真实”，自然还是照实说的比较好——

　　“是吗？我和库奇，原本应该一样的！”培德南格捋了一下鬓角同样带上了一分火红色的长发，视线再次的转向了窗外，缓缓的问道：“库奇又去追寻你的老师了吗？”

　　“恩，之前在千沼区碰到库奇阿姨的时候，库奇阿姨说她在千沼区的深处感应到了老师的气息；不过，却很快就消失不见了！”叶奇实话实说道。

　　“哼，就和当年一样！当年为了躲避我的‘视线’，不知道花费了多少功夫；这次为了躲避库奇，不知道又会花费多少功夫！这么多年过去了，你还是没有任何的改变；不敢，担负责任的胆小鬼！”

　　一声冷哼，从面前的智慧之塔塔主鼻腔中窜出，那纯粹的双眸中，也带上了一抹怒色；虽然很快就消失不见了，但是叶奇却是看得清清楚楚；不过，如果可以的话，叶奇却宁愿看不到——听着那明显是在说自己老师的话，身为弟子的叶奇此刻不仅没有任何的怒火，反而是感到了一阵阵的头皮发麻。

　　毕竟，那番话，怎么看，怎么都是自己的老师干了一些令人羞愧的事……

　　面对着长辈的感情，身为晚辈的叶奇，立刻，表现出了一个晚辈在长辈面前的态度——保持恭敬，闭口不言。

　　“当年，将我从教廷骗出来后，就把我一个人扔到了猎命人总部；让我一个人守着这冷清的古塔；不过，和库奇相比较，我又幸运的多了；为了能够和那没胆子的男人在一起，她可是径直的反叛出了家族……”

　　“将整个家族都扫平了！”

　　顿了顿，智慧之塔塔主说出了一个叶奇有所预料，但却有些不敢相信的话语——真不愧是“杀戮之道”；果然是，杀念一起，神魔皆戮！

　　虽然在“家族”里面亲情淡薄到了相当的程度，但是还算存在；可是他那位长辈竟然毫不犹豫的将整个家族屠戮一空——即使是一个小型的家族，也最少有近百人吧？不过，按照这位塔主大人的口气，那个家族可不会是一般的家族。

　　仿佛是看出了叶奇的猜测，智慧之塔塔主径直的向着叶奇解释道。

　　“知道那个家族吗？原枯叶城的七大家族之一，有着‘腐蚀之心’称号的家族，在一夜之前，除去外围成员，和外出的人员外，不分男女老幼，超过三千人，在一天一夜间被屠戮一空！”

　　超过三千人？！

　　腐蚀之心……

　　先是被这个数字惊讶了一下的叶奇，下意识的就念叨起了那个家族的名字——曾经去过秋林区，并且和迪克家族合作过的叶奇，对于秋林区并不是一无所知；对于这个有着“腐蚀之心”的家族也有着一丝记忆。

　　“一个以阴谋诡计著称的家族，无视驳逆，只有着适者生存；即使是谋杀，但只要不被抓住真实的证据，那么凶手就是无罪的，反而会得到相应的赞赏；还有着族长觊觎家族女性成员的美貌，而直接强娶……总之，那是一个符合他们称呼的家族，每一个家族的人都有着一颗腐烂的心脏，才能够安稳的生存下去！”

　　这是艾芙罗·迪克为了让叶奇更加的了解秋林区，而特意的说出，秋林区的一个代表——毕竟，其它家族虽然有着类似这样的事情；但是，绝对不会像“腐蚀之心”家族，这样的“光明正大”！

　　而正是因为“腐蚀之心”，这个特殊的名称，令叶奇记住了关于这个家族的信息。

　　刹那间，叶奇原本因为听到自己的另外一位长辈，屠戮了整个家族后而提起的心，在这一刻不由自主的放了下去。

　　“听到‘腐蚀之心’这个名称，你好像松了口气？”

　　智慧之塔塔主看到叶奇的变化后，忍不住的问道。


第十六章 意外的邀请（二）

　　“对于这个家族，我曾经听说过；毕竟，‘即使是谋杀，但只要不被抓住真实的证据，那么凶手就是无罪的，反而会得到相应的赞赏’这样的话语实在是令人深刻！”听到智慧之塔塔主的问话，叶奇如实的回答道。

　　“所以，你赞成库奇这样做？”

　　问出这句户的时候，智慧之塔塔主那堪比星辰的双目，在凝视中，变得锐利起来。

　　“这样的事情，身为局外人的我，根本无法做出一个准确的判断，也没有任何的立场去判断！”面对智慧之塔塔主锐利的目光，叶奇依旧保持着应有的恭敬，然后，这才缓缓的说道：“不过，我相信库奇阿姨，这么做，必然是有着她的理由的！”

　　“一句我相信，就能够将一切变得这样边缘化，我该说你不愧是那个胆小鬼的弟子吗？”智慧之塔塔主的目光恢复了那种纯粹，她看向了叶奇，忽然浮现了一抹笑容，道：“这样的性格，处事方式，以及巨龙的血脉，外面关于你是那个胆小鬼‘儿子’的传闻，看来也不会是空穴来风啊！”

　　“这、这……”

　　智慧之塔塔主的话，令叶奇一怔，根本不知道该如何的回答；过了片刻，叶奇这才回过神，苦笑的说道：“这件事情的真假，恐怕对于培德南格大人来说，并没有什么难度吧；毕竟，您的双眼可是号称着‘真实之眼’，任何的事物都逃脱不了它的注视！”

　　“所以，请您不要再来以这样的事情，调侃我这个晚辈！”

　　叶奇说到最后，忍不住的耸了耸肩——在叶奇看来，培德南格这样的话语，纯粹就是因为他那位老师的缘故；“既然找不到老师，那么将小的为难一下，也是可以的”这种做法，对于面前的智慧之塔塔主来说，显然是没有任何压力的；事实上，对方也是一直这样做的，从他第一次来到夏克开始之后的相当长的时间内，对方可是为他设置了不少“难关”。

　　甚至，直到此刻，叶奇也怀疑，之前的“轻松通行”，也是为了此刻的“难堪”而准备着——不敢，对于这样的“难堪”，叶奇在接受了冷面男的邀请后，就是早有心理准备；或许会真有点难堪，但实际上对于他来说，却是没有任何的伤害；更何况，还有着他在对方“私人藏书室”内的收获做为补偿。

　　如果不是因为一些话题，牵连到了他的老师、长辈的话，对于叶奇来说，那是没有任何的压力。

　　“号称着‘真实之眼’，可以看透任何事物的本质！如果我真的能够看透的话，也不会一个人独居在这里了！”智慧之塔塔主捋了一下额前的刘海，伸出一根纤细，而又洁白如玉的食指，点了点头额头上那宛如流水一般的印记，轻声叹息道：“即使它赋予了我多么神奇、强大的力量，我依旧是无法看透人心！那是世界上最复杂的存在，就连曾经的神魔，都倒在了这样的存在之下！”

　　“更何况，不只是人心，到了现在包括你、你的老师、那个奸商在内，一共有三个人，在我的视线中都仿佛是笼罩着一层迷雾，让人无法看清楚！你的身上究竟有什么样的秘密呢？”说到这的智慧之塔塔主，双眼直直的看向了叶奇，那种仿佛一切被看透的感觉，再次的出现在了叶奇的身上，他有些局促的握了一下腰间的阎魔刀——这完全就是本能的反应，并没有饱含任何想要回击的行为；而且，在下一刻反应过来的叶奇就立刻将握着阎魔刀的手掌放松了开来；

　　不过，这一切自然是难以逃过智慧之塔塔主的目光，这位塔主，轻声的笑了起来：“看来你身上的秘密对于你来说，真的是无比的重要；甚至重要到了只要被提及，就会下意识防护、反击的程度！”

　　“培德南格大人，这只是……”

　　叶奇苦笑连连的，再次向着对面的智慧之塔塔主解释着；不过，只是刚刚开口就被，对方打断了；这位智慧之塔塔主虽然视线，依旧在他的身上，但是却轻轻的摆了摆手，道：“从见到你的那一刻起，我就看到了你身上的迷雾，并且感到了好奇；不过，我却并没有再一步的探究之心；不然，你认为当时的你，有可能阻止的了我吗？”

　　“培德南格大人，说的是！”

　　对于这样的反问，叶奇当然没有任何异议，径直的点了点头——对于任何的事实，叶奇都不会去反驳；以当时双方的差距，对方想要搞清楚一切，虽然自身的天赋能力无法触及，但是最古老的手段可还是存在的；例如：囚禁、拷问；哪怕有怪狼的帮助，他可以逃脱，以对方的行事风格，他也只有反叛出猎魔人一条，并且躲到一个猎魔人实力无法深入、触及的地方。

　　而这样的事情，叶奇是绝对不想面对的；毕竟，在心底的深处，对于自己成为一个猎魔人，叶奇还是有着相当的自豪；尤其是在老约翰也是猎魔人的情况下，归属感从叶奇得知了这样的情况时，就不自觉的在叶奇的心底生根发芽。

　　不然，没有这些的话，叶奇早已经选择了怪狼的“帮助”，开始“一步登天”的方式了——自身的底线，是通过所接触的人、或事物来确定的；而很显然的，叶奇的底线中就包含着一定的猎魔人的传统；或许在此刻的普通人看来有些死板，但是对于有着自身无法告人的秘密的叶奇来说，却是再合适不过了。

　　“每个人都会有着一些小秘密，也许我的比其他人的稍微多了一点！”

　　叶奇在智慧之塔塔主的注视下，很认真的说道——既然对方说出了不会探究他秘密的话语，按照对方的行为准则，这就将变成一个事实；而对于一直担心被对方看出什么的叶奇来说，则是一个无比的好消息；令他不由自主的松了口气，连说话都带上了一丝轻松。

　　“每个人的秘密，自然会得到他人的尊重，但着必须要有一个前提……”智慧之塔塔主现实点了点头，显然是赞成着叶奇的说法；不过，在下一刻，这位塔主就秀眉微蹙的继续说道：“那就是不影响到他人的安全！”

　　“你身上笼罩的迷雾，不像是你的老师和奸商那样，利用特殊的手法制造的；而是一种天生的、发自灵魂深处的，比之前者在我的视野中，都要朦胧；甚至是有一种强烈的，令任何存在都无法触碰的感觉！”

　　“我的直觉告诉我，任何想要触碰其中的存在，都不会有任何好下场！尤其是这次的见面，相较于上一次，这次无疑要更加的浓烈起来，而且还多出了一丝更加独特的气息……”

　　“叶奇你已经踏入到传奇之境了吧？”

　　“是！”

　　突兀的问话，叶奇本能的应是道；而在得到了这样的回答后，这位智慧之塔塔主微微点头的说道：“每一个踏入到了传奇之境的人，都将摆脱凡人的桎梏，进入到一个全新的天地中，往日的传说都将在其眼中一一的演示；当然，这只是普通的人类；而你们这种有着特殊血脉的混血自然是不一样的！”

　　“你的老师，当年在进入到传奇之境后，身上也多了一丝跟你此刻非常相像的独特气息，非常的强大、灼热、并且充斥着龙族特有的威严；而且，当时你的老师没有‘制造’迷雾遮挡，因此，在我的视线中可以清晰的看到一条巨大的黄金龙在一处温暖的山脉间，振翅飞翔！”

　　“而那次‘真视’的后果，则是我的双眼在未来的一个小时内，都处于失明的状态！在看到了这样的情况后，你的老师第一次对我发怒；而我也认为自己没有做错，与你的老师开始针锋相对！就是因为，那次的冷战，令我和你的老师，最终在一个月后选择分开，准备让各自冷静一下！”

　　“接着他开始了游荡整个洛兰特的旅程，而我留在了夏克的智慧之塔，接受前智慧之塔塔主的教导，开始学习原本教廷知识以外的东西！”

　　“您是教廷出身？”

　　之前智慧之塔塔主就提到过教廷，就已经让叶奇有了猜测，而此刻的叙述，更是令叶奇肯定了他“智慧之塔塔主出身教廷”的猜测——对于这个猜测，叶奇虽然感到了一丝惊讶，但是却原没有像当初得知奸商也是出自教廷一般的惊讶；毕竟，奸商那样的形象，实在是和教廷中任何的存在都扯不上一点点的关系。

　　而眼前的智慧之塔塔主却不同，那种清冷，但又充满着智慧的模样，完全符合一个神职人员的一切，如果再多一丝笑容的话，绝对是神职人员的不二之选。

　　“在成为智慧之塔塔主前，我可是一直被当做教廷的圣女来着！”

　　“圣、圣女？！”

　　之前的叶奇还不算是惊讶的话，此刻却是瞪大了双眼，满是不可置信——虽然面前的智慧之塔塔主符合着神职人员的一切，但他却没有想到是教廷所谓的“圣女”；而此刻，叶奇终于搞明白当初教廷对于自己老师列出的“罪行”中的“亵渎神职人员”这一条是从哪来的了。

　　圣女、圣子，以纯洁之身侍奉神灵的少女，有着完美的容颜，闪光一般的智慧，得到神灵的青睐——这是《神说》内对于圣女、圣子的描述；而实际上，却是一种身份如同红衣主教、审判长之类一般的存在；而且在那位裁判所所长还没有一手遮天的年代，拥有着这样身份、地位的圣女、圣子，自然是非同一般的。

　　“是啊，当时我的‘叛逃’，可是令整个教廷大为震怒，直接派出了特别的行动小队，开始追杀你的老师哩！”仿佛是非常欣赏叶奇惊讶的表情，这位现任的智慧之塔塔主，前任的圣女阁下，第一次露出了微笑。

　　“这样的结果，整个教廷都会蒙羞；追杀那是自然的了！那么同样出身教廷的老沃德也是因为叛逃？”叶奇轻叹了口气，然后继续的问道——显然，智慧之塔塔主身为当年参与到由他老师经历的事件的人，自然是知道一些根本不会存在于记录中的事情；而对此好奇的叶奇自然是不会错过这样的机会。

　　“老沃德那个家伙？当然不会了！”智慧之塔塔主提到和自己一样出身的奸商时，不由轻叹了口气：“当年在教廷中被教育的犹如木头一样的人，怎么会主动选择叛逃？他只不过是加入到了你老师的追杀队伍，然后，追杀是被，被当做了替罪羊而已！如果没有你的老师去救他，恐怕早就被处决了，连尸体都不会留下！”

　　“你的老师、奸商，被人称为传奇，而神山上的一战，就是他们两个传奇的开始，被无数的猎魔人视为偶像，甚至是其它势力的人，也尊称你的老师为洛兰特的剑圣！不过，你知道这样的代价是什么吗？”

　　“是战争！”

　　自然知道后面发生了什么的叶奇，当即皱了一下眉头，叹气道——从他的老师在神山上救走奸商后，恼羞成怒的教廷就不顾一切的发动了战争；虽然有人说，战争是因为六塔之主的前任智慧之塔塔主的死亡，才爆发的；但是叶奇深知其中的诱因，还是在自己老师的身上。

　　而在那次的战争中，那位一直只算是普通、默默无闻的宗教裁判所的所长正式的登上了教廷的大舞台；当然，那个时候的宗教裁判所所长还只是担任着一个高于带刀祭司、但是明显低于审判长的主祭，这样一个异常尴尬的身份。

　　战争最后的结果是不了了之的——在耗费了相当大的人力、物力、资源后，双方再一次必要的和谈中，选择了各自的退去；毕竟，当时谁也清楚，再打下去的话即使教廷会取得最后的胜利，但也不过是惨胜而已。

　　尽管最后是和谈了，但是战争所带来的创伤，却是令人无法忘却的；女骑兵长的父亲，雅各布的嗓子，甚至是更多的叶奇不知名的猎魔人、游骑兵都死于在了那场战争中；因此，提到那场战争，叶奇的脸上带着明显的黯然。

　　“没错，就是战争！做为曾经经历了那场战争，并且在之后相当长的时间内，都辅助着格斯格的我，十分清楚的知道那场战争对于猎魔人们的伤害；游骑兵几乎损失了超过一半的精锐，使徒级的猎魔人也战死超过一千两百人；至于普通的猎魔人，死亡数量更是和游骑兵持平……”

　　“做为一个掌管过猎魔人总部的临时负责人，我以自己的方式来弥补着，猎魔人遭受的损失；因为，我认为自己也是当年发生这场战争的原因之一；不过，我尽力的弥补，也不过是让猎魔人工会恢复到了比当初略差一筹的水平；而这用了我将近十年的时间！”

　　“可就在此刻，我在你的身上，又看到了战争的虚线；哪怕是有着那迷雾的遮挡，都无法掩盖的，将整个猎魔人工会、你的老师、奸商、所有人都网织成一块的战争虚线！”

　　“听着，叶奇，我并不会因为和你老师的关系而再次的针对你；但你也必须要保证，战争不会因你而起！”

　　智慧之塔塔主的声音越发的严厉起来，而一旁的叶奇却是只能够无奈的在心底叹了口气——自家知自家事，如果按照怪狼的说法，战争是不可避免，而且是远超常人想象的一场战争；对于这样的战争，此刻的叶奇是没有任何的把握。

　　他能够做到的，只是拼尽全力而已！

　　“这就是培德南格大人所说的尊重着他人的秘密，但却不能不影响到他人的安全吧？”叶奇自问自答道：“放心吧，培德南格大人，只要有一线希望，我就不会让战争因我而起！”

　　“嗯，请记住今天你说的！”

　　智慧之塔塔主再次凝视了叶奇片刻后，就转移了目光，再次的看向了窗外；此刻，窗外的夕阳已经只剩下了一抹淡淡的余辉，剩下的都在黑暗的吞噬中，而缺少了夕阳红色的照耀，智慧之塔塔主身上却没有任何黯然失色的感觉，反而是越发的光彩夺目起来。

　　散发着原本朦胧色彩的紫黑色长发，堪比星辰璀璨的双眸，哪怕连叶奇都不得不赞叹面前智慧之塔塔主的绝世风采。

　　能够成为圣女这样的存在，绝对是万中无一的！

　　带着这样的感叹，叶奇看到了智慧之塔塔主轻轻的摆手后，当即就向着房门处退去——虽然双方的关系在此刻看来已经是缓和了，但是面对对方那双能够看透一切的眼睛，暗藏着许多秘密的叶奇，自然是不愿意久留。

　　“小心这次谈判的人，在我的视野里，他不仅狡诈，而且满怀恶意！”

　　就在叶奇要出去的时候，智慧之塔塔主再次的开口说道。

　　“感谢，培德南格大人的提醒！”

　　再次的道谢后，叶奇退出了智慧之塔的书房。


第十七章 谈判来人（一）

　　小心这次谈判的人，在我的视野里，他不仅狡诈，而且满怀恶意……

　　即使离开了智慧之塔，坐上了夏克特有的马车，在车厢内的叶奇依旧不住的回忆着那位智慧之塔塔主临别的话语——这显然是在警告他小心这次教廷谈判的来人中的某一个，而且能够让智慧之塔塔主出言警告的，一定是对他或者对这次谈判有着极大影响的存在。

　　不过，按照此次教廷在千沼区的所作所为，对于谈判中的一些事情，基本上已经成为了既定的事实，很难有所改变——

　　也就是说，那个人，很可能对我产生影响……

　　果然，那位裁判所所长，已经开始迫不及待了吗？

　　叶奇默默的想道，然后，双眼一眯，冷冽的目光一闪即逝——那日清晨在月夜之塔上，赫瑟尔给他的警告，叶奇可没有忘记；诚如这位老人所说的，掌控着教廷，并且在教廷获得极大优势的前提下，对方是无法容忍任何改变现状的存在，出现的！

　　而相较于那位老人的话语，知道对方更深一层目的叶奇，却更加明白一切以“神重降人间”为目的那位裁判所所长，早已经和他是只能够有一个生存下去的敌人——虽然对方还不知道怪狼的存在，但是他已经预料到了最后不是你死就是我亡的结果；再加上对方此刻显然已经按照月夜之塔塔主所说的那样，开始向他布局了。

　　虽然对方并没有确认的得到他成为传奇之境的消息，但是很显然对于那位裁判所所长来说，只要一个怀疑就够了——

　　那么，在决战前，我们就开始一场热身赛吧！

　　放心，你派出的爪牙，我会一一将其剪断，并且碾碎的！

　　这样的想法在叶奇的心底出现后，杀意立刻如同氤氲的烟雾，笼罩在他的身上。

　　“拜托，叶奇，你这是在思考什么？全身都是冷冰冰的！这会让我以为在车厢内出现了两个诺法的错觉！”泰德的话语声，打断了叶奇的思考；抬起头，看着一脸无奈望着自己的巨汉，叶奇不由耸了耸肩，一指旁边的冷面男：“估计是被诺法传染了吧！”

　　“这样的事情也会传染？！”泰德立刻露出了一副你在骗小孩的表情，用力的一拍叶奇的肩膀，道：“说吧，究竟是想什么事情，令你刚刚变成那副杀意四溢的模样？”

　　“刚才培德南格大人提醒我，这次教廷的来人中有人想对我不利！”

　　小玩笑后，叶奇径直的回答道——这样没有触及到他根本秘密的问题，在面对泰德这样的朋友时，根本不用掩饰；更何况，在接下来寻找“那个想要对他不利的教廷来人”的时候，还需要对方的帮助，如果不提前告知对方情况的话，根本难以得到相应的帮助。

　　“呃，培德南格大人和你不是……”

　　介于自己的另外一位好友就在身旁，泰德的话才说了一般就开始用手势比划起来——不过，很显然这样的话题仅仅只是一个开头的话，也足以令人知道后续，看一旁冷面男略显阴沉的脸就能够清楚的知道这样的事实。

　　“培德南格大人只是和我的老师有一些矛盾，我只不过是被迁怒了而已！而且，之前培德南格大人已经承诺不再找我的麻烦了！不然，也不会特意让诺法将我带过去，并且还给我做出这样的提醒了！”看着惊讶的泰德和脸色缓和的冷面男，叶奇耸了耸肩，道：“估计是培德南格大人明白了‘冤有头债有主’这句话的含义，准备要找我的老师算账；所以，很轻易的把我放过了！”

　　“太好了！这样一来，大家就真的能够成为朋友了！”

　　泰德听到了叶奇的解释后，当即就不顾是在车厢内，径直的发出了一声欢呼；不过，面对着这样的欢呼，冷面男却是轻哼了一声，既没有表现出同意，也没有表现出不同意；完全就是不至于否的态度——如果不是深知冷面男的人，一定会认为这是对方不屑一顾的表现，但是有着泰德坐在这里，却是立刻的一拍对方的肩膀，大笑道：“没说话，就是默认了！我早就告诉过你，你和叶绝对是能够成为最好的朋友的！同样的冷静、谨慎，擅于思考，一样的性格，当然就是最好的朋友！”

　　“只是在我的老师和你的老师开战前！”

　　在满是泰德笑声的车厢内，冷面男突兀的抛出了这样一句话，立刻，令原本没将这一切放在心上的叶奇，就是一愣——在叶奇的眼中，虽然此刻的泰德表现出了一副热心肠的态度，但是这对于他和冷面男来说显然只是一头热而已；毕竟，当初泰德也曾以这样的态度来缓和两人的关系。

　　而看到冷面男之前对于叶奇的态度，其结果自然是显而易见——因此，对于这次泰德卖力的缓和关系，叶奇虽然满是对这个身型巨大男子的感谢，但却根本不会当真；只是在他万万没有想到的一刻，冷面男竟然开口了！

　　老师，就是你的一切吗？

　　可以为了自己的老师而改变自己的态度……

　　看着面前依旧一脸冰冷的冷面男，叶奇在微微一愣后，就回过了神；至于对方为什么会有这样的改变，他也只是略微的思考了一下就有了明确的想法——能够令冷面男有了这样的改变，无疑是因为之前智慧之塔塔主对他的态度有了改变，冷面男这里才会出现改变。

　　对于冷面男这样的变化，叶奇只是在心底微微的叹息了一声——他没有什么立场来评价冷面男这样做法的对错，虽然他明白其中的一些感情早已经超越了使徒，但是，这并不妨碍他带着微笑的伸出了自己手。

　　毕竟，这是别人的事情，而且是属于隐私的一种，身为局外的人有什么资格来参与对方的事情呢？

　　他可不是那些所谓的“正义凛然”的教廷学者——将一切的不洁都要冠以火刑的存在；更何况，在某些方面来说，他在那些教廷学者的眼中，同样也是需要上火刑架的；这样的两个人，暂时的成为朋友，又有什么不可以？

　　“重新认识一下，叶奇！”

　　“诺法！”

　　冷面男看着伸到了面前的手掌，略微犹豫了一下后，同样也将手伸了出去；然后，在下一刻，两只手掌握住的瞬间，另外一只堪称巨大的手掌就出现在了这两只手掌的上方，紧紧的与这两只手掌合拢着——带着一声畅快的欢笑，泰德大声的喊道：“今天我真是太高兴了，我的两个好友，终于成为了朋友；这是值得纪念的日子，我们需要好好的喝上一杯！”

　　“再将教廷的那帮人暂时安排后，我们去海豚酒吧庆祝一番，怎么样？”

　　泰德的目光看向了面前的两位好友，大声的提议道。

　　“教廷的来人需要妥善的安排，现在并不是喝酒的时候！”叶奇微微一笑，摇了摇头道：“如果一个不慎，我想我们教廷的‘朋友’并不介意在我们的眼皮底下给我搞出一些事情来；要知道仲夏节前一天的夏克可是非常热闹的；不比千沼区那样偏远的地方，在此时的夏克任何的骚乱，足以令整个洛兰特震惊！”

　　“而且，那个对叶奇有其他心思的存在，也必须要提前的找出来！”与叶奇相比较，冷面男则更加的直接：“不论是谁，在夏克有这样的心思，那么就必须要除掉，连根拔除！”

　　“呃！喂、喂，你们用不用这样，怎么都是一个口气啊！”泰德在两人的说法下，立刻苦着脸，道：“果然冷静、谨慎的人碰到一起就好有着这样令人难以忍受的局面；我现在十分的想念达尔兰了！大个子必须要大个子才能够理解！”

　　同样是夏克人的大个子同猎魔人总部很多的人都关系不错，尤其是体型相近的泰德；在与叶奇等人相识前，两个人基本每周都会约在海豚酒吧，一起的吃着那里久负盛名的苹果派，喝着最香甜的蜂蜜酒。

　　“即使达尔兰在这里，他也能够明白什么样的方式才是最正确的！”

　　叶奇看到了故意装作苦闷的泰德，不由笑着说道——虽然泰德也属于嗜酒如命的人，但是和某位六塔之主相比较起来，还是知道什么叫做公私分明以及事态的轻重缓急的；对方这样的表现，更多的是在活跃气氛，为他和冷面男更快速的建立友好的关系；对此，叶奇充满着感激，而他自然也不会放弃对方创造出来的机会。

　　因此，再说完之后，叶奇就冲着冷面男一打眼色——很显然，冷面男对于这样的动作有些不习惯，他微微的一愣后，这才反应过来的说道：“这次教廷来人中负责谈判的一共有正副三位使者，还有随行人员五人，一共是八人；其中正副使者中有两位是红衣大主教级别的，而另外一位则是地区主教，剩余的五个随行人员，则应该都是神甫或者黑衣执事，负责生活起居方面的人！”

　　“喂、喂，诺法你不用这样的配合吧！”泰德立刻大声的嚷嚷起来，不过，看向叶奇和诺法的眼神中却有了一份怎么也掩藏不住的笑意，他做出一副急急忙忙的表情，抢先的说道：“这两位红衣大主教，抛开一位是接任被你干掉的那位红衣大主教位置的外，另外一位则是教廷中的中立者！”

　　“中立者？！”

　　叶奇不由诧异的看向了泰德——在叶奇的印象中，教廷内一支独大的宗教裁判所所长，早就应该是一手遮天才对，怎么可能还会存在着“中立”这样往往是两面不讨好，最早灭亡的派系。

　　“虽然那位依耶塔所长在教廷内一家独大，但绝对不是一手遮天！”看出来叶奇的惊讶，泰德立刻为叶奇解释起来：“除去那位彼得·保罗教皇，以及拥护着教皇的神圣骑士团外，还有着一支完全就是以教廷‘本来面目’存在的势力！”

　　“本来面目？施舍穷人、传教，免费治疗、教学？！”

　　听到本来面目的时候，叶奇完全是下意识的说道——施舍穷人、传教，免费治疗、教学这种慈善家才会做的事情，虽然根本无法联想到现在的教廷，但是在教廷最初出现的时候，它就是这样一个组织；在黑暗年代末期的教廷，完全就是这样一个以共济共助为目的组织，只是随着时间的流逝，其中几次最大的变革，才使得教廷变成了现在这副令人咬牙切齿的模样。

　　做为教廷的敌人，叶奇对于教廷，自然会非常上心的研究；因此，对于教廷的这段历史，他可是非常的清楚，并且是由衷赞赏的——不论现在的教廷是怎么样，但是当初的那位“初代保罗”可是完全为了更多的人生活下去才会创立现在名为“教廷”的组织；仅仅只是对方当初救助的民众，就足以令所有人心生敬仰，哪怕是敌人也不例外。

　　尤其是当这位“初代保罗”还是出身于一位巫师贵族的家庭时候，这样的品德更是被世人所陈赞、敬佩——毕竟，根据历史，这位“初代保罗”为了救助他人，不仅花去了祖辈得来不易的财富，而且，最终还变卖了自己的祖宅，以换得的钱，将郊外的农庄改建，成为了救助会第一个总部。

　　而那里，现在则被称之为：神山大教堂——当然了，这个大教堂是早已被修建了无数次的结果，尤其是在神圣年代的时候，更是几乎三年一次小翻修，十年一次大翻修；早已经不复当年农庄的模样；不过，书籍的记录中还是有着一丝那座农庄的记载：有着能够通行一辆马车的夯实的土路，虽然下雨天到处都是泥泞，但是大家依旧满带笑容的在这条路上行走着，因为，不远处保罗大人正在改建庄园的大厅，之后那里将成为我们足足四十七个人的住所。

　　其中的保罗大人自然就是“初代保罗”，而以第一人称描述中的那四十七个人，也是大大的有名——第一代神圣骑士团的雏形，现在神圣骑士团的奠基者们。

　　当然了，如果只是这样，按照叶奇的猜测也会把这位“初代保罗”称呼为心机深沉的阴谋者；不过，这位保罗最后的结果却是令他放弃了这样的想法——当时，保罗家族的一位敌人，同样有着巫师身份的贵族，在抓取了一批救助会的难民后，径直的以这位“初代保罗”的生命做为交换的代价。

　　或许当初，那位敌对的巫师贵族只是想要羞辱一下那个已经不配成为他的对手的保罗，以及那落寞到连祖宅都没有的贵族；但是，当他真正的看到独自一人上门，并且毫不犹豫将长剑架在自己脖颈上的保罗后，这位巫师贵族却是大吃一惊——当然了，这位欣然收下了自己对手生命的巫师贵族，永远不知道自己给后世的巫师们惹下了多大的麻烦。

　　如果说对于魔女的恨意，是来自于魔女们自身“迷失的本性”的话，那么对于巫师的恨，则是当时那一批救助会的先贤们种植在心底，并且牢牢生根发芽的，而当这颗当时弱不禁风的小嫩芽，成长为参天大树；当那个所谓的救助会，改名为教廷的时候——火刑架，出现在了洛兰特。

　　仿佛只有这样的方式，才能够摸出内心的痛恨——而血色年代就是这样悄然不觉的来临的；令所有残存于洛兰特的巫师们悄然不觉，等到这些巫师反应过来的时候，哪怕是他们身边的国王也无法阻止那以“神圣”命名的骑士团的冲击。

　　神，是他们信仰的神灵。

　　圣，则是他们永怀心底的那位“初代保罗”。

　　虽然时过境迁，教廷早已经不是原本以共济共助为目的救助会，但是神圣骑士团的名号却留了下来，他们按照初代骑士们的旨意，以保护每一代“保罗教皇”为己任——这些都是有关于，教廷的历史，叶奇非常的清楚，只是他没有想到教廷内部，竟然还有以共济共助为目的神职人员。

　　“真的还有这样的人？共济共助？他叫什么？”

　　叶奇皱起了眉头思考了片刻后，转过头向着泰德问道。

　　“特卡维奇，出身在圣林区，曾经游历过整个洛兰特的红衣大主教！其中包括夏克、秋林区；甚至是海林这位红衣大主教也去过，不过，与那里巫师的冲突，却让这位红衣大主教足足修养了两年的时间！而如果不是教廷的救援，恐怕这位现今仅存的教廷中立者，早已经死去多时了！”泰德如实的回答道。

　　“那位依耶塔所长，难道就眼睁睁的看着这位中立人士的存在？”叶奇反问道。

　　“当然不会！以那位依耶塔所长的性格，怎么会容忍这样的事情！”泰德笑了笑说道：“只不过，这位特卡维奇红衣大主教不仅有着相当的实力，更是前任教皇指定的获得‘神恩’的人！”


第十八章 谈判来人（二）

　　不仅有着相当的实力，而且是前任教皇指定的获得“神恩”的人……

　　怪不得可以成为仅有的中立者！

　　听到泰德的解释后，叶奇眼中闪过了一丝恍然——神恩，顾名思义，就是神的恩惠；而在教廷中，这样的恩惠除去表面上的莫大的殊荣外，还有着“赦免”的意思在内；也就是说，获得神恩的人，除去翻了渎神这样的大罪外，任何的罪孽都可以获得神的宽恕。

　　在有着这样的前提下，“神恩”自然而然成为了一种特例，尤其是在进入神圣年代之后，每一个能够获得这样殊荣的人，无不是下一任教皇有力的人选；毕竟，这种看似是现任教皇指派的“神恩”，实际上需要通过教廷高层中一半人数的赞同才有可能达成。

　　“那这位特卡维奇红衣大主教，怎么没有成为现任的教皇？”

　　叶奇问出了心中的疑惑——虽然和教廷已经站在了对立面，并且自认为了解教廷的一些秘闻，但是像这样的事情，显然是不存在于书籍，甚至连教廷的某些高层中也是不得而知的；最起码，被他杀死，接着被怪狼“掠夺”了灵魂的几个教廷的高层就没有这样的记忆。

　　“因为，这位特卡维奇阁下，认为现任的教皇彼得·保罗比他更加的合适，所以，才推荐了现任的教皇！”泰德耸了耸肩，继续说道：“而且，私底下有传言说，其实这位特卡维奇阁下是认为如果成为教皇的话，就会令他无法维持现在他毕生追求的共济共助！毕竟，教廷早已经不是原本的教廷！”

　　“因此，现任的教皇也欠着这位特卡维奇红衣大主教的一分大人请，再加上前任教皇的‘神恩’指派，以及相当的实力；才令那位依耶塔所长，没有采取轻举妄动！”叶奇轻声的说道——在他的眼中，前两点只不过是起因而已，最后一点才是最重要的；那个相当的实力，应该就是传奇之境；也只有这样的实力，才会令那位宗教裁判所所长有所顾忌才对；不然，就算有着前面的两个起因，对于那位宗教裁判所所长来说，想要除掉对方，也根本不是什么阻碍。

　　毕竟，连现任教皇都不放在眼中的对方，又怎么会将一个已经战死的人放在眼中？更加不用说，只是前者那位现任教皇所谓欠下对方的大恩情了；恐怕，在这位宗教裁判所所长的眼中，那所谓的大恩情，连根鹅毛都不如——真正能够令那位宗教裁判所所长的也就只有大局面下的，实力的对比而已！

　　即使是现任早已经罕有出现在信众面前的教皇，如果遇上了教廷生死存亡的关头，也是会站出来的，抛开现有的成见，一致对外；而这位保持中立的特卡维奇红衣大主教，自然也是不会例外——不然，按照那位宗教裁判所所长的行事作风，早就干掉了这两人，自己为自己加冕了。

　　“特卡维奇阁下在所有猎魔人的眼中和那位神圣骑士团团长阁下是一样特殊的存在，如果不是信仰的问题，这两位绝对会是成为我们的好友的！”泰德随着叶奇的低语，不由轻轻叹息了一声，然后，随口说道：“即使是在黑暗的地方，也会出现光明；而在满是光明的地方，同样也会出现黑暗！”

　　“这位特卡维奇阁下先放到一边，另外一位担任副使的红衣大主教是谁？”

　　叶奇的目光看向了一旁的冷面男，后者，立刻如同机器一般，背诵除了这位红衣大主教的资料：“佐拉，圣林区人，最早在三十年前以神甫的身份在夏林区出现；并在随后的五年中荣升成为了当地的祭司，然后，离开返回圣林区，进入宗教裁判所，担任带刀祭司一职；是一位非常传统的圣林区人，并且狂热的猎杀一切异端；被誉为是宗教裁判所内的一把‘屠刀’！”

　　“在我看来，这个狂热的佐拉很有可能就是培德南格大人所说的对你抱有恶意的家伙！”

　　泰德发表着自己的观点，而这样的观点，也被冷面男所赞同着——带着冰冷的表情，冷面男，对着叶奇问道：“还记得被你干掉的那个名叫冯卡尼斯的带刀祭司吗？就是原本【禁锢者之爪】的主人！”

　　“当然记得！”

　　一开始还有些疑惑的叶奇，听到【禁锢者之爪】后，立刻回忆起了当时在那片坟地中的战斗，脑海中交织着魔女的身影，叶奇缓缓的点了点头。

　　“曾经被你干掉的这个宗教裁判所的‘侩子手’冯卡尼斯就是这位‘屠刀’佐拉的弟子；只不过相较于自己的老师而已，那个‘侩子手’其实是名不副实的软蛋一个；大部分的时候是依靠着自己的老师的威风，和手中的圣器而已！”

　　“这样就更加没有错了，与公与私，这个佐拉都和你有着仇恨、冲突；我现在敢肯定，培德南格大人所说的那个对你满怀恶意的人，就是这家伙！”泰德直接给出了自己的推断，并且，还说出了自己下一步的计划：“我们和谈完之后，先下手为强，怎么样？直接找个机会，干掉那个家伙！”

　　“不怎么样，风险太大，容易令整个工会都陷入到被动之中！”冷面男哪怕是面对着自己的好友，也是毫不客气的给出了最正确的评语：“想要猎杀对方必须要等到对方离开夏克相当的距离后，才能实施；但是在离开夏克后，对方的随从必然是会出现的更多，而在那样的情形下，我们很难保证消息不泄露，一旦消息泄露的话……”

　　说到这的冷面男停了下来，看着自己的好友，拥有着巨型身材的泰德，在这样的注视下不由懦懦的自语道：“如果我们速度够快，趁着他们没有反应过来之前就干掉对方……而且，以叶奇的刀术，要做到速战速决的话，根本不是问题吧！”

　　提到叶奇的刀术后，泰德的声音不由再次的恢复了争吵，眼神中也出现了兴奋；显然，泰德认为这样的计划是十分可行的；不过，下一刻，就再次被冷面男打击到了——这位泰德的好友，冷冷的注视着对方，先是竖起了一根手指：“第一，如果叶奇暴露了自己的刀术，那么你认为对方会认不出来吗？”

　　将第二根手指也竖起来的，冷面男继续说道：“第二，你这样的体型，只要一出现，你认为教廷的人会忍不出马？即使当时没有认出来，事后也绝对会被查出来！”

　　接着，冷面男又竖起了第三根手指，做着自己的总结：“第三，同理的，我的能力也必然在对方的掌控中；因此，我们想要击杀对方的话，不仅你不能够出现，而且我和叶奇还不能够使用自己最擅长的能力，在这样的情况下，你认为我们可以做到速战速决，不让消息泄露吗？”

　　“这个、这个……”

　　泰德这个拥有着巨大身型的壮汉，立刻再次变得懦懦不知所措起来。

　　“除非，我们能够做到将当时的人，在不到两分钟之内全部击杀，不放跑一个！不然，这样的计划，简直是自寻死路！但是你认为在离开了夏克后，对方的队伍会扩大什么程度？而且，你认为你能够对特卡维奇阁下，下手吗？这符合你的原则吗？”再次看了好友一眼的冷面男，直接的反问道——诚然，在夏克，教廷看似只有八个人，但是一旦离开夏克，这个队伍将会成倍的扩张起来，达到三五十人是非常容易的，甚至是更多。

　　对此，不论是叶奇还是泰德都是清楚的；而且两人更加的清楚，这支接应的队伍必然会有着不弱的实力，而且准备充分；毕竟，在夏克之外接应教廷的人，其中必然要有着符合“安全接应对方离开”这一条才行。

　　再加上特卡维奇这个教廷中的中立者，立刻泰德就变得哑口无言起来；而相较于泰德，叶奇却对于教廷可能存在接应的人有着更深一层的认知——能够符合“安全接应对方离开”这一条，再加上那位宗教裁判所所长对于他传奇之境的猜测，叶奇即使靠猜测也能够猜测得到接应的人中，必然有着传奇之境的存在，或者说有着相当于传奇之境的存在。

　　如果，再加上那位特卡维奇红衣大主教的话，他所要面的就是两位传奇之境的强者，如果说依靠着各种底牌面对一位传奇之境的话，叶奇不会有任何的胆怯，但是如果是两位的除非将【冷兵器大师】同样提升到传奇之境，不然，除了逃跑外，根本是没有一点机会的——甚至，叶奇，本身就猜测“引”他去袭击这支谈判的队伍，本身就是那位宗教裁判所所长的计划；毕竟，那位特卡维奇红衣大主教虽然是秉承着共济共助的理念，但是遇到了袭击教廷的人，也是不会弃之不顾的。

　　所以，对于泰德提议的袭击教廷的谈判队伍，叶奇也是从心底的不赞成！

　　看着默然不语的泰德，和向他示意的叶奇，冷面男继续的说着自己的看法：“更何况这个佐拉不一定是老师说的那个人！”

　　“佐拉不是培德南格大人所说的那个人？”对于泰德来说，好友这样的说法，令他有些不解；他看了看叶奇又看了看冷面男，惊讶的道：“可是他与公与私明明就和叶奇有着说不开的仇恨啊！”

　　“正是因为这样，我才认为不是！毕竟，太明显了！”冷面男说着自己的观点：“这样明显的存在，是在不符合那位依耶塔所长习惯性隐秘的做事风格；而且，如果是这样明显的话，我的老师是不会提醒叶奇的！”

　　对于冷面男的这个分析，叶奇再次的暗自点头——这一次的分析，和他能够想到的差不太多；虽然仅仅只是见过一面，但是在事后从各种记录和长辈那里打听到的消息，那位宗教裁判所所长绝对不是张扬或者粗细大意的人；每一次的计划，如果能够隐秘进行的话，就绝对不会暴露，甚至很多人在最后一刻才会反应过来那是这位宗教裁判所所长的手段！

　　就如同，之前这位宗教裁判所所长策划的“神灵重临人间”的计划，如果不是他身边有着怪狼这个契约同伴做为指点；恐怕，等到那位“神”再次降临到了人间，他才能够反应的过来——在这样大的事情上，对方都依照着这样的方式来行动着；由此可知，其它的方面，对方会是什么样；因此，摆出这样一个明显对他有仇恨的佐拉前来，在叶奇看来，就是为了隐人耳目，起到搅乱视线，令那位真正“有危险”的存在，藏着更好！

　　或者，在某些时候，配合着那位真正“有危险”的存在，给他致命一击——毕竟，就如同之前的猜测，如果在毫无所知的情况下，这位佐拉红衣大主教，做为诱饵，将他带入到了一个两位传奇之境强者的包围中，他除了逃，根本没什么好的办法。

　　“那么是另外一位副使？”听着好友的否定，再加上叶奇对于好友的肯定，泰德立刻将目光放在了仅剩的一位有可能存在嫌疑的人身上，当下，就拿出了怀中的资料，念了起来：“莱曼，孤儿，被教廷下属的孤儿院收养；因为，一次大火，侥幸躲在水缸中逃过一劫，被誉为惩戒骑士的典范……”

　　“你说莱曼？！”

　　当听到第二位副使的名字后，叶奇不由一惊——这次的惊讶，完全是发自内心的，没有任何一丝的掩饰；毕竟，在叶奇看来，莱曼是不论如何都不应该出现在这里的。

　　难道发生了什么我不知道的事情？

　　对于不久前才在千沼区合作过的这位盟友，叶奇有着相当的担心——毕竟，从现在看来，他在将来与对方的合作将会更加密切的经行下去。

　　“这个家伙是新任兰丁堡的主祭，叶，你认得他？”

　　听到叶奇的惊呼，再次扫了一眼那份资料上的信息，看着兰丁堡这个地名后，泰德不由看向了叶奇。

　　“嗯，在兰丁堡的时候，见过对方几面！就如同这上面说的那样，这位莱曼先生是一个值得称之为惩戒骑士典范的人物；不论是谈吐，还是行为，都有着令人陈道的地方！上次，我就把重新开业时，这位莱曼先生也依照礼仪，前来参加过……这位莱曼先生如果不是教廷的人就好了！”叶奇自然不能够说出与对方的联盟，只能够是说出外面对于莱曼的评价，并且说出了一些外界能够得知的事情——这是他与莱曼商议后，做出的一些为了避免特殊的情况，而合理的举动；因此，再一两次的偶遇后，两人自然而然的发展到了“熟人”的关系。

　　“哦，是这样啊！那么这位莱曼先生也不可能是对你暗藏恶意的人了？”泰德点了点头，问道。

　　“嗯，其他人我无法保证，但是莱曼先生的话，我却是可以保证的！”叶奇非常笃定的说道：“毕竟，这位莱曼先生如果讨厌你的话，那么他绝对不会用什么阴谋、暗杀之类的手法，他会非常明确的向你提出决斗，以手中的长剑来做为分出胜负的武器！”

　　“唔，那抛开了这三位正副使者的话，剩下就只是五个随行人员了！”泰德翻动了一下资料，看着那上面的信息，不由挑了一下眉头：“难道会是这五个随行人员？如果是这样的话，那可以麻烦了！”

　　“隐藏一片树叶，最佳的方法是将其放入到森林中！而不论是黑衣执事，还是带刀祭司，或者是更高阶的审判长，他们都是宗教裁判所的神职人员……”冷面男从泰德的手中接过了那份名单，再次的翻阅了一遍后，这才开口道：“而改变一个名字，甚至是改变外貌对于宗教裁判所的人来说，都不是什么难事！”

　　“以明面上三位正副使做为掩护，再以这五个随行人员暗度陈仓，这非常像是那位依耶塔所长的手段呐！”冷面男将资料递给了对面的叶奇后，这才缓缓的说道：“毕竟，不论是特卡维奇阁下、佐拉，还是那位莱曼先生，都有着足够吸引我们目光的能力；而我们的注意力一旦放到了这几位的身上，谁又会注意这些随行人员干了什么？”

　　“尤其是在仲夏节即将到来的时候，为其五天的仲夏节，足够他们做出一些事情了！”叶奇接着说道。

　　“哼，那是在我们还没有发现他们‘隐藏的真面目’前，现在被我们发现了，我会牢牢的盯着这几个家伙，让他们无所遁形！而他们但凡敢在夏克闹事的话，我一定让他们明白，后悔两个字是怎么写的！”

　　泰德却是哼了一声，面对好友时，还显得憨厚的脸上，露出了一抹与其“巨兽”这个称号，相符合的狰狞。


第十九章 谈判来人（三）

　　四轮的马车，在两匹骏马的牵引下，飞速的行驶在中央城堡到夏克的不知名的小路上；马车并没有进入热闹的市区，而是沿着这条不知名的小路，绕开了夏克的市区，向着另外一头进入夏克的入口驶去——虽然是行驶在郊外，但是在这位车夫的驾驶中，马车在没有任何减速的同时，还跑得飞快，尤其是到了一些根本没有道路的地方，完全就是靠着车夫的双眼和记忆，来辨别方向。

　　坐在车厢内的叶奇，听着泰德和冷面男两个不停的交流着谈判中可能会遇到的困难；不过，在十分钟后，他就非常明智的将视线放到了其它的地方——专业的事情就需要专业的人才来办，像他这样连业余都算不上，只是客串的“谈判专家”，哪怕是挂着正使的名头，叶奇也明白自己该做点什么；最起码，在不能够给两位同伴提供相应的意见的前提下，不去打扰两位同伴商定对应的策略，叶奇还是能够做到的。

　　双眼扫过了车窗外因为天色渐暗而变得墨绿的花草和树木，然后，叶奇的注意力逐渐的被驾车的车夫极有节奏的挥动着鞭子声所吸引了——显然，在这样天色渐暗的时刻，马儿的视线远比不上它们的耳朵灵敏；不过，想要做到以鞭子声来指导马儿的前进，可绝对不是什么简单的事情，除去任何时刻都应有的耐心外，一些必须的技巧也是基本所需的。

　　叶奇的目光远离了车窗外因为天色暗淡而失去了应有光彩的景物，他的视线通过车厢内的前窗，放在了驾车人的身上——从对方明显强于普通人的壮硕的背影，叶奇就可以肯定驾车的人是猎魔人总部中的一位退役的游骑兵。

　　退役的游骑兵，除去会前往各地担任猎魔人外，也会有一部分留下来；这部分退役的游骑兵，大部分都是夏克本地人；因为，不愿意离开故乡，所以在游骑兵内退役后，就直接的留在了猎魔人的中央城堡内。

　　除去面前这位负责接送一些需要办理特殊事情的猎魔人的退役游骑兵外，据叶奇所知，这样的游骑兵绝对不在少数，当然所从事的职业不仅仅是车夫，还有着花匠、厨师；甚至有的干脆就再次的回到了游骑兵营地中，担任那些见习游骑兵的教官，或者还有几位去帮助圣物之塔塔主打理那间圣锤武器收藏的店铺等等。

　　但凡是有着需要人手的地方，都是这些退役游骑兵们出现的范围，虽然只是一些普通的工作，但是每一个甘愿留下来的游骑兵，都是那样的乐在其中——对于这样的选择，叶奇自然是不会说什么，按照他家乡的那句话，就是“子非鱼焉知鱼之乐？”。

　　有的人天生喜欢冒险，而有的人则天生喜欢安静——前者会为冒险的刺激而陶醉，后者却会沉浸于那种静怡的氛围中，悠然起舞；如果按照天生的性格，叶奇非常的清楚自己应该是属于后者，而且是那种较为保守的一份子；不仅乐于一个朝九晚五的工作，还会将周六、日的休闲时光全部的放在自己喜欢做的事情上；例如：读书或者喝茶。

　　当然了，这只不过是此刻叶奇一厢情愿的想法而已，在他选择成为猎魔人、并且无意中和怪狼签订了契约后，这一切都已经有了根本上的改变——这并不是他自己可以选择的，而是由其它存在决定的，例如：教廷的那位“神”；这样的感觉当然不会令人感到舒爽，但是叶奇却必须要忍耐。

　　因为，身为怪狼的契约人，叶奇非常的明白他在其中所扮演的角色——自知之明是除去谨慎外，叶奇自认为他最大的两个优点之一。

　　在无法成为参与棋局的棋手，那么当一个有用的棋子总比弃子好……

　　叶奇微微眯起了双眼，在心底轻轻的叹了口气——时间是他此刻最大的局限，哪怕是有着系统的帮助，也无法将整个局限突破；而且，随着他的人物等级达到了20级，所需要的经验已经大大的提高，而且按照系统的“公平原则”，其任务难度也是变得越发的困难起来。

　　恐怕以前的【A+任务】，放到现在也不过就是【A级任务】甚至是更低的【A-级任务】吧？

　　也许应该利用一些系统的“BUG”？

　　眯着双眼的叶奇，思索着这一计划的可行性——他身上的系统，虽然神奇无比，但是在某些方面依旧是有漏洞可钻的；例如：只能够评估整体的等级，但是缺少人性化的细分，无法做到最准确的评估以及他“消弱”了自身后，系统只会按照现阶段的身体情况来发布任务。

　　后者的话，现在正处于那位裁判所所长的注意中，危险性太大！

　　而前者的话……

　　连教廷这样看似被那位裁判所所长一手遮天的地方，都有着不同的派系，其它地方就可想而知了！

　　那么，就算是我面对的是教廷，只要有着准确的信息，然后，切入的时间点正好合适的话，似乎也不是太过困难！

　　不过，为了安全起见，还需要一些身份来做为掩饰……

　　当然，如果这些身份还有着一些势力做为后盾就更加的好了！

　　叶奇眯着眼思考着其中的可行性，一些还不成型的计划就出现在心头——虽然只是一个细小的开头，但是只要情况合适，这细小的开头，足以变成令人惊惧的庞然大物。

　　至于系统中剩余的“BUG”——积攒任务？

　　这在叶奇看来，完全就和第一条“削弱”自己差不多，属于风险性极高的那种——在任何时候，都要有着足够的实力、足够的底牌来应对一切；对于有着这样想法的叶奇来说，想要主动的“削弱”自己，显然是相当困难的。

　　啪！啪！

　　两声清脆的鞭响后，马车稳稳的停了下来，随即就响起了车夫的喊声。

　　“叶奇大人，泰德阁下、诺法阁下，我们到了！”

　　推开马车的车门，将阎魔刀重新挂在腰间后，叶奇就跳下了马车，抬头看向四周——这里并不是他们当初从千沼区返回夏克时走的那条道路；事实上：因为明天就是仲夏节，从各地赶来夏克参加仲夏节的人不仅没有减少，反而是越发的多了起来，早在上车前，这位游骑兵退役的车夫就在感叹着那里几乎堵塞到了寸步难行的境界。

　　毕竟，仲夏节虽然会举办五天的时间，但是最热闹的莫过于第一天和最后一天——尤其是第一天，不仅仅是各项游行、典礼开始的时候，而且晚上还是众多人期盼着的“仲夏夜”；要知道当初的仲夏节可是有着“仲夏夜”的别称，可想而知第一天的夜晚对于仲夏节来说，是怎么样的重要。

　　因此，越是临近第一天，来夏克的人数不仅不会减少，反而是越发的多了起来，甚至是超出了以往几天的总和——毕竟，在夏林区等地，上班、工作的休息日，可都是统一的；大部分都集中在了这几天；除去那些有着相当悠闲时间，可以提前到达的富豪外，其它人无不是紧赶紧的。

　　不过，为了仲夏节的热闹，所有的人都是那样的乐此不疲——而这就给教廷来夏克进行谈判的人带来了相当的麻烦；因为，这次谈判对于普通民众的保密性，令他们不得不错开了那条直通夏克的公路；只能够是在这样较为偏僻的地方，进入到猎魔人的中央城堡中内。

　　嗤！

　　车夫手中划着的火柴，先是点燃了挂在马车车厢外的两盏油灯，然后，为自己点燃了一支自卷的香烟；而当这位车夫拿着卷好的香烟，向着叶奇三人示意的时候，除去泰德饶有兴致的凑过去外，叶奇和冷面男纷纷摆手拒绝了对方的好意；尤其是冷面男，更是径直的钻回到了车厢内。

　　“培德南格大人不喜欢烟味和酒味，因此，我们的诺法就成为了不吸烟、不喝酒的好孩子！”泰德看着略显诧异的叶奇，当即就哈哈一笑道：“幸好我们的培德南格大人，不是素食主义者，不然，我们的诺法恐怕根本长不到这样的高大吧？”

　　“泰德，如果你不管好你的嘴，那么我敢保证，你在今后吉他的工作会多出数倍！”

　　隔着车厢传出的冷面男的声音，显得有些闷声闷气，不过其中的意味却是在场所有的人都能够听明白的，就连那位游骑兵退役的车夫都在看到泰德郁闷的模样后，跟着一切咧嘴笑了起来——没有教廷、最高政府之间上下级的严苛，猎魔人间的关系大部分都是这样的随意；尤其是在这样私下的场合，没有了外人在场，众多的猎魔人更是会变得毫无顾忌起来，光着膀子找人拼酒，最终抱着酒桶滚入桌子下的事情，对于猎魔人们来说，实在是家常便饭。

　　不过，虽然笑着，但是游骑兵退役的车夫却并没有忘记自己的职责，在手中的烟卷燃烧了过半后，这位车夫就对了一下怀表，站了起来，开始调整起来身后的油灯，让其更加的明亮——这明显经过了特制的油灯，在略微调试后，就散发出了远超常人想象的光明，即使离得几十码外，也能够看得清楚那一点光亮。

　　想要在夜晚，漆黑的野外，找到一辆马车，除去感知超常的存在外，单单只靠肉眼的视力，如果没有光明的指路，显然是不可能的——虽然，这位车夫也深知这次教廷谈判来人有着几个大人物，完全可以靠着肉眼的视力达到他一生都不可能达到的地步，但是出于礼节，他依旧按照常人的方式，做出了安排。

　　时间在叶奇一行的闲聊中，缓缓的度过，在泰德有舔着脸向车夫第三次要了自卷的烟卷后，在叶奇的感知范围内，数股强烈的气息开始出现，而随着距离的接近，盲斗感知中出现了那数股充斥着教廷独有的正能量气息的波动后，叶奇径直的单手搭在了阎魔刀的刀柄上，双眼眺望着波动出现的地方。

　　而在看到叶奇的动作后，反应过来的泰德和车夫，也将手中的烟卷掐灭，同时看向远处；而在下一刻，一直躲在车厢内的冷面男也跳下了马车，与叶奇、泰德并肩站在了一起——

　　轱辘、轱辘！

　　啪！啪！

　　对方的马车显然也非常的快，在叶奇三人刚刚站定的时候，车轮声和皮鞭声就传了过来；随即又是几个呼吸后，两辆同样是四轮的马车，就出现在了叶奇等人的视线中——不同于，叶奇乘坐的黑色马车，远处驶来的两辆马车虽然没有教廷的圣徽，但是不论是前一辆还是后一辆，两辆马车都是完全的白色，尤其是挂在车厢外四个角上同样明亮的灯光，更是令这份白多了一层光晕，而拉着两辆马车的马儿，显然是经过了精挑细选的战马，不仅高大健壮，而且全身也如同车身一般都是洁白的，没有任何一根杂毛。

　　在那层光晕的照射下，这样白色的马车、洁白的马儿，几乎就是从史诗故事内行驶而出来的一般——这样的对比，几乎是一瞬间就能够辨别出高下的，尤其是那位游骑兵退役的车夫，更是站在自己的马车旁，轻声的叹息着：“战马不应该用来拉车……”

　　“果然不愧是教廷，每一次都是这样的风光无限呐！”

　　虽然话语中字面的意思是夸赞，但是看着泰德讥笑的模样，就能够知道他真正的想法；而一旁的冷面男虽然什么也没有说，但是从他那越发冷冽的表情就能够看得出他此刻真实的想法——由于培德南格叛出教廷，曾经被教廷下密令追杀的缘故，这位尊敬自己老师堪比生命的冷面男，对于教廷的任何存在都有着相当的敌视；或许面对神圣骑士团团长那样堪称豪杰或者特卡维奇这样保持共济共助的红衣大主教会有相当的尊敬，但是对于其它，在这位冷面男的眼中，也不过就是能杀、不能杀；或者再说的准确点，就是能够杀死的和无法杀死的。

　　踏踏踏……

　　马蹄声整齐划一，越发的清亮，径直的向着叶奇等人驶来；但是当驶入到了将近三十码的距离，马车上的装饰都能够被叶奇看得清清楚楚后，包括叶奇在内的己方四人，却全部的皱起了眉头——因为，到达了这个距离后，这两辆马车却依旧是丝毫没有减速的意思！

　　彰显自己的存在？

　　还是为了保持颜面，做出一副施舍的模样？

　　叶奇向着身旁的泰德和冷面男看了一眼后，几乎是不分先后的，三人同时露出了一个冷冷的笑容——做为对千沼区补偿的事实已经是不可避免的了，毕竟，一直以中立者身份出现的特卡维奇加入到这次谈判的队伍中，就足以说明了教廷最终的态度；但是就算是这样，显然那种发自骨子里的骄傲令这些教廷出身的人，也不甘就这样的坦诚失败，总要在其它的一些地方找回自己的优势心态。

　　而且，叶奇可以肯定，那位特卡维奇红衣大主教应该是在第二辆车上——在进入到了二十五码左右的范围后，后边第二辆马车就已经开始减速了；只不过，第一辆却是依旧如同之前一般，飞速的前进着，甚至是更快了两分。

　　在这个距离内，叶奇甚至可以看到那位架势着马车的车夫，此刻明显闪烁着兴奋的目光，而对方那黑色的外套，无疑说明了对方黑衣执事的身份——

　　啪！啪！

　　又是两声急速的抽打，顿时，已经近在咫尺的马车在那马儿吃痛的疾奔中，又快了几分。

　　吼！

　　不过，就在这个范围进入到十码的范围后，一声好似惊雷的嘶吼猛的从叶奇身上传出，立刻，还满是夜晚生物的森林瞬间进入到了寂静的状态，就好似一刹那间，所有的生物都屏息凝神，大气都不敢出异样！

　　希律律！

　　而那拉着马车前进的马儿，更是宛如看到了什么恐怖的天敌般，本能的开始四散奔逃，但是身上的缰绳和套索，却令它们根本无法逃脱；不过，虽然不能够逃脱，这两匹马儿也是驻足不前，哪怕被身后车厢的惯性撞得连连踉跄了数步，最终，却是在惯性消失后，就前蹄刨地，身子顶着车厢后退着。

　　而驾车的黑衣执事原本还想抽打着这些马儿，令它们继续前进，可在下一刻，那远比马儿退化的本能也发现了不对——当他抬头望去的时候，一双巨大的眼睛，正浮现在不远处的面前，灰白色的眼眸，令他当即全身一颤，然后，径直的瘫软在车夫座上，只剩下嘴中无意识的呻吟：“龙、龙……巨、巨龙……”


第二十章 仲夏节的谈判（一）

　　瘫软在车夫座上的黑衣执事，在一阵惶恐不已的惊呼后，径直的昏迷了过去；而昏迷过去的还有那两匹拉车的马儿——已经达到了上古龙程度的龙威，当然不是这样程度的黑衣执事可以抵抗的，按照系统的描述，需要检定三次心智的上古龙龙威，此刻在第一轮后，就彻底的发挥了其应有的效应。

　　干得漂亮！

　　转过头以眼神传达了这样想法的泰德，暗自冲着叶奇比划了一个大拇指——虽然面对这样疯冲而来的马车，他当然不会受伤，以他的力量想要制止的话，也并不是太难；但是，想要做到叶奇这样仅靠气势就将对方“制伏”的话，却是根本不可能的；尤其是刚才叶奇表现出的那种控制力，更是令他望尘莫及。

　　在叶奇放出了自身气势的一瞬间，站在叶奇身旁的他自然是能够感受的到异常；不仅能够感受的到，而且那巨大的灰白色的双眸，他也看在了眼中；不过，相较于对面倒霉的黑衣执事，他却是一点事都没有；再加上他可以肯定，这并不是叶奇全部的气势后，立刻对于叶奇的控制力就有了一个新的认知。

　　能够不多不少的震摄对方，而且还不会殃及池鱼……

　　这样的控制力……

　　泰德在心底赞叹的摇了摇头后，立刻向着叶奇和冷面男两个人打了个手势——第二辆马车，这个时候也已经停了下来；车厢的门在马车停稳前的一刻就被打开了，从里面跳下一位身形略显消瘦的老者；简单的褐色长袍，两个宽大的披肩令他看起来远比实际要瘦弱，而已经白了的眉毛下，一双明亮的双眼，异常的惹人注意。

　　那一道道的鱼尾纹，先是出了这位老者，平时应该是一位非常爱笑的人；不过，此刻这位老者的脸上，却被愤怒所占据着——

　　“你们这样的做为，只会令教廷越发的蒙羞！”

　　走到了第一辆马车前，这位老者看着全部已经昏迷的黑衣执事，毫不客气的说道；然后，转过身，向着叶奇所站立的地方走来；站到叶奇面前后，这才面带愧色的说道：“真是对不起了！”

　　很直白，没有任何修饰的道歉，但这样的道歉却是令猎魔人最为欣赏的——叶奇，带着同样的微笑，上前一步道：“特卡维奇阁下，欢迎来到夏克！”

　　虽然没有见过对方，但是从对方表现出的气度，叶奇自然而然的猜到了对方的身份；毕竟，除了这位中立者特卡维奇红衣大主教外，叶奇还想不出教廷中哪位人，会对他这么客气——当然了，盲斗感知中传来的那种只有传奇之境强者散发出的波动也是最为直接、充足的证据；不同于之前还在日耀时，面对传奇之境的波动，都是有一种隐晦、生涩的感觉，在此刻同样踏入了传奇之境后，对于同等级的波动，叶奇可是非常的敏感。

　　在他的感知中，面前这位特卡维奇红衣大主教的波动，完全没有宗教裁判所出身的那些神职人员虽然光亮、但冰冷的感觉；而是一种融合着温暖的感觉——这样的波动，叶奇并不是第一次见到，他的那位朋友，已经叛出了教廷的白袍祭司，身上也带着类似的波动；对方的直接道歉、再加上与好友类似的波动，叶奇自然会表现出自己的善意。

　　“夏克之龙，叶奇阁下？”

　　面对着径直不提之前事情的叶奇，特卡维奇这位红衣大主教脸上仅有的余怒全部的散去了，只剩下满是真诚的微笑，他看着叶奇，缓缓的问道——鱼尾纹在笑容中，也带起了一道道的弧度，令面前这位老人多出了一分长者慈祥的感觉。

　　“见过，特卡维奇阁下！”

　　叶奇点了点头，然后，身旁的泰德和冷面男也上前向着面前的红衣大主教问好；而后者也以长者应有的态度回应着两人；这样的情形，如果不是放在了这片荒郊野外，而是放在街道、公园中的话，任何看到的人，都会认为这是在散步时碰到了一位亲切的邻居。

　　“夏克之龙，好大的威风，好大的气势！”

　　在一片归于祥和的气氛中，一抹阴沉沉的声音，突兀的插了进来——虽然同样是老者，同样是一身长袍，但是那种明显就是由黑衣执事的长袍改变而来的袍子，不仅没有给穿着者带来长者应有的一切气度，反而是让人感觉到了一丝阴蛰；尤其是，此刻那双正闪烁着凶光的三角眼，更是令胆小的人都要后退一步。

　　“做为主人，难道你就是这样迎接你们的客人？”

　　这位面容阴蛰，眼露凶光的老人，紧走了两步，就站到了特卡维奇这位红衣大主教的身旁，高傲的扬起头，对着叶奇三人说道——不过，即使是扬起了头，那矮小的身材，也并没有令其此刻看起来有任何一分高大，反而是有一种令人发笑的感觉；当然了，一般人面对这位身材瘦小、一脸阴蛰，眼露凶光的老人，根本不敢露出任何这样的情绪；不过，很显然，包括叶奇在内的三人，都不是一般人。

　　“做为主人，我们欢迎一切心怀善意的客人！例如：特卡维奇阁下这样的！”泰德故意低下头，做出俯视对方才能够看清楚对方的模样后，这才，继续的说道：“至于阁下？诺法，我们的名单上有这位阁下吗？”

　　“仲夏节来夏克的人太多了，根本招呼不过来；名单早已经堆满一个房间了，谁知道上面有没有这位阁下？”冷面男冷着脸，用略显刻板的声音，一字一句的说道——这样的模样，放在任何时候，都会被人看做是非常严肃认真的代表；但是在此刻，尤其是泰德摆出了一副居高临下寻找后，才看清楚某人的模样，配合着泰德，这样的严肃认真，无疑多出了一分额外的嘲讽。

　　而站在两人中间的叶奇，则非常配合的“噗嗤”一声就笑了出来。

　　“嘿，三个不知礼仪的小辈猎魔人！”

　　一声冷笑后，这位身材矮小的老者，就想要迈步而出；不过，他身旁的特卡维奇红衣大主教却一把拉住了对方，大声呵斥道：“佐拉，你想要干什么？！”

　　“没什么，只是要警告某些因为一时好运而得意的小辈，千万要谨慎小心，不然，最后的下场可是很凄惨的！”在特卡维奇红衣大主教的阻拦下，这位同样是红衣大主教的佐拉，停下了脚步——对于身旁的人，佐拉虽然从心底非常不屑于对方的一些想法，但是对方的地位、实力，以及此次谈判对方做为正使的身份，都令他不得不有所收敛；当然了，什么也不做，可不是这位新晋的红衣大主教的性格。

　　而面对佐拉没有点名的威胁，即使不用看对方那种“显而易见”的视线，叶奇也明白对方说的是自己——不过，这样一来，对方是智慧之塔塔主嘴中那个对他“狡猾、满怀恶意”的人的嫌疑，再次的降低了；对方波动的强度，显示着对方也就是刚刚完成“新晋”阶段的日耀级而已；不论是他之前表现出的实力，还是此刻被那位宗教裁判所所长“猜测”的实力，他都是远超对方的。

　　如果对方真的是那个对他“狡猾、满怀恶意”被那位宗教裁判所所长派来的人，根本不会表现出这样的态度，应该更加的内敛才对；例如：混在随行人员中，在他的龙威下一起昏倒的某人——虽然对方掩饰气息的技巧非常的高明，甚至连自身的波动都跟着有了相当的改变，但是在遭遇了突如其来的压迫时，周围人的波动都开始紊乱，只有一个是那样波澜不惊，与上一刻没有任何的变化，这样的表现，实在是太显眼了一些。

　　之前的分析，加上现在情形，一切的矛头自然而然的指向了那个车厢内的某个随行人员；不过，习惯性谨慎的叶奇却没有轻举妄动——虽然洛兰特并没有抓贼抓赃的说法，但是叶奇可是非常的想要知道这位混在随行人员中的某人，究竟想要做些甚么。

　　当然了，在仲夏节过去前，谈判完成时，对方绝对会露出那根狐狸尾巴来；因此，时间并不是很久，而在这段时间内，有着良好耐心的叶奇并不介意陪着对方兜兜圈子——不过，很自然的，这个兜圈子中，并不包含忍辱负重这一条；因此，面对着这位新晋红衣大主教的意有所指，叶奇毫不客气的回应着——

　　“面对包含善意的客人，我们欢迎之至；而面对有着恶意的客人，我们更加的擅于刀枪！至于最后凄惨的下场？成为猎魔人的那一刻起，这样的下场我们早有心理准备；就不用某些外人来关心了！”

　　“或者说，您这样的人实在是空闲时间太多，需要时刻关注着别人才能够体现出自己的价值？”叶奇特意的顿了顿，将所有人的注意力吸引后，这才继续的说道：“如果是这样的话，我们夏克这里因为仲夏节的缘故，人手非常紧张，每个店铺都正在招人，我推荐您去试试；薪酬方面可是不错的！”

　　“你……”

　　新晋的红衣大主教立刻勃然变色，伸手一指叶奇，手臂上一层白色的圣火就这样径直的出现——以教廷身为老牌最大势力的自傲，再加上又是其中的高层，佐拉一直受到的都是敬仰的目光；而且因为自身的实力，每次面对敌人时的那种杀生随意的局势，尤其是刚刚成为红衣大主教，更是令这位曾经的宗教裁判所的“屠刀”变得越发的不可一世起来。

　　甚至，早已经令他忘记了看过的那些关于面前之人的资料；或者，依旧是记得，但是却在自己的骄傲中，产生了偏见，认为那只不过是一些虚言——这样的态度，在教廷中并不少见；毕竟，与对夏克之龙的恐惧相比较，身为教廷高层这样的自傲，令他们非常自然的接受这样的观点。

　　白色的火光，没有任何的温暖，只有着淡淡的寒意，照亮了那副狰狞不已的面孔；不过，在下一刻这狰狞的面孔就骤然变色——在他的面前，他的目标已经失去了踪影，而在的右边肩膀上一抹散发着寒气的利刃正架在那里，距离脖颈也不过是只有一公分左右；佐拉相信，以这把长刀的锋锐，只要那只握刀的手微微用力的话，他的脑袋和身躯就得分离；因此，刚刚手臂上还燃起了一层圣火的佐拉，此刻不仅圣火熄灭了，整个人的脸更是面如死灰。

　　真的！

　　那些资料上写的竟然是真的！

　　此刻，在这位新晋红衣大主教的心中，只剩下了这样的念头。

　　“叶奇阁下，请不要冲动！”

　　特卡维奇红衣大主教看着站在佐拉身后，持刀而立的年轻人，脸上带着一丝紧张以及无奈——在得知了佐拉成为了自己的副手后，特卡维奇就已经猜到预料到了这次谈判会出现不必要的波折，只是他没有预料到，这个波折会来的这样的快，且措手不及。

　　从之前第一辆马车的冲撞时，特卡维奇这位红衣大主教就知道这是佐拉，他的这位副使搞的鬼；毕竟，上面的那些黑衣执事，如果没有人命令的话，是根本不可能做出这样的举动；而在一行人中，能够命令这些黑衣执事的只有他和佐拉，以及另外一位年轻人莱曼。

　　他自然是不可能做出这样的命令，而另外一位年轻人莱曼，也是不可能——虽然只是几天的相处，但是这位年轻人身上表现出的品德足以令他明白对方是怎样一位正直的人，指使别人这样的伎俩，这位年轻人不会去做，也不屑于去做。

　　因此，抛开了他与这位年轻人外，就只剩下了佐拉这位副使——联想到对方的弟子，那个在他看来名声恶劣的人，死在了曾经还是刚刚出道的夏克之龙手中，这样的猜测实在是合理之极。

　　虽然已经有了这样的猜测，但是特卡维奇没有想到他的这位副使在第一次趋势驾车人对对方冲撞后，还会直接的动手——虽然那位夏克之龙的言辞有欠考虑，但是做为挑事人的他的副使直接动手却更加的令他感到难以接受，而最后的结果则更加的令这位红衣大主教感到紧张、无奈。

　　面对年轻的夏克之龙，特卡维奇这位红衣大主教十分的担心对方在冲动下一刀了解了自己副使的性命；虽然对于自己的这位副使，特卡维奇没有任何的好感，但是这并不代表他可以眼睁睁的看着自己的副使死在面前；毕竟，如果对方死去的话，那么所带来的后果绝对不是他想要见到的——不论是因为对方的死去，而使得谈判破裂，还是引发的后果，都将是生命的消逝。

　　生命理应得到尊重！

　　这是教廷成立最初而订立下的核心交易，可是这样核心的教义，早已经随着时代的变迁而被淹没了；现在，所有教廷的神职人员都只知道以《神说》做为核心，而忘记了自己的根本——而对于这样的遗忘，特卡维奇从心底的感到了无奈；不过，这却并不妨碍他遵循着这样的“教义”。

　　因此，在劝阻叶奇时，这位红衣大主教既是紧张又是无奈。

　　“做为这次猎魔人一方的谈判正使，我自然不会做出令谈判被破坏的事情来！”叶奇收回了阎魔刀，看着面前原本就矮小的佐拉，再放松后，越发矮小的身型，不由声音低沉的说道：“不过，任何的忍耐，都不代表着是懦弱的退让；所以，请佐拉副使铭记这样的话语以及自己的职责！”

　　“佐拉只是一时冲动而已！”特卡维奇红衣大主教，将自己的这位副使拉到了一边，然后，为了错开话题，将另外一位副使向着叶奇等人引荐道：“莱曼主祭，我这次的副使之一！想必叶奇阁下，不会陌生吧？”

　　“当然！”点了点头的叶奇，向着莱曼伸出了自己的右手：“好久不见，莱曼！”

　　“好久不见，叶奇！”

　　莱曼同样在下一刻伸出了手，做出了回应——声音不算平淡，礼仪动作也在可以接受的范围内；有着私下联盟的两人，在众人的面前，非常好的表现出了一副认识，但不过分熟悉的模样。

　　而在介绍莱曼的时候，特卡维奇有意的绕过了佐拉；而后者在被阎魔刀架在脖子上一次后，也非常明智的知道自己该怎么办——趁着特卡维奇与叶奇等人交谈的时候，径直的钻回到了原本的车厢内；对此，叶奇看得清清楚楚，但是却懒得再去理会；甚至，他此刻的注意力也没有放在正与他交谈的特卡维奇的身上，那个暗藏在随行人员中的存在，一直吸引着他的绝大部分注意力。

　　“特卡维奇阁下，我想我们应该出发了，中央城堡内，已经为各位安排了客房！”

　　看着在莱曼照顾下，快速苏醒过来的马儿和还有些晕乎的驾车人，叶奇提议道。

　　“当然！”

　　特卡维奇立刻点了点头。


第二十一章 仲夏节的谈判（二）

　　当叶奇回到了女骑兵长所在的游骑兵营地时，已经是在十点之后了，月亮挂在夜空，为地面洒下了一片银霜，在周围值夜的游骑兵恭敬的问候中，叶奇一一点头回应着，看着远处还灯火通明的大帐，快步走去的叶奇向着站在门口的高文和几个与高文同样身份的女友骑兵，比划了一个噤声的手势后，径直的向着帐篷内走去。

　　大帐内，女骑兵长正聚精会神的站在办公桌前，甚至连叶奇走进来都没有发现；为了避免打断女骑兵长的思路，叶奇轻手轻脚的走到了一旁，透过女骑兵长与办公桌的缝隙，一张夏克市区的地图清晰的出现在了他的面前——游骑兵，做为每次仲夏节的守卫，其责任的重要性自然是不言而喻；毕竟，这么多的人聚集在一块地区，很难不会发生一些事情；尤其是那些为了仲夏夜而来的年轻人，更是令人不放心。

　　当然了，相较于这些年轻人，混杂人群中的普通佣兵、黑暗佣兵，甚至是一两个黑暗巫师或者人形的黑暗生物才是令人真正担忧的存在——不论是前两者，这种为了金普顿而可以舍弃一切的信条，还是后两者本身就脱离了人类阵营的存在，都会成为在夏克的仲夏节最令人担忧的安全隐患；而且又因为人类的外貌，以及人数众多对于负能量的掩饰，电磁探测器EMS大部分都是失灵的状态，只能够是靠着提前的安排，来应付突发事件。

　　因此，这就令担负着警戒、巡逻任务的游骑兵们的任务量大增，而也成为了考验游骑兵队长们真正“排兵布阵”能力的大难题；毕竟，对于擅长野外奔袭的游骑兵来说，八个游骑兵营地的队长拿出任何一个来，都是野外奔袭、突袭的大行家，可是到了这种阵地战，尤其是一座人口激增的城市内布防时，却足以令任何一个游骑兵队长感到头疼。

　　人口激增代表着，人头攒动，生面孔多的数不胜数，而在这样的情况下，战马是绝对不能够骑了——而习惯性以战马当做双腿的游骑兵，在这样的情形下，不仅是机动力下降的问题，战斗力也会有着不小的下降；毕竟，在战马上他们可以全副武装，配备各种的长短冷兵器、火药武器；但是在换成了双腿后，除去居中策应的小队外，只能够带上制式的长剑和手枪做为基础的装备。

　　机动性大减，攻击力也随着相应的降低，再加上人手问题——每一个担任着仲夏节守卫任务的游骑兵队长，都会以各自的方式发泄着自己的不满；据传闻，游骑兵队长中的那位霍尔德雷队长，在担任完一届守卫任务的队长后，直接在五天内连续瘦了十斤，并且事后更是大病了一场。

　　因此，在发生了这样的事情后，每一年的仲夏节都是由八个游骑兵营地的队长一同出任防卫的任务，各自负责不同的街区——公平起见，每一块街区的防卫任务都是由抽条选择而出的；而此刻女骑兵长看着的地图正是达斯利克大剧院附近的两个街区；做为夏克首屈一指，整个洛兰特都享有盛名的大剧院，在仲夏节时，各种的表演自然会引来爆满的人群，令防卫力量变得不堪重负。

　　而看着女骑兵长紧锁的眉头，叶奇不由心疼的叹了口气——虽然他十分欣赏自己的这位信奉骑士信条的爱人工作时认真负责的模样，但同时也心疼着对方这样的操劳。

　　雅各布叔叔说得对，必须要为爱尔丝调换另外一份工作……

　　即使不为了防备战争，也不应该令她如此的操劳！

　　对于雅各布的提议，叶奇再次的从心底赞同了一遍；而被那声叹息引起注意力的女骑兵长，扭身就看到了站在一旁的叶奇，她眨了眨眼问道：“叶，你回来了！在培德南格大人的藏书室内，找到想要的了吗？”

　　在夏克，夜晚连续数天离开女骑兵长的身边，叶奇自然会告知自己的爱人，自己在哪里。

　　“嗯，基本上已经找到了！”叶奇点了点头，然后，伸手指了指桌子上的地图，道：“看来你今年的运气不怎么好啊，竟然抽到了达斯利克大剧院的防卫任务！”

　　“是啊，原本我已经答应你会在仲夏夜陪你的，可是……”

　　一向干脆利落的女骑兵长，此刻却是低着头，有些不敢看叶奇——对于信奉着骑士信条的女骑兵长来说，违反承诺自然是十分的难受，但是身为骑士完成自己的使命同样也是必须的；因此，在思考了半晌后，女骑兵长只能选择辜负前者，并且祈求自己爱人的谅解。

　　“没关系的，我知道！”

　　径直的将女骑兵长揽入怀中的叶奇，微笑的在对方的耳边说道。

　　“谢谢你，叶！”

　　听到帐篷外高文带着自己的警卫离去的脚步声，被叶奇揽入怀中的女骑兵长不由脸色微红，非常羞涩的将脸完全的埋入到了叶奇的胸膛上。

　　“我们之间需要谢谢吗？”

　　叶奇低头看着脸色发红，甚至耳朵都带着粉色的女骑兵长，情不自禁的吻了一下对方的耳尖，感受着在那一刻，怀中的女骑兵长发出的颤抖；他就不由微微的一笑——平时认真、一丝不苟的女骑兵长，任谁也想不到会有这样害羞的一面，而正是因为如此，才令叶奇更加的珍惜面前的人。

　　毕竟，完全的摘下面具，向着你露出柔弱一面的人，只有一种可能——那就是：爱！

　　“而且，如果表示歉意的话，也应该是我才对！”

　　两人静静的相拥着，享受着难得的心安，足足数分钟后，叶奇才再次的开口道。

　　“叶，发生了什么？”

　　从叶奇的胸膛中抬起了头，脸色还微红的女骑兵长看着叶奇问道，眼神中带着担心。

　　“没什么，只是这次和教廷的谈判，里面有一个……怎么说呢？唔，算得上是我的仇人吧！所以。可能会有一些波折，我这个原本只是当做摆设的正使，必须要发挥一点作用才行！”看着女骑兵长眼神中那闪现而出的担心，本就不但算将事情告知女骑兵长的叶奇，自然更加的不会明说了——担心别人，那种牵肠挂肚的感觉，叶奇非常的清楚；因此，叶奇绝对不想让自己的爱人也体会这样的感受，尤其是在对方已经忙得焦头烂额的时候，他对不能够分担对方的负担已经有了一丝内疚时，更加不会令对方再多负担一分心理的压力。

　　“仇人？”

　　女骑兵长眼中的担忧突发的浓重起来。

　　“嗯，放心吧！那个家伙只是个才完成‘新晋’的日耀级，根本不是我的对手！更何况这里是夏克，我们猎魔人的总部！”叶奇现实一笑，宽慰着女骑兵长；然后，这才面带歉疚的说道：“只不过，因为这个家伙的关系，我在这几天，恐怕不能够陪着你了！毕竟，如果不在的话，那个家伙很可能会以此为理由找事，令原本稳操胜券的谈判出现波折！”

　　“不要小觑任何的对手，一切都要小心！”

　　拥有着【誓约与胜利之剑】的女骑兵长对于日耀级的一切自然不会陌生，在表现出了相应的能力后，不仅月夜之塔塔主为她特意的讲解了一番日耀级的存在，而且还向她开放了二层的智慧之塔——在其中，女骑兵长对于日耀级的存在了解的非常的透彻，因此，在听到叶奇的解释后，立刻就松了一口；不过，却依旧提醒着叶奇；毕竟，因为轻视对手，而遗憾终生的人，不论是故事中，还是书籍中，都有着太多太多。

　　“当然，谨慎可是我的座右铭！”

　　叶奇微笑着点头，然后，猛的一把就将女骑兵长横抱在两条手臂上。

　　“你、你干嘛？”

　　被公主抱的女骑兵长，立刻有些惊慌的看向了叶奇。

　　“你说呢？”

　　叶奇说着一个闪身就离开了大帐，出现在了一旁女骑兵长住宿的帐篷内——对于女骑兵长说过的“大帐是办公的地方，不应该……”的事情他可是记得非常的清楚。

　　……

　　“我还以为叶你得天亮才回来呢！”

　　刚刚回到中央城堡的叶奇，就看到了从阴影中走出来的泰德；这位有着“巨兽”称号的男子，此刻正带着一副男人之间才懂的笑容，拿着胳膊肘撞了撞叶奇的胳膊。

　　“有着这样一位存在，能够有回去和爱尔丝解释一下的时间，我就已经感到万分的庆幸了！”轻咳了一声的叶奇，径直的转换着话题：“他们有什么动静吗？”

　　“特卡维奇阁下以私人的名义去会见赫瑟尔大人，还没有回来；那位莱曼先生做完祈祷后，已经休息了；而佐拉那家伙则还在房间里低声咒骂着；至于那五个随行人员，也已经休息了；包括你让留意的那位，都没有任何的动静！”

　　看到叶奇有些窘迫，径直的转换了话题的模样，泰德非常明理的放过了叶奇，开始汇报着叶奇离开后，教廷一行的动向——虽然以六塔之主的身份去迎接不合适，但是以私人的身份进行谈话的话，却是没有任何的问题；尤其是像特卡维奇这样的以共济共助为己任的人，更是没有人会拒绝；最起码，赫瑟尔这位医生出身的六塔之主，就不会拒绝对方。

　　而莱曼和佐拉的反应，叶奇自然是明白的——前者在猎魔人总部内，哪怕是和他有着秘密的联盟，也是不可能轻举妄动，甚至连双方的联系也是保持在表面关系上；因此，保持着以往一贯的模样自然是最佳的选择；后者的话，刚刚经历了一场意料之外的失败，骄傲的尊严被踩在了地下后，当然，会有所“气愤”，这是在所难免的。

　　当然了，叶奇最关注的还是那位混在五位随行人员中的存在——之前，在重新启程时，他曾看到过对方的模样，四十岁左右的年纪，脸色有着黑衣执事特有的阴沉、惨白，行动起来也是那样的呆板，好似只会听取命令的机器人一般，只有时不时从眼底闪过的狠辣才能够显现出其本来的特色。

　　这样的存在和其它的黑衣执事基本上没有什么两样，如果不是盲斗感知内，那一瞬间波动的变化，叶奇也无法分辨的出对方和其它黑衣执事的不同之处——不过，那位佐拉新晋红衣大主教无意间的举动，却为叶奇指出了一条“明路”；对此，叶奇自然是“满怀感激”的接受了。

　　那么，我们就比比耐心吧！

　　带着这样的想法，叶奇对着泰德说道：“现在，我来‘守夜’了；你赶紧去休息吧！不要拒绝，要知道明天早上开始的谈判，你和诺法可才是真正的主角，必须要养精蓄锐才行；而我这个旁观者，自然要做一些力所能及的事情！”

　　说着，叶奇就连连连催促着泰德离开。

　　“那就交给你了！后半夜，我会来接替你的！”

　　泰德点了点头，向着他在中央城堡内的住处走去——位于月夜之塔内的房间。

　　看着泰德离去后，叶奇收敛着自身的气息，径直的退后两步，融入到了月光与墙壁教会而出的那片阴影中，默默的等待着对方有可能的行动——这片阴影正好是对方居住的中央城堡客房的下方，属于盲斗感知的范围之内，在铭记了对方的波动后，只要对方有所异动，叶奇自然会在第一时间发现对方的动静。

　　当然，这样的安排也自然是十分方便叶奇与莱曼的见面——之前在安排客房时，叶奇就已经和莱曼悄然的约定了见面的时间和地点。

　　踏！

　　一道微不可查的落地声后，全身包裹在黑色中，只露出了两只眼睛的莱曼，出现在了距离叶奇不足十五码的地方——

　　“这里！”

　　叶奇低声道——虽然【传讯术】更加的隐秘，但是在中央城堡，叶奇可不敢随意的乱用【传讯术】，在他的盲斗感知中，存在的魔法警报可不是一个两个，谁也不知道这些魔法警报中有没有针对类似于【传讯术】这样的设置。

　　在无法确定的时候，叶奇一向选择的是最为稳妥的方法。

　　顺着声音看到了站在阴影中叶奇的莱曼，立刻一个闪身就出现在了叶奇的身旁。

　　“看来某人最近官运亨通啊！”

　　看着拉下了面罩，露出了本来面目的莱曼，叶奇笑着道。

　　“如果可以的话，我更想要稳扎稳打！”莱曼依旧用变幻过的声音，和叶奇交谈着：“那位宗教裁判所所长的一派已经开始重点的培养年轻人，而因为我的老师就是那位所长的嫡系，所以，我自然而然的就成为了被他们看好的年轻人其中之一！”

　　“唔，难道是因为和我交手时，死伤的年轻的带刀祭司太多了？”

　　叶奇可不会忘记，上次在千沼区见到的那些教廷的带刀祭司；每一个都是傲气十足，同样也是年轻的十足。

　　“这是原因之一，这次派出历练的教廷的年轻一代损失惨重！”莱曼说着叶奇未曾听闻的秘闻：“除了千沼区损失的那匹人外，派去秋林区、海林、死亡沙漠的人，也基本上是铩羽而归！海林、死亡沙漠两地，和千沼区一样，所有历练的人都是全军覆没！”

　　“全军覆没？海林的话，有可能是巫师，可在死亡沙漠，他们遇上了什么？”

　　叶奇略显惊讶的问道——在千沼区，那些年轻的带刀祭司们非常不幸运的遇上的是猎魔人的中坚力量，而在海林区还有可能是巫师们，刻在其它地区，叶奇很难想象这样的力量的存在；或许有个别的单独的，但是绝对没有能够形成组织性的；而以那些年轻的带刀祭司表现出的能力，以及所带领的黑衣执事，将近百人的队伍，除非遇到了日耀之上的存在，不然，想要跑的话，还是能够有一两条漏网之鱼的。

　　“海林区内他们遇到的不是巫师，而是另外一股势力，那种夹杂着亡灵派系以及构装生物的特征，在我的记忆中并没有印象！”莱曼摇了摇头说道，然后猛的抬头看向了叶奇：“至于死亡沙漠？如果不是确定事发的时候你在千沼区的话，我还以为是你干的！”

　　“你是说……”

　　本来在莱曼说到海林内遇到了夹杂着亡灵派系以及构装生物的特征时，叶奇就是心底一动，而当莱曼说到后半句时，更是令叶奇眉头一挑。

　　“叶，你的老师，剑圣大人是不是在死亡沙漠？”

　　莱曼看着挑眉的叶奇，径直的问道。

　　“老师在不在那，我不知道；不过，据我知道的消息，应该有我的一个‘同族’在那！”

　　叶奇不太确定的说道。


第二十二章 仲夏节的谈判（三）

　　“不是应该，而是肯定的！”莱曼看着不太确定的叶奇，却是非常的肯定：“现场留下的痕迹，按照负责检查的人说，简直和当年你的老师出现在神山之后的情形一样；只不过，那种恐怖的火焰龙息，变成了酸液！”

　　说到这的莱曼，脸上浮现出了一抹苦笑：“简直比王水都要可怕，除去圣器外，什么都没有留下；而且即使是一点残留，也足以腐蚀穿透五寸的钢板！果然，被当初的人们称之为神灵之外，最强的存在，这样的传言，必然是有着相应的根据的！”

　　酸液吐息，赤铜龙……

　　混乱不定的性格，虽然偏向于善良，但是如果遇到的是教廷的那群骄傲的年轻人……

　　加上此刻莱曼的信息，以及从数人嘴中得到消息，叶奇已经完全的确定了在死亡沙漠中那位“同族”的存在——当然，按照对方的生存模式来看，其必然和他的老师是不一样的，更加不用说他这个由系统“后天合成”的了；根据龙之传承的记忆，这位赤铜龙更加的符合“传统”，而他的老师则充斥着“叛逆”！

　　不同于纯种的巨龙，混血的龙脉，虽然在大部分的时候都会以符合“传统”的方式来对待一件事情，但是更多的时候却是以身为人类血脉的一方作为主导——而且按照他的老师行事的风格，即使是在混血的龙脉中也是相当的另类，如果说他的老师是被驱逐出来的，叶奇可是一点都不意外。

　　不过，这个赤铜龙可不一样，从他表现出种种的“传统”模式来看，对方完全有可能是一个纯种的巨龙——或许可以转化人类的形态，但是其本质却是巨龙；而不像是混血的龙脉一般，本质是人类的形态，只有在特殊的状态下，才能够成为巨龙的形态；或许看似差不多，但是，却有着本质上的不同。

　　前者，完全可以一直维持在一个相当强大的状态下，而后者想要维持那个相当大的状态，则需要付出一些必然的代价——不论是体力还是精力，都是有所限制的；而前者却是根本没有消耗，完全就是本能的口渴了，喝水一般的简单；因此，从一定的情形上看，混血的龙脉与纯种的巨龙是有着一定的差距的，而事实上，也是如此。

　　做为时光巨龙的龙脉，叶奇就能够清晰的感觉到，他所用的龙息，不仅难以控制，而且面对不同的对手时，其消耗的程度也会不同——而在龙之传承的记忆中，时光巨龙在幼龙时，就对时间有了相当的认知，可以借用未来的一段时间；而到了现在为止，他这个时光巨龙的龙脉，也不过是才稍稍的掌握了龙息的控制，至于那完全是本能的就可以借用时间的能力，却是连边都没有摸到。

　　因此，叶奇并不会否认龙脉和巨龙的差距，反而是有着相当清晰的认知——所以，在面对那位有可能是纯血的赤铜龙时，他才没有冒然的前往死亡沙漠；虽然在龙之传承的记忆中，对方还算是偏善良的，而且他也有着相同的巨龙血脉，但是同族不同种的血脉，并不能够令叶奇感到安心；毕竟，赤铜龙在某些时候可也是以混乱而闻名的。

　　他可不想刚见到对方，就被对方扔到一滩泥浆中，变成石块或者领教那些比之王水都要恐怖的酸液——在叶奇的计划中，他在完成了现阶段所有的事情，并且真正的踏入到传奇后，才会去寻找这位“同族”的踪迹；不论是去询问一些有关于洛兰特龙族的问题，还是想要结下联盟，必要的实力可都是少不了的。

　　只不过，从现在来看，教廷无意间的举动，无疑再次的令他的计划产生了变化——

　　“那位裁判所所长，准备怎么办？”

　　叶奇在莱曼的话音落下后，就直接的问道——在改变自己的计划前，叶奇对于教廷可能会存在的计划是必须要知道的；毕竟，充足的消息，对于习惯性提前布置计划来预防一切的叶奇来说，实在是必要的；更何况知己知彼百战百胜，这样的家乡的话语对于叶奇来说，也是耳熟能详的。

　　“暂时还没有任何明显的迹象；不过，据我的暗子传来的消息，那位裁判所所长，打算祸水东引！”莱曼先是摇了摇头，然后才不确定的说出了一个消息：“准备利用其它的力量，来对付你的同族，这头赤铜龙！”

　　“你消息的来源地，是不是在都德或者多褐？”叶奇眉头一挑的问道，而这样的问话，显然令莱曼感到了惊讶，他诧异的看着叶奇问道：“你怎么知道？”

　　“断戮之念、深渊之手、恐怖之巢三个黑暗佣兵界排行前十的黑暗佣兵组织在前不久在都德进行了一场秘密的会议；虽然我还不知道其中的消息，但是据我的了解已经有很多知名的黑暗佣兵或者组织在陆陆续续的前往夏林区的都德和多褐！”

　　“在这样的前提下，还有什么是比都德和多褐更加合适的？”叶奇向着莱曼反问了一句后，当即冷笑起来：“毕竟，佣兵的信条本就是金普顿至上，不论是普通的雇佣兵还是黑暗雇佣兵都是追寻着那金色的光芒！更何况，此刻不仅仅是金普顿，还有着一个更加令人追逐的名声——屠龙的英雄！”

　　“屠龙这样的事情被写成了故事、传记，一直被游吟诗人们传唱着，每一个能够屠龙的英雄都被当成了传奇，而他们的事迹都成为了传说！”

　　“倒在屠龙剑下的巨龙，巨大的身躯成为了屠龙者炫耀的资本，牙齿、鳞甲成为了屠龙者手中新的武器，而更加珍贵的血液、骨髓则成为了令人疯狂争抢的药剂！再加上传闻中每一只巨龙都有着难以想象的财富，只要适当的传出在赤铜龙的守护下，有一个大大的宝藏，那么这些黑暗佣兵和那些组织就会如同苍蝇一般的蜂拥而去！”

　　“我想那位裁判所所长派出的人，一定不介意向着这样的方向宣传！”

　　面对叶奇的说法，莱曼点头表示了赞成，然后，看着脸色有些不渝的叶奇，问道：“你好像对那些屠龙者们感到了厌烦，难道是你有着巨龙血脉的缘故？”

　　“可能吧！能给我说说海林那里的情况吗？”

　　叶奇随意的笑了笑，并没有过多的解释——毕竟，这样的解释必然会牵扯到他的故乡，在那里，他的故乡，和他一样的人都有着一个称呼【龙的传人】；或许寓意不同，但是每当听到屠龙两个字的时候，叶奇的心底总是带着一丝难以遮掩的不渝。

　　看着叶奇随意的表情，知道叶奇不想解释的莱曼，立刻停止了追问——联盟的两人，虽然关系不一般，但是同样也清楚尊重对方的隐私；毕竟，每一个人都有着秘密，不是吗？

　　“海林区内，突然出现的那种夹杂着亡灵派系法术，以及构装生物的特征的存在，很难说的清楚；毕竟，这样的存在，在我的记忆中是第一次见到！”莱曼尽量详细的给叶奇解释着：“那种伤口非常的细小，就好似用针一般穿插的，但是那种力道，绝对的强大；就好似是将子弹的弹头，变成了针，然后由M500这种大型的手枪射击而出的一般！”

　　“几乎每一个伤口都是这样的穿透伤，哪怕是带刀祭司穿的改造过的祭司服，也没有任何阻挡的作用，就宛如是纸糊下的一般，从前胸插入，然后从后背激射而出，连带其中的心脏完全的被绞碎！”

　　“有没有身体中的血液或者内脏被吸食的现象？”

　　听到莱曼的描述，叶奇就知道之前自己不好的预感立刻被证实了；顿了顿，叶奇这才再次的问道——据他了解的、知道的，能够造成这样伤口的，也就只有他那位好友、同伴了；而且，更加恰巧的是，他那位好友、同伴正好在海林区的“家园”里，在那里让那位造成了这一切的九夜无魇，解决自身现在身体里的麻烦。

　　“只有最先遭遇袭击的两具尸体上有类似血液被吸取和内脏被融化后吞噬的痕迹，之后的则是一切正常！”莱曼如实的叙述着他知道的情况，然后，再次的看向叶奇：“那么，这么说来海林内发生的一切，也和你有一定的关系了？”

　　没有再次追问其中的缘由，看着默认的叶奇，莱曼猛的露出了一个灿烂的笑容，轻轻的耸动了一下肩膀后，这才说道：“千沼区、死亡沙漠、再加上海林区，教廷年亲一代全军覆没的试炼地，都和你有着关系；能够和你结盟实在是太幸运了！”

　　“能够拥有你这样的盟友，我同样的感到幸运！”

　　叶奇报以同样的微笑——任何坚固的堡垒，从内打破的话，都将是容易无比的。

　　“你有把握五年内晋升到教廷的核心吗？”

　　略微收敛了微笑，叶奇非常严肃的问道。

　　“五年？有点困难！”

　　莱曼认真的思考了片刻后，这才回答道。

　　“如果，你能够五年内晋升到教廷的核心位置，那么我就给你一个惊喜！”

　　无法直接说出为什么的叶奇，只能够是以这样隐喻的方式来向着莱曼表达着自己的意思；而后者绝对不是什么笨蛋，叶奇的话音才刚刚落下，这位被誉为典范的惩戒骑士，就双眼一亮，他那俊美的，令无数女人着迷、尖叫的容貌，在此刻由内而外的散发着喜悦，即使没有笑容，也露出了堪比太阳一般耀眼的光芒。

　　“那么，我会为了这个惊喜，而努力！希望到时候，不要让我失望！”

　　“这个惊喜，绝对会让你感到物超所值！”

　　这样的回答，成为了两人再次见面后谈话的结束语——莱曼以矫健的身手，再次沿着墙壁回到了自己的房间，而目送着莱曼离去后，叶奇再次的融入到了阴影中等待着自己的“猎物”的出现。

　　不过，很显然，那位混在随行人员黑衣执事中的存在，并没有打算在刚到夏克的第一天就有所行动；因此，直到太阳初升为止，都没有任何的动静——而在后半夜如约而来的泰德，看着升起的朝阳，这位身材巨大的男子不由对着盘膝而坐的叶奇道：“叶，天亮了！那老鼠，看来比我们想象的要有耐心啊！”

　　“对方越有耐心，那就证明这个对手越值得我们认真对待！”

　　重新睁开了双眼，丝毫没有一夜未睡的萎靡，依旧是神采奕奕的叶奇径直站了起来，看了一眼远处初升的朝阳，道：“走吧，早餐后，我们还需要开始工作；白天的任务，就交给那些游骑兵吧，只要在中央城堡内，他就逃离不了我们监视的视线！”

　　“仲夏夜当天竟然需要工作，这真是我来到夏克几年来，过得最的糟糕一个仲夏夜了！”走在叶奇的身旁，泰德发出了自己的抱怨：“仲夏夜当天就应该从早上开始开怀畅饮，一只喝到午夜时分，然后，再去参加游行典礼！这才是真正的仲夏夜，而不是为了教廷的几个人，白天需要坐在谈判桌前，晚上还要替他们守夜！”

　　“尤其是一想到接下来的几天，甚至是整个仲夏节，我都要这样度过的时候，我就感觉到全身乏力……”

　　“等等！”

　　与泰德并肩前行的叶奇，听着泰德的话，当即，心底一动；然后，立刻喊道。

　　“怎么了，叶？”

　　正在前行的泰德，不由停下了脚步，疑惑的看向了叶奇。

　　“你之前的那句话！”

　　面对着疑惑的泰德，叶奇催促的说道。

　　“全身乏力？”泰德道。

　　“在前边一点！”叶奇摇了摇头。

　　“白天谈判，晚上守夜？”

　　想了一下的泰德，继续问道。

　　“嗯，还有更前边一点的！”

　　叶奇点了点头，再次催促着。

　　“开怀畅饮到午夜，然后前去看游行典礼？”

　　这次泰德思考了半晌，才回答道。

　　“没错！”叶奇微微一笑后，继续说道：“守夜人的活计，我们必须要做；不过，完全可以做的更加有技巧！”

　　……

　　鸡蛋加上几份土司以及一盘培根，组成了简单的早餐，而当冷面男加入后，门罗特意准备的蔬菜沙拉刚刚的端上了餐桌——一片培根外加两片新鲜的蔬菜，沾着些许沙拉酱放在土司上后，一口就吞下；对于泰德这样的吃法，早已经习惯的叶奇和冷面男都没有任何的表示，而且这样的吃法还令两人感觉到食欲大增；足足六人份的早餐，几分钟后，就被扫荡一空。

　　因此，当来到了位于中央城堡内一处充当这次谈判的会议室时，教廷的一行人并没有到达——虽然说是充当这次谈判的会议室，但是总体来说，这个房间也只不过是一个大一点的会客厅而已；没有照顾一百平的面积，分为里外两间，一大一小，呈一个“吕”字型；而在较大的那个房间内，中间的位置放着一些悠闲时用来打发时间的桌球，稍微靠边的地方则是两张牌桌。

　　当然，少不了放着各样的在市面上流通书籍，再靠墙的书架前两张较为宽大，能够令人舒适的沙发正摆放在那里——在与泰德和冷面男打了一个招呼后，叶奇径直的走到那沙发前，坐了下去，将自己的身体深深的埋了进去，并且，闭上了双眼。

　　虽然，一夜没有休息对于叶奇来说并不算什么，但是，再有机会休息的时候，叶奇并不介意——不要抱怨没有时间，只是你没有抓住时间；这句话，对于最近时间紧缺的叶奇来说，可以算得上是至理名言了；而且，叶奇也在学着该如何合理的利用、抓紧时间。

　　而泰德和冷面男则留在了外面较小的房间内，低声交谈着一些关于谈判的事物——昨晚，没有出现的冷面男，并不是直接就回去休息了；整理这次谈判的资料，以及制定相应的谈判计划，可都是出自这位冷面男的手中；而那足足十几页的资料，自然显示出了冷面男一夜努力的成果。

　　在太阳又升高了一截，时针指向了八点的时候，房门被敲响了——

　　咚！咚！咚！

　　不高不低，且极有节奏的敲门声后，泰德径直的打开了房门。

　　“特卡维奇阁下、莱曼先生，早！”

　　“泰德阁下、诺法阁下和叶奇阁下，早！”

　　在泰德的问候后，特卡维奇这位红衣大主教径直的回礼道，对于刻意被忽略的佐拉，虽然佐拉本人本能的想要发怒，但是看到已经睁开眼站了起来的叶奇，却是脸色变幻了一下后，就变得沉默起来——显然，昨天的教训对于这位新晋的红衣大主教来说，可谓是印象深刻。

　　而在佐拉本人都没有开口的前提下，特卡维奇自然不会去说什么，微笑的再向叶奇示意了一下后，就走向了旁边的谈判桌——而在这朝阳升起的早晨，猎魔人和教廷之间，不知道第几次无法向世人昭示的谈判，就这样开始了。


第二十三章 密谈

　　在谈判开始前，叶奇就已经预料到了这次谈判会很无聊，但是当谈判真正开始的时候，那种无聊的程度，还是令叶奇感到了无奈——虽然教廷派出了特卡维奇这位中立的红衣大主教做为谈判的正使，已经明确的表示出了这次谈判的态度，但是在一些细节方面却依旧是锱铢必较。

　　而很显然，这次教廷做为正使的特卡维奇，和叶奇是有着一样的作用——从谈判开始后，这位红衣大主教闭口不谈，甚至是双眼微眯，一切都交给了副使佐拉就能够看得出，这位红衣大主教的象征意义，远远大于实际意义。

　　在整整一个上午，足足三个半小时的时间内，双方围绕着造成了千沼区惨剧的“凶手”：原审判长——切斯特展开了激烈的讨论；猎魔人一方，自然是希望直接处死这样的“凶手”，而教廷一方却是想要以剥夺对方的地位，让其成为苦修士，并且多付出一些代价来，让切斯特继续活下来。

　　虽然，教廷日耀级的储备远远的超出了猎魔人和最高政府，但是，能够令一个完成了“新晋”程度的日耀级存活，只是付出一些“小代价”的话，教廷还是会去做的——毕竟，完成“新晋”的日耀级，对于教廷来说，也是一种相当珍惜的资源。

　　因此，直到上午的谈判结束，双方离开会议室时，在原审判长切斯特的问题上，依旧是纠缠不清——

　　中午，午休时间。

　　简单的午餐后，叶奇就径直的回到了会议室，而泰德和冷面男则拿着上午与对方唇枪舌战的交战点，开始商讨相应的反驳论点——虽然在昨天那位新晋的红衣大主教佐拉被叶奇狠扫了一番颜面，但是在今天早上的辩论中，对方却是以一敌二，面对泰德和冷面男并没有露出下风；这不仅令叶奇感到惊讶，就连身为对方对手的泰德和冷面男也是惊讶无比。

　　再抛去了自傲的外壳后，冷静下来的教廷高层自然有着自己绝对出众的地方——不然，那硕大的名声，和现在的地位又是怎么来的呢？

　　带着这样的明悟，叶奇与泰德、诺法相互告别后，径直的回到了临时的会议室——如果女骑兵长在游骑兵营地的话，叶奇并不介意回去一趟；但是，今天正是女骑兵长执行仲夏节守卫任务最繁重的一天，即使中午也不可能有着休息的时间；而且，按照往年的惯例，想要休息的话，最起码要到第二天的早上。

　　毕竟，仲夏节的第一天的仲夏夜，可是彻夜狂欢的！

　　叶奇还清楚的记得当时在夏克，还是见习使徒时，他与几位好友那种兴奋、玩闹，最终醉的一塌糊涂的狼狈模样；如果不是因为海豚酒吧的老板和他们相熟，恐怕第二天得在街上睡一个早上，然后，被巡逻的游骑兵捡回中央城堡——

　　达通，那里的话……

　　想到好友后，叶奇非常自然的想到了才刚刚在海林区内“大放异彩”的好友、同伴——在离开兰丁堡时，小个子就曾坦言他回到海林区是为了身体内的异样；而从现在的情况看，虽然不知道最终而当结果如何，但是现阶段还算是不错；毕竟，小个子对于自己还能够控制！

　　除开刚刚出手时的大意，或者出乎意料外，没有控制住那种异样的能量，但是在之后的出手中，却没有任何的问题；莱曼这段话足以证明，小个子并没有太大的问题——能够面对任何一种异样的能量，只要能够控制，还在控制范围内，那么就说明情况还没有坏到极点。

　　应该向酒吧传递一下信息，让达尔兰详细的询问一下达通那里的情况……

　　虽然明知道问题不会太大，但是叶奇依旧是做出了这样的计划——毕竟，猜测只是猜测，永远没有实际的存在更加令人感到放心。

　　至于他另外一个盟友血脉荣誉的“家园”？

　　看到莱曼能够这样安然的出现在夏克，其情况自然是不言而喻——血脉荣耀的那位女首领可是大部分的时间都在“家园”内的，如果“家园”出了什么问题，那位女首领自然会情况不妙；而将自己的爱人当做生命般珍惜的莱曼，一旦得知自己的爱人出了这样的状况，哪怕是拼着暴露，也绝对不会任由教廷的派遣，来到夏克。

　　对此，叶奇十分的有把握；毕竟，当初正是因为看准了这一点，叶奇才会选择和对方结盟，并且还深入的合作——不然，即使对方的条件再合适，叶奇也会犹豫片刻；毕竟，没有真正弱点的存在，成为联盟者，绝对不是什么好的现象。

　　联盟之后，在背后捅刀子的事情，实在是太常见了——几乎到了连小孩子都明白，需要有制约条件才能够有长久的联盟的地步；血脉荣誉的女首领就是莱曼最佳的制约条件，而在莱曼看来，虽然他的制约条件不够明显，但是只要目标一致就是可行的。

　　带着略显思索的神情，叶奇将身体埋入到了会议室的沙发中，双眼下意识的扫过了旁边的书架——不过，很显然这里摆放的书籍绝对不是他感兴趣的，几乎是从上扫到下，叶奇都没有看到过任何一本能够令他产生阅读兴趣的书。

　　而就在叶奇收回了目光的下一刻，他就诧异的看向了门口，在他的盲斗感知范围内，属于哪位中立红衣大主教的波动，正在逐渐的靠近，而且，目标显然是这个临时的会议室——虽然教廷一行的房间也在中央城堡内，但是其方向却在另外一边，有着专属的楼梯可以直达房间所在的楼层；尽管整个中央城堡属于一个大的环形的建筑，从哪里都可以到达想要去的地方，但是显然的，叶奇可不会认为这位中立的红衣大主教会专门绕个远回到自己的房间。

　　毕竟，这并不是在花园散步。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声即使隔着房门，对于叶奇来说也是清晰可闻的，随着那越来越近的脚步声，叶奇的双眼不由微微一眯——现在，整个会议室内只有他一个人，对方这个时候来，显然就是冲着他来的；不过，虽然对方是教廷出身，但是按照对方的理念，叶奇自认为和对方没有任何的冲突！

　　找我会有什么事？

　　这样的想法不可抑制的出现在了叶奇的脑海中。

　　咚、咚、咚……

　　如同今早一样富有节奏，又不显得刺耳的敲门声，在叶奇的思索中响了起来，叶奇朗声回应道：“请进！”

　　“叶奇阁下，午安！”

　　“午安，特卡维奇阁下！”

　　面对红衣大主教的问候，叶奇站了起来。

　　“恕我冒昧的打扰了！”

　　连连摆手示意叶奇重新坐下的红衣大主教，选择了叶奇对面空着的沙发也坐了下来；而看着坐稳后的红衣大主教，叶奇不由径直的问道：“特卡维奇阁下，是找我有什么事吗？”

　　“虽然知道每一个猎魔人都是这样的直接，但习惯了其他方式的谈话，这样的直接总是令我措手不及！”这位身材纤瘦的红衣大主教，耸了耸肩，冲着叶奇故意路出一副无奈的模样：“尽管这样的谈话方式，我早已经期待良久了！”

　　“夏克，虽然我是所谓的总部巡察使，不过并没有任何实质的权利！”面对这样满是幽默感的玩笑，显然是已经表明了这是一次私人的谈话，叶奇也暂时放下了疑惑，也以幽默的话语回答道：“所以，如果不介意的话，特卡维奇阁下完全可以到兰丁堡，那里有着我的分会；您想长住的话，我一定会欢迎的！”

　　“兰丁堡，我曾在年轻的时候在那里待过一段时间，对于那里的海风可是记忆犹新的；如果有机会的话，我一定会去的！”特卡维奇面对叶奇的邀请微笑的点了点头——虽然是赞同的一丝，但却没有任何明确的表示；毕竟，这次的交谈虽然是私人的，但是两人所代表的身份，就已经决定了在这次私人交谈中，必须要有所顾忌。

　　“叶奇阁下，您对于教廷怎么看？”

　　略微的停顿了一下后，纤瘦的红衣大主教突然的问道。

　　“看来，特卡维奇阁下已经习惯了直接进入话题了呢！”

　　面对着这样的问题，叶奇不紧不慢的揶揄了一句，心底却在总结着话语——在感知到了对方波动的接近后，叶奇就知道对方一定是找他有事，但却不知道是什么事；而此刻对方虽然开口了，但是对方的具体目的，却依旧是未知的；因此，叶奇回答的非常的婉转。

　　“对于教廷，身为一个猎魔人的我，本身就是无法评价的！毕竟，我们之间的关系，早已经决定了我们没有一个客观的立场！如果没有黑暗生物的威胁，没有最高政府的调和，恐怕我们已经开战了！”叶奇边想边说：“尤其是我，不论是我的老师，还是我自己，和教廷的关系，更是令我将其视作敌人多过朋友一些；如果发生了战争，其中在战场上的必然会有我和我的老师！”

　　“这是因为腐朽而造成的难以改变的局面，但这却不是教廷的初衷——共济共助，才是教廷真正存在的价值；扶危济困才是教廷的宗旨；而不是像现在一般，以高傲的面孔、骄傲的心，盛气凌人的气息去面对洛兰特上的一切！”

　　这位红衣大主教再次的问道：“我想问的是教廷最初，还是救助会那时的教廷！”

　　“共济共助、扶危济困，这样的核心、宗旨，令我无话可说，除去敬佩外还是敬佩！”叶奇如实的表达着自己的想法：“毕竟，‘初代保罗’同样是我由衷感到敬佩的人物！舍身救人不难，但是对于和自己没有太大关系的人，我自认为我做不到；所以，这位‘初代保罗’他是令我感到由衷敬佩的人之一！”

　　“您的坦诚，也同样令人感到敬佩！最起码，你是为数不多的可以在我面前毫不掩饰，自己对于没有太大关系的人，以生命换取对方生命这样事情事情的态度！”这位红衣大主教，缓缓坐直了身体，纤瘦的身材在宽大的沙发中，越发的有了一种瘦弱，不堪风吹的感觉：“而对于这样的存在，我想我们的话题可以继续了！”

　　“这，之前的算是一个考验？”

　　叶奇微微一怔，然后，忽然笑着看向了面前的特卡维奇。

　　“如果您认为是的话，就算是吧！”

　　特卡维奇，缓缓的点了点头。

　　“那么，特卡维奇阁下，请恕我好奇，您是怎么得知我不会说谎的呢？”

　　叶奇往后靠了靠身体，让自己以一个更舒服的姿势，看向了面前的红衣大主教。

　　“这算是我的能力吧！虽然不太准确，但是基本是真是假我还是能够分辨出来的！”特卡维奇摇头笑了笑，自我揶揄道：“如果没有这样的能力，恐怕我早就死无葬身之地了吧？毕竟，想要看我尽早死去的人，可是不止一个两个的！”

　　“那么，我们接下来的话题是什么？”

　　叶奇听到了这位红衣大主教的话后，眉头下意识的一挑——对于特卡维奇所说的话，叶奇并没有怀疑；毕竟，在他阅读过的书籍中，很多就拥有着能够辨别话语真假能力的使徒；曾经在历史上最出名的就是，自由年代中的第一代的最高政府的大法官；这位阁下就拥有着这样的能力，甚至传说，他能够听的到罪犯的心声，哪怕掩藏的再好的罪犯，对于他来说也是无所遁形。

　　虽然，对于后面明显是夸大的传说，叶奇并不相信，但是对于前面的描述，却是深信不疑的；事实上，按照泰德的转述，荆棘之塔的塔主就有着相应的能力——因此，在面前多出一个拥有类似能力的人，叶奇并不感到意外，只是不自然还是有一点的。

　　“我的能力有着不少限制，发动的条件也很苛刻，不可能随意的发动！”特卡维奇如实的转述着自己的能力：“发动这样类似辨别的能力，我必须在开始前的十分钟，就和被施放者进行真诚的沟通，所有的话都必须是心底真实的想法；而在能力使用后的十分钟内，也必须要是这样！”

　　“如果，我一旦说谎的话，那么就会心痛欲裂！谎言越大，这样的疼痛就越强烈，甚至是死亡也不一定！”

　　“这样的能力……能够觉醒这样的能力，足够证明您的正直和无私！”

　　叶奇愣了一下后，才如实的评价道。

　　“真正的正直和无私，是像‘圣保罗’大人那样，而我只不过是一个模仿者而已！”提到“初代保罗”的另外一个尊号，这位红衣大主教虔诚的默念了一句祷告后，这才说道：“而且还是一个拙劣的模仿者，因为，我之所这样的坦诚，也不过是为了我们接下来的谈话能够获得信任，并且在信任的基础上顺利进行！”

　　“我想要让教廷重新回到那个共济共助、扶危济困的年代！”

　　“什么？！”

　　听到这位红衣大主教最后的一句话后，叶奇径直的愣住了——虽然在事先他有过多方的猜测，甚至都猜到了是不是带着所谓教皇的“密令”来请求猎魔人协会帮助清除某些“叛逆”，但是叶奇万万的没有想到会是这样的事情；而与这件事情相比较起来，他那所谓最严重的请求清除某些“叛逆”的猜想，实在是不值得一提。

　　毕竟，他的猜想也只不过是针对教廷中的某些人而已，可是对方此刻说的却是针对着整个教廷，以及由数百年积累下来的“威严”——

　　“特卡维奇阁下，虽然我明白阁下的理想是美好的，但是这样的理想，对于现在的教廷来说是根本难以实现的！除非……”看了面前的红衣大主教一眼后，叶奇继续的说道：“除非，是整个教廷被毁灭，然后，重新开始！而以现在教廷的‘威势’，这样的情况，基本上是不可能出现的！”

　　“毕竟，现在整个洛兰特都是出于一种制衡的状态，任何一方支点的被破坏，都将预示着是一场席卷整个洛兰特的战争！而在这样的战争下，死亡的人数绝对不是您想看到的吧？”

　　“当然，任何的生命理应得到尊重！”红衣大主教非常肯定的点了点头后，这才继续的说道：“我指的是一个恰当的机会，一个巧合到能够令教廷重生，但却又不会令整个洛兰特陷入到战争泥潭中的机会！如果，那个机会出现，叶奇阁下，您会站在我的这一边吗？”

　　“如果是这样的话，当然没有任何的问题！”

　　叶奇没有犹豫的点了点头。

　　“这样的答案，令我感激不尽！”

　　特卡维奇猛的站了起来，向着叶奇微微的欠身道。


第二十四章 仲夏夜（一）

　　下午的谈判，在两点钟的时候，准时开始了；特卡维奇这位红衣大主教如同上午一般，静静的坐在自己的座位上，将一切的事物都交给了自己的副手佐拉；而另外一位副手莱曼，则也如同上午的谈判一般，双目则直视着一切，在椅子上的身体做得笔直，但却一言不发，宛如雕塑一般。

　　一切都如同上午的谈判一样，双方围绕着各自的立场，开始了寸步不让的唇枪舌战，而唯有半眯着眼坐在那里的叶奇却有着和上午截然不同的心思——特卡维奇这位红衣大主教的话，到了现在依旧在他的心底回荡着，包含着惊讶；此刻的叶奇，可以肯定，在昨晚这位红衣大主教去面见月夜之塔塔主的时候，也提到了相同的事情；虽然不知道月夜之塔塔主的回答是怎么样的，但是按照叶奇的猜测其结果应该是偏向于“他的回答”。

　　毕竟，做为猎魔人，如果能够少了教廷这样一位大敌的话，绝对是一个令人感到庆幸的事情——而同样的，如果能够在其它方式上除掉这个未来最大的敌人，那么叶奇自然也是乐意的；不过，现在的问题则是，这位红衣大主教这个计划已经开始了多久？或者换句话说，对方联络了多少人？

　　如果仅仅是猎魔人总部的几位高层的话，那么对于这个计划，叶奇根本不抱任何的希望——以那位宗教裁判所所长此刻在教廷中的威势，如果这位红衣大主教天真的以为联系几个外援就能够推翻对方的统治，那么实在是开玩笑，而且是那种非常不好笑的玩笑；如果真的是这样的情况，叶奇甚至可以预料到这位红衣大主教最终凄惨的下场：荣誉、地位、权利完全被剥夺后，直接被处死！

　　要是幸运一点的话，也是叛逃的下场——余生必将如同过街老鼠一般，被整个教廷追杀！

　　我指的是一个恰当的机会，一个巧合到能够令教廷重生，但却又不会令整个洛兰特陷入到战争泥潭中的机会……

　　对方说过的这句话再次的浮现在叶奇的心头，令叶奇不自觉的揣摩着其中的意味——显然，对方这句话绝对不是什么假设，而是一种肯定；无论是对方说话时的语气、还是表情，全部的都说明了这一点。

　　而能够令对方有着如此肯定的把握，必然是对方肯定在不久的将来，教廷会发生一场巨变——不论这场巨变会是什么，对方显然是有把握从中完成自己的理想！

　　“这算是一个意外之喜吗？认真的算来，是我几百年中听到的为数不多的好消息了！”做为契约的另一方，中午叶奇和特卡维奇的密谈，自然无法瞒过怪狼；而此刻的怪狼，正满含兴奋的抒发着自己的感想。

　　“只是一个消息而已，在没有成为事实前，我觉得你不应该这样的激动！”叶奇非常可观的表述着自己的建议：“而且，我认为有着这样兴奋的心情，你还不如思考一番该如何面对你的那位老对手！当然，我指的是，就以现在的状态！”

　　虽然对于怪狼剩余的雕像，叶奇已经有了一个大致的搜索方法，但是就如同叶奇刚刚说的那样，在没有任何事实摆在面前时，它都是虚幻的，不应当令人感到这样的激动——而且，习惯性再做任何事情前，都分别列出最佳情况、最坏情况，以及一般情况三种不同解决方案的叶奇，自然不可能将一切的事情都按照想当然的方式来看待。

　　不过，这次显然并不是他一个人的事情；因此，一些必然的情况，自然是需要双方进行一定的沟通才行——

　　“就以现在的状态？”

　　反问后，怪狼罕有的沉默了；知道对方是在思考的叶奇，选择了静待对方的回答，同样保持着沉默；而足足现实时间过了十分钟后，怪狼才再次的开口了。

　　“如果假设是以现在的状态，我们的胜算不足一成！”怪狼一直懒散不已的语气此刻完全的被认真所代替，它以叶奇最容易理解的方式，来解释着自己现在的状态：“我的能力，最重要的三个部分的能力，并没有被解封；这样状态下的我，面对那个家伙的话，简直就是以月辉级去面对传奇之境一般；哪怕是运气逆天，也是十死无生！”

　　“你还记得我曾说过，我的能力被一分为九，代表着全身各处吧？”看着点头的叶奇，怪狼继续说道：“而从开始到现在为止，你找到的有我的身躯、左臂、右臂、左腿、右腿以及双眼！虽然这些是解除封印，必然不可缺少的部分，但是相较于没有被找到的，其重要程度却是低了无数！”

　　“每次听到你这样的描述，我总感觉你是遇到了一个变态杀人狂，完全就是死后被分尸的状态！”以自己的理解来表达了一下对于怪狼情况的感慨后，叶奇询问着：“那么剩下的是那些部分？”

　　“角、心、翼！”

　　怪狼十分干脆的回答道。

　　“心，是心脏；可是，你的角？不是只有恶魔或者魔鬼才有角吗？还有翼的话，那就是羽翼……”叶奇面对怪狼这样简单的回答，不得不自我补充着；可是，补充后的结果，却令叶奇一挑眉头：“你不要告诉我你不仅有着恶魔或者魔鬼一般的角，还有着类似与蝙蝠的羽翼！这可完全是一副邪神的模样！”

　　“你才是邪神！我，阿蒙可是……我的角，代表着的是我的王冠，是我成为王的象征；而羽翼则是我的权杖，是我行驶权利的象征；明白吗？”说到这的怪狼猛的停了下来，转而替叶奇解释道——对此，叶奇并不意外，事实上，每一次提到过去，他的这位契约同伴都会以各种各样的借口开始转移话题；哪怕是一丝一毫都不曾向他泄露。

　　虽然，对于这样的隐瞒，叶奇自然会有着好奇，但是遵守双方的底线，可是有着契约的他和怪狼能够还算愉快相处的基础；对于这样的基础，叶奇可不会因为自己的好奇，而随意的破坏点。

　　“字面上的意思，我很明白；但是实际上的意思，不明白！”

　　叶奇如是的回答道。

　　“实际上的意思，也就是字面上的意思；就如同它们所代表的作用一般，如果找到了我的角和我的羽翼，那么我们的胜算就会提高三成；而如果在找到了我的心，这个胜算会再提高一成！”怪狼没有给予叶奇解释，而是说起来剩余三部分所代表雕像的重要性，它微微停顿了一下：“其实只要找到了角、心、翼的话，即使没有其它的部分，我也可以凭借着时间来集合足够的力量，来突破封印！”

　　“这样吗？！看来这三样代表的东西，对你来说，真的非常重要啊！”

　　叶奇缓缓的说道——在怪狼下意识的强调后，叶奇当然不会相信，字面上的意思就是实际的解释这样的回答；叶奇可以肯定其中暗藏的一定的含义；毕竟，按照和他这位契约同伴的相处，对方每每避重就轻时，其中自然掩藏着极为有价值的秘密。

　　只不过，想要从对方的嘴中挖出这样有价值的秘密，自然不是一件容易的事情——虽然大部分的时候，对方就如同一个话唠，但是面对真正有价值的信息时，那却是如同铁将军把门一般，根本不会吐露任何一个字；除非，他会付出相应的好处。

　　“做为曾经的……这些对于我来说，自然是非常重要的！而且对你来说，也是很重要的！毕竟，我们现在可是一根绳上的蚂蚱，我倒霉、你也倒霉……”怪狼一副无赖的模样：“所以，为了大家都能够安全、幸福的生活下去，我认为你应该加油去寻找我的雕像了！”

　　“安全、幸福？再和你签订了契约后，这两个词所描绘的存在，早已经离我远去了！”叶奇不屑的撇了一下嘴角后，径直没有再理会怪狼接下来那毫无营养的唠叨——对于叶奇来说，那完全就是上了年纪、记忆都开始糊涂的人所说的一堆废话；相较于这样的废话，他还不如来旁听此刻的谈判来的有趣。

　　最起码，做为谈判双方的泰德、冷面男和佐拉，即使一直在一件事上扯皮，也会引据论点的；而不像是怪狼那般就好似一个复读机，翻来覆去的只是再说着一件他早已经听过了无数遍的事情。

　　……

　　封印之地，青石大厅。

　　懒洋洋的趴在地面上的怪狼，看着面前仅余的三个冲天而起，径直没入无尽星空的火柱，不由的打了长长的一个哈欠——

　　“真是的，一不小心就差点说漏嘴了啊！”哈欠声中，怪狼声音模糊的自语着：“虽然这家伙如果按照现在的速度成长下去的话，早晚会有一天知道那些代表着的含义，但是提前知道的话，可不是什么好事！”

　　“更何况，提前知道了，到时候可能存在的交易，可就得泡汤了！”自语到这的怪狼，径直的摇了摇头：“不行、不行，以后必须要小心谨慎了；毕竟，这个小家伙已经脱离了凡人之境了！”

　　或许，该找个机会提醒一下他？让他更快的成长？

　　不行，这个小家伙的血脉实在是太特殊了；到现在我都没有搞清楚，它的来源是哪……

　　如果没有搞清楚前，就随意的改动了小家伙原有的轨迹；估计那个血脉的来源……

　　还是任由他自己自行发展就好了！

　　反正从现在的情况看，这个小家伙，自己选择的道路也是非常不错的！

　　这样的想法不由自主的出现在了怪狼的心底——在没有完全的恢复实力前，怪狼可不想节外生枝；而且，即使完全的恢复了实力，在有着那个老对手的存在为前提下，它也必须要拉拢能够一切拉拢的势力，来对付它的那个老对手。

　　而它契约人身上的血脉，很显然就是一股非常值得拉拢的势力！

　　……

　　当太阳已经西斜，隐隐约约的欢闹声开始传来的时候，第一天的谈判进入到了尾声——在教廷愿意多付出十五万金普顿后，猎魔人一方放弃了对于那位原审判长的追击；总之，这是一个双方，都能够接受的结果。

　　而在听到最后的结果时，叶奇对于教廷的财大气粗满是诧异，而对于那位裁判所所长的手腕，也是由衷的佩服——怪不得教廷中这么多的人愿意投入到他的麾下，仅仅是凭着这十五万金普顿的手笔，就足以令那些教廷内的某些人甘愿赴死了。

　　叶奇完全可以想象，当今天的消息传回到了教廷的内部，会有什么样的变化——不仅是那位充当了替罪羊的切斯特会感激流涕的俯身在那位裁判所所长面前，而且就连其他人也会更加的倾向于这位裁判所所长；毕竟，谁不想有一个能够愿意尽全力保住自己属下生命的人效力呢？

　　十五万金普顿，单单从数字上看来是不多，但如果算上是金普顿为单位的话，则足以令任何人感到吃惊；毕竟，在猎魔人工会中，日耀级的猎魔人也不过每年可以获得百万纸币的补助——而金普顿与普通纸币的兑换，基本上就是在1:200的数值；也就是说那看似一笔巨额财富的百万纸币换成了金普顿，也不过是五千金普顿左右；不过，这五千金普顿已经能够令任何一个人都算得上是小富豪了，哪怕是在夏林区那样的都市，都可以轻松无比的度过一生。

　　更加，不用说是十五万金普顿了！

　　这笔钱，哪怕是放在一般的大富豪眼中，也是动心不已的数字——就好似小道格的父亲，以经营着古董生意而著名的道格家族，恐怕，整个家族的资产，加起来的话，也就只是这个数字了。

　　而这笔堪称庞大数量的钱，则早在谈判开始前就已经决定了其的用途——除去抚恤在千沼区死去的猎魔人外，剩余的全部交给千沼区的负责人；不论是对方在那次战斗中死去的族人，还是那正在建设的集市，无疑，都更加的需要这笔钱。

　　“叶，晚上去喝一杯怎么样？”

　　在第一天的谈判临近结束时，双方剑拔弩张的气氛略微松弛了之后，与教廷一行告别着，泰德边往外走，边向着叶奇提议道。

　　“虽然并不是不善于饮酒，但是和你喝的话，醉倒的一定会是我！”

　　叶奇故意带着为难，委婉的拒绝着泰德的邀请。

　　“今天可是仲夏夜啊！是庆典的日子啊！”泰德停下了脚步，向着外边越发喧闹的声音，指了指：“听听，下边的小伙子们已经开始准备出发前去夏克的市区了，如果，再不赶紧的话，海豚酒吧的位置可就要爆满了！”

　　“正是因为仲夏夜，我才不能够和你喝酒啊！”

　　看着下边成群结队聚集在一起的见习使徒们，叶奇依旧是为难的耸了耸肩。

　　“为什么？”

　　“爱尔丝队长！”

　　泰德的追问，被一旁冷面男的回答打断了；听到这样的回答后，泰德才一拍额头，恍然的点了点头；不过，下一刻他就像是想到了什么，一把拉住就要离去的叶奇：“喂，我记得爱尔丝队长今天有执勤任务吧？即使你去了，按照爱尔丝队长的脾气，也不会和你去狂欢的！难道你就打算这么的站着爱尔丝队长身旁，陪她执勤？”

　　叶奇没有回答，但是那沉默无疑是表示了默认。

　　“好吧、好吧！”泰德一副无奈的模样，但是拉着叶奇的手臂却没有放开：“既然这样，那么我们就更加应该去喝一杯了；在爱尔丝队长身旁你可绝对享受不到苹果派和蜂蜜酒的；喝一杯再去找爱尔丝队长吧，毕竟，你们可是一整夜都会在一起的！”

　　“那么就一杯吧！”

　　面对着这样死缠烂打的要求，叶奇故作无奈的答应了。

　　“诺法，一起来一杯？比一直紧绷着脸了，今天可是仲夏夜！”泰德用力的拍打着冷面男的肩膀，大声的说道：“而且，我们已经忙碌了一天，难道不应该去放松一下吗？”

　　“好吧、好吧，只要你先把你拍打我肩膀的手掌停下！”

　　冷面男退后了两步，也是一副无奈的模样。

　　“哈哈哈，那么我们去换洗一下，就出发吧！”

　　带着一声大笑，叶奇一行再次的向着特卡维奇红衣大主教和身旁的莱曼道别后，就任由泰德托着离开了。

　　“仲夏夜，是难得节日，你们也可以前去狂欢的！”

　　看着远去的叶奇一行，特卡维奇带着长者特有的微笑，看着身边的人，缓缓的说道——其中，就包括五名随行的人员。


第二十五章 仲夏夜（二）

　　随着太阳的西斜，中央城堡没有如同往日的回归到安静之中，反而是越发的热闹了起来，成群结队的见习使徒、游骑兵们聚集在了一切——对于一年只有一次的仲夏节，尤其是第一天的仲夏夜来说，哪怕是最为严苛的教官也会为这些年轻人放一回假；而当叶奇、泰德和冷面男也出现在人群中的时候，许多年轻人都开始欢呼起来，尤其是那个曾经为了“捍卫”叶奇的名誉和德瓦罗家族的某为继承人在竞技之塔上比斗的罗奇更是情不自禁的冲到了叶奇的面前。

　　“叶、叶奇阁下，你、你好！”

　　这位一向表现出大大咧咧的年轻的使徒，在这个时候却是连说话都有些不利索起来；而且看着他连手都不知道往哪放，站也不知道怎么站；显然，手足无措这个词非常的适合这位年轻的使徒。

　　“你好，罗奇！”

　　对于这个为了他而和那位德瓦罗家族的某位继承人比斗的年轻人，叶奇还是能够清晰的记住对方的长相以及名字的；而且因为对方的举动，叶奇对面前的年轻人自然是存在着一份好感；因此，再简单的打过招呼后，叶奇径直的指了一下对方的腹部，问道：“伤好的怎么样？”

　　“已、已经痊愈了！”

　　面对着自己的偶像，罗奇在经历了短暂的手足无措后，总算是平静了下来——对于在一个小镇上长大，成日里混在餐馆中帮忙的年轻人来说，这样的表现已经足够值得称赞；当然，也不得不说猎魔人总部对于这些见习使徒培养的非常成功；不过，在听到了叶奇的关心后，这位年轻人，再次变得有些激动起来，令原本逐渐清晰的话语，再次变得模糊起来。

　　“谢、谢，叶、叶奇阁下的关心！”

　　“那么，今天好好的玩吧！”

　　叶奇看着面前年轻人的状态，知道如果自己在待在对方面前的话，对方今天期待已久的仲夏夜就得泡汤了；同样有过对仲夏夜满怀期待的叶奇自然明白这样做，是多么的罪大恶极；因此，摆了摆手与对方告别后，就向着站在不远处等待他一起出发的泰德、冷面男走去。

　　罗奇，你真是太丢人了啊！

　　看着微笑远去的叶奇，年轻的使徒不由懊恼的一拍自己的额头；而周围这位年轻人的同伴却根本不管这么多，径直的将他围拢了起来，兴奋的向着他询问着——不仅仅是罗奇本人，能够和罗奇成为同伴的年轻人们，自然是有着共同的话题；而在其中，绝对少不了关于夏克之龙的传闻。

　　“兰蒂姐姐，你应该主动一点，去找叶奇阁下！”手中拿着整整一串蜂蜜糖的哆哆·吗姆一边品尝着让她难以割舍的甜蜜的味道，一边说道：“卡特就说过，喜欢一个人就应该主动一些；不然，只会和阿尔、薇薇安一样，经历各种磨难！”

　　啪！

　　“好痛、好痛！”

　　一声脆响，在指尖和额头间产生，年轻的红发女猎魔人，当即双手住了自己的额头，嘴中叼着蜂蜜糖，眼泪汪汪的看着自己的“姐姐”。

　　“如果哆哆你下次再这样胡说的话，就不是脑蹦了，知道吗？”被揭穿了心事的兰蒂·德，以自己的方式掩饰着心事被揭穿后的尴尬——微红的脸色下，她努力的瞪大了双眼，学着“艾儿黎妈妈”的模样，教训着自己的“妹妹”：“还有，如果卡特只是想要讲述这些的话，我是不会在允许你和他见面的！”

　　“不要、不要，哆哆再也不敢了！卡特答应会很快来看我的，作为朋友我不能失约的！”

　　年轻的红发女猎魔人不住的求饶着——虽然大部分的时候略显迷糊，但是对于自己朋友的承诺，这位年轻的应该还在上学的红发女猎魔人，却是继承了猎魔人那种优良的传统；当然了，如果让六塔之主或者她的母亲得知的话，恐怕几人又会再次的头疼了；毕竟，那位“卡特”实在是太过于危险了；不论是对他们自己还是对他们爱护着的哆哆而言，都是如此。

　　“好吧！那么，我们去叫上纽奥，然后一起出发去夏克的市区吧！”本就没有真正生气的金发女猎魔人，牵起了自己“妹妹”的手，向着一旁众多猎魔人聚集的地方走去：“八点钟，可是游行开始的时候，我们要抓紧时间来！”

　　“知道了，兰蒂姐姐！”

　　年轻的红发女猎魔人欢快的跟在自己的姐姐身旁，向着大部队会合而去。

　　当一批批的年轻人们离开了中央城堡，向着夏克的市区出发后，原本还喧闹不已的中央城堡立刻的安静了下来，除去留守的游骑兵和护塔者外，就只有已经上了年轻无法再享受喧闹的人们以自己的方式庆祝着一年一次的仲夏夜——薄荷茶、松饼外加少许的奶油和一些小糕点，以及聚会时必不可少的烤肉和麦酒，被摆放在中央城堡的大厅中，一些上了年纪的猎魔人、游骑兵或者护塔者们就在这里开始了他们这个年轻在仲夏节时，应有的庆典。

　　不算喧闹，但绝对是气氛热烈的交谈中，时不时的传出清晰的笑声——上了年纪的人总是爱回忆，这些已经退休的猎魔人、游骑兵，还有护塔者们自然也是不例外；而一些陈年糗事被挖掘出来后，更是令人的欢笑声，不由自主的响亮了数分。

　　不过，就在这欢笑声中，一道黑影却好似狸猫一般落在了中央城堡大厅外的阴影中；听着那阵阵的笑声，这道黑影紧贴着墙壁，一步一步的向外挪去，不仅是动作轻盈，而且非常的迅捷，哪怕是巡逻的游骑兵们都没有发现。

　　几乎是，数个呼吸的工夫，这道黑影就走出了中央城堡的防守圈，回头看了一眼身后貌似守卫森严的中央城堡，这道黑影不由不屑的一笑——

　　果然，在仲夏夜的时候，哪里都是一样的松懈！

　　夏克之龙名声不小，实力不错，就是太嫩了一点！

　　难道以为我不知道你昨天和那个傻大个守了一夜吗？

　　不过，今天你还会守在这里吗？

　　被叫去喝一杯的你，一会儿就会发现我给你的仲夏夜的礼物，是多么的灿烂！

　　如果，时间凑巧的话，说不定你会亲眼目睹的啊！

　　带着这样的想法，这道黑影骤然间启动，下一刻就消失在了原地。

　　……

　　而就在这道黑影消失的刹那，原本大厅内数个已经是一副老眼昏花，甚至是摆出了一副老态龙钟模样的猎魔人、游骑兵和护塔者，却是瞬间在眼底深处闪过一道精光，那种明亮的感觉，令人根本无法和之前的老眼昏花或者老态龙钟联系在一起。

　　“他刚才好像很不屑一顾的模样啊！”

　　白发苍苍的猎魔人摸着自己的下巴看着身旁的几个朋友，道。

　　“是啊，虽然蒙着脸；不过，看那眼角皮肤的抽动，那个笑容真是令人讨厌啊！”

　　头发已经掉光的护塔者点了点头。

　　“要不是早就有泰德那小子的通知，我真想一巴掌拍死他！”

　　带着一声冷哼，早已经退役的游骑兵端起一杯麦酒，灌了一口后，道。

　　“既然泰德通知了，那么就交给他们这些年轻人吧，已经退役了的我们，早就消失在人们的眼前了，外面的人或许已经认为我们都死了；猛然间诈尸的话，会吓到别人的！”

　　“就是就是，既然已经死了，那么就要有当死者的觉悟！”

　　头发早已经掉光的护塔者赞同着身旁白发苍苍的猎魔人的说法，两人相视一笑的各自端起了一杯薄荷茶，轻抿了一口。

　　“该死的，格斯格如果不是他所说的那件重要的事，我们有必要早死吗？”那早已退役的游骑兵，脸上有着岁月无法掩饰的痕迹，但是身体却依旧是高大壮实，手中装着麦酒的酒杯，狠狠的往桌子上一放，在“砰”的一声中，低声骂道：“我感觉我就是一个上了贼船的笨蛋！等下次见面的时候，我一定要好好的揍那家伙一顿！”

　　“上了贼船的又何止你一个？”

　　白发苍苍的猎魔人笑着一指大厅中，许多只从外表上看就显得苍老的人们，径直的说道：“在这里的哪一个不是上了格斯格的贼船？而且，凭你现在还残余的实力，怎么可能打得过格斯格，恐怕连咱们这最近盛传的那个年轻人，都不是对手了吧？对了，那个年轻人，叫什么来着？”

　　“好、好像叫叶奇，是约翰那个老混蛋的弟子，也有说是约翰那个老混蛋儿子的；不过，从夏克之龙上看，我认为是约翰那个老混蛋的儿子！那老混蛋上次见面，还顺走了我几瓶全面恢复的药剂……”秃顶的护塔者想了一下后，就说了起来；不过，再提到某人的时候，却是气不打一处来。

　　“你才几瓶全面恢复的药剂，我收藏了那么多年没有舍得用的【妖精之泪】也被那家伙顺走了！”

　　“【妖精之泪】？那我的【人鱼之冠】又怎么说？”

　　“还有我的【天空之羽】！”

　　“你们这些和我的【生命之种】比，又算得了什么？”

　　“【生命之种】很高级吗？我的……”

　　“我的……”

　　……

　　随着那位秃顶的护塔者的话音落下，刚刚还一片祥和，宛如敬老院一样的气氛，瞬间就炸了锅，一个个仅从外表看，年轻就超过了六十、七十的老人们，纷纷气红着脸，胀着脖子的从各自的椅子上蹦了起来，一个个大声的骂了起来。

　　“行了，都别吵了！”

　　白发苍苍的猎魔人一声大喝，立刻，之前还乱哄哄的大厅就再次的安静了下来——显然，在一群老者中，这位白发苍苍猎魔人有着非同一般的地位；扫视了一眼整个大厅，这位白发苍苍的猎魔人，没好气的说道：“当初被约翰那无赖顺走的时候，你们不也没说什么吗？怎么现在反而都反悔起来了？”

　　“谁反悔了？”秃顶的护塔者满是不爽的哼了一声后，看着身旁白发苍苍的猎魔人道：“约翰那老家伙是拿这些东西去救那福音的传播；虽然和那福音的传播不认识，但是约翰的朋友就是我们的朋友，救朋友的话，这些东西又算的了什么？”

　　“没错！这些东西原本的存在就是为了以防万一，拿去救人的话，而且还是朋友，我们有什么舍不得？”

　　“就是，你这老家伙不仅头发白了，连眼睛都花了；这么简单的事，都看不明白了！”

　　“说不定再过个几天，牙也得全掉光了！”

　　“哈哈，到时候恐怕连松饼都得泡牛奶了吧？”

　　……

　　刚刚安静下来的大厅，再次的热闹了起来；而做为被调侃的对象，那位白发苍苍的老猎魔人却是根本不为所动，直到众人都说的差不多了，这次开口道：“既然你们都明白，那么还有什么好抱怨的？”

　　“主要是约翰那家伙太不够意思了，这么多年都不来看我们一眼……”

　　“就是、就是；亏当年我们还并肩而战来着！”

　　“是啊……”

　　这样的话语出现后，大厅内即刻响起了一片附和声；只不过，那位白发苍苍的老猎魔人却是发出了一声冷笑：“让他来了能够怎么样？看着我们一群人，半死不活的模样？还是你们准备，让他也和我们一样，成为这半死不活的模样？”

　　“我们已经没有了希望，所以，甘愿成为这样！但是约翰、沃德是不同的，他们远远要比我们强！即使是当做火种，也只有他们合适，而我们这样的老家伙，最适合的就是给他们、给所有的人增加一份希望！”

　　“人类已经被奴役的够久了！我们既然碰到了这样一个令所有人都解放的机会，那么就不必在乎其它的了！”白发苍苍的老猎魔人站了起来，走到了大厅的门口，抬头看着黑色的夜空，缓缓的说道：“星空之下，当是自由，而不是奴役！”

　　“诸神既然已经经历了黄昏，那么我们这些半死不活的家伙，自然要将他们彻底的拖入黑暗！”秃顶的护塔者笑呵呵的站到了老猎魔人的身旁，笑容不该地说着：“即使是一命换一命，我们都是赚到了啊！”

　　“猎魔人，只为自由；无论神魔，皆可杀！”

　　那位早已退役的，面容苍老的游骑兵声音铿锵有力，充斥着战场杀伐之气；而在这样的喊声中，整个大厅内，这些年老的猎魔人、护塔者、游骑兵们一同举杯，高声的喊道：“猎魔人，只为自由；无论神魔，皆可杀！”

　　……

　　“鱼儿上钩了！”

　　紧盯着远处身影的泰德，接过身旁猎魔人传递而来的消息，看了一眼后，就对着身旁的叶奇比划了一个大拇指，笑着道：“叶，那家伙真的派人前去查探我们在不在海豚酒吧了，真是谨慎的家伙！而且，还故意找人来试探了一下‘我们’！”

　　“而且，从现在的情况来看，试探的结果，那个家伙非常的满意啊！”将手中的纸条交给叶奇后，泰德不由摇头叹息道：“如果不是诺法没有合适的人代替的话，我们三个人一起行动的话，就好了！”

　　“诺法的表情、气息平常人很难模仿！”看着纸条上短短的几句话，叶奇说道：“而且，如果不是诺法在酒吧的话，恐怕对方的这次试探，还不会这么容易结束！”

　　“是啊，也不知道这个家伙怎么会在短时间内找到这些流氓来闹事的！”泰德点了点头，赞同着叶奇的说法：“如果不是诺法果断的出手，恐怕我们真的会露馅！”

　　“现在‘我们’还在和游骑兵处理那些流氓的事情，而他自然会放心的去完成他的事情！”

　　“嗯，只是不知道这个家伙回去哪啊？”

　　站在屋顶的泰德，借用着望眼镜查探着对方在人群中穿梭的人影，暗自猜测着——对方此刻早已经脱下了那一身黑色的夜行装束，一声红蓝相间，带着星星图案，满是节日气氛的便服穿在对方的身上，甚至，在望眼镜中，泰德还清晰的看到了对方那与周围人一般无二对于节日庆典开始前满怀期待的笑容。

　　“寻找他的暗子！”

　　居高临下看着那好似随意穿梭于人群之中，但是明显是朝着一个方向前进的对方，叶奇非常肯定的说道：“这里是庆典游行必然路过的街道，而他的方向则是庆典游行结束时的目的：达斯利克大剧院！看来，我们这位先生的目标，不一般啊！”

　　叶奇的双眼几乎眯成了一道缝，里面的闪烁而出的杀意，哪怕是身旁的泰德都打了个哆嗦；不过，下一刻泰德就反应了过来——

　　达斯利克大剧院？！

　　爱尔丝队长执勤、守卫的地区？！


第二十六章 仲夏夜（三）

　　“他的目标是爱尔丝？！”

　　泰德惊讶的喊道。

　　“爱尔丝应该只是其中一个目标！虽然，肯定是其中最重要的那个，但是，只对一个目标出手的话，也实在是浪费了仲夏夜这次大好的机会！”叶奇先是摇了摇头，然后，冷笑道：“毕竟，在夏克能够和我扯上关系的人并不少；而且，能够在打击我的同时，顺带抹黑了猎魔人总部的话，那位裁判所所长自然也是非常乐意的！”

　　用力的一挥手臂，泰德当即低骂了起来——

　　“该死的家伙，我终于明白这次教廷谈判的正使为什么会是特卡维奇阁下了；如果，夏克正的出了事情，特卡维奇阁下身为教廷这次谈判的正使自然是难逃其疚，但是特卡维奇阁下一直中立者的身份，却令我们根本无法有任何的行动！”

　　“而且，即使我们将特卡维奇阁下扣留，对那位裁判所所长也是没有任何的影响；反而是帮助了他一把，令他有机会剪除特卡维奇在教廷内部，剩余的势力；并且以此为契机，再次的向我们这里发难，借此再次的提高自己的声望！”

　　说到后面，泰德几乎是咬牙切齿起来，他那原本就硕大的双眼，瞪的越发的大了起来，而其中蕴含的怒火，简直是要将周围点燃——泰德自然是有理由这样的生气，做为一个传统的猎魔人，对于家人和朋友的理解，他和大部分的猎魔人都是一样的，那是视为生命一般的宝贵；虽然爱尔丝和他的关系只是普通的朋友，但是和叶奇的关系却是众所周知的；曾经失去了妻子和女儿的他，非常的清楚，那样的状态是多么的令人不想回忆。

　　身为叶奇好友的他，绝对不想自己的好友经历如同他一般那种撕心裂肺后，麻木不仁的行尸走肉的生活——那段日子做为泰德一生中的灰色，他自己都无法坦然回忆；而正因为如此，他才明白想要从中走出来是多么的困难。

　　而很显然，教廷的那位裁判所所长就是要以这样的经历来打击他的好友，使得他这位好友一蹶不振，或者干脆成为一闪而过的流星——做为月夜之塔的护塔者，并且一直在帮助月夜之塔塔主处理公文的他，已经略微接触到了一些只有真正强者才知道的秘密；虽然还不是很透彻，但是他已经明白了那些真正强者对于现在的猎魔人总部来说意味的是什么。

　　不行，必须要干掉这个家伙！

　　心中的念头急速的转换，泰德的怒火飞速的冷却，双眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“叶奇，我去干掉那个家伙！”

　　泰德径直的从屋顶上站了起来，就想要一跃而下。

　　“先等等！”

　　就在泰德还没有起跳的时候，叶奇一把抓住了对方的胳膊，他指了指下面因为即将开始庆典游行，而热闹不已的人群，道：“你这样下去，只会制造更大的混乱；而且，想要完成我说的那些，绝对不是一个人能够做到的！”

　　“他还有帮手？”泰德就是一愣。

　　“不然你以为他可以在这样拥挤的庆典中，一分为几的去对各个目标下手吗？”叶奇反问了一句，转过身继续的看着下面的人群，缓缓的道：“虽然夏克在我们的掌控中，但是防卫的力度，更加的偏向于郊外的中央城堡附近；在市区，更多的只是例行检查；毕竟，对于夏克这个旅游胜地来说，轻松才是它的主题，而不是好似审问一般的盘查！”

　　“尤其是在仲夏节时，从各地涌来的人，几乎是平时的十几倍，想要在这些人群中，隐藏上一两个人实在是太简单了！难道你认为我们的夏克，可以像是圣林区那样，让进入的人，无地可遁，暴露无遗吗？”

　　“那我们现在就这样紧盯着他？”泰德问道。

　　“当然不是，我们要做的不仅是要紧盯着他，还要告知各个区域的游骑兵队长，做好一切防卫的准备！”叶奇的话才刚刚说完，泰德就走到了站在身旁的猎魔人跟前，开始了新的一番吩咐——而做为一直旁听的猎魔人，早已经是明白了现在的局面，在得到了泰德的首肯后，立刻一个纵身就消失在了屋顶上。

　　虽然街道上，都是人，但是屋顶上，却还是空荡的；尤其是一直保留着数百年前建筑风格的夏克，市区内最高的建筑物也就只有那座位于市中心的钟楼了，而剩余的建筑物，大部分都是两层、三层作用的独栋的小楼——虽然建筑物与建筑物间有着相应的间隔，但是对于身手利落的猎魔人来说，却根本的不是问题。

　　“在召集一些人手过来，和那个家伙联络的人手，绝对不会少！”

　　叶奇紧盯着人群中的那个身影，头也没回的说道。

　　“知道了！”

　　泰德点了点头，当即就爬窗跳入到了脚下屋顶的房间内——这里是猎魔人总部，在夏克市区内一处半公开的据点；除去当做临时的住宿和安排出行的车辆外，也有着紧急联络的作用；例如，此刻，泰德只是进入到房间中，对着一直守候在窗前的房间的主人，比划了一个手势后，不足十分钟，人数足有二十的猎魔人就出现在了房间中。

　　“各位，仲夏夜出现这样的情况，令人非常的懊恼！”将之前的情况，大致的讲解了一遍后，泰德对着出现在房间中的猎魔人，先是一摊手，然后，面容一变，略显狰狞的说道：“不过，他们竟然敢在夏克做出这样的事情，我们就要让他们明白，夏克不仅有着盛大的庆典，还有着与其繁荣相符的猎魔人！”

　　“现在，让我们去好好的‘教育’一下，那些不懂礼数的客人！”

　　……

　　这是一个机会！

　　文德比非常的清楚，自己是为了什么而加入到了这次谈判的随行中——权势、地位以及随之而来的尊敬，这都是他等待了多年，并且一直期盼着的；机会总是留给有准备的人，这是文德比深信不疑的一句话，而且他也是按照这句话来做的。

　　虽然他的能力并不合适战斗，但是在某些方面却是异常的有用，而再加上一颗冷静的心，文德比自认为这次任务他可以成功——此刻，他回想到那些看他接下了这次任务后，满是惊讶的脸庞，就忍不住的暗自发笑；诚然，这次任务有着绝对的风险，但是，与风险相伴的，必然是同等的利益。

　　属于配合自己行动的人越来越近，文德比甚至在脑海中已经构筑出了对方的形象，虽然眼前依旧是人头攒动，但是脑海中却只有他和他的“目标”。

　　“晚上十点，炸毁精益求精中标店！”

　　这样的话语径直通过他的能力传入到了对方的心底，然后，就这样的文德比与对方擦肩而过；两人的脸上都是那种期待着庆典的笑容，与周围的人没有任何的不同；只不过，在他们的心底，却闪烁着犹如实质的恶意。

　　“晚上十点十分，干掉那个叛徒，将他的杂货店烧掉！”

　　“晚上十点十五分，开始在附近的旅店安放炸弹！”

　　……

　　一条条的话语随着文德比的前进而传入到了一个个在人群中待命的黑衣执事的心底，而当最后一条话语传送完毕的时候，文德比径直掏出了五块的纸币，向着街边的商铺购买了一杯一升左右的麦酒，边喝边向着他最终的目标走去，而他的嘴角洋溢着难以掩饰的喜悦的笑容——到现在为止，比他预想中的还要顺利，最起码，他预备的几套方案，并没有启动的必要；而之前这些目标一旦顺利完成的话，那么对于完成最后目标的他来说，无疑会是大大降低了他的难度。

　　虽然习惯性的以一个决策者的身份来完成一切，但是此刻最后的目标却不得不令他亲自动手——不是派遣而来的人手不充足，而是他需要完成这件事后，获得的那庞大的名声；相较于幕后操纵者，实施计划的人，总是被人们所牢记。

　　三个审判长的位置已经空缺够久的了……

　　念叨着心中最理想的位置，文德比心中一片红热——虽然他此刻的实力以及本身的天赋能力，不足以问鼎这样的位置，但是只要这次的任务完成的足够漂亮，那么他就有资格去获得这样的位置。

　　我一定要达到那样的位置，哪怕我的能力只是辅助能力！

　　你们那些根本不明白这样能力伟大的混蛋们，我一定会让你们好看的！

　　文德比一想到当初因为他这样的辅助能力，而在同僚中被小觑、嘲笑，尤其是想到最开始和他同一批的人，除去死亡的外，此刻最差的一个也已经达到了主祭的位置；而他依旧是十年都没有变过的带刀祭司后，他心中的愤恨，就开始不住的撕扯着他的理智。

　　宗教裁判所内，培养的黑衣执事都是经过了严格的筛选，几乎是以洗脑的方式来经行培养的；其中最优秀的一部分人才能够获得向着更高一级：带刀祭司晋升的机会——不过，有一些人，拥有着特殊才能、天赋的人却可以直接获得成为带刀祭司的资格；无疑，这样的资格在那些经历了千辛万苦才获得了现有地位的黑衣执事来说，就是一步登天，理应充斥着无穷无尽的嫉妒。

　　但是，那些“被神恩赐”的人，其特殊的能力，是无可争议的强大；在宗教裁判所内早已经学会该怎么面对强者而当黑衣执事们，自然不会主动生事；不过，当在这些“被神恩赐”的人中出现了一个虽然拥有特殊能力，但却没有任何攻击力的存在时，情况可就不是那么美妙了——尽管无法直接的以拳头或者更加直接的刀剑去教训对方，但是一些冷嘲热讽却是会成为家常便饭；尤其是随着时间的流逝，当年同一批人都步步高升，只有那一个存在还是原地踏步的时候，这样的冷嘲热讽，自然会变本加厉起来。

　　而文德比就是在这样的情况下，度过了十年的时间——为了能够减少被别人嘲讽的机会，除去每个月必要的领取生活所需外，他就待在房间中不断的努力锻炼着自己的能力、身体；从一开始五码范围能够感应到对方的存在，到此时的五十码范围可以随意和制定的存在对话，文德比自认为付出了无比的艰辛，当然与此相对的则是，文德比成为了所有人眼中的怪胎。

　　而怪胎这样的存在，在其他地方或许会令人避之不及，但是在宗教裁判所内，却是人人都好奇的对象——当然了，这样的好奇绝对不是字面上那么简单；事实上，在文德比的身边，总是有几个“闲暇时的赌局”存在；例如：最简单的一个，谁能够激怒他？

　　面对这样的“闲暇时的赌局”，非常自然的，各种各样的捉弄、语言攻击越发的多了起来；而当尝试了几次无力的反抗后，文德比很明智的选择了任由对方的捉弄、语言攻击，而他只要做到视而不见就好——毕竟，在抛开自身特异的能力后，他的身体并不出色，只能算是中等的水平，而一些搏斗技巧，经过了他的努力，也只不过是比及格好一些罢了；这样的综合实力，如果是面对普通的黑衣执事那自然是没有任何的问题，但是对上一些带刀祭司后，却是输多赢少。

　　哪怕当他的能力有了一次进化，能够随意的传递自己想说的言语后，这样的局面也没有发生太大的改变——虽然力量更强了、速度更快了，但是面对一道铺面而来的火墙，这样的改变，和之前几乎是一样的；他非常的清楚，除非他的身体获得质的变化，不然根本难以是那些以进攻能力为天赋的带刀祭司的对手。

　　而这样的变化，显然是难以达到的；因此，文德比只能够再次的忍吞声，将一切都埋在心底——一次次的积压，一次次的忍耐，没有任何发泄渠道的文德比只剩下了以将来的“幻想”安慰自己不被逼疯。

　　我一定会登上高位，让你们付出千倍万倍的代价！

　　这样的“幻想”，经历了十年的“自我安慰”后，几乎成为了文德比的人生追求——而当这个人生追求，即将要完成的时候，那种被压抑了无数次的怨气则按耐不住的窜了出来！

　　几乎是一瞬间的，心底的暴躁就令文德比恨不得将周围的人全部的都折磨致死，让他们这些一脸欢笑的家伙，也品尝一下他受到过的痛苦；不过，残余的理智却制止了他——我的任务，还没有完成；未来有的是时间，我还需要再次的等待。

　　呼呼呼……

　　大口的喘着粗气，幸好有无数年的忍耐，令这位带刀祭司明白自己该如何调整自己。

　　“你没事吧？”

　　而这样的情况，无疑引起了周围人的注意，有一些热心人立刻就围了上来。

　　“只是喝酒喝的急了一些，卡在了喉咙里！要知道，我可是很久都没有这样开心的喝过麦酒了！家里面，总是令人感到不那么的放松！”面对着这样的询问，这位带刀祭司立刻指了指自己的酒杯，一脸微笑的说道。

　　“哦，朋友，祝你有个完全放松的庆典！”

　　“也祝你们玩的愉快！”

　　冲着那几个好心人摆了摆手，心底冷笑数声的文德比，再次的朝着自己的目的地走去——达斯利克大剧院！

　　对于这座名声久远，响彻了整个洛兰特的大剧院，文德比自然不会不知道；不过，此刻的他却没有多余的时间来关注着这些，欣赏那大剧院的外形，体会着其中的内涵——他那四处游荡的目光只是在寻找自己的目标。

　　游骑兵队长：爱尔丝。

　　这是那位大人给出的任务目标之一，也可以说是除去猎杀夏克之龙本人外，给予最高奖励的目标——只要对方确认死亡，那么完成这一目标的人，都可以获得任意地区大主教的资格！

　　而再加上他之前完成的那些目标，其中也有着相当奖励的人物，按照文德比自己的推论，获得审判长的职位，并不是非常的困难——毕竟，他在接受这次任务时，可是特意的研究了那些时有价值的目标；其中最低的那个，仅仅只是和叶奇关系不错的酒吧老板，就有着两百金普顿的赏金。

　　对于这样只是单纯的赏金任务，文德比可不会放在眼里，他追求的是更高的东西——

　　找到了！

　　混在人群中的文德比，目光一顿，就定在了那个站在达斯利克大剧院门前，维持着秩序的女性游骑兵身上；那副早已经被他印在心底的模样，令他在一眼就确认，这就是他的关键目标！

　　现在，就需要等时间了！

　　这位带刀祭司收回了自己的目光，扫了一眼自己的腕表后，将身体彻底的融入到了人群中。


第二十七章 烟花

　　混入人群的文德比，在完成了对于周围的布置后，立刻选择了一处安全的范围，居高临下的看着他计划中即将被从夏克的地图上抹去的地方，心中再一次的升起了躁动——快了、快了，马上就要到了，我的人生将从这里开始，彻底的改变。

　　脑中想象着计划成功后的情景，一种说不清的莫名的快感由心底涌现，混杂的那一丝躁动令文德比全身的颤栗起来，他以略显癫狂的眼神，俯视着下面因为游行开始而越发喧闹的人群——只是凡人而已，沉浸与虚幻的欢乐，永远不知道把握自己命运的凡人，理应死去；不过，能够在这样欢乐的氛围中死去的话，也算是对你们的一种仁慈。

　　这样众人皆醉我独醒的想法令文德比的嘴角出现了一丝冷笑，他站在屋顶，以期待的心来欣赏着自己的计划——无论是那爆炸，还是惨呼，都将是为他展开新的人生的喝彩；而在此之后，必然会有更多的喝彩声，随之响起。

　　九点五十五分、五十六分……

　　三、二、一！

　　十点整！

　　低头看了一眼手表上秒针的运动，以及分针的前进，这位带刀祭司的呼吸不由的急促起来，几乎是在心底默念着即将到达的时间；然后，在时间刚刚好到达的那一刻，他猛的转身看向远处——就如同这次仲夏节的庆典游行的开幕式一般，虽然可能不是最精彩的部分，但绝对是被无数人注视最多的地方；尤其是出自自己的计划，文德比又怎么能够不去看呢？

　　只不过，令文德比失望的是，没有传来想象中的爆炸、火光，耳边只有人群欢闹的声音，而眼睛视线中，虽然有着五颜六色的灯光，但却没有想象中火光的出现——夏克并不是一个大都会一般的城市，虽然人们都是以城市来看待夏克，但实际上夏克只算得上一个比一般城镇要大，规模却略逊色与真正城市的地方。

　　因此，在这样的范围内，只要选择一个合适的地点，再加上超越普通人的视力，整个市区主要街道的情景就会一览无遗——而很显然的文德比选择的就是这样的地方，同时因为能力的缘故，他的视觉、听觉要远超于一般人，能够令他清晰的看到数百码之外的存在；因此，在短短的惊讶后，文德比就确定了他计划最开始的部分失败了——

　　而这绝对不是什么好的现象！

　　该死的！

　　这究竟是怎么回事？！

　　惊疑不定的带刀祭司带着一声咒骂，本能的从房檐的边缘走到了屋脊处，站在这所房子的最高处，向着本应该发生爆炸的地方望去——而当他收回视线的时候，理应第二个起爆的位置，同样没有出现任何的反应。

　　一次的失败可能是出现了巧合的意外，而一旦出现了第二次，那么……

　　几乎是下意识的，文德比就掏出了怀中的起爆器，抬起自己的大拇指，就要用力的按下去——在之前的一段时间中，他已经利用提前准备好的炸弹，将四周可能会汇聚人流的地方都做了布置；只要他按下这个按钮，四周立刻会在爆炸声响起的下一刻，陷入到一片火海中。

　　“我劝你最好不要这么做！”

　　一抹最近几天总是听到，可谓熟悉的声音出现在了背后，打断了文德比即将要按下的大拇指——这位带刀祭司猛的一个转身，看着身后的人，瞳孔都不由的一缩；曾经做过尝试的文德比相当的清楚，在他的能力范围之内，任何的人都瞒不过他的查探；而在之前他可以肯定在他的能力范围之内，绝对没有眼前这个人的存在。

　　那么，就只有一个可能！

　　对方在一瞬间，甚至是他无法反应的时刻，就已经出现在了他的身后，甚至是超出了他能力范围内感知的速度——这样的结论令这位带刀祭司心底不由的一阵惊慌，因为，他非常的清楚在这样的速度下，他根本是连逃跑的机会都没有，甚至就连想要按下手中起爆器按钮的机会，也同样的没有。

　　而且，如果没有出声的话，就一刀砍过来；他绝对是躲也躲不掉的！

　　幸好，他想要一个活口！

　　不过……

　　一想到自己预留的后手，文德比再次的恢复了镇定——这个时候，他非常的感谢，那些曾经对他屡次捉弄，并且在第二个环节总是获得成功的同僚们；因为，正是这些人，让他明白了多留一个后手的重要性。

　　“夏克之龙阁下！”

　　带刀祭司如此称呼着叶奇，然后将手中的起爆器放在眼前，晃了晃后，这才问道：“想必刚刚安下的炸弹，也被您全部的都拆掉了吧？就如同你发现了那些废物一般？”

　　“炸弹已经全部的拆除了，不过，那些人并不算是废物！”

　　点了点头的叶奇，看着眼前这个实力不是很强大，但却足够危险的人物，缓缓的说道——如果没有智慧之塔塔主提前的通知，叶奇很难想象对方成功后，他将面临怎么样困难的境地；或许女骑兵长在有着那把【誓约与胜利】的保护不会有太大的问题，但是其他人，绝对不是那样的幸运。

　　尤其是对方的能力，更加的令叶奇感到了吃惊，那种类似于【盲斗感知】和【传讯术】结合后的能力，对于绝大部分人来说，都属于难以提防的类型；如果不是有着【盲斗感知】做为查探的话，甚至即使锁定了对方本人，但对方的计划也会成功——尽管【盲斗感知】只能够探查到对方的波动，而无法了解到对方的对话，但是属于教廷的波动，对于叶奇来说实在是太明显了；因此，每出现在对方范围内的任何一个带有教廷类似于正能量气息的波动，都会被叶奇记住，并且交给身后跟来的猎魔人。

　　一共十五个出现在对方周围，并且散发着类似正能量气息波动的人，被全部的逮捕；而在将审问的活计交给了荆棘之塔的专人后，叶奇就和泰德径直的出现在了这里，看着对方的一举一动——如果不是因为对方安装的是炸弹，而周围都是人群的话，不论是叶奇还是泰德，早已经将对方拿下了。

　　就这样看着对方将炸弹安装完毕后，叶奇才对泰德使了一个眼色后，独自的跟了上来——在之前猜测对方会用什么武器做为破坏的时候，炸弹这样威力大，又可以隐蔽的武器自然是在叶奇的考虑中的；因此，在两人身后跟着的几个猎魔人中，擅长拆解炸弹的就有好几个。

　　因此，按照叶奇的估计，这个时候的炸弹应该已经被安全的拆除了；不过，为了保险起见，看到了对方想要引动起爆装置，叶奇还是一瞬间就出现在了对方的身后——虽然肯定对方的能力中有着类似于【盲斗感知】的能力，但是通过之前对对方联络别人时的观察，叶奇可以肯定对方的查探范围并不是很大，几乎只是相当于他的一半范围，大约五十码左右。

　　而这样的一个距离，对于此刻的叶奇来说，不过，就是一个喘息的功夫而已，而且，还是连上挥刀的时间——而对方之所以没有被阎魔刀枭首，也不过是因为，叶奇希望从对方的嘴中得到一些有用的东西而已；毕竟，以叶奇对于那位裁判所所长的了解，对方每一次的计划，看起来并不难，但是之所以会防不胜防，就是对方必定会有一招后手做为保险。

　　这个存在的后手，就是令叶奇没有当下干掉对方的原因。

　　“连执行必定成功的计划，都会失败的人，难道不是废物吗？”

　　这位带刀祭司一脸的愤恨——对于将自己必定成功的计划，都执行失败的人，这位带刀祭司可是没有任何的好感；再加上原本的仇怨，令他对于这种黑衣执事出身的人非常的仇视；此刻，自然是没有任何的好脾气。

　　“必定成功的计划？”

　　听到这个形容词汇，叶奇不由一怔，然后，缓缓的摇了摇头。

　　“怎么，难道我的计划称不上是必定成功的计划？”这位带刀祭司看到叶奇摇头的模样，不由大声的喊道：“如果不是你们侥幸发现了那些废物的话，这里早已经变成了一片火海了！”

　　“从我发现你的那一刻起，你所说的一切就不会发生！”

　　感知中发现了泰德靠近的波动后，准备打算结束这一次谈话的叶奇，右手搭在了阎魔刀的刀柄上——泰德的出现，无疑意味着刚才的炸弹已经全部的拆除了；那么，他自然没有必要再次的拖延下去。

　　至于对方？

　　虽然被带鞘的阎魔刀砸中后颈的话，会很痛，但是叶奇自认为在他的控制下，只会令对方昏迷，而不会有生命的危险。

　　“等等！”

　　大声吼道的这位带刀祭司看到了叶奇的动作后，不由一把就扯开了自己衣服的前襟——在那露出的前胸上，两根电线径直的没入到了胸口，如果不是颜色、质感完全不同的话，那两根电线，完全就好似长出来的一般。

　　而这样明显十分诡异的一幕，令准备挥刀而上的叶奇不由一顿，停下了脚步——而看着停下脚步的文德比在心中长松了一口气的同时，脸上也浮现出了一抹得意，这位带刀祭司极致的说道：“来到了夏克，我这样的小人物又怎么会不做一点保证自己安全的措施呢？如阁下所见，这是两根电线；而它的作用呢？则是与植入到了我身体内的炸弹相连接！”

　　“你不要小觑这颗炸弹，做为我最后的手段，这颗炸弹的威力，足以令方圆二十码范围的一切都陷入到火海中，而此刻……”说着，这位带刀祭司指了指下面观看、参与到了庆典游行中的人们，：“在平时这个范围内，可能只有几个或者十几个人，但是在此刻，这个时候，方圆二十码的范围内，您看看有多少个人呢？”

　　在对方满是得意的语气中，叶奇扫视着对方胸前的两根突兀的插在那里的电线——做为有着精通级别【机械改造】的叶奇来说，想要从外表看出一颗炸弹的威力并不是什么困难的事情，但是当这颗炸弹完全的被隐藏到了肉眼无法看到的地方后，仅凭两根电线，却不是精通级别的【机械改造】能够搞定的了，最起码也要大师级才有可能。

　　无法确定事实的真相，叶奇不得不暂时选择相信对方的话语——诚如对方所说，此刻方圆二十码范围内早已经是人头攒动，最少不下百人；让这不下百条生命和对方陪葬的话，可不是叶奇可以容忍的。

　　因此，叶奇松开了搭着阎魔刀刀柄的右手，并且向后退了两步。

　　“看来叶奇阁下您已经明白了现在的情况！”文德比看着后退的叶奇，忍不住的笑了起来，然后，他径直的问道：“那么我们现在继续之前的话题，什么是从你发现我的那一刻起，我所说的一切就不会发生？”

　　“就如同字面意思一样，在夏克的郊外，我第一次见到你的时候，我就已经注意到了你！”

　　“不可能！我的隐藏是完美的，而且没有露出任何的马脚，你怎么可能会发现的了我？！”对于叶奇没有隐瞒的说法，这位带刀祭司并不相信，他大声的叫喊着；而面对对方的喊叫，叶奇当然不可能向着对方解释【盲斗感知】的神奇之处，对于这样自暴能力的行为，虽然叶奇并不介意他的敌人这样做，但是绝对不包括他自己——对于谨慎，且爱惜自己生命的叶奇来说，这样的自杀的行为，简直是深恶痛绝的。

　　因此，面对着大吼大叫的对方，叶奇仅仅是面容平淡的说道：“面对超出了自己等级的存在，请不要以自己的常识来衡量对方；这是对自己的不负责任，也是对强于对方的不尊重！”

　　“你！”

　　这样平淡之极的话语，却好似一把重锤径直的敲打在了这位带刀祭司的软肋上，令其径直的一窒；然后，快速的呼吸了几下后，才总算平静下来——这位带刀祭司就这样的看着叶奇，尽量维持着语气平静的说道：“所以，今天你和那个泰德谈话也是故意的了？那个在酒吧中出现的一幕，也是你么故意设的局？”

　　“没错，面对你这样的傻鸟，叶只是简单的设想一下，就会猜到你想要干什么了！”出现在屋顶另外一边的泰德，抱着肩膀冷笑的说道：“真以为在身上绑上炸弹，学那些‘殉难者’你就能够跑的了吗？”

　　“我的这个启发确实是来自‘殉难者’的自爆！不过，谁说过我要跑的？”一直表现的还算理智的文德比，突然露出了一个疯狂的笑容：“这颗炸弹是连接着我的心脏，只要我的心脏出现骤然的变化，不论是突然的加速还算减速，那么都会引爆；或者……”

　　说着，这位带刀祭司就伸手向着那两根电线拽去——看到对方肩膀耸动的瞬间，叶奇和泰德就一起的冲向了对方；不过，非常显然的，速度方面叶奇绝对胜过泰德许多，在泰德才迈出了两步后，叶奇已经一把抓住了对方的手臂。

　　“直接将电线扯下，也可以引爆！”被叶奇抓住手臂的文德比，没有任何的惊慌，就这样一字一句的说完后，这才露出了一个诡异的微笑：“不过，这样绝对是伤不着你的——夏克之龙阁下；而只有这样零距离才能够，对你造成伤害；现在，陪着我一起去死吧！”

　　在说话的时候，文德比就死死的抱住了叶奇抓着他胳膊的手臂，然后，发出了一阵阵的狂笑——

　　“来吧、来吧，夏克之龙都已经要死在我的手上，你们这些家伙又算得了什么？哈哈……哈哈哈……”

　　“叶，危险！”

　　泰德发出了一声惊呼；而就在这声惊呼中，叶奇却是双腿用力的垂直蹦起——以26点力量做为支撑的叶奇，几乎在下一刻就超过了二十码的高度，然后，他用力的一甩自己被紧紧抱住的胳膊。

　　虽然文德比已经用尽了全身的力气来死死的缠住叶奇的胳膊，但是就在这一甩之下，就犹如被重脚踢中的足球一般，瞬间，就飞了出去——

　　“我不是说过了吗？”看着对方带着不可置信的面容冲向更高空的身影，叶奇微微在半空中停顿了一下后，才缓缓的说道：“面对超出了自己等级的存在，请不要以自己的常识来衡量对方！”

　　轰！

　　而就在叶奇话音刚刚落下的时候，一团火光径直的在高空爆裂开来；那巨大的响声和火光，立刻吸引了周围的人群，人们发出了阵阵的议论声。

　　“烟花啊！烟花！”

　　“不可能吧，烟花不是在午夜才开始的吗？”

　　“对啊，而且这个烟花真丑啊！一点也不绚烂！”

　　“估计是实验？或者是提前放失败品烘托气氛？”

　　“一定是失败品烘托气氛的！”

　　“就是、就是！”

　　……


第二十八章 引蛇出洞（一）

　　对于普通人来说，那个高空的大火球就是一颗难看的烟花，但是对于真正知道那是什么的人来说，却是在下一刻勃然变色；而这其中，就有着守卫在达斯利克大剧院附近的女骑兵长——女骑兵长非常干脆的留下了一半的人手，带着剩余的一般人手，就向着爆炸的垂直方向标注处的一栋三层的，带着烟囱的小楼不着痕迹的围拢了过去。

　　而在下一刻，女骑兵长就看到了脸色凝重的泰德，在泰德的要求下，剩余的游骑兵守卫在周围，只有女骑兵长单独的进入到了小楼内——足足有半个小时，这些游骑兵才看到了他们队长从小楼内走了出来，而在此期间还有数支医疗救助小队进入到小楼内；而且看着他们队长面沉似水的模样，所有的游骑兵都明白绝对发生了什么大事。

　　不过，却没有任何一个人敢上前询问，哪怕是那些一直喊着女骑兵长姐姐的女性游骑兵们，也只是以担心不已的神色看着对方；毕竟，这是在执行任务中，而公私分明正是女骑兵长一直要求她麾下所有的游骑兵要做到的。

　　“赫瑟尔大人！”

　　刚刚走出小楼的女骑兵长忽然对着正急匆匆走来的一位老者躬身行礼道，而在自己队长的声音中，周围的游骑兵才发现不知何时月夜之塔塔主出现在了他们的身边；这位老人抬手阻止了他们的行礼，径直的向着女骑兵长问道——

　　“他怎么样？”

　　月夜之塔塔主的语速非常的快，游骑兵们也是第一次从这位令人值得尊敬的老人的脸上发现了焦急。

　　“大部分都是一些皮外伤外，最严重的是右臂，虽然……”说到这的女骑兵长忽然想到了什么，声音骤然的变低了，避开了即将脱口而出的名字，转而成为了其它：“他很强壮，但是这样直接的爆炸，还是令他的右手在接下来的几周内不要想用出任何的力道了！”

　　“有我在他不会有任何后遗症的，最多只是需要用左手分别拿刀叉而已！”听到女骑兵长的话后，月夜之塔塔主脸上露出了一个如释重负的微笑后，这位老人轻轻的一拍女骑兵长的肩膀，安慰着对方。

　　“你先去继续执勤吧！放心吧，剩下的就交给我了！”

　　“感谢你的援助，赫瑟尔大人！”

　　女骑兵长再次向着老人躬身行礼后，就带着自己麾下的游骑兵离开了这栋小楼，回到了达斯利克大剧院的门前；不过，无论是女骑兵长麾下的游骑兵，还是混在人群中来参加庆典的猎魔人们都能够看得出这位女骑兵长的神情恍惚；甚至，一些普通的游客，也能够感觉的到这个女性守卫的心事重重。

　　“没想到，爱尔丝还有着这样的一面，简直是堪称专业级的演员啊！”泰德站在小楼三层的窗户后，看着女骑兵长出现在楼下碰到月夜之塔塔主，一直到离去的身影，忍不住的摇头叹息道：“果然，女人就是天生的演员！”

　　“爱尔丝是不是天生的演员，我无法确定，但是我可以确定的是，叶如果你这次的计划失败，那么一定会被人耻笑的！毕竟，这可是近五十年来，第一次月辉级碰到日耀级后，后者会受伤！”

　　“赫瑟尔大人！”

　　随着月夜之塔塔主的声音，这位老人的身影出现在了楼梯上——不同于现在的房间布局，这栋维持着数百年前建筑风格的小楼，三层并没有分为数个房间，而是一个大的整体的房间；而在这个房间内，二层到三层的楼梯直对面就是一个圆形的茶几，三把椅子分别放在茶几周围，在茶几上一盏荷叶状的台灯和一只水壶，数个茶杯正有序的摆放在上面。

　　走过了茶几，则是一组书籍，不过，上面的书却是寥寥无几，只有基本画报和杂志；而在书架旁则是叶奇正躺着的一张双人大床，周围还散落着许多绷带与药剂的瓶子，还没有走进就有一股医疗酒精的味道扑面而来。

　　“躺着吧，既然已经决定要装伤患了，那么就要彻底一点！”

　　走到了床边的月夜之塔塔主手中猛的散发出来一阵淡淡的白光，虽然明亮，但是却绝不刺眼，而且还带着一丝淡淡的暖意；这股白光持续了大约五分钟左右，这才散去。

　　“有了我的‘治疗’，这些绷带就不用绑了，不过，‘右臂受伤’的你，记得自己该怎么做吗？”

　　“当然！”

　　叶奇笑着点了点头。

　　“来吧，给我详细的说说事情的经过！”

　　老人看着站在一旁的泰德，招了招手道——月夜之塔塔主对于今天发生的一切，虽然因为泰德的汇报而知道了一个大概，但是其中详细的过程，却是不清楚的；尤其是之后突然出现的“叶奇受伤”这一段，他更是一点都不知道；因此，在之前接到了泰德含糊不清的消息后，这位老人才会急匆匆的从月夜之塔赶到了夏克的市区。

　　“是的，赫瑟尔大人！事情是这样的……”

　　泰德立刻走到月夜之塔塔主的身旁，非常详细的为老人，讲述起了整件事情的经过——而在讲述的过程中，哪怕是知道对方的行为已经被制止了，但是听到那足有近三十颗的炸弹时，这位老人的脸色也是忍不住的一变；不过，他却并没有打断泰德讲述，直到泰德全部讲完之后，这位老人才摇头叹息道。

　　“完全被扭曲的灵魂，早已经不属于人类了！和那些被空虚折磨的发疯的怨灵差不多，灵魂中剩下的就只是仇恨与暴虐！”月夜之塔塔主的叹息声中，带着由衷的悲哀——这并不是鳄鱼的眼泪，而是真真切切的发自心底；做为曾经遭受过宗教裁判所迫害的老人，对于那个给他施加了痛苦回忆的地方，自然是带着恨意的；不过，与这恨意相并存的还有着本能的一丝怜悯；就如同，此刻一般。

　　不过，身为月夜之塔塔主，这位老人自然清楚自己该干什么；他面容一肃后，对着泰德吩咐道：“立刻展开搜查，任何有火药痕迹或者和炸弹相关的物品；并且摆布法令，以后在进入夏克时，这些东西都将算是违禁品；联系驻夏克的最高政府人员，让他们开始颁布法令，携带违禁品者不仅会被关押，并且还会承担相应的法律责任！”

　　“还有，请莫德雷德加快对那些家伙的审讯，我在天亮后需要一分明确的审讯记录！”

　　“明白，赫瑟尔大人！”

　　泰德躬身应是后，就快速的消失在了楼梯上——做为月夜之塔的护塔者，而且还是塔主的助手，发布命令的是赫瑟尔，而传达和执行命令的，则无疑是泰德。

　　看着离去的泰德，背影消失在了楼梯上之后，月夜之塔塔主这才深吸了口气，转过身看着叶奇道：“叶，这次真是感谢你了！如果，真的让那个家伙得逞的话，夏克必将受到难以估量的损失！”

　　“做为猎魔人，这些本就是我应该做的！”叶奇面对老人的感谢，当即耸了耸肩：“更何况那位裁判所所长本身就是为了我而来的；不然，他又怎么可能会用这样极端的手段？”

　　“看来我的这个老对手，对于你是否进入到日耀之上真的是异常的关心啊！甚至不惜以这样极端的手段来探测……宗教裁判所内总是不缺这样的家伙；‘殉难者’一般的攻击方式，已经完全是泯灭了对于生命的尊重啊！”月夜之塔塔主沉吟了片刻后，这才直视着叶奇问道：“这样的攻击方式你已经见识过了，那么对于接下来的行动，你有几成把握？”

　　“赫瑟尔大人，不是想问我有几成把握，而是还想让我留在夏克吧？”反问着月夜之塔塔主的叶奇，笑着说道：“对于夏克，我非常愿意在这里养老；只不过，现在还不是时候，有太多的事情需要我去完成了；而在这些事情完成后，我想您保证，我一定会留在夏克的！”

　　“至于这次的计划？我们将消息‘放’出去后，就不管我们的事了；只需要看那位‘后手’是怎么决定的了！”叶奇故作无奈的一摊手道。

　　“依耶塔不会让你失望的！”

　　看着叶奇故作无奈的模样，月夜之塔塔主不由莞尔一笑。

　　“那么我们就拭目以待吧！”

　　叶奇同样笑着点了点头。

　　……

　　圣林区，神山，哪怕是在夜晚也依旧释放着光明；而在这光明的遮掩下，那地底深处的地方，则是漆黑一片——不仅黑暗，而且还非常的安静，除去偶尔抖动的刑具，带起的一片响声外，这里就没有了任何的声音，任何待在这里的人都会有一种被压抑、窒息的感觉。

　　不过，这些人中绝对不会包括依耶塔，坐在宗教裁判所内唯一的一把椅子上，这位一身亚麻长袍的裁判所所长，好似一位国王般以那锐利的目光巡视着自己的王国，而在这锐利的目光下，前来汇报的带刀祭司却是大气都不敢出的单膝跪倒在原地，静静的等着面前这位大人的问话——

　　“夏克之龙受伤了？”

　　过了良久，在汇报的带刀祭司几乎是汗流浃背的时候，这位裁判所的所长才开口道——虽然是疑问的语句，但是语气却非常的平淡；哪怕是最熟悉这位裁判所所长的人，也无法猜到对方此刻正在想什么。

　　“是的，大人！”

　　一直等待的带刀祭司，在听到了面前这位大人的问话后，当即将早已经印在脑海中的消息，全部的说了出来：“文德比以自身做为炸弹，以周围过百的平民做为威胁，在猛然引爆炸弹的时候，被夏克之龙阻止；虽然那些普通的平民脱离了爆炸的范围，但是夏克之龙却是受到了爆炸的波及，尤其是右臂；之前得到的消息中，月夜之塔塔主已经出手给夏克之龙治疗了！”

　　“现在，奇尼卡大人询问，是否趁机进行下一步的计划？”

　　嗒、嗒、嗒……

　　听到属下的汇报，依耶塔并没有立刻回答，而是微微的沉思着，那搭在椅背上的手，轻轻的敲击起来——这是这位宗教裁判所所长思考时，习惯性的动作；而看着做出了这样的动作的这位大人，依旧单膝跪地的带刀祭司显然明白那位在年轻一辈中崛起的夏克之龙在这位大人的心中是多么的重要。

　　“按照原定的计划执行吧！告知奇尼卡，如果发现情况不对的话，可以选择撤退！”

　　等待中，这位带刀祭司得到了一个肯定的回答。

　　“是的，大人！”

　　“还有，将文德比追加为主祭的身份，进入圣灵殿！”

　　宗教裁判所所长补充道。

　　“您的仁慈，将是我的荣光！”

　　面对这样的补充，这位带刀祭司立刻给予了尊敬到崇高的回应，然后，才缓缓的退出了这个小厅，并且，轻手轻脚的将小厅的门缓缓的关上，期间没有发出任何的声音——虽然心中明白这样的任务需要快速且的应对，但是离开小厅时应有的细节，却依旧被这位带刀祭司铭记着；毕竟，记不住这些的人可都会不复存在；而这位带刀祭司或许对于别人，可以这样毫无保留并且绝情不已，但是他绝对不想自己面对这的困境。

　　当房门完全的关紧后，宗教裁判所所长并没有离开房间中仅有的一把椅子，他依旧端坐其中，甚至连视线的角度都未曾改变；只有那刚刚停下的食指与椅子把手的敲击声再次的出现了——

　　嗒、嗒、嗒……

　　相较于之前的敲击声，这次无疑更加的有力，并且节奏越发的急促起来；就好似架子鼓的鼓点一般，密集的如同狂风暴雨；然后，愕然而止。

　　从椅子中站起来的宗教裁判所所长，缓步的向着房门走去，在外是一条长长的，挂满了刑具的走廊；在这里唯一能够充当光源的就只有天花板上碎小的魔法水晶——这些魔法水晶几乎只有正常规格的十分之一胆小，而且是按照每隔十码的距离才安装一块；因此，黑暗依旧是整个走廊的主题，并没有加入到其它任何的东西，至多只是有了一种别样的朦胧和恍惚在其中。

　　而宗教裁判所所长的身影就在这朦胧中若隐若现的在向着一个方向走去，每路过一个岔道口，他几乎不用辨认的就有了自己的选择，而原本还朦胧的光芒，在一次次的选择后，就只剩下了越发浓重的黑暗；而当这位宗教裁判所所长在第七次选择了一个岔路口之后，整个走廊已经没有了光源，黑暗彻底的笼罩了整个走廊，而其中更是充斥着比之前任何地方都要浓重的血腥味与尸臭味。

　　“依耶塔大人！”

　　当裁判所所长走到了这条满是黑暗的走廊的尽头，一处闪烁着红色微光的大门出现在了面前；而在周边的黑暗中，两个守卫从中走出，毕恭毕敬的对着面前的宗教裁判所所长行礼道——但是那种僵硬的动作，苍白的脸色，令这种恭敬的行礼完全的没有了应有的尊敬的味道，只剩下了诡异；就宛如是复活的尸体在做着朝拜一般。

　　“莫兰回来了吗？”

　　看都没有看两个守卫一眼，宗教裁判所所长的目光直直的盯着面前的大门——黑色与红色交织的大门，没有任何的花纹，但是那红色的微光却比任何的花纹都要吸引人的注意力，那略微山水的微光，就好似一滩血迹溅到了墙壁上，沿着重力顺势而下般；虽然粘稠，但是却没有凝固。

　　“典狱长大人，还没有回来！”

　　呆板、沙哑的声音，在大门前回荡着；令这位宗教裁判所的所长不自觉的一皱眉，然后，他上前一步，就要推开面前的大门；不过，那两个之前还一直表现的异常恭敬的守卫，却在这个时候，挡在了这位典狱长的面前。

　　“没有典狱长大人的命令，任何人都不允许进入或者离开圣狱！”

　　“连我也不行？！”

　　宗教裁判所所长的语气依旧平淡，不过他的双目，却是越发的锐利起来，几乎就要将人洞穿；不过，即使在这样的目光的注视下，这两位守卫依旧没有任何的变化——面容惨白，身体僵硬，而声音依旧是呆板的回答着。

　　“任何人，其中就包括您！”

　　嗡！

　　随着这声回答，两具火刑柱突然出现在了这两个守卫的身后，那宛如活过来的锁链，径直将两人绑了上去，然后，在下一刻烈焰就冲天而起，将两个守卫化作了两个巨大的人形火把。

　　只不过，在这样的烈焰的灼烧下，已经成为了两个巨大的人形火把的守卫，却没有发出任何的惨呼，直到几个呼吸后，就化为一滩飞灰为止——然后，大门上的红色微光陡然间亮了起来，下一刻，已经化为飞灰的两个守卫，再次的出现在了大门前。

　　“依耶塔大人，请回！”

　　两个守卫的声音，依旧呆板的说道。


第二十九章 引蛇出洞（二）

　　在清晨的朝阳刚刚升起的时候，整个夏克还沉浸在彻夜的狂欢中，街边随处可见醉倒在地的人们；他们中有着普通的民众，也有着平日里的富豪，还有着一些极具名望的专业学者，但此刻却都是抱着酒瓶在地面上呼呼大睡，等待着一队队的游骑兵将他们从睡梦中叫醒；然后，在迷糊中与周围昨夜一起喝酒的酒友们打个招呼，各自返回自己的旅店——期间没有任何的尴尬，也没有任何因为身份不同，而带来的距离感，大家只是一起喝酒、聊天，从没有说起过彼此；而且这样的日子还将持续四天。

　　虽然，庆典的游行只有在最后一天才会出现，但是，酒水在这几天内却是无限量供应着，任何一家小旅馆内都会有着装满了蜂蜜酒、朗姆酒的酒桶，而且不止一个——一身便装，腰间挎着阎魔刀的叶奇，左手抱着一小桶上等的蜂蜜酒，沿着熟悉的街道，拐入到了一个小巷子中。

　　精益求精，招牌被擦拭的明亮、干净，连那只是普通的字体，也给人显示出了一种别样的感觉——

　　叮叮当……

　　推开店门的风铃声，令坐在自己机械台后的迪凯思·柯尔特抬起了头，不过，在看清楚是叶奇后，迪凯斯·柯尔特就再次的低下头，继续完成着自己手中的一块机械芯的改造——对此，早已经知道对方是什么脾气的叶奇，没有任何的不满或者打扰，只是将那一小桶特意为其准备的上等蜂蜜酒放在了一边后，就静静的等待着。

　　【机械改造】，这项当初支撑了他许久财政的技能，就是学自面前这个瘦小的老头，而且在那里叶奇还遇到了和他纠缠不清的魔女；虽然对方总是说他没有任何在机械上的天赋，但是对方依旧是尽心尽力的来教导了他相当长的时间——不然，即使有着技能点的存在，他的【机械改造】也不可能这样快的达到了精通级别；毕竟，叶奇可是深知自己，就是如同对方说的一样，在机械上没有任何的天赋；甚至，当初制造的一些商品，也是利用【炼金术】的配合，才达到了广受好评的地步。

　　而不像是面前这位一身白色研究服，带着单片眼镜的老者，仅仅只是靠着单纯的机械，就被人们认可为大师级的人物——雅各布当初的推荐，以及圣物之塔塔主和月夜之塔塔主的赞不绝口，都能够令叶奇明白，对方大师级的水平，绝对是实至名归的。

　　咔咔咔……

　　一阵清脆的宛如铃铛的响声，迪凯斯·柯尔特放下了手中的机械芯，重新的抬起了头。

　　“昨天，那些家伙是冲你来的？”

　　抖动了一下自己白色的研究服，推了一下单边的眼镜后，这位机械改造大师就站到了叶奇的面前，径直的抱起了放在一边的酒桶，扭开塞子后，鼻子用劲的嗅了嗅后，笑道：“上等的蜂蜜酒，不错！”

　　“是的，迪凯斯老师！”

　　叶奇点头承认道——昨天半空中的爆炸能够瞒的过普通人，但是眼前的人虽然看起来和普通人差不多，了绝对属于无法隐瞒的那种；恐怕从空气中传来的火药味，眼前的人就能够判断出对方是用了那种火药，并且是怎么配制的。

　　“谁是你的老师？你的老师我可不是一个连【机械改造】都没有入门的家伙的老师！”迪凯斯·柯尔特听到了叶奇的称呼后，立刻变得吹胡子瞪眼起来，这位机械改造大师，着重的强调道：“夏克之龙的老师可是洛兰特的剑圣，而不是我迪卡斯·柯尔特！”

　　“对于教授过自己技能的存在，猎魔人都将视之为老师！”

　　叶奇如此的回答；不过，这位机械改造大师却是一撇嘴，根本不承认。

　　“那是猎魔人的规矩，可不是我的！”

　　“我身为猎魔人，当然是按照猎魔人的规矩来了！”

　　深知对方是怎么样性格的叶奇，微笑的说道。

　　“无赖的说法，你什么时候和那些家伙们，变得一样无赖了？”

　　这样的回答，当即令迪凯斯·柯尔特瞪起了双眼。

　　“当然是，从我成为猎魔人的那一刻起啊！”

　　而叶奇却在对方的注视下，依旧是笑容满面，这样的表情直接令这位机械改造大师，冷哼了一声，抱起了转满了上等蜂蜜酒的酒桶，走向了店铺的后面——虽然蜂蜜酒是一种非常普通的酒，只比麦酒稍微贵一点，但是上等的蜂蜜酒可是在保存起来的时候，有着很多的讲究；并不次于那些葡萄酒或者上等的白兰地。

　　而据叶奇所知，在这店铺的后面，迪凯斯·柯尔特就有着一个小型的酒窖；事实上，搬来夏克后，迪凯斯·柯尔特寻找房子的第一要求就是要有一个配套的酒窖——虽然对于从事机械改造的人来说，过度的酒精会给他们造成相当的麻烦；不论是头晕眼花，还是积年累月酒精产生的手抖等症状，都将会其结束自己的机械改造的生涯；但是对于迪凯斯·柯尔特来说，适量的酒精却是其创造的温床。

　　酒精，能够令你的思维活跃，就好像是插上了翅膀；当然，必须是适量的，不然插上翅膀的同时，也将是说明你会被摔死的那一刻！

　　这句话就是迪凯斯·柯尔特经常挂在嘴边的一句话——虽然，叶奇无法体会其中是否正确，但是，他却深知这样的话语只适合一些天才般的人物；而对于一些按部就班，天赋就如同他或者还不如他的人来说，这样的话语只能够是令人误入歧途；就好似在他的家乡，曾有着某位大贤“斗酒诗百篇”的名言，这也不过就是对那位大贤而已，对于其他人？

　　斗酒之后，只会是吐的稀里哗啦，外加第二天的宿醉头疼而已。

　　“你的手怎么了？装受伤吗？”

　　等到叶奇也进入到店铺的后边后，刚刚将酒桶放入到了酒窖的迪凯斯·柯尔特就猛的说道。

　　“迪凯斯老师，你怎么知道？”

　　叶奇一怔后，就立刻的问道——要知道为了装作手臂受伤，叶奇可是下了相当一副功夫的，并且还在泰德、冷面男面前演练了数次，直至两人都确认没有问题后，他才走出的房门。

　　“僵硬的好似一副不知道别人你手臂有问题的模样，我又没瞎，怎么能够不知道？”迪凯斯·柯尔特指了指叶奇的手臂说道：“手臂突然之间受伤，虽然会令那个人感到不习惯，但是那种不习惯却是忘记自己的胳膊上有伤，突然间本能的想要用，才发现自己的胳膊有伤的模样！”

　　“哪里会像你这样还没有用，就一副欲言又止，便秘一般的样子？”迪凯斯·柯尔特摇了摇头：“你这副模样，也就是骗骗小孩子而已；真正眼光毒辣的人一看就会有问题！太过欲盖弥彰了！”

　　“呃……”

　　叶奇听到了迪凯斯·柯尔特的话后，微微一怔，然后就反应了过来——无疑，他和泰德、冷面男都进入到了一个误区；三人都已经将他手臂的伤，当做了理所当然的模样，自然那副欲言又止的模样是理所应当的；但是，三人却都忘记了一个正常人受伤后，自然的反应；并不是提前想到受伤，而是以最常用的姿势去完成那早已经习惯的动作。

　　或许，一般人真的发现不了其中有什么，但是放在他想要引出来的人的身上，这必然会是一个相当大的破绽——希望，对方还没有注意到。

　　叶奇本能的就要皱起了眉头，然后，下一刻就苦笑了起来——对方对他的监视显然是非常紧密的，虽然在他盲斗感知范围内，没有出现可以的踪迹，但是在这范围外；利用一些特殊的设备完成这样的监视工作并不能，尤其是一些足够高精密的望远镜，完全可以清晰的观察他的动向。

　　当然了，害怕他的发现，这样的监视，必然会是断断续续的；不过，从那栋小楼出来到达精益求精钟表店，足足花费了二十分钟的他，显然已经为对方提供了一个相当长的观察时间——按照叶奇的推测，不需要更多的，哪怕是间断性的侦查，只需要五分钟，有两组数据做为对比的话，他就可以得出一个较为准确的结论；而对方这样“专业水平”的存在，和他相比自然不会差到哪里去；更何况，即使有着相差的距离，但超出数倍的时间，也足够弥补其中的不足之处。

　　“接着！”

　　迪凯斯·柯尔特的声音打断了叶奇的思索，迎面而来的风声，更是令叶奇下意识的抬起了手臂——啪，一个由金属和皮革打在而成的，好似支架一般的东西出现在叶奇的手中；虽然并没有手掌或者五指，但是看哪个中间关节部位的折叠造型，凭借着精通级别的【机械改造】叶奇就猜出了这是一个辅助手臂的“假关节”。

　　对于“假关节”，这样的存在，叶奇并不陌生；曾经在地下拍卖会上，叶奇就见识过比这还要径直，完全可以以假乱真的“假关节”，或者说是“假肢”更加的合适——不论是手指、手掌还是关节，完全和人体一模一样，而且在精巧程度上，也足以令不明真相的人，看不出其中的奥秘。

　　而那支“假肢”，径直的被一位手臂受伤的黑暗佣兵高价的买走了——或许在战斗的时候，无法恢复到受伤前的水准，但是比之受伤的状态，绝对要强了不少；因此，叶奇在看到这一幕的时候，曾经还向着制作“假肢”来赚一笔；毕竟，身上有伤的雇佣兵可不是少数，有的甚至因为身上的伤，而不得不选择退役。

　　因此，这样的前提下，制作“假肢”绝对是一本万利的好生意，只不过精通级别的【机械改造】显然无法达到制作“假肢”的相应的水平；再尝试了数遍，都失败后，叶奇非常明智的选择了放弃；不过，这并不妨碍他能够看得出面前“假关节”的精巧之处。

　　只是略微的碰触了一下手腕位置的机簧，整个“假关节”就有了一次手臂舒展的动作——对于“假关节”或者“假肢”来说，外表的相似度，并不是最重要的；其灵敏性才是真正令人在意的，像是此刻叶奇手中的这支“假关节”，虽然外表非常的简陋，但是在灵敏性这个衡量“假关节”和“假肢”价值的方面，却是远超他见过的任何一件。

　　“愣着干什么？还不戴上？”

　　迪凯斯·柯尔特看着面前的叶奇非常专业的测试着手中“假关节”灵敏度的模样，不由微微点了点头；不过，在下一刻却是径直的喊道——虽然叶奇的表现，证明他并不是对面前的机械一无所知，但是这种并非一无所知的状态，也只能够说明对方还算用功的看过他给的笔记，而并没有钻研。

　　毕竟，这件“假关节”上可是有着三处瑕疵的；不过，对于此刻的叶奇来说，却是足够了；但是这并不能够令这位机械改造大师的语气好上一点——既然将自己的笔记扔给了对方，就足以说明了这位机械改造大师本身对于叶奇的态度，哪怕嘴上不承认对方的弟子身份，但实质上却是有着一种认可。

　　即使这种认可，一开始只是为了还清老朋友之间的人情，但是在之后的相处中，却有了自己心甘情愿的想法；不过，显然这番心甘情愿并不能够为这位机械改造大师获得一位弟子——毕竟，对方所走的道路，根本不是机械改造，而是另外一条属于猎魔人的道路。

　　夏克之龙！

　　已经足以说明对方在那条属于猎魔人道路上的成功，远远不是他的机械改造能够赋予的——一个还算入眼的弟子，走上了另外一条路；这位机械改造大师的心情，自然不会好到哪里去；因此，说起话来，自然不会客气。

　　“这是？！”

　　面对这样的话，叶奇疑惑的看向了迪凯斯·柯尔特。

　　“没有问题的话，你怎么会一大早的来我这里？即使出于关心，也会被奸诈的人所怀疑，他们总是会怀疑一切可以怀疑的！而只有从自己的利益出发的事情，才会被他们认可！”迪凯斯·柯尔特径直的拿过了“假关节”扯开叶奇的外衣，套在了手臂上后，才继续说道：“为了害怕加重伤势，所以，有意的防范不被碰触到手臂；并且在一大早就找到了我，制作了一个简陋但却非常适用的‘假关节’，用来隐人耳目！”

　　“这么简单的事情，我难道猜不到吗？”

　　看着惊讶的抬起头的叶奇，这位机械改造大师，不由满是不屑的一笑：“即使将自我的实力抛开，以你的性格，怎么可能会被昨晚的‘小烟花’炸伤？很明显就是在引某个蠢货上当而已！”

　　“我现在非常庆幸，我所将引出的人，不是迪凯斯老师你！”

　　叶奇抖动了一下手腕，感受着肘部机簧传来的牵引力，在听到了迪凯斯·柯尔特的评价后，立刻苦笑了起来。

　　“如果是我的话，昨天晚上整个夏克都得在洛兰特地图上被移除了，你哪里还能够坐到这里和我说笑？”机械改造大师不耐烦的摆了摆手，道：“行了，你的目的也达到了；现在，赶紧去找将那个蠢货钓出来吧！”

　　“迪凯斯老师，愿你永远健康、长寿！”

　　叶奇带着衷心的祝愿，与面前的机械改造大师道别着；而后者只是越发不耐烦的摆着手，好似催促对方赶紧离开一般，直到叶奇真的离开后，这位机械改造的大师，才看着人影全无的店门，微微的叹了口气；然后，再次的走回到了机械工作台后，坐了下来，拿起了手中的工具——有着一层立起的铁板做为遮掩，一把已经将近成型，枪体完全就是暗金色的枪械，正摆在那里。

　　快了，一切都快了！

　　在我没有完成它之前，一切都要靠你们了！

　　迪凯斯·柯尔特再次的低下头，投入到了他用尽一生，也是祖辈就开始，必须要完成的工作。

　　……

　　在离开了精益求精的钟表店后，叶奇并没有径直的回到小楼内，而是绕到了远离主街区的一个支道上，在这里一件新开的还没有挂上招牌的杂货铺，正位于支道的半中间——已经打开了店门，正在摆放着货物的瘦小的佣兵，离得老远就看到了走来的叶奇，当即就喊道。

　　“叶奇阁下，仲夏节早！”

　　相较于在千沼区时总是略带愁容的模样，这个时候的瘦小的佣兵却显得精神头十足，他冲着叶奇打完了招呼，就立刻向着身后的店铺喊道：“鲁德，快出来，叶奇阁下来了！”

　　“叶奇大人，仲夏节早！”

　　身材胖硕的前教廷神职人员，现在的杂货商人，在好友的喊声中，立刻以不符合身材的速度，跑了出来，对着叶奇躬身问候着。


第三十章 引蛇出洞（三）

　　在叶奇准备离开的时候，杂货商人拿着一个装满了各式各样食物的布兜递到了叶奇的面前：“这是我和爱德华自己制作的点心和酿造的苹果酒；虽然没有过多的价值，但这些东西请您一定要收下！”

　　“价值也是因人而定的！这些东西在我看来就是仲夏节最好的一份礼物！”叶奇接过了布兜，拎在了左手之中后，就与两人相互的告别——除去多给“监视者”和他自己一个机会外，对于两人在夏克的近况，叶奇也是有着相当的关心；即使算不上有多要好的朋友，但两人之间的友谊，足以令他表现出区别于陌生人的态度。

　　不过，显然的，那位“监视者”的手段异常的高明，不仅与他保持着相当的距离，而且每次在他身上停留的视线绝对只是一刹那，在他有所警觉前，就会转移视线——或许应该加持【腐囊术】获得临时的感知加成，来找到对方？

　　这样的想法，在出现的下一刻，就被叶奇否决了——有着+8的临时感知后，找到对方绝对不是什么困难的事情，但是他根本无法保证那个“监视”他的人，就是他想要找的那位裁判所所长留下的后手，很有可能只是对方的属下或者帮手；而一旦是后者，那么他这次的引蛇出洞绝对就会成为打草惊蛇，成为一次彻底失败的计划。

　　因此，叶奇在片刻的思考后，就按照原本的计划向着他临时住宿了一晚的小楼走去——在那里，有接他回中央城堡的马车；做为这次与教廷谈判的正使，他虽然有了现在的计划，但是该出席的时候必然需要出席，并且，昨晚的袭击自然不会就这样简单的开篇揭过，必然需要对方有个说法。

　　甚至，在昨晚的时候，泰德就已经联系了冷面男，在这件事情上大做文章；然后，将几个不可能的条款变成可能——虽然那位领头的带刀祭司已经粉身碎骨了，但是那些执行计划的黑衣执事却是全部的被抓住了；在荆棘之塔塔主的拷问下，这些黑衣执事连一个小时都没有坚持的住，就将自己知道的一切全部的说了出来。

　　尽管信息非常的凌乱，而且黑衣执事的身份注定了他们不可能知道的太多，但是这些却足以成为确凿的证据——当然了，这样的证据对于教廷来说，自然不算什么；那位新晋的红衣大主教佐拉即使矢口否认，也不会出乎猎魔人们的预料；不过，对于另外一位中立的红衣大主教来说却是足够了。

　　更何况，谈判的技巧根本不是实事求是，而是以各种的手段来讹诈对方；毕竟，对方根本不可能知道他们掌握了什么——言语的欺诈，不会出现在猎魔人的生活中；但是，猎魔人却并不介意将其用在谈判桌上，尤其是在面对敌人的时候。

　　“请问……您是叶奇阁下吗？”

　　就在叶奇距离小楼不足五十码的时候，一个年轻的男子挡在了他的面前——充斥着庆典气氛的服饰，外加宿醉后略显迷离的双眼，以及偏瘦弱的身材，再加上左右手光洁的指腹、关节，都可以证明眼前的年轻男子只是一个来夏克参加庆典普通人。

　　“嗯！”

　　“一位先生让我给您捎一个口信——他说，请您到一个街区外的十字路口等他；如果您不去的话，您放在他那里重要的一件东西，将永远的和您说再见！”在叶奇点了点头后，这个年轻人径直的说道，并且还替叶奇指了一下方向。

　　“哦？他有说他的名字，或者你记得他的长相吗？”

　　尽管知道不可能，但是叶奇还是如此的问道，而答案自己是不出预料的失望。

　　“在仲夏节的时候，大家只是喝酒聊天而已，怎么会去多问别人的名字？而且，在几瓶朗姆酒后，我能够清醒的记得那位先生让我的传话，就已经算是非常的不容易了！”这位年轻男子耸了耸肩，以年轻人特有的包含着随意的方式，回答着叶奇：“不过，他很大方，昨天在酒馆中请了很多人，您如果不介意的话，可以去隔壁不远处的酒馆打听；虽然大部分人都喝醉了，但是我想酒吧的老板和侍者，一定会有影响的；毕竟，这样大方的客人，可不是常见的呐！”

　　“我不会为您带来了什么麻烦吧？”

　　这个年轻的男子看着叶奇皱着眉头的模样，不由惴惴不安的问道。

　　“没有什么，我只是在思索，是我的哪个朋友再和我开这样的玩笑；你要知道，在我认识的人中，有不少都是这样的人！不过，感谢你的传话！”说着叶奇就掏出了一张面额五十的纸币，放在了面前这个年轻人的手中——期间，一直使用的右手非常恰当的表现出了普通人难以察觉的不灵活。

　　“您和您的朋友，都是大方的人！祝您仲夏节快乐！”

　　年轻的男子伸手接过钱币后，当即，高兴的一挥手臂，向着一旁离开。

　　叶奇并没有阻止对方的离开，很明显对方就是一个收了钱后的传话人而已——偏瘦弱的体型，双手光洁的没有老茧的指腹和关节，无疑表明了对方没有修炼过任何的武技，以及进行过射击的训练，再加上【盲斗感知】中完全和普通人一般无二的波动，足以说明对方的身份。

　　我放在他那里一件重要的东西……

　　叶奇在心底咀嚼着这句话的含义，而行动上并不慢，他随手招过了在街上巡逻的游骑兵，表明身份后，立刻，让对方将口信传给泰德后，就向着对方约定的地点走去——虽然现在还不清楚那件重要的东西是什么，但是对方既然说出了这样的话语，那么必然是有所依仗；而且按照昨晚那位带刀祭司的作风，对方身为那位的后手，显然也不会高尚到哪里去；以一些下作的手段来威胁他，也是十分正常的。

　　如果，他没有理会对方的行为，而对方真的做出什么过分的事情，那么叶奇自然会感到后悔和歉疚——因此，让泰德去进行调查，并且准备支援，而他按照对方所说的那样前去赴约，才是最为稳妥的保证。

　　最起码，计划很顺利，对方真的出现了。

　　带着这样的想法，叶奇迈步向着另外一个街区的十字路口走去——从叶奇所处的位置到另外一个街区的十字路口，并不算太远，大约两百码的距离；成年人走过去也不过是两三分钟的时间，而叶奇虽然在观察着周围，但却并没有故意的拖延，以正常的时间出现在了，对方约定的地点。

　　不过，周围除去零零散散昨晚没有宿醉和习惯早起的游人，以及两队巡逻的游骑兵外，就没有任何的存在，而这个地方叶奇足足的站了十分钟后，周围的情况依然没有任何的变化——

　　还在观察吗……

　　叶奇这样的猜测着对方的行为——从对他的“监视”开始，对方就表现出了相当的谨慎和小心，与昨晚那位带刀祭司不同，后面出现的这位谨慎和小心，远不是前者那种人格都扭曲的存在可以相提并论的；“狡猾、恶意”这个出自智慧之塔塔主的话语，放在对方的身上，显然才更加的贴切、合适。

　　至于前者？

　　除去狰狞与扭曲外，叶奇并没有太多的印象。

　　轱辘、轱辘……

　　木质的车轮碾在碎石铺成的路面上，发出了特有的声音——铁质轴承和车轮缓冲过的节奏，哪怕是在清晨夏克的街道上也并不是常见的；做为一个以旅游为创收的城市，夏克的氛围，在任何的时候都是充斥着悠闲与安逸；因此，虽然马车是其通行工具，但是在清晨这种时候，却是不会出现在街道上的。

　　看着这辆由一匹马儿做为牵引的马车，车厢也远比叶奇见过的车厢要小的多，就是一张双人长椅大小，显然，里面只能够容乃一到两人；而这个时候，通过【盲斗感知】的感应，叶奇可以确定里面没有任何的人——

　　这样应该是曾经的旅行马车！

　　随着这辆马车的接近，看着在车厢前，车夫位置处存在的特殊凹槽，叶奇做出了一个准确的判断——虽然这个时候的凹槽是完全空着的，但是在原本的位置，按照那个凹槽的大小，这里应该插着的是一把双筒猎枪才对；而这样的配置在马车上可是不长出现的，尤其是在近代，汽车成为了主要的通行工具后，更是消失的无影无踪。

　　不过，在自由年代刚刚到来五十年的时候，这样配置的马车却是异常受到了热爱旅行的人们的欢迎——虽然风景是迷人的，旅途上的故事是令人流连忘返，但是自身的安全却依旧是相当重要的；因此，但凡出行的人都会准备一些必要的手段，尤其是单人出行时，更是需要相当的武器做为保证人生安全的必备措施。

　　“请问，是叶奇阁下吗？”

　　车夫跳下了马车向着叶奇询问道——对方应该不是夏克本地人，叶奇在看到对方第一眼后，就如此的确认道；虽然对方尽量的打扮和下客人贴近，并且还在模仿着夏克人的言行；不过，对于一些东西显然这位存在，模仿的并不到位；再加上对方像他询问时，略显拘谨，而又满含期待，一副求职、打工者的模样，足以令叶奇做出一个猜测。

　　对于这样的人，在夏克并不少见，尤其是随着夏克的名气在最近几年越发的大了起来后，更多的富豪乐意在夏克度过更多的假期时，一些跟随着金普顿而行动的人，必然会来到夏克——对此，叶奇没有任何鄙夷的意味；毕竟，与那些好似秃鹫一般啃食着腐蚀的尸体，贪婪的收集金普顿的雇佣兵们不同，眼前的这些人只不过是为了自己与家庭过的好一些罢了。

　　因此，叶奇自然不会为难这样的人——

　　“是的！”

　　微微的点了点头，叶奇做出了肯定的答复。

　　“叶奇阁下，您好！您的朋友让我来这里接您，前去参加野餐！”

　　这位车夫立刻脱帽行礼，然后拉开了车厢的门——车厢内看起来要比从外面看略微的大了一些，而且，整个车厢非常的干净，配备齐全不仅铺着令人看到后就觉得会很舒适的厚厚的绒毛；而在仅有的一张椅子下，叶奇闻到了糕点、肉类和蜂蜜酒的味道。

　　“这是你的车？”

　　叶奇收回了打量的眼光，向着车夫问道——虽然那位“监视”者有着相当的谨慎和小心，但是叶奇绝对不会相信对方会有着这样的体贴。

　　“是的，叶奇阁下！”

　　车夫谦卑的点了点头，然后，向着叶奇做了一个请的手势。

　　“很用心的一个人！”

　　叶奇忠恳的评价后，径直的跳上了马车——对方显然也是被钱币雇佣而来的“临时人员”，想要从对方的嘴里问出什么，无疑是不现实的；而且再加上，对方这样一环套一环的邀请，总是会有露出真实面目的那一刻，他只需要耐心的跟着对方的节奏走就好。

　　希望我们各自准备的惊喜，都会令各自满意！

　　带着这样的想法，叶奇径直的靠在车厢内唯一的椅子上，缓缓的闭上了双眼——不得不说驾车人的技术非常的好，在离开了夏克市区那种平整的碎石小路，进入到了郊外后，在那崎岖的小径间，整个马车依旧平稳；虽然其中有着那铁质车轴和避震的作用，但是最重要的还是这位车夫的技术。

　　最起码，在叶奇看来，这位车夫的驾车技术，并不属于那晚载他前来迎接教廷的那位退役的游骑兵。

　　在驶离了夏克的市区，并且在郊外大约行驶了将近四十分钟后，马车逐渐放缓了速度——

　　这里已经接近了夏克的边境……

　　抬眼扫视了一下窗外的景色后，叶奇心中暗自想道——对方挑选这样一个地方，显然不是随意指定的；想要再“干掉他”后，最大限度的脱离猎魔人们的搜捕，这里无疑是最佳的地点；毕竟，在猎魔人的地盘上，哪怕是那位宗教裁判所所长亲临，也得要小心翼翼；而如果脱离了这个地方，那么就不一定了。

　　地势的优势，任何一个指定计划者，都不会刻意的去忽视。

　　“叶奇阁下，我们到了！”

　　车夫停稳了马车，并且打开了车门，在叶奇跳下马车后，这才向着旁边一处已经冒起了青烟的小树林一指，道：“您的朋友已经在那里准备了野餐一切的工具和食材，需要我陪您过去吗？”

　　“不用了，你的驾车技术真是不错，希望下次有机会再坐你的车！”

　　叶奇笑着摆了摆手，掏出了一张纸币，放到了对方的手中；而这一动作，令这位车夫脸上的微笑更加的浓烈了一分，尤其是在看到了纸币的面额后，他对于叶奇的态度更加的恭敬了起来：“叶奇阁下，您需要我在这里等您吗？”

　　“邀请时，是为了惊喜！而回去的时候，当然需要通行，感谢你的好意；不过，我想我的朋友已经为我准备了马车！”叶奇指了指，远处冒起青烟的地方：“野餐虽然不是宴会，但是迟到可是会令主人生气的；那么，我们回见！”

　　“祝您仲夏节愉快！能够为你服务是我的荣幸，期待您下次的联系！”

　　车夫对着叶奇的背影，高声的喊道；然后，才调转了马车，开始向着夏克返回——虽然，今天的收入已经是他平时足足一周的收入了，但是，做为在外讨生活的人，这位车夫有着所有讨生活人的质朴；绝对不会因为在一个时间点挣到了一周的收入，就在接下来的一周有所待歇；更何况是仲夏节这样一年一次的节日，如果不抓紧的话，他自己都不会原谅自己；毕竟，这可是在为他和他的家庭来争取度日资金的大好机会。

　　听着身后马车的远离，直至超出了【盲斗感知】的范围，叶奇已经走到了冒着青烟的小树林前，透过树木之间的缝隙，他清晰的看到了原本应该长满了树木的树林中间的位置，出现了一片空地。

　　刚刚被翻动又被夯实的泥土，无疑在表明着这里是刚刚被砍伐、修整过的——

　　一张洁白的圆桌，铺着金色的桌布，带着优美弧线的瓷器花瓶，摆放在桌子的正中央，一束金色的郁金香，插在花瓶中，与桌布召相呼应，让人错觉的以为，那是一处郁金香的花圃；圆桌的两边，摆放着两把椅子。

　　其中一张椅子上，做着以为大约三十岁左右的男子，一身裁剪得体的黑色礼服，修饰过的胡须和头发，优雅的端着茶杯的手；如果不是那略微带着弧度的鼻尖，令人感到不舒服的话，对方无疑就是可以代表着上流社会风范的典范。

　　“夏克之龙，欢迎！”

　　鹰钩鼻的男子，从椅子中，站了起来，面带微笑的看着走进的叶奇。


第三十一章 人质？断臂？（一）

　　“奇尼卡，宗教裁判所执行长；很高兴见到，大名鼎鼎的夏克之龙！”

　　鹰钩鼻的男子伸手拉开面前的另外一张椅子，以一副主人的姿态欢迎着叶奇；而叶奇并没有任何的犹豫，径直的在拉开的椅子中坐了下来——整张椅子并没有问题，【盲斗感知】与肉眼的观察足以令叶奇肯定面前的椅子只是一把普通的高背椅，上面没有任何的机关或者魔法陷阱。

　　“听说您喜欢奶茶，需要尝试一下我的手艺吗？”

　　真的宛如好客的主人一般，鹰钩鼻的男子拿起了放在圆桌般手推车上的茶壶和茶杯——茶杯内已经有磨好的茶叶，混杂着白糖呈现一种粉末状；而茶壶内白皙的牛奶，带着一丝温热的气息，划过一道白色的弧线，稳稳的进入到了茶杯中，期间没有任何一滴牛奶被洒到茶杯之外。

　　“请！”

　　将沏好的奶茶，缓缓的推到了叶奇的面前，这位鹰钩鼻的男子做了一个请的手势。

　　“宗教裁判所执行长？应该是人们口中的侩子手的头领吧？”

　　看了一眼面前杯子内的奶茶，叶奇没有端起茶杯，而是将目光看向了又坐回到自己座位上的鹰钩鼻男子，自问自答的说道——执行长，这个名称只从表面上看，就知道并不算是一个规定内有着相应职位的称呼；而事实上，也是如此的；执行长的称呼，就好似一次任务、计划时，暂时担任着策划或者组长头衔的人。

　　不过，在宗教裁判所内，这个称呼在有着上面一层含义的同时，还有着另外一层额外的含义——宗教裁判所内所有的人，除去那位所长外，都有着一个称呼：执行者；就如同黑暗世界中对于黑衣执事“黑狗”的蔑称一般；这个称呼是教廷内部人员对于宗教裁判所内所有人的称呼。

　　而执行长，则是对于一群执行者头目的称呼——而宗教裁判所，教廷侩子手这样的别称，所有的人，甚至包括宗教裁判所自己都是赞同的；因此，叶奇称呼其为侩子手的头目，在某种意义上来说，是非常贴切的。

　　“如果，夏克之龙阁下想要这样的理解，那么，我是无法反驳的！”

　　面对着明显带有一丝讥讽的称呼，这位鹰钩鼻的男子就如同一位涵养很好的绅士般，微笑着揭过了当前的话题——他微微轻抿了一口茶杯中的花茶后，看了一眼叶奇，视线转向了叶奇的右臂，缓缓的说道：“夏克之龙阁下的右臂，还好吗？”

　　“拖那位带刀祭司的福，还不算太差！”

　　抬起了自己的右臂，叶奇灵活的做了几个动作——不过，这样的动作却令对面坐着的鹰钩鼻的男子，轻笑了起来；这位宗教裁判所的执行长，轻柔的放下了茶杯，笑着摇了摇头：“掩饰的谎言，总是那么的容易被揭穿！”

　　以这样的话语做为开头，对方开始了长篇累牍的叙述——

　　“在昨晚的爆炸后，我们的人就已经密切的注意着您的一举一动！不论是，那些医生的进出还是月夜之塔塔主的到来，都被我们一一的看在了眼中；当然了，这些人做的事情，我们自然也是一清二楚的！”

　　“尤其是月夜之塔塔主能力施展时，带起的那种特殊的气息，我们的人更是切身的体会到了；不过，因为月夜之塔塔主的存在对于我们来说，实在是太过强大了；令包括我在内的人，都只能够是离得远远的进行着观察，并且对发生的事情进行着猜测！”

　　“而很显然的，这个猜测的结果，对于我们非常的有利！夏克之龙阁下，您在昨晚与我们一位带刀祭司的冲突中，很不幸的被伤到了右手；虽然经过了月夜之塔塔主的治疗，但是这样的伤势却不是短时间内就可以彻底恢复的；哪怕它外表看起来和完好无损的一样！”

　　说着，这位鹰钩鼻的男子就再次端起了茶杯，并且看来一眼叶奇露在袖子外的右手手掌；一边打量着叶奇修长、有力的手指，一边用非常肯定的语气，继续的说道：“不过，这样的完好无损对于一般人来说却是足够了，可是对于您这样的用刀好手来说，显然是无法发挥出相应的实力的！”

　　“要不然，您今早一开始出门后，就不会做那么多的掩饰，更加不会前去精益求精钟表店拿取一个‘假关节’戴在自己的右臂；无疑，你是需要尽快的恢复自己的手臂，并且，让人以为你的手臂是完好的！”

　　这时的鹰钩鼻的男子，表现出了一副惋惜的模样，摇了摇头。

　　“您一开始却是做的非常出色，在两次的观察后，我一直以为您是故意假装受伤，再引我上钩；可是，您前去精益求精钟表店的行为，却让您有了一丝漏洞；迪凯斯·柯尔特大师的名声我也是早有耳闻的，任何的机械在他的手中都会是变得宛如活过来一般；更何况一个‘假关节’您说是不是？”

　　“而戴上了‘假关节’的您，真的是宛如没有受伤的常人一般，如果不是有着之前的对比，还有着您一丝难以遮掩的不便的话，恐怕我也会被骗过去的；但是，非常的可惜，一开始的您早已经暴露出来了您的伤势！”

　　“现在的您，如果用右手持刀的话，还能够发挥出几成实力？五成，还是六成呢？”

　　鹰钩鼻的男子，笃定异常的看着叶奇；而面对一脸平静的叶奇，这位鹰钩鼻的男子，马上好像是想到了什么一样，立刻的补充道：“当然了，您多重能力的天赋，使整个洛兰特都知道的，我们身为对手，又怎么会不清楚呢？所以，为了保险起见，我又请来了一位女士做为我们的贵宾！”

　　叮！叮！

　　按下了位于对方那边的按钮后，立刻一阵连接着电铃的响声，就在这空旷的小树林中响了起来——在叶奇的【盲斗感知】中，一直隐藏在树林内的两个波动，快速的向着远方离开；显然是去带来对方口中的那位女士了；当然了，离开的这两个波动，相较于整体隐藏的数量来说只是极个别的，剩余的人依旧按照他们那自认为完美无缺的隐藏方式，隐藏着。

　　女士……

　　还是对我极为重要的存在？

　　不可能是爱尔丝和贝西卡！

　　那么究竟是？

　　叶奇最先排除的，就是与他关系最深的两个女性——前者，完全处于他的“视线下”，今天早上更是在月夜之塔塔主的安排下回到了中央城堡中；如果对方在数位六塔之主和众多的护塔者的眼皮下，能够将爱尔丝绑来的话，那么猎魔人总部早就被对方踏成了平地。

　　至于后者？

　　虽然传言很多，而且就算由对方所属的阵营传出的，但是真正的情况对方却不一定知道；更何况，即使是知道了，但是能不能够找到魔女，也是一个问题；那处在千沼区的遗迹，可不是有着地图和坐标的位置，再不知道具体的方向时，去找那座魔女所待着的遗迹，绝对是大海捞针一般的困难。

　　而在排除了这两位和他关系最深的女性后，叶奇的脑海中实在想不起来是谁和他关系较好，又被对方能够轻易逮住的女性——诺斯德家族的那位大小姐，认真的说可以算是一位，但是想从兰丁堡诺斯德家族的大本营将人掳走，除非是出动了日耀之上，或者像上次一般的大场面才行，不然，那也是不可能；更何况以兰丁堡和夏克的距离，除非对方是提前行动才有可能。

　　不过，如果对方提前行动了的话，那么也应该有一丝传闻传出才对，不可能是这样的祥和一片——因此，按照对方的做法，绝对是临时起意的，那么就只能够是在夏克本地下手；可是在夏克本地除去女骑兵长外，叶奇根本想不出一个符合对方描述的女子……

　　在对方笑吟吟的注视下，时间飞速的流逝着，不过，这位鹰钩鼻的男子却是一点都没有着急，依旧是悠闲的拼着杯中的花茶，并且时不时的看上一眼叶奇——显然，对方是想要欣赏一下叶奇的焦急或者担忧；不过，虽然心底疑惑，但是表面却是一副平淡模样的叶奇，却令对方大失所望。

　　“希望，夏克之龙阁下，可以一直有着这样的淡然！”

　　面带微笑鹰钩鼻的男子，突兀的说出这样的话，显然没有看到意料之中的情形，令这位宗教裁判所的执行长心有不甘，只能够用言语来向叶奇施展压力——而对此，叶奇并不意外，但却不会如同对方所愿；如果不是因为对方口中的“重要的女性”，他在见到对方的时候，就已经是挥刀而上，将对方斩首于阎魔刀下了。

　　咦？！

　　【盲斗感知】中，刚刚离去的两个波动再次的出现了，而且还带着一个叶奇颇为熟悉的波动；在感受到那个波动的一瞬间，叶奇心底就有一种苦笑的冲动——在夏克，除去女骑兵长外，对方确实是能够算得上和他关系匪浅的女性；不论是从名义上，还是实质上都是如此。

　　兰斯洛特……

　　默念着这个名字，叶奇自己都无法准确的说出他对于对方的感受——对方那种为了女骑兵长甚至不惜牺牲自己，来完成的保护，令他根本无话可说；虽然对方对他的敌意是在清楚不过的，而且应对的手段也是颇为激烈的，但是对女骑兵长，对方确实全心全意的付出。

　　如果对方是一个男人，绝对是你最大的情敌！

　　这是小个子当初在得知了兰斯洛特的事情后，给出的一个评价；对于这样的评价，叶奇也是赞成的；毕竟，对方对待女骑兵长，是真的赌上了生命。

　　怎么会是兰斯洛特？

　　她们没有跟爱尔丝进入到中央城堡？

　　还是爱尔丝？！

　　这样的想法令一直稳坐在椅子中的叶奇，本能的眯了一下双眼，杀机毕露——女骑兵长如果真的受到了伤害，那么他并不介意令那位裁判所的所长感受一下，再一次被人冲上神山的感觉；或许他还做不到他的老师那样，但是从不知道骑士为何物的叶奇，绝对不介意从圣林区的平民开始杀起，从根本上搅乱整个教廷的秩序。

　　既然我在乎的人，都已经不存在了，那么拉上你们所有去陪葬，又有什么不可以？

　　这是莱曼这位盟友，当初面对血脉荣誉的女首领时，在女首领的多次询问莱曼为什么加入教廷，才说出的答案——叶奇可以保证这样话语的真实性，因为，现在的他也有了同样的感觉。

　　“杀光那家伙的信徒，血洗整个圣林区，我们在那里完成血祭……”

　　一直就在叶奇的心底查看着外面情况的怪狼，感受着叶奇心底杀意的流动，当即就毫不客气的大吼了起来。

　　安静！

　　干脆利落的言语打断了怪狼的吼叫，叶奇将目光放在了对面鹰钩鼻的男子身上，双眼凝视着；而面对着这样饱含压力的目光，这位鹰钩鼻的男子，却是轻轻的将茶杯放到了桌子上，毫不在意的笑了笑后，说道：“夏克之龙阁下，请保持您的冷静！”

　　然后，朝着已经闪出的身影一指，摊了一下手，道：“您看，我对这位女士可是保持着应有的绅士礼仪！”

　　兰斯洛特身上游骑兵的半盔甲制服，有着多处的破损，甚至肩甲已经完全的破碎了；虽然经过了简单的包扎，但是血迹却依旧染红了一大片；而那往日里金色的好似麦浪一般的长卷发，此刻也是污秽不堪，沾满了泥土；嘴巴更是被一块随手从她手臂上扯下的布条堵了一个严严实实。

　　当然，最吸引叶奇的还是在兰斯洛特的腹部绑着的三颗闪烁着红绿色光芒的炸弹——仅仅只是看外表，就知道这三颗炸弹和昨天泰德缴获的那一批完全的一样。

　　在刚看到叶奇的时候，兰斯洛特还带着一丝激动，不过，下一刻就恢复了平静，甚至连挣扎都不在挣扎——虽然在强敌环视下，有着一位熟人出现，是令人高兴的；不过，当这个熟人与她也有仇怨的时候，那么这样的高兴，就会变成沮丧了；而无疑的，在兰斯洛特的眼中，叶奇就是这样的人。

　　而看到了兰斯洛特的模样，叶奇即使是猜也猜到了对方的想法；不过，他却没有更多的表现——对于像是兰斯洛特这样的一个女士，不论是平时，还是此刻，如果有可能的话，叶奇都不想与对方有任何的接触。

　　不过，这只是最佳的想法——如果让叶奇就这样的将对方撇开就走的话，叶奇还是无法做到的。

　　“虽然当初我想要请爱尔丝女士做为我们这次谈话的见证人，但是很不巧的是，我们和爱尔丝女士擦肩而过，最终，只能够是以兰斯洛特女士做为替代品！不过，我想这个替代品，也会有着相当的价值吧？毕竟，您和对方可是……”说到这的鹰钩鼻男子，露出了一个含蓄的笑容，在没有多言；只是拿出来一个起爆器放在了手中，危险的含义不言而喻。

　　“你完全可以向你那所谓的神祈祷着你的幸运，如果，在这里的是爱尔丝的话，那么你早已经被我一刀两断，而且，灵魂都会被我从那所谓的‘天国’拉来回，扔进硫磺之河饱受煎熬！”看都没看对方手中的起爆器，叶奇如是说道。

　　“您这样的话，我完全可以理解；不过，我们现在要交流的是我们此刻的事情！”

　　鹰钩鼻的男子面对叶奇的话，只当做是叶奇故作威胁，并没有放在心上；反而是手握起爆器，将身体靠在了椅子中，一副稳操胜券的模样：“我们来谈谈我们现在的情况，夏克之龙阁下，您打算用什么来交换兰斯洛特女士呢？给您一个提示，我比较看好您的左臂，将它打断，我就放走兰斯洛特女士，怎么样？”

　　呜！呜！呜！

　　原本变得非常平静的兰斯洛特，在听到了这句话，马上再次激烈的挣扎起来——虽然她将叶奇看做是“敌人”，但是与面前这些教廷的人相比，她还是清楚真正的敌人究竟是谁的；尽管对方说的好听，但是一旦叶奇的左臂也被打断，那么他们就根本没有一丝机会了。

　　毕竟，她之前可是听说了叶奇右臂意外受伤的情形——当时，听到传闻说，被一个带刀祭司用炸弹炸伤后，她还颇为幸灾乐祸了一阵；认为叶奇就是不符其实；但是此刻，她却希望叶奇是完好无损的，将面前这群家伙，全部的干掉。

　　“看来我们的兰斯洛特女士很是担心您啊！”鹰钩鼻的男子并没有阻止兰斯洛特被堵住嘴后的呜咽，反而是任由兰斯洛特发出这样含糊不清的喊声，然后，这才扭过头，看向了叶奇：“夏克之龙阁下，考虑的怎么样？”


第三十二章 人质？断臂？（二）

　　貌似简单的一句询问后，并没有再多说的奇尼卡，就端坐于自己的椅子中，端着自己的花茶，一副悠闲模样的看着叶奇——对于面前这个猎物，他在接手的时候，就已经做出了相当细致的研究；刀术强大，能力多样，再加上有着与年龄不相符的谨慎，可以说是非常难缠的一个猎物。

　　不过，任何人都有着缺点，眼前这个难缠的猎物也不例外——遵循着猎魔人传统的对方，对于他来说实在是一个再好不过的消息；那种呆滞、死板，认为家人、朋友至上的传统，实在是一个不可多得的弱点；只要把握的好，想要给对方设计一个必死之局，真的是再简单不过了。

　　而且，之前他的那位“助手”，还给他带来了一个更加好的消息——他的猎物的右臂受到了重伤，虽然经过了及时的治疗，但是在短时间内是根本无法彻底痊愈的；对于这个消息，奇尼卡简直是喜出望外；曾经研究过对方详细资料的他可是非常的清楚，对方的刀术究竟是怎么样的强大，在同级别中，基本上就是无敌的。

　　这是他的那些同僚以生命的代价换来的事实，奇尼卡自然是不会无视，甚至，他恨不得对方手臂的伤再重一点，哪怕再多搭上几条生命，也是完全可以接受的；毕竟，那样的“助手”，在奇尼卡看来，在宗教裁判所内那是要多少就有多少。

　　不过，为了确定这不是对方的故布疑阵，奇尼卡自然是经行了仔细的观察，而事实上，如果不是他的谨慎，他差一点就被对方骗过去了；不过，正是对方的这种欲盖弥彰，才能够令他越发的肯定对方的右臂绝对受伤了，而且比他想象中的还要严重；不然，对方根本不可能以这样的方式来做出掩饰。

　　对方右臂的伤已经确定了，但是奇尼卡不会因为这样而有任何小觑对方的意思；毕竟，手臂受伤只是刀术被限制了，对方的能力却还是存在的——多重能力的天赋，可正是因为对方才被洛兰特各个势力再次的重视起来；而这样的重视足以说明对方能力的强大之处；毕竟，在对方的刀术还没有展露锋芒的时候，对方可是一直以各项的能力活跃在猎魔人之中的。

　　因此，为了给自己的计划再多增加一分保险，奇尼卡按照原定的计划，邀请一位对于对方来说，重要的人做为“保险的筹码”——当然，相较于重要性，那位女骑兵长才是真正合适的人选；不过，那位女骑兵长却在结束了执勤后，径直的被传唤回了中央城堡；对于，这样反常的举动，奇尼卡没有任何的惊讶，反而是略带喜意，毕竟，只有这样的情况，才能够说明之前发生的一切都是真的。

　　而且，他们也不是空手而归，最起码，将单独回到游骑兵营地内的另外一个筹码抓到了手中——得益于那位暗子的消息，这个筹码的重量虽然无法和女骑兵长相提并论，但是却也是极为重要的一颗；最起码，对于对方来说，这是一个绝对无法轻易舍弃的筹码。

　　而在做出了这一切后，他就准备欣赏自己搭建好的舞台上的表演了——费尽了千辛万苦，如果不欣赏一下的话，又怎么能够对的起他这次多番的准备呢？

　　哪怕，最初的任务初衷，并不是这样——

　　在最初接到那位大人的命令时，他的任务只是确定对方现在达到的境界而已；虽然对于那位大人下达的调查的命令，奇尼卡并没有任何的违逆也不敢有任何的不满；不过，看着那份任务书上的内容时，他依旧是认为了不可能——尽管对方的优秀已经是毋庸置疑了，但是其优秀程度绝对无法达到这样夸张的地步，日耀之上？那是怎么样的一个境界，没有比他更加清楚的了；毕竟，对于真正了解着洛兰特的强者来说，那个境界才是令人向往的最初之地；只有达到了那个境界才是真正脱离了凡人之躯的开始。

　　因此，奇尼卡并不认为对方可以在这样的年纪达到那个境界——二十五岁的日耀之上？恐怕只会在诸神还屹立于云端的年代才存在；毕竟，那个时候的洛兰特可不像现在一般的贫瘠；不仅仅是诸多种族争奇斗艳，就连神也会降下投影来游历整个的洛兰特！

　　而事实上也正如他猜测的那样，档按照得自与那位大人特殊的测试方法，观察对方；而对方无法察觉的时候，一切更是显而易见起来——虽然对方可能已经在猜测有人观察着他，但是终究无法找到自己和手下们的存在，足以说明了，对方并没有达到日耀之上；毕竟，对方除去刀术、多重能力外，就是以敏锐的感知而著名的；现在，竟然连他们的存在都无法分辨，其事实自然不言而喻了。

　　不过，这并不妨碍他对于对方给出一个相当可观的评价——日耀级的巅峰。

　　有所察觉，但是无法分辨的对方，足以令其可以当得起这个评价；而在有了这样的评价后，奇尼卡可是非常庆幸自己多准备了一份筹码；不然，最终的结果可是会令他感到难堪的——他并没有自信直面日耀级的巅峰，哪怕对方身上有着伤势也是一样。

　　当然了，现在的情况就不一样——对方不仅受伤，自己的手上还有着令对方难以忽视的筹码，可以说一切就都在他的掌握之中；而如果用他最喜欢的话来说，那就是将“一个人的成就并不是看他自己做到了什么，而是他令对方做到了什么”！

　　还有什么是比将一个实力超过自己的对手，玩弄于鼓掌之间更加有趣的事了吗？

　　“哦，对了！”

　　仿佛是想到了什么，这位宗教裁判所的执行长，轻轻的拍打了一下额头，道：“给您去送口信的游骑兵们会遇到一些麻烦，您所要送去的口信会延迟相当长的时间；不过，请您放心；在某种程度上来说，我是一个守序的人；因此，他们并没有生命的危险，至多就是一些皮外伤，外加昏迷而已！”

　　“所以，我想提醒阁下，如果您想拖延时间等待援兵的话，这个计划是无法行得通的！”说完，这位宗教裁判所的执行长就惬意的抿了一口杯中的花茶，然后，动作优雅的拎起了茶壶，为茶杯中再次斟满了茶水。

　　“想想吧，我需要的也不多；只是阁下的另外一条手臂而已！以一条手臂来换取一条生命，难道不是一件异常划算的事情吗？”说着这样似是而非的谬论，这位宗教裁判所的执行长，轻轻的拿起了一朵圆桌上的郁金香，放在了鼻尖下，轻嗅了一下后，道：“夏克之龙阁下知道我为什么会喜欢郁金香吗？”

　　“因为，它是金色的！白色的圣洁，金色的威严，放在一起，难道不是正好吗？”

　　自问自答着的鹰钩鼻男子，随手将郁金香放入到了花瓶中，手掌间再次的出现了那个起爆器，径直的在指间把玩着，他又一次的看向了叶奇，微笑的说道：“夏克之龙阁下，您考虑的怎么样？”

　　放在起爆器按钮上的手指，满是威胁；显然，再经历了叶奇长时间的“沉默思考”后，这位宗教裁判所的执行长，认为是时候这处他一手安排的戏，该到了落幕的时候了——当然，落幕前的高潮部分，他自然是不会放过的；因此，这位宗教裁判所的执行长，双眼紧盯着面前的叶奇，不想放过对方脸上任何一丝因为抉择而产生的痛苦的表情。

　　不过，注定的，他失望了——

　　“不怎么样！”

　　坐在椅子中的叶奇，如此的回答道。

　　“什么？！您难道准备放弃这位女士吗？”

　　鹰钩鼻的男子下意识的发出了一声惊呼，然后，指了指兰斯洛特——后者在两名黑衣执事的加持下，听到这样的反问，先是猛烈的挣扎了一下；显然是以自己对于生命本能的宝贵，而反驳着；不过，下一刻，兰斯洛特就完全的平静了下来。

　　无疑，对于兰斯洛特来说，叶奇就是一个“敌人”——虽然本质上不如教廷的这些人恶劣，但是敌人的定义却是不会改变的；设身处地的想象，如果此刻被绑的是叶奇，对方让她拿一条手臂来换，她又会怎么做？更何况，教廷的这些豺狼显然不是一条手臂能够满足的，那种险恶的用心，明显从一开始就是为了谋夺生命而来！

　　在这样的换位思考下，兰斯洛特从心底的释然了——也因此，在她感觉到脸上出现了夹杂着血腥味的温热的液体时，才会那么的惊讶。

　　两根黑色的尖刺，从她身旁一位黑衣执事的影子中钻出，在对方没有任何发现的前提下，径直的穿胸而过；而且，两根黑色的尖刺，不仅将两个夹持着她的黑衣执事干掉，就连一直锁着她双手的镣铐，也在其中一根黑色尖刺的划动中，断成了两截。

　　【阴影之刺：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的1D10根影子尖刺攻击敌人；根数越多，影子尖刺的威力就越小。】

　　这是阴影仆从的天赋能力，只要在有着影子存在的地方，那么其突袭的能力就是令人胆战心惊的；哪怕只是普通的【阴影之刺】，并没有进行【影融】，对付两个黑衣执事，也是足够了。

　　这是血……

　　看着从两个黑衣执事胸口喷洒而出的鲜血，兰斯洛特只是微微一愣后，就立刻的反应了过来；当下，就开始解系在身上的炸弹——做为一个合格的游骑兵，不仅仅是在冷兵器上需要进行相当系统的训练，火药武器也是一样的；尤其是在T3成为了主流武器后，那种更加快捷的射速和极低的卡壳率，除去日常的维护略显麻烦外，几乎是受到了所有游骑兵们的喜爱。

　　而在火药武器中，炸弹或者地雷这样大规模的杀伤性武器，对于游骑兵来说，自然是不陌生的，甚至是相当的熟悉；再加上之前就对挂在身上的炸弹，本能的做出了仔细的观察，这个时候的兰斯洛特，自然是明白该从哪里下手。

　　见到了兰斯洛特的动作，鹰钩鼻的男子自然是不可能没有任何的反应，实际上在那两根【阴影之刺】出现后，这位宗教裁判所的执行长，就已经有所动作；想也不想的就要按下手中起爆器上的按钮；不过，五颗扑面而来的闪烁着炽白色光芒的“闪电球”，却令这位宗教裁判所的执行长不得不一缓——

　　嗖嗖嗖……

　　五颗闪烁着炽白色光芒的“闪电球”，虽然飞行的速度并不是很快，但是在这样面对面的情况下，却绝对不易闪避，再加上还有一个虎视眈眈的夏克之龙，他必须要做到闪避的同时，不留空隙；不然，任何的一个空隙都会令对方抓住，给予他致命一击。

　　而事实上也正如这位宗教裁判所执行长的判断，在他整个人一个空翻，并且将身下的椅子扔出阻挡魔法飞弹前行的时候，叶奇动了——加持了【腐囊术】的叶奇，整个身躯化为了一道幻影般，凭空的出现在了这位宗教裁判所执行长的身旁，左臂微微一动，之前还被这位宗教裁判所执行长紧紧握在手中的起爆器，就已经出现在了叶奇的手中。

　　虽然也是日耀级的存在，但是在此刻有了临时敏捷+8，敏捷属性总体达到了30程度，堪比传奇程度的叶奇来说，却是根本不够看的——

　　砰！

　　拿到起爆器的一瞬间，叶奇做出了一个好似足球运动中射门一般的动作，右腿向后，连带着整个身躯都出现了一丝弧度，宛如一张蓄力的长弓一般；然后，脊椎猛的一颤；顿时右腿就带着“啪”的一声带动空气的脆响，右脚背狠狠的抽打在了这位宗教裁判所执行长的脸上。

　　虽然叶奇的右脚背抽中的是这位宗教裁判所执行长的脸部，但是那巨大的冲击力，却连带着对方的头颅和身躯，打出了好似足球一般的感觉——不禁整个人凌空被踢飞，而且，之前的魔法飞弹自带的跟踪能力，也令这五颗力场飞弹，弃而不舍的追上了对方。

　　砰砰砰……

　　几乎是在对方狠狠的被头部的冲击力带着砸入到地底的时刻，五颗力场飞弹就不分先后的砸在了对方的身上；令那大半截都埋入到土中的身躯，一阵的乱抖；然后，过了半晌对方才恢复了平静——不过，很显然，头部的重击早已经令对方失去了意识；而且，如果，不是叶奇刻意的收敛了一部分力道，对方的脑壳早就如同那被卡车碾过的西瓜一般，四分五裂了。

　　这位宗教裁判所执行长的昏迷，并不意味着这次战斗的结束——在原本叶奇的【盲斗感知】的范围内，就有着许多明显带有教廷的波动藏在周围；而在获得了【腐囊术】中感知+8的加持后，立刻【盲斗感知】的范围顿时翻了数倍，而精细程度也同样是成倍的增加。

　　诸位，请帮助我战斗！

　　以【自然之援护】做为沟通的叶奇，在【盲斗感知】精确的定位下，立刻，那些疯狂生长的植物就找到了各自的目标——在一阵阵“咔吧、咔吧”骨骼扭曲一般的响动中，所有隐藏在周围的黑衣执事没有一个逃脱，纷纷的被植物们捆成了粽子。

　　当然，这些黑衣执事并不是没有反抗；只不过，越是反抗这些平日中看起来无害的植物，就越是的狂暴，即使是一把平日中可以随意践踏的青草，在这个时候也是堪比捕兽夹般的存在——虽然不会吞噬血肉，但是这些疯狂生长后的青草，却不介意将被缠住的生物勒断。

　　而这正是那“咔吧、咔吧”骨骼被扭曲的声音，发出的原因。

　　如果只是胳膊或者腿部被缠绕的话，最多只会是骨断筋折，但如果倒霉的脖颈这样的地方被缠住，却绝对是致命的——在叶奇的【盲斗感知】中，已经有数个属于黑衣执事的波动的消失，显然，对方就是这样的倒霉蛋；而对此，叶奇不会有任何的内疚，毕竟，对方这是罪有应得！

　　更何况【自然之援护】虽然相较于以前，用起来已经方便了许多，但是想要令植物准确而当明白他每一句话的意思，叶奇还是无法做到的；甚至是连那些德鲁伊营地中出来的“自然的子女”们也无法做到——这是当初那位德鲁伊营地内的女孩，亲口承认的。

　　在心底对着周围的植物发出了感谢后，叶奇走到了那个半截身躯还在土里的宗教裁判所执行长的身前，径直抬脚对着对方的脊椎踩去——而就在叶奇的脚距离那脊椎还有着相当距离的时候，之前还貌似昏迷的宗教裁判所执行长，就如同一只迅捷的豹子一般跳了起来，躲开了这一击。


第三十三章 昭示（一）

　　奇尼卡从没有想到有一天他会这样的狼狈，下意识的伸手擦了一下已经塌下去的鼻子，看着手中的鲜血，感受着传来的疼痛，他非常的明白自己的鼻子彻底的“粉碎”了——不是传统意义上骨骼的粉碎，而是连带着皮、血肉一切的粉碎；也就是说，即使好了，在脸部器官上，也不会存在“鼻子”这样器官了；至多，只会是两个窟窿眼而已。

　　这样的事情放在一个对于外貌有着相当在意的人身上，无疑是令人感到了绝望；不过，相较于外貌的绝望，奇尼卡却更在乎生命上的绝望；毕竟，在他的印象中有着不少物品可以令他恢复原装，但是在他所知道的范畴内却没有能够令人复活的存在。

　　至于那些传说中能够起死回生的物品？

　　传说就是传说，永远没有眼见为实来的真切；因此，在被对方发现了已经清醒了过来，并且对方毫不犹豫的一脚就向着他脊椎踩来的时候，奇尼卡当即就跳了起来，转身就跑——

　　可恶，这一切都是个陷阱！

　　对方已经是日耀之上了！

　　一切都是为了麻痹我，而故意表演出来的！

　　真是混蛋……

　　这样的想法不可抑制的出现在了这位宗教裁判所执行长的心底，令名为“后悔”与“愤怒”的两条毒蛇，开始吞噬他的内心——虽然并不是日耀之上的存在，但是这位宗教裁判所的执行长，却明白叶奇之前表现出来的速度代表着什么；毕竟，他已经不止一次看到过这种速度了。

　　而正是因为见识过这样的速度，他才明白他从黑暗中，出现在对方面前的时候，就已经注定了这次失败——那是无限接近，甚至已经达到了那个境界的速度；他这样的实力，面对那样的存在，根本没有任何还手之力。

　　不过，这次任务的失败，却并不代表他需要为此付出生命的代价。

　　还好我有它！

　　感知着对方瞬间出现在自己的身后，这位宗教裁判所的执行长并没有惊慌失措，而是快速的从手腕上摘下了一枚外表看似是白银的镯子，径直的将其捏碎——宛如玻璃一般，这枚看似白银的镯子当即碎成了无数片，一颗颗晶莹剔透的粒子将这位宗教裁判所的执行长包裹其中，然后，在下一刻，他的速度就有了骤然间的提升。

　　到了那里，我一定可以逃出生天的！

　　只要我离开了这里，那么，接下来就是你……

　　感知着身后的叶奇和自己拉开了一段距离，并且，这段距离并没有因为随着时间的流逝而缩减后，这位宗教裁判所的执行长，忍不住的想道——只不过，这位宗教裁判所的执行长并没有看到身后不远处，叶奇面容平静前进，一副游刃有余的模样；不然，他绝对不会这么想。

　　对方陡然激增的速度，并不超出叶奇的预料，相反如果对方没有这样的后手，才会令叶奇感到惊讶；毕竟，从对方的行事风格来看，对方显然也是一个喜欢预留各种底牌和后手的人——而此刻，对方前进的方向，必然会有着对方给自己提前预留的另外一张底牌；而且对于这张底牌，叶奇也已经有了相对的猜测。

　　神之门扉或者说是神之庇护！

　　以超远距离的传送而令闻名与整个洛兰特的黑暗世界中，虽然教廷一直宣称这是神的恩赐，但是按照真正历史的而上的记载，黑暗年代中期，在那个巫师盛行的年代就已经出现了类似的法术，并且在黑暗年代末期的数场大战中，展现了自己的光彩；只不过，随着巫师军团的覆灭以及黑暗年代的远去，这项法术早已消失在了历史的长河中。

　　直到神圣年代时期，由教廷再次的重现在人间——对此，几乎是知道当初历史的人，都在猜测教廷应该是得到了某位巫师的日记或者干脆就是一整座实验室，才能够让这样的法术重现于洛兰特。

　　而对于这样的法术，整个洛兰特上的势力自然是在惊讶的同时，也在努力的完成属于自己的“神之门扉”——超远距离的传送，这样的存在，只要是一个稍微有战略思想的人就明白其中的价值；哪怕施展这样的法术，一定会需要相当的材料，并且有着极大的限制，但是这并不能够令人们心灰意冷；毕竟，只要想象一下，在战场上，忽然一支友军出现在了敌人的身后，对敌人形成包夹之势，任何的人都会热血沸腾的。

　　只不过，在没有任何的技术支持下，这样的研究很快就陷入到了困境之中，哪怕是巫师们自己，也不过是完成了一个徒具外形的存在而已——因此，很自然的，就有人将目光放到了令这项法术重现人间的教廷身上；但是，在那个年代的教廷，实在是太强大了，强大到了令所有洛兰特的势力都不敢轻举妄动，甚至甘愿臣服的地步。

　　所以，在整个神圣年代中，“神之门扉”就一直做为教廷独有的标志活跃在整个洛兰特上，为歼灭各个势力而做出了难以磨灭的贡献；而随着时间的流逝，哪怕到了现在也是如此——虽然没有了绝对的统治力，但是教廷对于“神之门扉”的保护却是更上了一层楼；能够使用“神之门扉”的第一条，也是绝对必要的资格，就是实力进入日耀级！

　　自由年代中，对于大部分黑暗世界内的人来说，日耀级无疑就已经是绝顶的站立了；想要在其手中夺取“神之门扉”显然是不太现实的；毕竟，一有任何的不对，对方就可以利用“神之门扉”逃跑；而且，即使跑不掉，也会率先的摧毁“神之门扉”——这样的事情，不止发生过一次；而结果自然是显而易见的，“神之门扉”依然是教廷独有的标志。

　　虽然对于“神之门扉”，叶奇并没有一颗迫切需要的心，但是在接连遇到针对他而出现的布局后，叶奇自然不会无动于衷——尽管深知自己与教廷的差距，但是所有的战斗并不是都发生在正面；报复性的暗杀一些教廷的重要人员或者夺取一些教廷独有的秘术，这都是能够称之为报复的行为，而在叶奇看来后者无疑更加的合适。

　　毕竟，相较于前者，后者就已经摆在了他的面前——当然，一开始，叶奇并没有确定；直到对方头也不回的选择逃跑后，他才可以肯定，对方绝对在某个地方布置出了“神之门扉”；不然，以对方的行为方式，绝对不会什么也不做的就逃。

　　垂死挣扎，可不是一句简单的话，而是一个相当残酷的事实。

　　而能够放弃这个事实的，除去已经心若死灰外，就剩下另有出路了——从对方利用的装昏迷这样的技巧，想要麻痹他，叶奇就知道对方绝对不会是心若死灰；那么，非常自然的，就只剩下了：另有出路；如果再加上对方的实力，和教廷一些对于这样实力的人特殊的安排，那么其结果也就不难猜了。

　　事实上，也正如同叶奇猜测的那样——

　　两人一前一后，一追一逃，大约只是十分钟的时候，叶奇已经感受到了前方有一种隐晦而又熟悉的波动；隐晦是因为“神之门扉”还处于未启动、关闭的状态，而熟悉则是因为在诺斯德家族的庄园内，叶奇亲自感受过曾经另外一位红衣大主教逃遁时“神之门扉”发出的波动。

　　嗖！

　　在感知到了“神之门扉”的存在后，一直匀速跟在对方身后的叶奇，径直一个闪身就出现在了对方的身前，手中的阎魔刀带着一抹厉闪，缓缓的收归刀鞘——不可置信的看着面前陡然出现的身影，再次的低头看向已经完全被染红的前胸，奇尼卡带着身体的惯性，再次的向前前冲了数步之后，才猛的跌倒在地，嘴中喷出了夹杂着细小肉块的血沫子后，整个人连续的发出了几个抽搐，最终没有了声息。

　　虽然在【盲斗感知】中，对方已经完全的没有了生命的气息，但是叶奇依旧谨慎的检查了一遍对方的尸体，然后，才起身向着感知中拿出隐晦而又充斥着熟悉波动的地方走去——那里是一片低矮的树丛，完全由桥叶植物组成；不过，很多枝叶的枝梢已经有了缩水的模样，显然这些桥叶植物都是伪装；完全是在砍伐，经过了精心的布置才出现在了这里；不然，根本无法阻挡凑巧路过的人对于桥叶下隐藏的东西的查探。

　　唰！

　　哗啦、哗啦！

　　随着叶奇的扯动，做为支撑伪装的枝叶主杆被掀开后，立刻露出了下面的“神之门扉”——在直径大约两英尺左右的地面上，一个六芒星径直的被画在地面上，每个尖端内都带着各自的符号，而在六芒星中间的位置，则是一个拳头大小的凹槽。

　　显然，这个六芒星状好似炼金法阵一般的存在就是传闻中的“神之门扉”，不过，却缺少了最重要的核心的部分——再将地面上的六芒星法阵深深的印入到心底后，叶奇径直的原路返回到了那位宗教裁判所执行长的尸体旁；再一次的向着对方尸体，经行着搜索；不过，结果却是与之前的一次一样，对方全身除去几枚的金普顿外，并没有任何有价值的东西。

　　而这绝对是不合理的，“神之门扉”法阵中心缺少的东西虽然相较于人体来说，并不是很大，但是如果装在身上的话，却也是相当显眼的，尤其是在对方这身宛如出现宴会般的打扮下，不要说是拳头大小的东西，即使是几枚金普顿叠在一起，也足以吸引到人们的目光——

　　难道……

　　一个想法如同闪电般划过了叶奇的脑海，然后，他再次伏下了身，开始着重的对这位宗教裁判所执行长的衣服内衬检查了起来——或许那样的东西足够的显眼，但并不是没有掩饰的方法；例如：【次元袋】。

　　而当叶奇的手伸入到了对方衣服左边胸口的内衬时，指尖立刻触及到了一抹熟悉的材质——

　　刺啦！

　　略微用力，叶奇径直的将整个指尖触碰到的物品，就扯入到了手中，看着那和自己怀中一样的【高等次元袋】，叶奇不由嘴角一翘；无疑，这个【次元袋】绝对是一个意外的收获。

　　【次元袋：巫师王朝后，杰出的巫师模仿制造而出的精品，内置大约一立方米的空间；效果：存放没有生命气息的物品，无法存放圣器。】

　　与【高等次元袋】略微相似的介绍，说明着两者之间前后的关系；而在【高等次元袋】做为借鉴下，叶奇非常容易的打开了手中的【次元袋】，并且顺利找到了那枚符合痕迹的球形的启动“神之门扉”的钥匙；当然，除去必要的目标外，【次元袋】内其它的东西也足以令叶奇感叹了一下教廷的富有。

　　十根高等级的魔法水晶，与五十枚左右的中等魔法水晶，整齐的摆放在其中；而与这些魔法水晶相比较，那摆放在角落中不下百枚的金普顿，在其中实在是什么都算不上；而除了这些外，几件魔法物品被也被对方守在其中，感知着上面的魔法波动，叶奇就可以肯定这些都属于魔法物品中的精品，没有专家级的【炼金术】根本无法制造。

　　近百万金普顿的身价……

　　在估计出了几件魔法物品的价值后，连带着那些魔法水晶，叶奇立刻估计出了一个大致的数字；而这样的数字，令他不由的摇头苦笑了一声——相较于对方，他这个全身金普顿加起来只是一千挂零，纸币也只是一千左右的存在，无疑就是一个穷光蛋。

　　如果再加上这个【次元袋】的话，这个家伙的身份值得猜测啊！

　　叶奇将所有的东西全部都收好，仅留下了“神之门扉”在手中后，不由看着面前的尸体有了一丝思考——虽然曾经统治了一个时代的教廷，富有是毋庸置疑的，能够在其中达到日耀级的存在，自然是身价不菲的；不过，像这样的身价，并且随身有着【次元袋】这样的储物物品存在的话，则需要斟酌一二了。

　　“嘿嘿，你惹上麻烦了哟！”

　　怪狼带着一阵坏笑，出现在了叶奇的心底，满是幸灾乐祸的说道：“这个家伙，貌似就是那个所谓的裁判所所长的弟子！”

　　然后，就是一段记忆从怪狼那里径直的传入到了叶奇的脑海中。

　　依耶塔的弟子？

　　看到脑海中出现的场景，叶奇立刻心中一紧——虽然教廷中并不像猎魔人一般重视着老师与弟子间的传承，更多的是当做一种类似于“政治手腕”的联合，但是以依耶塔宗教裁判所所长的地位，以及教廷内几乎一手遮天的权势，这样的联合显然是不会存在的；那么就只有一个解释：那位宗教裁判所的所长非常的看好面前这个已经死去的所谓的执行长！

　　如果，真的是这样的话……

　　叶奇不由的一阵踌躇——现在就和对方撕破脸皮的大战，显然不符合他的性格；可是叶奇同样的明白，今天的事情一旦传出去的话，那么战斗必然是难以避免的！

　　“瞻前顾后，狡猾有余、勇猛不足的小子！你究竟在担心什么？”打了一个长长的哈欠后，怪狼懒洋洋的说着，语气中很是有些不屑：“教廷的强大是毋庸置疑的，但是你又何必妄自菲薄？现在的你已经有了跟它叫板的资格了！日耀之上，传奇之境，已经是脱离了凡人的束缚！”

　　“传奇之境的存在，整个洛兰特有多少个？站在你对立面的又有几个？而他们在一起的几率又有多少？”怪狼非常理所当然的说道：“即使他们常常的在一切，但总有落单的时候吧？遇上落单的就干掉对方，遇到成群结队的就跑！这样的道理，还需要我去教你吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么？你想说因为你会有无辜的人被牵扯其中，还是说你对你自己的信心不足？”怪狼没等叶奇说完就打断了叶奇的话语，它少有的朗声道：“无辜的、被牵扯其中的人，只不过是早晚而已；即使现在没有，那么十年后呢？那个家伙出现的话，可绝对不会顾及什么无辜不无辜，一定是顺我者昌、逆我者亡！”

　　“而如果是后者的话？就算你对自己信心不足，也要对我充满信心啊！”怪狼的声音越发的大了起来：“总是习惯性的将事情布置到十拿九稳后，才出手，但是很多意外，可不是那么容易避免的！你不可能面面俱到！”

　　“所以，有的时候，不如放手一搏！”

　　当怪狼在他的心底大喊的时候，叶奇难得的沉默了，他没有如同往常一般反驳、讥讽着怪狼的话，而是思索着——

　　呼！

　　过了良久，叶奇长出了一口气，然后，以其特有的语气说道。

　　“放手一搏的话，还不到时候！毕竟，我们的敌人可是你的那位老对手，他的这些爪牙还不够资格！”

　　吟！

　　随着这句话叶奇身上猛的出现了一阵波动，完全放开的上古龙的龙威，在这一刻，彻底的响彻了上空；一声宛如真正的巨龙的嘶吼，更是冲破了云霄，以其特有的威势，向着夏克的西面八方涌去，令万物震摄。


第三十四章 昭示（二）

　　在叶奇彻底放开了收敛后，冲天而起的上古龙威即刻展示出了那万物震摄的一面；一阵阵连绵不绝的吼声汇聚成了一片，在夏克的天空响起——

　　吼！

　　就好似平地升起的一个炸雷，令刚刚清醒和宿醉未醒的夏克游人们纷纷感到了一阵心悸，他们不约而同的一缩脖子，然后，看向万里无云的天空，暗自纳闷后，就都自嘲的笑了笑，再次的干起了自己的事情——对于这些普通人来说，这样的事情只不过是会成为一时的谈资，接着，很快就会被遗忘；哪怕是那些有着非同一般好奇心的人，也只会偶尔再次的联想到今天的闷雷；毕竟，心动和行动可是两个概念的事情。

　　而相较于普通人来说，普通的动物和黑暗世界的人们或者生物，却是截然不同的感受；比起普通人更加敏锐的感知，足以令他们感受到更多的存在——心悸，只是表面；那种暗藏着的威压，才是令这些存在感到无比吃惊的开始；就好似波涛潮水一般，一波一波的向着他们涌来，赦令他们臣服！

　　以叶奇为圆心，周围树林内在短短的时间内，就出现了一阵静溢——那些在森林内活动的动物们，全部匍匐在地，动也不敢动弹；有的甚至，干脆直接昏迷在地；而这样的情景，就好似辐射一般，在周围上百公里内一一上演着。

　　浓烈，且充斥着令万物臣服的压力！

　　不同于，月辉级突破到日耀级时的气势；那种气势更多的是因为触碰到了那道凡人的桎梏后，通过后者而令同一等级或者更高等级的存在产生的一种感应；而在日耀之上时，却是完全突破了那道桎梏，拥有了自己的道路后，以脱离凡人之躯的传奇之境来释放着属于自己的气势——突破到日耀级时，爆发出的气势看似广阔，实则非常的稀薄，甚至还无法摆脱应有的束缚；而后者却是摆脱了那层束缚，是完全属于自己的、以自己的心意为基准的存在；更加不用说在“质”的一方面，有着天差地别的区别——

　　夏克，中央城堡，谈判室。

　　早到的教廷一行，昨天在谈判中面对泰德和冷面男两人而没有落入下风的佐拉，此刻正抱怨着猎魔人的迟到；不过，很快的，他就停下了嘴巴；他转过身看向窗外的远处，整个人的眼珠子都仿佛是要瞪出来一般，满脸的不可置信。

　　“这、这……”

　　这位新晋的红衣大主教扭过身看着特卡维奇，然后，向着窗外那个方向，颤抖的指了指，整个人就好似抽筋了一般的可笑；不过，特卡维奇和充当着另外一位副使莱曼却没有任何的笑意；前者面色郑重的点了点头，而后者在看到了前者点头后，立刻脸上浮现了一抹惊讶，甚至不由自主的开口问道：“特卡维奇大人，您说的是？”

　　“没错，就是如同你们想象的那样！”

　　特卡维奇同样站了起来，走到了窗户前——昨天，一整天都保持着“摆设”状态的红衣大主教，这个时候却是面带严肃，全身的气势微微一变，然后，就透体而出；将整个谈判室都笼罩在自己的气势中，不受那汹涌而来的气势所影响。

　　做为相同等级的存在，这位红衣大主教可是非常的清楚；如果任由这股气势继续的汹涌而来，可是会对他身后的人产生不小的影响——如果只是佐拉的话，也就算了；可是在他的身后还有着一个非常有潜力的年轻人，对方的品德和骑士般的行为规范，都值得他去帮助对方。

　　“夏克之龙、夏克之龙……”

　　新晋的红衣大主教，颓然的做到在谈判桌前，低声的呢喃道——虽然之前就已经知道他自己和对方的距离了，但是他却没有想到的是，这个距离竟然会这么的大；大到了几乎令他都无法升起反抗之心的地步。

　　而一旁的莱曼虽然保持着一个惩戒骑士应有的典范的面孔，但是在心底，却不比身旁的新晋红衣大主教要好上多少；同样是有了一丝气馁，毕竟，两人虽然做为盟友，但是相差不大的年纪，却令令人存在了一丝竞争——之前，叶奇的突破到日耀级后，就给了他一定的刺激，才令他下定决心的追赶；可就当他认为和对方的距离缩短的时候，却又一次的被拉开了，而且，这次的距离竟然更大。

　　这样的事实，对于莱曼的打击，自然是可想而知的；不过，不同于那位新晋的红衣大主教的灰心丧气，在短短的不适应后，莱曼再次的振作起来——做为一名绝对合格的复仇者、颠覆者，莱曼绝对有着远超常人想象的坚韧与决心。

　　只不过是，再次比我快了一步而已！

　　既然我能够追赶上一次，那么就会有第二次！

　　想到这的莱曼，抬起头，对着面前的红衣大主教请求道：“特卡维奇大人，能否让我亲身感受这种不同？”

　　“你确定吗？”

　　站在窗边的红衣大主教，诧异的看向了面前这个出身惩戒骑士，年轻的主祭，在对方满是坚定的眼神中，微微的点了点头：“好吧！不过，你要小心，一有不对，立刻向我示意；我会再次将你纳入到我的气势范围之内！”

　　“谢谢您，特卡维奇大人！”

　　毕恭毕敬的向着面前的红衣大主教道谢后，莱曼就手握腰间的骑士长剑，整个人宛如标枪一般站立在了原地。

　　……

　　“咦？好熟悉的气息！那个家伙什么时候……不对，不是那个家伙！”

　　荆棘之塔塔内，一直有着一张少年面孔的莫德雷德，忽然惊讶的站了起来；他踱步离开了房间，难得的向着塔外走去——站在原地，看着那气势散发的地方；然后，扫了一眼从月夜之塔塔顶一闪而逝的火光和白光，忍不住的嘴角上翘，浮现出了那阳光般的笑容。

　　“好厉害的小家伙！虽然你的老师是个无赖，但是教弟子的本事，绝对是厉害的！”

　　这样的话语几乎是同一时刻在中央城堡内的各个地方响了起来，或许声音不同，但是内容却是完全相同的，语气中也都带着一抹惊讶；不过，很快的在惊讶后，这些声音就发出了和荆棘之塔塔主一般的评论——

　　“不过，这种乱来的本事也和你那无赖老师一样！”

　　带着这样的说法，荆棘之塔塔主身体周围的空气中，忽然好似湖水一般波动了一下，连带着整个中央城堡在内的六塔之地，就全部的被着波动笼罩了进去；令刚刚满是压抑的猎魔人、游骑兵们恢复了正常。

　　“刚刚是怎么？”

　　“为什么我感觉自己的身上忽然多出了一个巨石一般？”

　　“是啊，我这里就好似是自己又看到了那头凶兽一样！”

　　……

　　“真是乱来！”

　　荆棘之塔塔主清晰无比的听到了周围的“心声”，然后，再次的摇了摇头；抬起手掌，对着八个游骑兵营地连连挥舞了数下——顿时，那种好似湖水一般的波动就再次的划过天空出现在了游骑兵营地的上空，将其牢牢的包裹在内，令人乱马嘶的游骑兵营地快速的平静了下来。

　　“面冷心热的家伙，就知道你会忍不住的！”

　　竞技之塔塔主高大的身形出现在在了荆棘之塔塔主的身旁，以那豪爽的声音笑道。

　　“叶奇这小家伙，究竟是搞什么鬼？赫瑟尔难道忘记提醒他了？”

　　荆棘之塔塔主并没有回头，在竞技之塔塔主出现的一瞬间，他脸上那阳光板的微笑，就收了起来；而是双目眺视着远处气势散发的地方，皱了一下眉头，问道。

　　“这样的提醒，赫瑟尔自然不会忘记；不过，任何时候都会有意外的发生！”

　　曾经和叶奇并肩战斗过的竞技之塔塔主，非常自然的站在了叶奇这一边——虽然面前的荆棘之塔塔主也算是他的老友之一，但是对方那种严苛的性格，可绝对是和表面上露出的笑容，有着天翻地覆的差别；任何认为对方这个带着阳光般笑容的人，是非常好说话的存在的话，绝对会吃一个大亏。

　　对方能够成为主管刑罚的荆棘之塔的塔主，除去上一任塔主的指派与自身强大的实力外，那种严苛到，一丝不苟的性格才是令众人真正选择投票的原因——简单的说，不要说是叶奇，即使是他们几个中的任何一个犯了错，对方也会秉公办事；根本不会顾及对方的身份和地位；曾经年轻时发酒疯，被关过数次的布兰克，就是最好的例子。

　　“事实的过程，我会自行调差的；如果，叶奇翻了错，荆棘之塔里可是有特殊的囚室，为他准备着！当然，如果你想要陪他一起的话，我也会很欢迎的！”说完，荆棘之塔塔主就转身向着荆棘之塔走去；只留下竞技之塔塔主站在原地，无奈的笑了一声后，也摇了摇头，走向了自己的竞技之塔。

　　……

　　半空中早已化作一团烈焰而行的圣物之塔塔主拉着包裹在一道白芒中的月夜之塔塔主，飞速的划过了整个夏克市区的上空，只是几分钟就赶到了叶奇坐在的位置——

　　“停、停，叶奇快停下！”

　　双脚还没有落地的圣物之塔塔主就大声的喊了起来。

　　“赫瑟尔大人、布兰克大人！”

　　叶奇看着从半空中落下的两位塔主，立刻收敛了龙威，以应有的礼仪说道。

　　“就是为了这家伙，用得着这样大动干戈吗？”

　　圣物之塔塔主走到了早已没有了气息的宗教裁判所执行长的身旁，仔细的检查了一遍对方的尸体后，就没好气的看向了叶奇——虽然只是一具尸体，但是通过一些特殊的方法，想要探查对方身前的实力，并不是什么苦难的事情；尤其是在死亡时间的一个小时之内；因此，对方的实力，并没有办法瞒过圣物之塔塔主的查探。

　　“布兰克，不要着急；先听叶奇怎么说！”月夜之塔塔主以长者特有的风度，看向叶奇，问道：“叶奇，这里究竟发生了什么？”

　　“奇尼卡，依耶塔的弟子！”

　　叶奇非常简单的说出了自己的答案。

　　“依耶塔的弟子？！”

　　两位六塔之主一怔，然后，不可思议的看向了地上的尸体——对于依耶塔这位宗教裁判所所长所收的弟子，两人当然不会不知道；只不过，对于那个一直在宗教裁判所内活动的奇尼卡，两人却并没有见过；事实上，两位塔主也曾想过，在他们那位老对手的培养下，对方肯定会成长为猎魔人新的一代“大敌”！

　　只是，出乎了两人预料的是，这个在两人预想中的“大敌”，此刻，已经伏尸与此。

　　“就算是依耶塔的弟子，你也不必要……”

　　月夜之塔塔主的话还没有说完，就被另外一位塔主打断了。

　　“以依耶塔的性格，自己的弟子被干掉绝对会是愤怒无比的；在这样的状态下，那个老家伙，干出什么出格的事情来，绝对不是猜测而已；叶奇直接将自己的实力暴露出来，还能够震摄一下那老家伙，令他不敢过于的大动干戈！”

　　已经猜出了叶奇为什么这么做的圣物之塔塔主，不由走到了叶奇的身旁，用力的拍打了一下叶奇的肩膀：“你这样做，和你有关的人，危险大减；不过，你却是吸引了那个老家伙所有的目光了！”

　　“打不过，我会逃的！”

　　叶奇耸了耸肩膀，一副毫不在意的模样；不过，这样的话，却令站在一旁的月夜之塔塔主，吃了一惊；他看着叶奇，焦急的问道：“你打算离开夏克？发生了这样的事情后，夏克才是最安全的啊！”

　　“夏克的安全也是相对的，更何况，我并不只是一个人！”

　　叶奇看着面前这位焦急的老人，感受着对方站在自己角度而考虑的做法，心底不由一阵感动——对方身为猎魔人总部的代管者，自然不会不清楚，这样的做法代表着什么；几乎就可以算得上是战争的导火索一般；而对方明知这样的结果，却依旧愿意说出这样的话，足以证明对方对他的爱护。

　　“而且，赫瑟尔大人，虽然教廷的那些家伙们，没有准备好；可我们也同样的还没有准备好啊！”叶奇微笑的看着面前的老人，语句清晰，朗声说道：“如果我留在夏克，只会吸引着那位裁判所所长的所有目光都紧盯着夏克，令我们的处境更加的艰难！”

　　“还不如，让我去吸引那位的注意力，让夏克有着更多的准备！”又一次耸着肩膀，叶奇重申道：“毕竟，打不过，我可是真的会跑的！”

　　“为了这样一个家伙，真是不值得！”

　　想一想接下来叶奇将会面临什么状况，月夜之塔塔主就不由一阵唏嘘。

　　“怎么会不值得？！”

　　叶奇笑着掏出了早就准备好的“神之门扉”的钥匙，顿时，吸引了两位塔主的目光，两人同时问道：“这是……”

　　“神之门扉的钥匙！”

　　叶奇递过了“钥匙”，然后，向着存在着“神之门扉”的灌木丛一指。

　　“那里是，完整的神之门扉！”

　　“完整的神之门扉？！”

　　两位六塔之主，几乎是带着惊呼，向着叶奇所指的灌木丛跑去；当看到了地面上类似于【炼金术】法阵的存在后，全都不可抑制的激动起来——

　　“真的是，神之门扉！”

　　圣物之塔塔主做为所有器物的保管者，自然有着相当不凡的眼界，只是看了一眼就得出了一个准确的答案；而在得出了这个确定的答案后，这位圣物之塔塔主不由转身对着叶奇高呼道：“果然值得，不要说是依耶塔的弟子了，就算是依耶塔本人死在这里；只要得到了神之门扉，就值得！”

　　“嗯，在与教廷的战争中，神之门扉一直是我们有所顾忌的东西！现在，有了这个完整的模型，我们或许就能够研究与自己制造相似的存在！”月夜之塔塔主这位长者，看着地面上的“神之门扉”，声音都出现了一丝颤抖：“到时候的战争，就不用再出现抽调主战力来，应对教廷的突袭了！”

　　“叶，你这次做的太棒了！无数的猎魔人必将因此而在战场获得更多的生存机会，我……”月夜之塔塔主由衷的说道，然后，就要向着叶奇鞠躬行礼，表示自己的感谢；不过，还没等老人弯下腰，叶奇就已经闪到了一旁，他苦笑的看着面前的老人：“做为长者，您这样实在令我无法接受；毕竟，我也是猎魔人！”

　　“而且，猎魔人怎么会被其它的人所代表？哪怕是您也不行的！等他们真的因此而活下来的时候，您让他们自己来表示感谢吧！”说完，叶奇就快速的转移着话题，他指了指地下的“神之门扉”：“我们还有正事没有做完，不是吗？”


第三十五章 再次启程

　　当日头已经偏西的时候，叶奇才再次的回到了中央城堡内，与两位再接下来必定需要更多的时间做出相应安排的塔主告别后，他径直的踏入到了女骑兵长在中央城堡内的房间——这个房间是女骑兵长的父亲留给她的为数不多的遗物之一，虽然女骑兵长平时并不会住在这里，但是整个房间女骑兵长却是会定期的打扫。

　　因此，叶奇推开房门后，整个房间并没有任何的灰烬或者污渍，哪怕是在最难清理的地毯上，也做出了足够的清洁——

　　“叶！”

　　推开房门的声音，足以吸引女骑兵长的注意力，正在房间内唯一一张办公桌上翻阅着文件的女骑兵长抬起了头，当看到是叶奇后，立刻从办过桌后走了出来——女骑兵长的脸色在经历了最初的激动后，就恢复了平静，然后，亲手为叶奇将外罩的风衣脱了下来，挂在了门后的衣架上。

　　“那个幕后的策划者，找到了？”

　　女骑兵长径直的问道——在昨天女骑兵长来到小楼后，叶奇就已经将整个事情的经过向着对方叙述了一遍；对于自己的爱人，这样的事情自然是无需隐瞒的；而且为了接下来的配合，这些事情也是必须要让女骑兵长知道的；不然的话，在事后，女骑兵长绝对会生气。

　　有些事情，不可以让爱你的人最后一个知道。

　　这是叶奇的老师，老约翰曾经说过的一句话，虽然叶奇很怀疑自己的老师是否理解了其中的含义，但是对于这句话的准确性确实毋庸置疑的——女骑兵长的个性十分的坚强，但是这并不代表她就没有脆弱的一面，以骑士之道做为约束、规范自己的女骑兵长，看似有着坚不可摧的外甲，但是内里却是无比的敏感、脆弱；这是叶奇在追求对方的时候就知道的，而在这样的情况下，叶奇自然不会让女骑兵长感到不愉快。

　　每个人的相处方式都是不同的，但却都是建立在一个基础上——相互的体谅；就如同叶奇会站在女骑兵长的位置上为对方考虑一般，女骑兵长也同样站在叶奇的角度，思考着叶奇遇到的困难；当然了，这对于女骑兵长来说，并不是太容易的事，但是她却是以这个为目标而努力着。

　　并且，终究会成功；毕竟，女骑兵长就是这样一个一旦认定了某个目标，就会弃而不舍，直奔成功的人——

　　“嗯，很出人意料之外的身份；依耶塔那位宗教裁判所所长，还记得吗？这个家伙……”

　　如常的将整个事情的经过转述了一遍之后的，叶奇同时说出了自己的想法；而面对这个想法，坐在叶奇身旁的女骑兵长却是皱了一下眉头，道：“这样的话，实在有些太冒险了！”

　　“身为猎魔人本身就是一个危险的职业！”

　　叶奇轻揽着女骑兵长的肩膀说道。

　　“你知道的，我并不是这个意思！”

　　女骑兵长抬起头，看着叶奇道。

　　“但是，本质却是相同的！”

　　将额头靠在女骑兵长的额前，叶奇带着一丝笑容道。

　　“所以，为了将危险降到最低，你特意让赫瑟尔大人，为我安排了别的任务？”

　　“这个、这个……”

　　女骑兵长忽然说道；而这令叶奇立刻变得结巴了起来——这样的事情，原本在叶奇的认知中有着月夜之塔塔主做为“中间人”的话，即使爱尔丝有所发现，也需要相当长的时间后才对；而在有了这段相当长的时间做为缓冲后，叶奇有信心以爱尔丝的性格会冷静下来；而不是像此刻一般突然的爆发。

　　愤怒，无疑是在最初爆发的一刻，最令人感到压力沉重；而随着时间的流逝，当理智再次出现，有了自我的反思后，就会彻底的冷静下来——与一个愤怒的人交谈，和与一个冷静的人交谈，无论如何叶奇都会倾向于后者；但是，此刻的情形无疑是令他无法选择的，面前的是他的爱人，他又怎么可能去逃避？

　　因此，叶奇在结巴了两句后，就沉默了下来；他已经做好了接受女骑兵长愤怒的准备了；不过，出乎预料的，女骑兵长并没有像他想象中的那样，陡然间面容变得冷冽，言语中多出了愤怒；依旧是之前一刻那种保持着平常心的微笑。

　　“爱尔丝，我知道这次是我做的不对；我没有经过你，就善做主张……”

　　面对着保持微笑的女骑兵长，叶奇不仅没有任何的喜悦，反而是越发的胆战心惊起来——如果一个人再愤怒下，还能够保持着冷静的话，那么这绝对不是什么好的事情；而按照叶奇对于女骑兵长的理解，这样的情况出现，只有一个可能，那就是女骑兵长内心的愤怒，正在向着冷漠转变。

　　一个你不在意的人，自然无法引动你的愤怒！

　　而这绝对不是叶奇想要见到的；几乎是本能的，面对着传奇之境的强者时，都能够保持冷静的叶奇，在这一刻显得有些手足无措起来——

　　“爱尔丝，原谅我好吗？”

　　咽下了更多的借口和理由，叶奇诚恳的看着女骑兵长——相较于其它的损失，失去自己的爱人，绝对不是叶奇可以接受的范围；这是比看着自己生命的逝去，都令叶奇感到无助、悲哀的事情；毕竟，叶奇知道自己，并不是以追求实力为人生目标，视孤独为调味剂的强者；他虽然想要获得实力，并且还会迫切不已，但是他获得实力的目的，却是为了保护自己所在乎的人！

　　如果，连所在乎的人都已经失去的话，那么即使空有着强大的实力又有什么用呢？

　　“真是没出息的小子！”

　　“那么，你能够舍弃家人吗？”

　　怪狼很不客气的评价着叶奇这样的想法；不过，在叶奇的反驳下，怪狼下一刻就乖乖的跑回到了封印之地中，不说话了。

　　“如果可以的话，下一次，再做出这样的决定前，你可以提前和我商量吗？”女骑兵长轻轻的吸了口气，伸出手指划过叶奇棱角分明的颧骨，低声道：“还是你对我就这样的没有信心？认为我会固执的秉持己见，而无视你的建议？”

　　“我保证下一次绝对不会了！”

　　感受着女骑兵长语气的舒缓，并不是真正发怒后，叶奇心中长出了一口气，然后，猛的一把将女骑兵长拉入到了怀中，紧紧的拥抱着——之前，刹那间，叶奇认为自己会彻底的失去女骑兵长；那种瞬间的空虚，令他在此刻只有紧紧的拥抱，才能够感受到那一丝真实。

　　“我信奉的是骑士之道，但我也明白身为一个妻、妻子，应该做出的一切！”

　　刚一说完，女骑兵长的脸就略微泛起了一丝红色，甚至连耳朵也被染成了粉色，她的声音越发的低了起来：“妻子是丈夫身后坚强的后盾，是丈夫最值得信赖的心灵的港湾；会在丈夫疲惫、困惑的时候，给予相应的温暖；我会努力的……”

　　“什、什么？！”

　　叶奇听着怀中的女骑兵长说出的话语，忍不住的一怔，他低下头，有些不敢置信的看着女骑兵长；而后者则羞涩的将头都埋入到了叶奇的怀中——如果不是亲耳听到这样的话语话语、亲眼看到女骑兵长娇羞不已的模样，叶奇根本不会相信这是女骑兵长所说的。

　　虽然，叶奇一直相信女骑兵长会是一个好的妻子，是值得他追寻的一生的归宿，但是此刻的叶奇才发现自己的错误——因为，女骑兵长是最好的妻子，是最值得他追寻的一声的归宿。

　　“我想我的幸运，在爱尔丝你的身上可以完全的体现出来！”将女骑兵长抱在怀中的叶奇，忽然轻笑了起来，他情不自禁的大声喊道：“毕竟，抱着你，我已经拥有了整个世界！”

　　……

　　在阳光收敛了最后一丝余辉后，刚刚与女骑兵长吃完晚餐，并且做了告别的叶奇，离开了中央城堡的房间，向着月夜之塔走去——他可没有忘记之前月夜之塔塔主对他的嘱咐：“在离开夏克时，再来月夜之塔一次！”

　　更何况在发生了今天早晨那样的事情后，他要离开，则更加是需要和做为猎魔人总部暂代执行人的月夜之塔塔主打一声招呼——

　　在月夜之塔护塔者的恭迎下，叶奇径直的来到了月夜之塔的最高层：月夜之塔塔主的书房。

　　咚咚咚……

　　“请进！”

　　在敲门声后，赫瑟尔的声音响了起来；叶奇推门而入，对着房间中的众人点头示意着——包括泰德和冷面男，雅各布一行在内，众多的猎魔人、护塔者，将原本宽敞的书房挤得满满的；有着【盲斗感知】做为探查的叶奇，在敲门前就对房间内的情况有了一个大致的了解；不过，当推开门，看到那密密麻麻的人时，依旧有些惊讶。

　　“难道诸位想要像是数天前的欢饮会一样，为我来一个欢送会吗？”

　　看着在猎魔人总部内，几乎相熟的人都在的情形，叶奇不由耸了一下肩膀。

　　“原本是这样准备的，不过……”说着，泰德就走到了叶奇的身旁，一脸神秘的模样道：“毕竟，抱着你，我已经拥有了整个世界；显然有着整个世界的你，明显不需要我们了……嘶……”

　　话还没说完的泰德，就被叶奇一肘子打在了软肋上，当即就疼得泰德倒吸了一口凉气；而叶奇则扫视了整个书房内的所有人，看着大部分人那不自然的笑容，立刻就猜到了在场的所有人对于他和女骑兵长直接的“私密话”全部的了然于胸了——对于，这样的结果，哪怕是叶奇，也感到了脸上有点发烫；为了掩饰这丝不好意思，叶奇立刻转过身，看着抱着自己软肋的泰德，以正常的声音说道：“我觉得某人应该去房间中修养一个月，才能够表现出欢送我的诚意来！”

　　“不用这样吧，我又不是故意的！毕竟，那是你大声喊出来的，整个走廊都能够听的到……”看着面前叶奇一脸平静的模样，有些猜不出真假的泰德，当即，连连后退；并且，一把拉住了好友冷面男的胳膊：“刚刚的点子，诺法也有参与，要修养，不能只是我一个！”

　　“连玩笑都看不出来的笨蛋！”

　　瞬间就被泰德出卖的冷面男，不由嘴角抽搐的撇过了脸。

　　“玩笑？真的是玩笑？！”泰德愣了愣，看了看冷面男，再看了看重新面带微笑的叶奇，立刻长出了口气，并且用手用力拍打着自己的胸口，对着叶奇说道：“刚刚真是吓死我了，我以为叶奇是要玩真的！”

　　“如果你下次，再说出这样的话，我保证它一定会变成真的！”

　　叶奇故作严肃的说道；然后，在众人的笑声中，走到了月夜之塔塔主、圣物之塔塔主和竞技之塔塔主的面前，恭声问好；然后，才将目光放在了月夜之塔塔主的身上，问道：“赫瑟尔大人，您让我在离开前，前来找您；不知道是……”

　　“两周后，位于兰丁堡郊外与海林接轨的‘巫师之路’会开启！”

　　月夜之塔塔主径直的回答着叶奇的问题。

　　“年轻的巫师们，要试炼了？”

　　当即，叶奇就反应了过来——做为海湾区的分会长，虽然大部分的事物都是交给了自己的伙伴，但是海湾区内一些特殊的事情，他还知道的；例如：每隔一年或者五年不等的“巫师学徒的试炼”，这件对于兰丁堡，甚至是整个海湾区都意义非凡的事情。

　　毕竟，不同的阵营间，和平只是暂时的，而摩擦更绝对不是个别的。

　　因此，没到了“巫师学徒的试炼”时，整个海湾区都会如临大敌；不仅仅是猎魔人和诺斯德家族本身，最高政府和教廷也会派出相应的人手加入到其中——将任何胆敢违反当初协议的巫师，全部的猎杀。

　　“没错！而且，这次们巫师将‘密市’也放在了兰丁堡！”月夜之塔塔主点了点头，然后，叹了口气，继续的说道：“一开始，我原本希望你成为这次代表猎魔人一方的主导；但是今天的事情发生后，在相当长的一段时间内，你都必然会被依耶塔当做首要的敌人；因此，我在考虑后，准备让雅各布几人成为这次代表猎魔人的一方，参与到‘巫师之路’的开启中。”

　　“没问题，我会全权配合的！”

　　几乎是不用思考的，叶奇就点了点头——虽然，按照往常的惯例，身为海湾区分会长的他都应该是这次猎魔人一方的主导者，但是现在的情况，却不允许他这样做；叶奇几乎想也不用想，就能够猜到，如果他真的成了这次猎魔人一方的主导，那么那位裁判所的所长，肯定会在教廷派出的人员上，做一番手脚；令这次“巫师之路”的开启成为另外一次的争端。

　　当然了，并不是说叶奇不成为这次“巫师之路”开启的，猎魔人一方的主导就没有事情了；在暗中，对方依旧会有所安排，就像是这次的夏克一般——不过，必然会有所收敛；而且到时候在暗中行动的，绝对不止教廷一家；猎魔人、最高政府，也会相应的派出相关的人手来。

　　果然，在叶奇点头后，月夜之塔塔主就继续的说道：“布兰克会在暗中配合雅各布，所以，兰丁堡的安全，你放心！”

　　“依耶塔虽然此刻一定报仇心切，但是他的大局观却令他会压制自己的怒火！”叶奇耸了耸肩膀，故作轻松的道：“只要我不给他机会，那么我就是安全的；我的朋友们也是安全的；毕竟，在没有确定我被干掉前，他可不会以惹怒一个传奇的代价，来用于私心的报复！”

　　在早晨的气势全开后，对于自己此刻所代表的等级，叶奇并没有再过多的做出隐瞒——当然了，在场的一些猎魔人，依旧对于这个“名词”感到了陌生；虽然，他们同样在短时间内经历了那种压迫，但是眼界的关系，却令他们无法获得确切的认知。

　　直到周围知情的猎魔人、护塔者再给他们解释后，这些猎魔人才恍然的点头；然后，震惊不已的看着站在面前的叶奇——对于只知道日耀级就是顶端的他们来说，当得知了某一个存在，跨过了这一个顶端，进入到了新的境界后，其内心的惊讶，自然是不言而喻的。

　　“不要小看依耶塔的报复！”一旁的竞技之塔塔主走过来，拍打了一下叶奇的肩膀后，径直的说道：“我可不想听到你不幸的消息！”

　　“放心吧，杰蒙德大人，我可是非常爱惜生命的，尤其是自己的！”

　　面对着郑重的嘱咐，叶奇依旧以玩笑的方式说着——毕竟，离别本身就是伤感的，没有必要再令任何的话题，让其显得沉重。


第三十六章 郊外

　　叶奇眼前是一片他较为熟悉的海滩——曾经在酒吧重新翻修的时候，这里相当长的一段时间内，是他练习无名技巧的地方；而在之后，曾成为了他的好友大个子修炼的地方；虽然经过了认真的查探和研究，叶奇依然无法理解大个子为什么说，“这里的海水给我一种熟悉感”这句话的含义，但是他知道，在这里是见到自己这位好友的最佳地点。

　　在之前他离开兰丁堡的时候，他的这位好友已经有了在早餐后到午餐前这段时间，继续来到这里修炼的习惯；而以他对于好友的了解，他的这位好友一旦形成了某种习惯的话，那么这种习惯只要不出现大的变故，那么就是一种终身制的——在那憨厚的外貌下，一颗执着的心，总是令人出乎意料；就如同他第一个触碰到了日耀级的门槛一般，令人在吃惊过后，总是认为理所当然的；毕竟，一行人中，即使是叶奇自己也不敢说，在修炼的辛苦程度上超过自己的这位好友。

　　目光扫视了一圈后，看到了一块巨大的、突兀的出现在海滩上的礁石后，叶奇微微一笑——这片海滩正因为遍布各种礁石，再加上远离港口和路途不是非常方便的缘故，而令人少有来到这里；不过，整个海滩前的礁石，并没有像是这么大的、完整的，露出海面的最多只是有人的大腿粗细，然后密密麻麻的连成了一片，就好似珊瑚一般，层次迭起，分明不已。

　　而像眼前面前这个直径超过了十五英尺，整体呈一个圆球状的礁石，无疑是被人额外迁来这里的——而在叶奇的印象中，能够在这样的地方，并且有兴趣干这样事情的，就只有一个人：他的那位好友，达尔兰。

　　对于他这位好友修炼特殊技巧【战车】时的情景，叶奇可是记忆犹新的，那种以全身肌肉来对抗冲击力的做法，和他之前在智慧之塔塔主“私人藏书室”内，寻找的一些增加“各项身体素质”的方式有着很多类似的地方——当然，最大类似的地方，就是都要求一个强壮的身躯，做为一切的支撑。

　　按照，调酒师的说法，如果没有一个强壮的身躯，不要说修炼【战车】这样特殊的技巧了，哪怕是【军道杀拳】的入门，都无法完成——对于这样的说法，一开始的叶奇并没有留意，直到之前在智慧之塔塔主“私人藏书室”内，寻找增加“各项身体素质”的方式时，才有了一丝明悟。

　　无疑，最高政府也有着或者是继承了一部分当初在神圣年代或者更久之前的增加“各项身体素质”和搏杀的秘术，并且以此做为融合形成了新的特殊的技巧【战车】——联系到最高政府最初建立时的根基中就包裹着六支原本教廷的附属国，这一切立刻变得顺理成章起来；毕竟，即使是附属国，也依旧是有着自己的“传承”，哪怕他的继承人，并不由他们自己说了算；但是“传承”却是保留着的。

　　不然，当年一起反叛教廷的二十一支附属国，即使人再多，对于教廷的那些惩戒骑士、带刀祭司来说，也不过是砍瓜切菜般的简单——以当时火药武器的程度，普通人想要对抗那些已经形成了集团军般的惩戒骑士和带刀祭司，简直就像是星照级要去灭杀传奇之境般的可笑。

　　不过，这些“传承”，应该断绝大半了吧！

　　叶奇叹了口气后，在心底不由想到——二十一支附属的教廷国，打到战争的后期，已经剩下了不到六支；而在这六支中，还有一半是伤兵残将，甚至还有嫡系的近卫也全部耗尽的情况；在这样的情况下，叶奇很难想象“传承”完整的程度；毕竟，按照传统，一些真正的“核心”只是会放在一人或者几人的手中，而战争则是令这些“核心”被彻底湮灭的时刻。

　　对于这样的做法，叶奇不置可否——毕竟，他也无法做到将一些自身武技、法术的核心秘密，放在许多人的手中，至多只是数个亲近的人而已；因此，深知自己没有任何立场来评论的叶奇，非常利落的放下了心中所想的，而是向着那块巨大的礁石走了过去；然后，挑选了一个以路过的人难以发现的角度，席地而坐，静静的等待着他那位好友的出现。

　　礁石上一些明显是最近几天才留下的痕迹，足以证明他的那位好友会如约的出现在这——在昨天晚上回到兰丁堡后，叶奇并没有莽撞的回到自己的酒吧，而是在酒吧的两个街区外，就开始了认真的搜索；而在这样的搜索下，除去那些原本就以各个商铺做为“明桩”的哨岗外，很多躲在暗处的监视者也悄然的出现在了周围，甚至，在他的酒吧中，还有数个化妆成了酒客的监视者。

　　而这，自然不用问，肯定是那位宗教裁判所所长的手臂——那种专属于教廷的神圣且有冷冽的波动，除去宗教裁判所的人外，叶奇还没有在其他人身上见到过；显然，这位宗教裁判所所长，已经收到了在夏克他那位弟子丧命的消息了；并且，同样他想传达的消息，也无疑进入到了对方的耳中；不过，对方根本不可能表现的如此“客气”。

　　在这样，明显是在寻找他的踪迹的前提下，叶奇自然不会将自己暴露出来——如果在兰丁堡动手的话，损失最大的无疑是他；不论是他的好友，还是那些经过了培养，已经逐渐可以派上用场的孩子们，在此刻受到了伤害，对于他来说都是一个打击。

　　尤其是这次监察“巫师之路”开启的猎魔人们还没有来到夏克，在绝对人数上，他也是处于下风的；因此，令找一个见面地点才是最明智的选择——

　　当朝阳，完全的跃出了海平面后，一股熟悉之极的波动，出现在了叶奇的【盲斗感知】内，在确定了周围并没有跟踪或者监视的人后，重新站了起来的叶奇，径直的走出了礁石的遮挡，对着走进的好友，打着招呼：“达尔兰，早！”

　　“叶、叶？！”

　　大个子吃惊的看着面前突然出现的好友，然后，带着一声欢呼就冲向了叶奇。

　　“好久不见！”

　　以一个好友的拥抱，两人相互的拍打着对方结实的好背，送上了好友间的问候。

　　“叶，你怎么不提前通知我，你会回来？”松开了手臂的大个子，疑惑不已的看着叶奇；然后，才慢了半拍的问道：“难道又发生了什么意外？”

　　“没错！在夏克……”

　　叶奇尽量在有限的言语中，将发生在夏克的事情，向着好友转述了一遍。

　　“难怪，最近两天，我总感觉周围的气氛有些奇怪！那么，叶，你准备怎么办？”

　　大个子恍然的一怔后，这才挠着头，向着叶奇询问道。

　　“当然是该怎么办，就怎么办了！”叶奇如是的说道，然后就看到了好友疑惑的模样，忍不住的笑着解释道：“我和那位宗教裁判所所长本身就有着不可调和的矛盾，有没有对方弟子的死亡，我们都是敌人；早晚需要分出一个你死我活的；而现在，至多是把时间提前了一些，其它的情况则没有变化！”

　　“哦，原来如此！那需要我怎么做？”

　　大个子了解的点了点头，然后再次的看向了叶奇。

　　“你当然是继续干你现在干这的事情啊！”

　　“还要继续守着酒吧？能不能换一个？”

　　听到了叶奇的安排，这位身材已经超越了泰德的大个子，这个时候就仿佛是受到了无尽的委屈，想要找人哭诉的模样一般——而事实上，如果可以用哭诉来换取不用在酒吧守着的任务，那么大个子一定会毫不吝啬的哭泣一番；毕竟，对于他来说，哪怕有着黑市商人和调酒师的帮助，在处理起酒吧的事情来，也是一头的雾水；每天看着那进出的账目，他就忍不住想要将那所谓的账本，一把扯烂，再跺上两脚。

　　“我实在是不理解达通为什么会喜欢那些数字，难道这是所谓商人的血脉？”以这样的话做为开头，大个子开始想着面前的好友吐起了苦水，他将众人离去后，他所面临的困难一件又一件的向着叶奇讲述道：“如果不是你之前委托人带回来的那一袋宝石的话，恐怕我就要和阿曼达教官一起去找人‘借钱’度日了，就像你当初那样！”

　　对曾经最初到达兰丁堡后，“无钱度日”只能是靠“借钱度日”的生活，叶奇并没有隐瞒自己的几位好友——而对于那些被“借钱”的黑色人群，叶奇的数位好友都没有任何的同情；反而是在小个子的提议下，将这些人列为了财政赤字时，完全可以无息、不用还的“银行”。

　　“这应该是你没有发现那些数字的奥妙吧？”

　　“我宁肯不了解其中的奥妙，只要不让我再去看那些账本！”大个子听到叶奇话语中明显带着揶揄的语气，忍不住的再次憨厚的挠了挠头；不过，在下一刻，大个子就兴奋的向着叶奇说道：“达通和阿瓦也已经触摸到了‘门槛’，突破的话，不会太久了！”

　　“果然，要不然教廷派出的那些年轻的带刀祭司，也不会全灭了！”

　　从莱曼那里已经得到过类似消息的叶奇，在听到了大个子准确的消息后，不由微微的点了点头。

　　“咦，叶，你怎么知道的？”

　　对于好友的未卜先知，大个子一脸的惊讶。

　　“别忘了，莱曼可是我们的盟友！那么你现在呢？”

　　叶奇微微一笑的道。

　　“我的话，应该也快了！”

　　说到这个，平时一脸憨厚笑容的大个子，露出了信心十足的笑容——或许不是聪明绝顶，但是勤能补拙，大个子一直是如此认为的；而事实也同样证明，他的做法的正确性。

　　“我期待着那一天！”

　　用力的拍打了一下好友坚实的肩膀，叶奇笑着道——对于此刻的叶奇来说，周围朋友们的实力自然是越强大越好；不仅仅是为了应付那位宗教裁判所所长可能带来的危机，而且面对将来必将要发生的战斗，强大的实力，才是保证安全的筹码。

　　“巫师之路开启和巫师密市的开启，都在两周后的兰丁堡，你接到夏克的消息了吗？”看到好友点了点头后，叶奇继续的说道：“这两周我都会在兰丁堡郊外的那栋诺斯德家族赠送的别墅内！如果有事的话，派人找我就好！”

　　“那个，你回来的消息能够告诉莱因克斯吗？”

　　点了点头，大个子问道。

　　“只有你知道就可以了！”

　　沉吟了半晌后，叶奇这才说道——并不是对自己的女弟子不放心；事实上，对于自己的女弟子叶奇是绝对放心的；只是，他深知如果她那位女弟子知道了她回来的话，即使能够忍住不来看他，但是却绝对会被人发现情绪上的不对；毕竟，做为老师他实在是太清楚自己的那位女弟子绝对不是什么能够隐藏住情绪的人。

　　“我会在巫师之路开启的时候，混在猎魔人中前往观礼，到时候自然会见面的！”

　　说完后，叶奇再次的补充了一句——对于巫师之路的开启，叶奇只是有一些好奇而已；但是对于巫师的密市，他却是有着非参加不可的理由；不论是那座巫师皇帝的魔法塔所需要的高等魔法水晶，还是那些稀有的材料，都只有在巫师的密市上才能够有最好的解决办法。

　　“那么，继续你的修炼吧！不要让人发现不对！”

　　叶奇挥挥手与好友告别道；而得到了叶奇提醒的大个子，立刻将那颗球形的礁石扛到了肩膀上，然后在“喝呀”的一声大喝中，将其高高抛起。

　　……

　　兰丁堡，郊外。

　　穿过了那密集的松林后，叶奇径直的出现在了面前这栋小别墅前，院中长藤、青蔓围拢而成的亭子，在这仲夏之后，变得越发的翠绿起来，一股波波的生机从上面传入到叶奇的心底——【自然之援护】虽然和随时随地就宛如本能一般的【盲斗感知】不同，在想要植物、动物们帮助的时候，必须要有一个花费自身体力、精力，开启的过程；但是在未开启的平常状态下，【自然之援护】对于周围植物、动物依旧有着一定的感知；尽管不如开启后那样的范围广阔、清晰明朗，但是在近距离只是针对一株或者数株植物的情况下，却是相差无几的。

　　轻轻的抚摸了一下那构成这座亭子的长藤、青蔓，感受着那种宛如小狗、小猫见到了主人的喜悦后，叶奇不由微微的一笑，径直的走到了亭子内，坐在了亭子内的藤椅上，目光看向了旁边的小湖——叶奇选择这栋郊外别墅做为他这两周的落脚地，除去因为这里较为偏僻、隐蔽外，更重要的是在那湖面下，还有着一个【A+级任务】的存在。

　　海底神庙内还残留的三十五个日耀级的海神侍卫，对于此刻的叶奇来说实在是太合适了——不论是完成任务后获得经验，可以令他此刻的经验条前进一大截；还是利用这些海神侍卫来磨砺他的【冷兵器大师】都是再好不过的选择。

　　【冷兵器大师60】

　　既然暂时无法找到合适的提升方法，那么在这两周内，就用最原始的方法来来做为提升吧！

　　看着淡蓝色屏幕上出现的标注，心底升起了这样想法的叶奇将随身并不太重要的物品，全部的放入到了【次元袋】内后，保留着无法存放的圣器，拎起阎魔刀，大踏步的向着湖水走去——

　　湖底的海神庙，依旧是原本的模样，再穿过了那好似结界一般隔离着湖水的薄膜后，叶奇径直的踏上了那旋转向下的楼梯；在连续的两个转弯后，加持着【高等级隐身】的叶奇就看到了之前那将他追的狼狈而逃的三十五个海神侍卫。

　　相较于之前，此刻的海神侍卫依旧是高大的宛如巨人，而且从【盲斗感知】内传来的波动，这些海神侍卫的波动依然保持着活跃，没有任何的减弱——除非打破海神的雕像，或者直接消灭这些海神侍卫，不然，在这座神庙内，它们应该是“永生”的。

　　看了一眼那接近穹顶的海神雕像，借着提升过的【感知】，叶奇立刻发现了与原本的不同——此刻，在他的【盲斗感知】中，海神雕像上散发出了隐隐约约的类似与信仰之力波动，而这些信仰之力正与这些游荡在神庙内的海神侍卫相连。

　　而有着自己特殊目的叶奇，当然不可能打破海神雕像了！

　　他左手搭在阎魔刀的刀柄上，迈步向着神庙内走去，再走到那个绝对会被看破的“临界点”后，当即就解除了【高等级隐身】的加持——

　　吼！

　　随着叶奇身形的出现，那些原本还游荡着的海神侍卫，立刻带着自己的吼声向着叶奇扑来；而面对这些气势汹汹的海神侍卫，叶奇身体微微前躬，右手握紧了阎魔刀的刀柄。

　　锵！

　　随着阎魔刀的出鞘声，叶奇整个人化作了一道流光，反冲了上去。


第三十七章 潜修（一）

　　铛！

　　叶奇手中的阎魔刀与冲在最前方那个仅存的“半残”级别的海神侍卫手中的巨大冰刀，在下一刻就发生了剧烈的碰撞——足以震的人耳膜出血的响声在海神庙内回荡着的，而在月辉级圣器之下，那看似巨大的冰刀以接触点为起始，一道细小的缝隙开始出现，并且在一阵“喀拉、喀拉”好似玻璃碎裂的声音中，完全的崩碎了。

　　哗！

　　完全由水组成的身躯，在冰刀破碎的瞬间，立刻四散崩溃，然后，逐渐的渗入到了海神庙的地板上，化为了虚无——一刀灭敌的叶奇，面无表情的抽回了阎魔刀；然后，继续一个冲刺，瞄准了旁边那个“完整”级别的海神侍卫。

　　相较于，那种完全由水组成，挥舞着巨大冰刀的“半残”级别的海神侍卫；眼前这种身体几乎已经有了固体的感觉，并且关键部位都罩着黄金战甲，操纵着暴风与闪电的海神侍卫，才是他真正的目标——

　　轰！

　　三叉戟上，缠绕着炽白色的雷电与青白色的暴风，相互摩擦间细碎的电火花四射而出，在与阎魔刀碰撞的瞬间，雷电与暴风就猛地爆发出来；带着闪电特有的轰鸣与暴风的呼啸声，令叶奇后退了数步才抵消了股冲击力。

　　绝对力量的话，应该不相上下！

　　只是附着了暴风的力量，才令我不得不后退！

　　而那闪电的力量，在有着【龙之体质（上古龙）】和【龙之鳞甲（上古龙）】，以及【次级闪电强化】叠加防御后，闪电本身特有的毁灭性力量已经完全可以忽略不计！

　　再加上我达到传奇级的【体质】，单一海神侍卫的攻击，对我威胁不大！

　　刚刚瞬间的一个交手，叶奇就心思电转的得出了以上结论，而在有了这样的结论做为支持后，他对于自己未来两周的计划，有了一个更加准确的认知——虽然【A+级任务：清除】对于叶奇来说是重要的，但是通过此刻剩余的三十四个海神侍卫来提升【冷兵器大师】的等级也是相当重要的；而且如果两者相比较的话，叶奇则会倾向于后者。

　　毕竟，【冷兵器大师】的提升，代表着他真正的进入传奇之境——光有着传奇之境的身体，却没有传奇之境的攻击力，怎么看都是不完整的；因此，叶奇对于如何提升【冷兵器大师】的等级，依旧如同往日一般注重。

　　而既然做出了在两周内，以最原始的方式来提升【冷兵器大师】的等级，那么按照叶奇的谨慎自然会对他的“陪练”有一个详细的认知——虽然，之前已经和这些完整级别的海神侍卫交过手，但是，那种交手只不过是利用了地形的优势取巧；对于海神侍卫真正的实力认知，只不过是一个模糊的认知。

　　因此，叶奇才会有了刚才看似鲁莽的进攻——

　　在其余的海神侍卫围拢上来之前，叶奇快速的退到了通道内，并且直接脱离了那层好似结界一般的“膜”，径直的回到了湖面上。

　　并没有回旁边的别墅，叶奇就这样的蹲在湖边，随手捡起了一颗小石子，开始在湿润的泥土上，画了起来——不一会儿的工夫，一个有关于海神庙的简单的平面图，就出现在了着湖边湿润的泥土上。

　　这份平面图，虽然只是在泥土上画出，但是却相当的仔细，不仅是整体的机构，就连海神庙内内侧回廊十二根主要的支柱、以及侧回廊的六十根次要支柱，甚至就连神像旁两个呈向内倾斜的“凹”型侧道都在这幅“平面图”上一一的呈现了出来。

　　蹲在湖边，叶奇看着面前的“平面图”，脑海中，快速的思考起来——

　　以海神侍卫的体型，在内测回廊一字排开的话，可以站得下二十个左右，不过，真正能够攻击到的却只有面前的三到四个，这并不足以为虑；可如果，海神侍卫有远程攻击的话，那么在一瞬间我除了要面对三到四个近战的海神侍卫外，还需要应付剩余的三十个到三十一个远程攻击……

　　虽然海神侍卫一直没有表现出远程攻击的能力，但是这并不代表海神侍卫没有；不论是在神话故事中，还是在传说中能够控制闪电和暴风的海神侍卫都是可近可远的存在；而之所以海神庙内的海神侍卫只表现出了近战的能力，自然是缺少了“有效的应对”——哪怕是完整级别的海神侍卫，在缺少了海神祭司的操纵下，其依旧是不完整的，只有呆板的应对策略；简直和和那些傀儡差不多。

　　当然了，相较于那些傀儡的攻击力而言，海神侍卫的攻击力要强大的多，哪怕是现在【体质】已经完全达到了传奇之境，甚至还超出不少的叶奇，也不敢放任对方随意攻击——一次两次或许没事，但是十次、二十次呢？水滴石穿的道理，叶奇可是非常清楚的；哪怕现在的【体质】再高出一些，他也不敢这么干。

　　而且更加重要的是，他这次回到湖底的海神庙，重点的就是为了锻炼他的核心技能【冷兵器大师】；要不然，以他现在的实力，配合上【腐囊术】的临时加持，再搭配合理的战术，迅速的清空海底神庙的海神侍卫，根本不是问题——因此，不论是满头强攻，还是被动站立的挨打，都绝不是叶奇的本意。

　　必须控制在最有效的范围内，才能即锻炼了【冷兵器大师】，又不会陷入包围之中，被动的挨打！

　　带着这样的想法，叶奇蹲在画在泥土的“平面图”前，仔细的规划着，合适的位置——不论是分列两侧的内侧回廊的十二根主要的支柱，还是外侧回廊六十根次要支柱，甚至海神像旁两个呈向内倾斜的“凹”型侧道，都可以成为对他有利的地形，尤其是内侧回廊到外侧回廊间的呈向上距离的闸道，更是叶奇最理想的锻炼【冷兵器大师】的位置。

　　以内侧回廊支柱间的距离，一次通行的海神侍卫，并不会超过两个，而外侧回廊之间支柱的间隙，更是将将够一个海神侍卫通行，但是在内测回廊和外侧回廊间的闸道，连带上海神侍卫手中那巨大的三叉戟却足够容乃八个左右。

　　这样的数量，对于此刻的叶奇来说，虽然稍微略多，但也算合适——在叶奇的想法中，一次性面对海神侍卫最佳的数量是五到六个左右；这是叶奇根据往日里的交战，和现在自身各项身体素质增加后的估算，或许不是百分之百的准确，但是大致的数量却是不会错的。

　　不过，世界上根本没有完美的计划，深知这一点的叶奇自然不会死钻牛角尖；毕竟，即使出了意外，以他现在的【体质】硬抗一波攻击后，利用【腐囊术】和【影梭】逃跑还是没有问题的！

　　站起身，仔细的将面前的“平面图”又看了一遍，将几个重点标注的位置，深深的印入脑海后，在用脚将“平面图”踩平后，叶奇再次的钻入了水中，向着湖底的海神庙的大门又去——再一次的穿过那层类似于结界的“薄膜”后，重新加持了【高等级隐身】后的叶奇，径直的穿过了环形向下的走廊后，进入了神庙的正当间，看着远处围拢在海神像下的海神侍卫一眼后，叶奇就向着预先选好的内侧回廊和外侧回廊间的闸道走去。

　　并没有进入到海神侍卫“感知探测距离”的叶奇，非常放心的走到了自己选择的靠左边这处目的地，并且还认真的打量了一番，确定和自己脑海中的图像完全的相符后，叶奇这才接触了【高等级隐身】的效果。

　　立刻，就如同刚才一般，带着未知的吼声，这些海神侍卫向着显出了身型的叶奇蜂拥而来；不过，因为内侧回廊主要支柱的遮挡，在那整齐划一的冲锋中，却不得不出现了一分滞涩；而看着这完全符合自己预料的一幕的叶奇则是微微一笑，再次向后退了一段距离，背靠着外侧回廊的一根次要支柱，持刀等待着即将冲上来的海神侍卫。

　　轰！

　　夹杂着闪电与暴风力量的三叉戟又一次的与阎魔刀相击，不过，这一次有所准备的叶奇却好似双脚生根般的站在原地没有动弹；不过，同样与上次不同的是，第一个海神侍卫的攻击空隙中，从对方的身后，再次闪现出了左右各两个海神侍卫，四支带着闪电与暴风力量的三叉戟，兜头盖顶的向着叶奇砸来。

　　轰轰轰……

　　连续的爆破声几乎是想成了一片；不只是这四支三叉戟，之前第一个海神侍卫只是停顿了片刻后就再次的挥舞着三叉戟加入到战斗中，而就是这喘息的片刻，又有两个海神侍卫出现在了紧靠着外侧回廊次要支柱的叶奇的身旁，将三叉戟对着叶奇就刺了过来。

　　一时间七个海神侍卫就将叶奇围拢在了次要支柱前，三叉戟或是横扫，或是下劈，亦或是直刺的向着叶奇全身上下攻击而来——不过，那巨大的三叉戟，仅仅是那中间的戟尖就堪比叶奇全身的大小；因此，不论是被怎么的打中，几乎就是全面性的压迫打击；虽然有着传奇级的【体质】以及各项血脉专长和特殊专长做为防护，但是只要挨上一下，就足够叶奇负伤而逃。

　　毕竟，此刻他面对的不是一个海神侍卫，而是七个！

　　只要有一个打中了他，那么他此刻的防御节奏就会被打乱，那么接下来六支巨大的三叉戟就会毫不留情的落在他身上——想象一下飞舞于拦网两边的羽毛球，基本上就是那样的一个概念；而且，叶奇绝对比那个羽毛球惨；毕竟，羽毛球最多是个混合双打，至多只是四个人而已；而他此刻可是面对七个海神侍卫！

　　至于反击？

　　虽然锻炼【冷兵器大师】这项技能，这是必须要的；但是此刻的叶奇，却是在密集如雨般的攻击下，疲于应付着——诚如他估计的那样，正面的交战中，五到六个左右的海神侍卫，是他此刻最佳的应对数目；而一旦超出了这个数目，则代表着一定的威胁。

　　最起码，从刚刚开始，叶奇已经是险之又险的避过了两次来自于三叉戟的攻击了！

　　尽管在叶奇原本的计划中，反击已经被列为了后半段的锻炼计划；最起码要在三天或者四天之后，才开始，但是按照现在的情形，无疑是需要，再次的延长一到两天了；对此，叶奇不由苦笑了一下——果然，压垮骆驼的就是最后一根稻草！

　　嗖！

　　而就在叶奇这分心苦笑的一瞬间，一支三叉戟的戟尖却是横扫着来到了他的脑侧，来不及挥刀阻挡的叶奇，当即顺着三叉戟横扫而来的方向一弯腰，令那三叉戟侧着耳朵的上方而过；三叉戟本身因为那巨大的力量带起的劲风和自身融合着暴风的呼啸声，就好似是炸弹一般，在叶奇的耳边炸向；令完全没有防备的叶奇，径直一阵耳鸣，身体不由自主的一个踉跄。

　　做为人体最脆弱的部分之一，双耳的脆弱程度绝对只在双眼之下，甚至有时候比双眼还要脆弱，因为，你往往会忽视它的存在，就像是此刻；叶奇根本没有料到一直表现出是大开大合进攻节奏的三叉戟上，竟然还会有着这样“阴险”的技巧——正常劲风的呼啸声，绝对不会有着这样的效果；再加上之前【盲斗感知】内传来异样的波动，显然是面前海神侍卫搞得的鬼。

　　不过，此刻的叶奇根本来不及多想，除去那支横扫而过的三叉戟外，剩余的六支三叉戟已经是对着他砸了下来，而现在身型还未站稳的他，显然无法阻挡这六支三叉戟的攻击；因此，根本没有任何犹豫，叶奇就发动了【影梭】，整个人立刻融入了身后外侧回廊的阴影中，然后，出现在了海神庙的入口处——虽然，七个海神侍卫就已经将内侧回廊和外侧回廊的闸道挤得满满的，但是它们之间并不是没有空隙；相反，因为巨大的身型和需要挥舞那同样巨大的三叉戟的缘故，每个海神侍卫间有着相当的距离与间隙。

　　而正是通过这间隙，能够令叶奇清晰地看到在海神庙出口处那块阴影——只不过，刚刚从阴影中现身的叶奇，就再次的发动了【影梭】；一片闪烁着炽白光芒，带着闪电特有轰鸣的闪电长矛，从一直围拢在内侧回廊的支柱后，却无法参与到进攻中的海神侍卫手中被抛射而出。

　　足足二十七支，长度达到了十码，粗足有普通成年人的闪电长矛就这样的激射而来——虽然对于各种元素的力量，尤其是闪电的力量，叶奇有着足够的抗性；但是叶奇依旧不想和这些闪电长矛做出一个亲密的接触；毕竟，他身体的防御力即使再强大，也比不上这被信仰之力支撑着的海神庙。

　　轰！

　　在闪电长矛砸中了那片阴影后，暴起的电火花，瞬间就将整个海神庙的入口封死；扭头看着那闪烁着炽白光芒的闪电，以及产生了刹那颤抖的地面，叶奇可以肯定如果他挨上这一下；即使闪电的力量被身体中的抗性所抵消，但是那冲击力也足以令他被击倒在地；或许身体不会有严重的伤，但已经够神庙内的海神侍卫再次组织有利的攻击。

　　幸好有【影梭】！

　　带着这样庆幸的心，感知着已经带着咆哮冲过来的海神侍卫；叶奇没有停留的，再次退出了海神庙——虽然刚刚交手只不过是很短的，甚至将将到十分钟的过程，但是对于叶奇来说，却是消耗颇大；不只是身体上体力的消耗，还有着心神上精力的消耗；尤其是后者，在面对七个除去【体质】外，【力量】、【速度】都相差无几的对手，每每预先判断对方的攻击，进行阻挡，甚至还需要设想，在这样的情况下，该如何进行反击，达到“必杀一击”的效果。

　　这样的做法，如果不是叶奇的【体质】已经是传奇的等级，甚至是还高出普通传奇一截的话，不要说是十分钟了，一分钟就得狼狈逃窜。

　　不过，在这样压力下的修炼，好处也是显而易见的；虽然【冷兵器大师】的等级依旧是60没有任何的变化，但是叶奇已经感觉到了自己有了一丝进步——而这对于叶奇来说，自然是一个再好不过的消息；他肯定，只要再这样经行几次，那么【冷兵器大师】自然会达到提升现在等级的程度。

　　但是，叶奇并没有着急，即刻返回到海神庙中，而是回到了湖岸上，闭着眼盘膝而坐——除去恢复失去的体力、精力外；叶奇本能的回忆着之前与七个海神侍卫交手的一幕幕。

　　战斗中，除去天赋异禀的人外，只有聪明和笨蛋两种人；聪明的人吸取战斗经验，使自己进步；笨蛋的人则是不管不顾，只有受伤后，疼了才会靠身体去记忆！

　　这是他的老师在第一次与他进行“实战”的时候，说的话——虽然聪明人和笨蛋，这两者只要坚持最后，最终达到的效果，都是类似的；但是自认为没有特殊癖好的叶奇，还是甘愿选择较为聪明的做法。


第三十八章 潜修（二）

　　依旧是在内侧回廊和外侧回廊略显倾斜的闸道上，不过，与第一次不同的是，这时的叶奇已经不在背靠着外侧回廊的支柱，而是径直的站在闸道上，面对着向他发动着猛烈进攻的海神侍卫——当然了，因为位置的移动，原本只需要面对七个海神侍卫的叶奇，在此刻则需要面对八个海神侍卫的三叉戟。

　　不过，相较于第一次面对七个海神侍卫时的苦苦支撑不同，此刻的叶奇虽然面对的海神侍卫的数量再次的多了一个，可是整个人却是变得游刃有余起来——不仅仅是在招架那巨大的三叉戟方面，而且完全习惯了这样急速的进攻节奏后，叶奇每一次的招架后，都能够顺利的找到对方的破绽，发动“反击必杀”。

　　当然，只是以眼神寻找，然后在脑海中做出一次模拟；毕竟，现在就干掉这样不知疲倦、没有恐惧的合格“陪练”，叶奇可还是舍不得——

　　轰！

　　夹杂着闪电与暴风的三叉戟又一次的与阎魔刀碰触着，那闪电与暴风力量结合后的爆炸、三叉戟上的力量依旧；不过，叶奇却是轻松无比的就接下了这样的攻击，甚至连碰触的阎魔刀本身，都没有任何因为力的相互作用而抖动，只是在叶奇手腕翻转间，就将这样的攻击化为了无形——而这样的技巧正是，三天以来，叶奇和这些海神侍卫对练后，最大的收获；也正是这样的技巧，才令叶奇比他预计的少了两天的时间，达到了现在的程度。

　　自从选择了“必杀一击”做为自身的战斗风格、道路后，叶奇在每次面对任何敌人时，都会少有的与对方正面的接触——不论是在自身躲闪之际，还是在对方露出破绽之后，叶奇总是习惯性的一刀解决战斗；哪怕是当初面对那位圣狱的典狱长时，也是利用游斗来，觊觎对方的破绽，然后再发出自己最致命的一击。

　　因此，当猛然间进入到海神庙，与复数的海神侍卫进行对战的时候，叶奇是非常不习惯这样“硬碰硬”的招架方式，尤其是心中存了和对方“切磋、对练”，而不是一击致命的心思后，这样更是令叶奇感到了束手束脚，甚至是在第一次与这些海神侍卫的“对练”中变得无比的狼狈；而在之后的对练中，这样的情况，虽然在有了心理准备的情况下，变得稍微的好转了一些，但是最终的结果却依旧没有改变——坚持到最后，叶奇依旧是狼狈的窜出海神庙。

　　而在这样的情况，连续持续了三次后，叶奇就明白他不得不改变现在的情况了——“硬碰硬”的招架方式不习惯，那么就以习惯性的方式来；对于叶奇来说，这样的改变并不困难；毕竟，对于认可着，最适合自己的才是最好的叶奇来说，改变就意味着进步。

　　就如同，当初第一次拿起阎魔刀的前身，那把短刀时；当叶奇发现了反手握刀，令他更加习惯后，他当即就先放下了老师最初教的短刀的格斗、对战方式，改以自己更习惯的方式来战斗，并且发挥出了原本难以达到的地步——而这样的结果，自然获得了那位“因材施教”的老约翰的赞善，并且开始大加鼓励叶奇要保持着这样的心态与聪明；或许，以现在的叶奇看来，那是自己的老师想要偷懒的借口，但是这并不妨碍，叶奇学会这种以更加适合的方式来面对一切。

　　招架的技巧，在叶奇的脑海中有不少——除去少部分基础性的是得自于他的老师外，大部分都是来自于龙之传承的记忆；甚至，在这次叶奇有意的寻找下，还发现了完全以防守著称的武技；只不过，再认真的翻看了一遍后，叶奇就非常明智的放弃了这样的武技；毕竟，他的本质依旧是在追求着“必杀一击”，哪怕是此刻寻找招架的技巧，也只不过是为了更好的“反击必杀”而已。

　　像这种完全的以防守著称的武技，完全是和他背道而驰，除非他放弃现在已经建立起了的“必杀一击”的风格和道路，不然即使是下功夫的去学，最多也不过就是照猫画虎而已，甚至更大的可能就是画虎不成反类犬——不过，这套武技中的一些技巧，叶奇却是毫不犹豫的借鉴了；例如：利用手腕小角度配合手肘部的反转，来卸掉对方力量的技巧，就非常的符合叶奇的口味。

　　用手腕来卸力，甚至是搅飞对方的武器，这样的技巧在当初他的那位老师交给他的基础训练中就有；不过，当时教导的技巧依旧是以自己的力量做为主要核心，来搅乱对方的力量的方向，从而达到相应的效果——这样的技巧，只要熟练的掌握，碰到力量相当或者小于自己的人，那自然是无往不利的；甚至是略微大于自己的人，也是有着相当的作用；可一旦碰到力量远超自己的人时，那么就完全是鸡肋；你敢去招架，被击飞武器的绝对是你，甚至自己也得跟着受伤。

　　因此，当初甚至自己在力量方面没有任何出众的叶奇，非常明智的选择了放弃修炼这样的技巧；转而以利用各种躲闪和寻找对方空隙的“必杀一击”来做为自己的风格、道路——如果，不是这次正好遇到了海神侍卫这样数量众多，速度与力量又不下于他的对手，叶奇根本不会想到再次的利用这样的方式，弥补自己“必杀一击”的风格、道路。

　　不同于那种单纯的利用手腕来卸力的招架技巧，在那套完整的防御武技中，叶奇找到的是一个完整的以手中的武器为接触点，手腕、手肘，甚至更进一阶时利用肩膀，最终移至全身都可以参与到其中的卸力、招架技巧——而在多出了这样几个缓冲点后，自热而然的面对力量大于自己的对手时，也不会面临反被压制的尴尬局面；不过，练习这样的技巧，对于练习者来说，也是有着相当的要求：必须有着强健的体魄！

　　不论是从武器传到手腕再到手肘，甚至是之后的肩膀，最后的身体，这些都需要一个强健的体魄做为支撑；不然，比之用手腕单纯练习卸力、招架的技巧者遇到力量强大的人，后者会更加的惨——毕竟，前者利用的是手腕翻转间产生的“牵引之力”，即使因为来者力量过大，“牵引不动”，最终造成的后果也不过就是反被把武器搅飞，至多也就是腕部受伤罢了。

　　可是后者却是不一样的，看似与前者差不多，都是利用“牵引之力”的后者，其核心的理论实质是利用身体肌肉的震颤来分担、卸去力量，达到同样招架的目的；而这就需要修炼者有一个强健的体魄做为支撑；不然，即使肌肉开始快速的震颤分担了那巨大的力量，但是因为力量太大，最终导致的结果就是用来卸力部分的肌肉完全的爆裂开来，就好似是被吹炸的气球——而这一技巧利用卸力的地方，都是人体的关键部位，不论是手腕、手肘，甚至是肩膀，哪一个部分被“炸”烂，对于被“炸”的本人来说，都是一个灭顶之灾。

　　因此，为了预防这样的事情发生，在那套以防御著称的武技中，配备的武器中总是会出现一面堪称厚实的半身盾——利用盾牌的厚度和面积，分散了进入身体的力量后，再完全的卸去剩余的力道；不过，这完全是持盾者使用的方式，以“必杀一击”做为自身风格的叶奇当然不可能，在和别人交战的时候，再戴上一面盾牌。

　　不过，幸运的是，叶奇有着比这些持盾者更加强健的体魄——超过了一般传奇之境的【体质】，修炼这样的技巧，简直是再合适不过了；尤其是当叶奇发现，这一技巧能够和怪狼之前交给他的“增强身体各项素质”的基础技巧的后半段相配合后，更是令叶奇大喜过望。

　　得自怪狼的这套基础的“增强身体各项素质”的技巧，前半段因为有了智慧之塔塔主“私人藏书室”的补充，因此显得较为平凡了起来；不过，后半段的“控制”，却是一直被叶奇所重视着——控制，顾名思义，自然是对于全身的控制；而且操纵的基本，自然是肌肉与神经的配合！

　　或许根本的出发点有着不同，但是控制肌肉的方法，却与那套持盾者武技中的卸力技巧对于肌肉的用法，基本上是完全相同的——甚至，从单纯的对于肌肉的控制来说，前者要更加的出色；毕竟，相较于后者只是手腕、手肘、肩膀，再到躯干的几个点来说，前者却是直接从全身上下入手的。

　　也就是说，按照这套持盾者武技的技巧，开始卸力的话，肌肉的颤动从握住武器的手指、手掌就开始了，接着才是手腕，然后是手前臂，跟着是手肘、手上臂，之后才是肩膀与躯干，而且最后的躯干部分，并不是这套持盾者武技的技巧中，泛指的人体上半身，而是真正意义上的全身上下——毕竟，人的肌肉，是遍布全身的。

　　而以，得自与怪狼这套“增强身体各项素质”这样的技巧加持到了这套持盾者武技的技巧中，自然是非同寻常的——按照叶奇的猜测，最少会在原本的基础上，再多出两倍到三倍，甚至更多的“抗击打力”；也就是说，除非对方的力量要远超于叶奇的体质承受能力范围的两倍倍到三倍以上，不然根本无法破坏掉叶奇的卸力、招架的技巧。

　　当然了，这只是叶奇的一个初步猜测，对于刚刚开始融合这两样技巧的叶奇来说，至多也就能够做到在自己体质承受能力范围内而已；一旦超出，就绝对会受伤——虽然只是刚刚融合的技巧，但是在叶奇第一次使用的时候，系统就给出了【冷兵器大师+3】的信息；这无疑是对于这样技巧的肯定，同时也令叶奇更加想要快速的完成这套被他起名为【壁垒】的技巧；毕竟，此刻还在手指到手腕间这段卸力的【壁垒】，一旦达到了全身的程度，即使【冷兵器大师】越到后期越难替身，但是再提升个5级左右，应该是没有问题的。

　　因此，只是简单的休息后，叶奇就再次的进入到了海神庙，开始了又一次新的“修炼”；不过，在投入到了实战后，叶奇却发现了【壁垒】修炼的困难——或许是因为手指与手掌的灵活，以其带动手腕，并且融入到【壁垒】的防御体系中，根本没什么困难的，甚至是非常的容易，简直是一蹴而就；但是相较于手指的手掌的灵活，手前臂却是要呆板很多；毕竟，在徒手格斗中，手前臂就有着“盾牌”的称呼，自然不会灵活到哪里去。

　　轰！

　　又是一次和三叉戟的碰撞，手握阎魔刀的叶奇，手腕微微一抖就完成【壁垒】的施展；不过，他的脸色却没有任何的喜色——无疑，这次【壁垒】的施展是成功的，但是后续却依旧是失败的；在力量传达到了手腕后，虽然依旧是沿着颤动的肌肉到达了手肘部位，可是叶奇做为施展者自然是非常的清楚，手前臂的肌肉根本没有发挥出应有的作用，只有到达了手肘部位的肌肉时才再次的起到了相应的作用。

　　这是为什么？

　　是因为我控制的力量不够精准？

　　还是有什么我没有想明白的诀窍？

　　带着这样的疑惑，叶奇手中的阎魔刀再次的和海神侍卫的三叉戟相撞，而结果自然是与上次没有什么区别，虽然有着颤动，但是却根本没有发挥着作用——这样的结果，令叶奇皱眉不已，而再有连续的维持着这样的局面，大约半个小时后，叶奇不得不再次的退出了海神庙。

　　因为，他不仅没有想到是为什么，反而是因为脑中连番的疑问，连精神都无法集中起来——这样的状态，显然是不适合继续的战斗下去了；因此，叶奇果断的退出了海神庙；准备等到心神平复下来再进入。

　　咦，下雨了？！

　　刚刚浮出湖面的叶奇，就感受到了从半空落下的雨滴——密密麻麻的雨滴，连成了串一般的从天空上落下，淋在叶奇的身上，以及整个湖面；将整个湖面带起无数的涟漪，一圈套一圈的，异常的好看。

　　兰丁堡靠近着萨斯港，雨水对于这里来说自然是家常便饭，一天中连续下上数场，或者干脆一场雨下上数天，都是常有的；因此，叶奇才初始的诧异后，立刻就恢复了常态；而全身本就因为潜入湖底而湿漉漉的叶奇，自然也不会在乎这些细雨，径直的回到了湖岸边，他这三天来，待得时间最久的那块靠近栓着小船的地方。

　　径直的靠在那根拴着小船的木桩，叶奇仰着头闭着双眼，任由这些细雨击打在脸上，那一丝丝略含着的冰凉令他之前纷乱的脑海，快速的恢复了平静；而在这种平静的状态下，叶奇再一次的开始了思考——

　　究竟是哪里出现了错误或者我遗忘了什么诀窍？

　　带着这样的想法，叶奇开始从头的审视着自己融合后名为【壁垒】的技巧，同时也调动脑海中的记忆，将做为【壁垒】前身的两套技巧也开始逐一的回忆；而在这样的回忆下，反复了两遍后，确认都没有问题时，叶奇则开始回忆着之前与海神侍卫交手的情形。

　　以叶奇的性格，这样的回忆自然是可以称得上是全面、没有遗漏的，甚至是一桢一帧的去调动着自己的记忆，除去将之前的整个战斗的场面过了一遍外，却依旧是没有任何的收获——而就在这阵的工夫，之前还异常细密的雨水，基本上已经停了下来，只剩下稀稀拉拉的几点，远处东方也出现了一丝亮光。

　　这是第四天的清晨了！

　　从想到【壁垒】开始，到现在也不过是第四天而已，想要在这样短的时间内，完成一个完整的算得上武技的技巧，我又不是所谓的天才……

　　不过，只要坚持下去，【壁垒】总有一天可以全部完成的！

　　看到那一缕因为厚厚的云，而无法彻底绽放自己光芒的朝阳，叶奇轻叹了口气，面露苦笑的摇了摇头；不过，在下一刻，意志坚韧堪比钢铁的叶奇就再次的深吸了口气，迅速的调整心态，准备再次开始，继续修炼——已经明白了，自己操之过急的叶奇，自然不会在钻牛角尖；虽然佩服那些为了钻研某一样或者某一点而硬生生的耗着自己吐血的人，但是叶奇绝对不会让自己成为那样的存在。

　　或许，现在他无法完成【壁垒】，那只是他眼界与实力不够；而随着他的眼界与实力的提高，这一切自然会顺理成章的完成——而且，叶奇相信，只要他够努力，那么这一天就绝对不会太远。

　　因此，调整了心态后的叶奇，马上就准备再次的投入到原计划的修炼中。

　　不过，在他低头的一瞬间，叶奇整个人却是一颤，愣愣的站在了原地，好似变成了雕塑般，一动也不动。


第三十九章 【壁垒】

　　叶奇站在湖岸边，双眼直直的看着那湖面——

　　在朝阳朦胧的光照下，湖面已经是清晰可见，但是平常宛如镜面一般的湖面，在此刻还未停歇的稀稀拉拉的雨滴中，却被带起了一圈圈的涟漪；每一个涟漪都是从雨滴落下的那一个点开始，逐渐扩散成为一个圆，然后与其它涟漪相互接触、碰撞，接着归为平淡，再次成为平静的湖水。

　　然后，等待下一个雨滴的落下后，再次开始以上周而复始的变化——这样的变化对于叶奇来说并不陌生，甚至是对于任何一个正常人来说，都不是陌生的；如果，放在以往，哪怕这些涟漪再漂亮，叶奇也最多看上一眼，但是对于此刻刚刚进行了一番对融合后的技巧【壁垒】深入到最细小地步思考的叶奇来说，眼前的涟漪，这些由雨水形成的涟漪就变成了对方进攻的力道；而整个湖面就是那承受着力道的，准备震动的肌肉。

　　无数的雨滴落下，在湖面上荡漾起一圈圈的涟漪，然后，涟漪消失，湖面再次的平整下来，在此刻的叶奇眼中，就完全是【壁垒】的一次施展；看着那涟漪带起的圆形波纹，不断的与其它同样的波纹相互接触、碰撞，然后消失，叶奇下意识的伸出了手，向着面前最近的一处刚刚荡漾而起的涟漪最中心触碰而去——

　　波！

　　手指略微的触碰到湖水，就抬了起来，但是相较于雨滴对湖面的力道，手指的力道无疑要大了很多，带起的波纹立刻淹没了之前的涟漪，让原本极有规律的涟漪变得一片混乱；尤其是沾染上了湖水的指腹，在一旁滴下了数滴湖水后，那种混乱更是达到了另一个高度——虽然这个被叶奇的手指触碰后的湖水，波纹变得的有力，但是在其它涟漪的波纹下，却并没有荡漾的更远，那无数涟漪沿着那被手指搅动了湖面的波纹而过，轻松异常的抑制着对方。

　　啪！啪！啪！

　　看到那道波纹消失后，一直站在旁边的叶奇，立刻用手掌用力的拍打起了湖面，无疑这要比之前指尖的触碰，用力的多；甚至随着叶奇手臂每次的起落，无数的湖水都会被带起来，在重重的落入湖面——可是依旧的，这样大的力气下，依旧不能够令那由他而起的波纹，荡漾的更远一点，甚至是还不如上一次轻轻的触碰；因为，那随着手掌而起，又再次落下的湖水，形成了一个个的涟漪带起了更多的波纹，向着湖面被手掌击打过的地方涌来，令那应该巨大的还未出现的涟漪，在刹那间就被淹没了。

　　当朝阳完全升起的时候，那稀稀拉拉的雨滴终于是停了下来，只剩余偶尔的一滴，才会再次的落下；而这让叶奇看得更加清晰，脑海中一直酝酿着的答案也变得呼之欲出起来——

　　悄无声息的，一滴雨水就这样的落在了湖面上，立刻一道涟漪就随之形成，并且向着四周扩散；在没有了任何的干扰后，这道涟漪比之前任何一道雨水形成的涟漪扩散的都要远，而且，更加的轻柔，就好似羽毛一样拂过了面前。

　　频率！

　　一致的频率！

　　就好似是这些涟漪，分散开来，看似威力强大，实则是陷入到了相互消耗的地步，在成为了整体的湖面前，根本不足一提！

　　而只要步履一致，在这与雨滴相比堪称巨大无比的湖面上，也能够带起足够大的涟漪；就好似那只擅长利用手腕搅飞别人武器的人，遇到了力量超乎想象的存在！

　　那么反之呢？

　　如果在涟漪展开前的一刻，整个湖面也以相同频率颤动起来呢？

　　【壁垒】！

　　这才是【壁垒】，应该有的！

　　在一刹那间同频率的震颤！

　　反问式的想法从叶奇的心底冒了出来，令叶奇双眼径直的一亮，看着面前这已经完全恢复了正常，好似平镜般的湖面，他不由抬起了自己的手掌——

　　手指和手掌，还有手腕因为有着关节的存在，因此，要远远比手臂上的肌肉震动更加的灵活，哪怕是我以“控制”的手法让手臂上的肌肉震动起来，但也很难形成与前者一样的节奏；而正是因为如此，在施展【壁垒】的时候，我手臂上的肌肉完全就和原版的功效一样，充当了“传送带”的作用，根本无法达到减缓力道的目的。

　　只有保持着和手指、手掌和手腕相同的力道后，手臂上的肌肉才能够达到【壁垒】想要的效果！

　　一股豁然开朗的感觉，从叶奇的心底升起，哪怕是以叶奇的性格，在这样的兴奋中，也不由用力的挥舞了一下拳头；直到这股兴奋平息下去后，叶奇再次的停下了进入湖底海神庙的想法，又一次的坐在了湖岸边上。

　　既然找到了【壁垒】完善的方法，那么叶奇自然是不会耽搁功夫的。

　　……

　　带着闪电与暴风的三叉戟划过半空，与之前两支三叉戟叠加在了一起；然后，几乎不分先后的落了下来——

　　轰！

　　交融之后的闪电与暴风，在整个神庙左边内侧回廊与外侧回廊的闸道上带起了一阵雷暴，再加上那狂风，与充斥着大海气息的神庙内部，简直就是一场在大海上突入起来的暴风雨般；不过，在三支三叉戟下的叶奇却不是那在暴风雨中，随时有可能被颠覆的小舟，而宛如是一根定海神针般，牢牢的扎在原地，任那狂风暴雨再猛烈，也是丝毫的不为所动。

　　三个海神侍卫同时的攻击力，对于现在的【壁垒】来说，已经不算什么了，接下来就是四个了……

　　感受着力道通过阎魔刀，传达到手指、手掌、手腕最终到达了手肘处，就消散的干干净净的力道，叶奇心底带着期盼暗想道——虽然在两天前就想同了【壁垒】这个融合技巧的关键之处，但那只是想通了而已，等到真正的练习成功则是又花费了叶奇两天的时间，而且这还是因为有了得自怪狼的那套基础“增加身体各项素质”的技巧后半段，关于“控制”那部分的诀窍后，才有的成果。

　　不然，按照叶奇的估计，想要达到这个练习成功的水平，少数也需要在一个月，甚至更多的时间之后了——当然了，练习成功在投入到实战中，也需要一定的时间，像是刚才那种在三个海神侍卫的攻击下，将其攻击化为无形的程度，叶奇又在神庙的闸道上磨砺了整整一天的时间。

　　虽然从想通【壁垒】的关键部分到进入真正的实战，并且少有所成，又花费了叶奇大约三天的时间；而按照准确一点的时间，此刻已经是第一周的最后一天的上午，马上就要临近中午了，但是这将近一周的时间对于叶奇来说却是值得的！

　　【冷兵器大师+3】

　　这是在融合出【壁垒】之后，叶奇想通其中诀窍，进入实战后，获得的系统提示，连上之前的【冷兵器大师+3】，在进入到海神庙将近一周的时间内，【冷兵器大师】已经提升了6级，而这已经远远的超出了叶奇原本的估计——在叶奇的估计中，两周能够提升2-3级的【冷兵器大师】就算是完成了既定的目标；而现在的情况却是远远超出了任务目标的最高要求，而且，在剩余的时间内，还有着继续增加的空间，这样的事实对于叶奇来说，自然是一种比任何语言都要来得激励人心的存在。

　　因此，此刻的叶奇可是动力十足的，开始按照下一步计划，完成着自己这次的修炼——叶奇的身形小范围的游走着，令向他攻击而来的三叉戟不得不随之改变了方向，而在这样的改变下，不偏不倚，正好四支三叉戟上下交叉后，落在了一起。

　　而看到这一幕的叶奇，当即停下了脚步，当等着这四支三叉戟一起的落下——在缺少了祭司的操纵后，这些海神侍卫虽然看似是完整级别的，但在实质上却是只靠本能行动的傀儡差不多，哪怕在攻击力上强了无数倍。

　　但是，再强的傀儡，依旧是傀儡罢了——最起码，已经被叶奇引诱的攻击了无数次都没有效果的这些海神侍卫，依旧是弃而不舍的以相同的方式攻击着，根本不知道变幻方式；当然了，也正是因为如此，才能够令它们到现在还当着“陪练”；不然，以叶奇的战斗风格，这些海神侍卫早已经全部的成为了最初的“存在”，回归到那尊海神雕像上了。

　　轰！

　　在普通人看来，已经较长的阎魔刀，和这些三叉戟相比较的话，简直是细小不堪的；宛如半截牙签对上了一根筷子般；不过，碰撞的结果，却是牙签占尽了上风，反而是筷子有拿捏不稳的迹象——力的作用是相互，这是永恒的定律之一；哪怕是叶奇将涌向了他的力量全部的吸收，但是反弹而回的力量却不在此范围之内，尤其是当这四支三叉戟在一起的时候，这个反击的力量就如同那湖面上的涟漪一般，相互干扰者、侵袭着对方。

　　这也就是海神侍卫并不是真正的生物而已，如果是人的话，叶奇有把握在这一击下，就令对方四个的武器，全部的脱手而飞！

　　四个海神侍卫也不是问题！

　　感受着手臂肌肉的震颤在手肘后半截部位消失后，叶奇不由按在想道——与之前的三个海神侍卫相比较，这个震颤的位置也不过是从手肘较前的部位，到达了较后的位置，如果准确测量一下的话，也不过是移动了一寸半的位置罢了；而如果按照原本那种持盾者的武技估计，即使有着和叶奇一样的传奇级别的【体质】，此刻的震动也应该到达了肩膀靠前的位置！

　　毕竟，在缺少了手指、手掌和手前臂，尤其是手前臂的“减压”，传输到体内的力量绝对不会像这样的衰减——按照融合了两项技巧后的【壁垒】的核心规则，肌肉无疑成为最重要的部分，此刻还是在手臂部分，如果达到了全身的话，那么这个防御力自然会再次的加强，甚至出现质的变化；要知道人体肌肉最多的部分可不是手臂，而是躯干！

　　只不过，这对于现在的叶奇来说，还是需要靠时间的磨砺，来掌握的——虽然已经想通了【壁垒】的诀窍，但是两天的时间也只够叶奇将频率一致的肌肉震颤的程度保持在握着阎魔刀的右手手臂上，想要从这一点扩撒到全身，按照叶奇的估计，最少一个月内是没有把握的；毕竟，相较于手臂上的肌肉，人体躯干上的肌肉无疑更加的密集，而随着肌肉群数量的增多，控制在一个频率的难度自然好加大，更何况还要从躯干向着另外一只手臂和双腿蔓延，这无疑是在原本的难度上，有加大了一层。

　　因此，叶奇才会有了一个月的保守估计；而这显然不是只有两周空闲时间的叶奇可以承受的，好在对于叶奇来说，掌握了【壁垒】相关的诀窍，并且【冷兵器大师】提升了6个等级的程度，就已经算是超额的完成目标了——剩下的对于叶奇来说，每多一分进步，都算是挣到了，即使没有任何的进步，对于已经超额完成了两周训练计划的叶奇，也是没有任何的关系。

　　五个！

　　感受着手肘后半部分肌肉的震颤，叶奇立刻开始了进一步的实验，而当五支三叉戟落下后，上面蕴含的力量，则令手臂肌肉的震颤感，再次的攀升了一截，达到了手臂够二头肌的前半部分。

　　七个！

　　明确了其中的距离后，叶奇没有再尝试六个海神侍卫的合力，而是径直的跳跃到了七个海神侍卫的合力上；而这次，肌肉的震颤感直接越过了肱二头肌，达到了肩膀虎头肌的位置——而这里已经即将要到达叶奇掌握同频率肌肉颤动的极限了；再往后经过了虎头肌后，连接的就是连接躯干前的胸肌和躯干后斜三角肌，而这已经超出了叶奇此刻掌控的极限。

　　将剩余的时间投入到【壁垒】的完成上？

　　还是训练“反击必杀”？

　　叶奇一时间有些犹豫起来，事实上，来到海神庙最初的目的就是为了“反击必杀”的训练，而在海神侍卫的压迫下，叶奇才意外的融合出了相应的技巧【壁垒】——虽然，【壁垒】存在的目的就是为了服务于“反击必杀”，但是单独训练“训练”反击必杀也不是不可以，以现在【壁垒】防御的程度，即使来到了大厅，以内层回廊的主要支柱做为依靠，面对大约十五到十八个左右的海神侍卫，也不是什么困难的事情。

　　毕竟，缺少了祭司相应的控制，这些海神侍卫看似一拥而上是有着配合，其实却是各自为战着；要不然之前，叶奇也不用为了测试【壁垒】的承受力，而特意的引诱着海神侍卫的攻击；因此，面对各自为战的海神侍卫，对方的攻击很少会叠加在一起，完全是以自己最有利的角度出发。

　　虽然不会出现在措手不及，击打在同伴武器上的尴尬局面，但是，如果叶奇有心控制的话，造成这样的局面也不是太难的事情！

　　至于三叉戟上那种对听力发动的攻击？

　　除去第一次，打了叶奇一个措手不及外，剩余的时候，对于有了防备的叶奇来说，根本是不在话下的。

　　【壁垒】的出现，原本就是服务于“反击必杀”！

　　而此刻的反击必杀，在【壁垒】的支撑下面对半数的海神侍卫都不是问题；但是一旦超过这个数量，即使有着【壁垒】，也是会陷入到难以支撑的地步，更加不要说是“反击必杀”了！

　　数量少不顶用，数量多顶不住……

　　这样的局面，在叶奇思考了片刻后，就有了一个明智的决定——在剩余的时间中，极限的完成【壁垒】！

　　或许，剩余的一周零十几个小时无法彻底的完成【壁垒】！

　　但是，我会尽可能的达到在面对现在一倍的海神侍卫的同时攻击时，毫发无损的地步！

　　在心底为自己定力一个目标后，叶奇径直再次的发动了【影梭】，离开了海神侍卫的攻击范围，径直的回到了湖岸边——【壁垒】这样的技巧虽然注重与实战的配合，但是前期却是需要大量的独自的练习；而这样的练习，叶奇自然不会在海神庙中；要知道，不论是湖岸边，别墅的前院，或者是别墅中，都要比海神庙那个随时会被海神侍卫围击的地方，来得合适。

　　毕竟，在全身心的投入后，叶奇可不敢保证自己会随时为自己加持【高等级隐身】；而没有了这样的加持，面对海神侍卫并不弱的感知，被包围几乎是必然的！

　　就在叶奇来到湖岸边，刚刚坐下，对比了一下准确的时间后，他的【盲斗感知】中就出现了熟悉的波动，而之后更是传来熟悉的喊声——

　　“老师！！”


第四十章 意外的共鸣（一）

　　“我认为雇佣一两位清洁工，定期来这里打扫才是最正确的！”

　　站在兰丁堡郊外别墅的松林前，走在一旁的年轻的女巫向着自己的好友建议着；这位年轻的女巫一身干练的皮装，代替了原本的长袍，她正晃着握拳的手臂吸引着好友的目光，并且以此来加强自己的说服力：“一周你总是要抽出一天的时间来这里打扫，而在这个时候，歌法和泰格依旧在努力的训练着；我认为叶奇阁下希望看到的是一个实力进步的你，而不是一栋干净的房子！”

　　在说到最后一句的时候，年轻的女巫不由加重了声音——显然，做为莱因克斯的好友，她十分的清楚，叶奇这位老师在对方心中的地位；或许以其他的方式不会有作用，但是如果以对方老师的名义的话，则十有八九能够成功。

　　虽然之前对于自己的好友来这里打扫，深知自己好友心意的年轻的女巫，在表示了一声叹息后，就再也没有其它的做法；毕竟，这样的事情，做为一个旁观者，她虽然看得非常的清楚，但是却无法插手；因为，那只会是令整个事情变得越发的糟糕，并且走向根本难以预料的未知中——曾经在巫师之堡内，见识过数次这样的事情后，年轻的女巫就一直深意为戒；她不想让自己受伤，更不想让好友伤心；所以，习惯性的以巫师的观点出发，年轻的女巫选择了旁观。

　　不过，这种旁观，却随着时间的流逝而有了一丝变化；当然，并不是说年轻的女巫改变了注意，参与到自己好友与好友老师之间；而是她看到了周围人的进步，而对好友感到了担心——泰格·希尔那群年轻人中天赋出众的存在，娴熟的格斗技巧，各项武器的使用，尤其是在战斗时的直觉，更是令人吃惊不已；在之前的一次例行的丛林战中，一个人面对十人组成的小队，最终竟然大获全胜。

　　虽然，泰格·希尔的对手只是那群年轻人，并且，大家都属于点到即止的“战斗”，并没有动真格的；但是，能够获得这样的成绩，已经足以令年轻的女巫感到惊讶——毕竟，在她看来，这群每日里训练不停，每日都有着进步的年轻人，在此刻本身就有着一般巫师们侍从的实力了，而像是泰格·希尔这样的，更是能够充当一个头领；哪怕是这种头领的地位，在真正的巫师看来是不屑一顾的，但是不要忘记对方的年纪；不足，十五岁的头领，足够任何的巫师感到惊讶的。

　　而泰格·希尔这样的存在，与那位歌法·诺斯德相比较又算不了什么了——前者如果说是一个技艺娴熟的战士，那么后者则已经有了一丝强大的本钱；独特的天赋，共鸣的圣器，以及配套的技巧，这样的存在，即使是正式的巫师，也不敢有任何的小觑。

　　更何况，歌法·诺斯德还有着另外一个身份：她好友的师弟。

　　对于年轻的女巫来说，师兄弟并不是一个美好的回忆，虽然都是以一个学徒的身份来向着一位老师学习，但是其中的尔虞我诈确实令这位年轻的女巫感到了心寒；在巫师之堡中，为了得到老师更多的青睐，获得更多的资源；相互陷害，实在是太自然不过了——当然，猎魔人中并不存在这样的情况，而且那位歌法·诺斯德也并不是这样的人；不过，对方的姓氏却令这位年轻的女巫不得不替自己的朋友感到担忧；或许歌法本人不情愿，但是他身后的家族呢？

　　为了更好的依靠，好友的老师这样一颗大树，做出一些卑鄙的事情，对于那些家族的人来说，实在是太平常了；就好似是当初她的父亲与母亲去世后，家族的人对于她看似大公无私的分配，但是暗地中各人之间的你争我抢，没什么两样。

　　因此，年轻的女巫做为莱因克斯的好友，她认为自己有必要去提醒好友对于实力方面的注意——虽然，实力不是衡量一切的标准，但是，某些时刻，实力却是决定一切的标准；只要有着足够的实力，那么任何看似困难的一切，都会在悄然无息中，迎刃而解。

　　“老师在回来的时候，一定会看到实力进步的我，以及干净的房子！”

　　走在一边的莱因克斯听到了好友的建议，尤其是对方那种强调的动作和提到了她的老师后，令她不由的停下了脚步，解释道：“泰格和歌法，虽然进步很快，但是我也不是在原地踏步！”

　　“你的意思是？”

　　年轻的女巫看着好友灵动的双眼，不由一怔——身为对方的好友，再加上本身的智慧，年轻的女巫已经猜到了好友想要说些什么，但是她却有些不敢相信；毕竟，按照好友的年纪来说，这实在是太惊人了。

　　“两周前，我已经突破了原有的境界，现在，我是月辉级的使徒了！虽然，我依旧是穿着普通的使徒风衣！”莱因克斯看着好友惊讶的表情，当即就笑了起来：“怎么样？这下可以收起你的担心了吗？”

　　“当然，不过，这样的消息为什么不提前告诉我？”

　　年轻的女巫点了点头，不过，随即声音就有些埋怨。

　　“某些人一直钻在自己的实验室中，而出了实验室又开始向达尔兰叔叔追问着‘巫师之路’开启，以及‘巫师密市’的消息；如果，不是我这次硬拉着某人出来的话，已经得到了准确消息的某人，恐怕会再次的回到自己的实验室之中吧？”

　　莱因克斯说到这微微的眨了眨自己的眼睛，而年轻的女巫则不由脸色一红——无疑，好友说的是事情，这让她无从反驳；而且，相较于好友的这个令人放心的消息来说，反驳什么的根本就不重要了；毕竟，她知道现在的好友已经安全无比了。

　　如果说歌法只是有了强大的本钱，还需要努力的话，她的好友显然已经有了强者的资格——月辉级，不论在什么地方，都是被认为是进入了强者的领域；要知道按照猎魔人的规定，月辉级的使徒，已经可以担任一方的分会长了；而在巫师之堡内，与月辉级实力相等的上位巫师，也有了独立开辟自己实验室的资格。

　　“你在实验室中，究竟是在做些什么？如果不是早餐是我能够定时的看到你，我还以为你已经失踪了呢！”莱因克斯边走进松林，边向着自己的好友问道——在酒吧中，除去叶奇一行的早餐是在酒吧三层的过道餐厅中吃外，剩余的年轻人都是在地下室的训练场或者是酒吧的二层；而在叶奇离开后，达尔兰也干脆的加入到其中；因此，在此时的酒吧，早餐基本上都是一起吃，虽然地点并不确定。

　　毕竟，年轻人中不论是做为首领的莱因克斯还是做为副手的泰格，或者一直充当出谋划策的歌法，都不想他们在早餐时被“外人”加入——虽然大家都是猎魔人，但是这种明显带有家庭色彩的聚会，还是只有自己人在比较令人感到舒心；尤其是当这个“外人”中出现了希瑞尔这样“不要脸”的代名词后。

　　这个“不要脸”并不是一两人这样说，而是所有的人都这样认为，尤其是在年轻人中，对于这个欠下了酒吧超过四百金普顿酒帐不还，每日里依旧来赊账度日的男人，总是充斥着敌视——显然，在这些年轻人眼中，酒吧就是自己的家，而在自己家中欠账不还的人，自然是列为了不收欢迎的人。

　　而因为年纪的关系，年轻的女巫自然也不会例外，都是在一起吃饭；但是，最近一个月来，除去早餐外，平日里午餐、晚餐也和莱因克斯一起吃的年轻的女巫，却是长长的不见人影；而今天之所以会带着年轻的女巫一起出来，按照歌法的说法，自然就是“梅林需要晒晒太阳，不然她就该在实验室里发霉长毛了！”

　　“我正在完成属于我自己的第五个法术模型；完成了这个的话，我也可以称之为上位巫师了！当然，这个只是实力上的，学识方面，还需要更多的补充才能行；最起码，得花费三到五年左右！”

　　“三到五年？！”

　　莱因克斯惊讶的看着自己的好友；显然，对于这个时间她有些无法理解——毕竟，对于猎魔人的分级来说，实力到达了，那就是到达了；根本不用去花费更多的时间去为自己填补所谓的学识。

　　“巫师的晋级与其它的存在并不一样，除去实力是根本外，学识也是相当重要的参考；如果只是一个徒有实力，但却连害羞草和哀羞草都分不清楚的巫师，在其它巫师的眼中也不过是莽夫而已！”年轻的女巫十分正式的为自己的好友解释着巫师的晋级方式，并且详细区分着其中的不同之处：“法术与法术是存在着相互克制和相互依生的性质；例如：化石成泥和化泥成石；就是最简单的例子；因此，即使你没有记录这个法术模型做为你的攻击手段，但是你也必须得知道其中的奥秘；不然，在相互克制中，哪怕是一个正式的巫师面对巫师学徒时，也会束手束脚！”

　　“而且，不仅仅是法术间的相互克制，还有着与其依依相关的魔药、炼金术等等，巫师必须要会，且精通其中一门的辅助技能，也是以这样的学识来做为补充的；就像是我即精通魔药的炼制，又擅长炼金术，就是因为我在曾经的家族，翻阅了无数的书籍，才达到了这样的成绩；不然，与我年龄相似的人，还都在巫师学徒中徘徊着！”

　　说到最后，年轻的女巫语气中带着一丝难以掩饰的骄傲——能够在她这样的年纪达到正式巫师，并且还准备向着更高一级迈进，尤其是精通魔药和炼金术，自然是有着骄傲的资格；并且，在其它巫师的眼中，这也是理所当然的。

　　而莱因克斯虽然不是巫师，但这并不妨碍她从中理解到好友的成就——尽管她先一步达到了月辉级使徒的地步，相当于好友正在迈入的上位巫师，但是相较于好友的博闻多知来说，专注于自身天赋能力的她，如果不提前一步进入到这个境界的话，反而是会不如好友的。

　　“好吧、好吧！您是要追求博学多知的万事通小姐，而我只需要单纯以实力做为基础就好的猎魔人！”莱因克斯用力的一拍好友的肩膀，然后，异常肯定的说道：“以后任何我不知道的事情就向你询问了；所以，你要更加多的补充你的学识，来做为我们的顾问；千万不要像歌法那个小子一般歪点子一大顿，真正能够摆到正式场合的东西，却是一个都没有！”

　　“补充学识，对于你的实力进步也是有着相当的好处……”

　　对于好友的说法，年轻的女巫一点都不介意；不过，她却按照自己的思维方式来提醒着好友，可惜看到好友那种笑容，她就知道对方一定没有听进去——这对于年轻的女巫来说不由略带无奈起来；不过，马上的她就想到了一个点子。

　　“一周后的，‘巫师之路’的开启，你回去吗？”

　　“当然，做为老师的弟子，我是必须参加的！怎么了？”

　　莱因克斯理所当然的点了点头，然后疑惑的看向了好友。

　　“那么，在‘监督’完毕之后，我们一起前去‘巫师的密市’吧？那里可是有着相当多的好东西！”年轻的女巫说完，就看到了好友略显犹豫的神情，她立刻再次的劝说道：“放心吧，耽误不了你多少时间的；我们只是去转转而已；毕竟，身为猎魔人，如果不了解巫师的话，可是很丢人的；要知道，黑暗巫师也是从巫师中分化出去的！”

　　“好吧！”

　　在年轻的女巫这样的说法下，莱因克斯最终点了点头——做为猎魔人，一开始的莱因克斯并不理解其中的含义，只是因为自己的老师是猎魔人，她自然而然的就成为了猎魔人；但是随着时间的流逝，当她明白猎魔人代表着的是什么时，这样顺其自然的想法不知不觉间就有了改变。

　　身为孤儿的莱因克斯，绝对不想见到其他的孩子成为孤儿，或者干脆命丧于怪物之口；阻止更多的怪物袭击那些完整的家庭，令每一个孩子都有一个幸福成长的童年——或许这样的想法略带狭隘，并不上教廷的那种“神爱世人”的广博，但是这却是大部分“半路出家”的猎魔人的真实的想法，而且，他们一直以此为目标奋斗着。

　　老师，现在应该还在夏克吧？

　　只是不知道会不会跟随猎魔人总部的队伍，回兰丁堡参加“巫师之路”的开启？

　　走进了松林，随着离那栋别墅越来越近，莱因克斯忍不住的在心底想道——有关于叶奇的消息，莱因克斯是时时刻刻关注着；从叶奇离开后，在都德出现，再到千沼区的教廷争斗，一直到夏克的谈判，莱因克斯没有不知道的；尤其是，在某些时候在她暂时接替达尔兰，管理酒吧的时候，那些从猎魔人总部传来有关于叶奇的消息，她总是单独的放在一起，以方便自己的整理。

　　因此，叶奇的基本“动向”根本无法向着莱因克斯隐瞒！

　　应该会吧！

　　毕竟，老师上次离开时就说过，最多也不过离开半年左右！

　　自问自答中，莱因克斯和年轻的女巫已经走出了围绕着别墅的松林；不过，当她走出松林的那一刻，视线中出现了那个日夜期盼的身影后，简直是不敢相信自己的眼睛——

　　老师？！

　　随着心中的想法，呼喊声随之而出；而随着对面人影的转身，她更是控制不住自己的，急速的向着那里冲去。

　　“老师，你多会回来的？”

　　看着冲到了面前，好似往日一般扑到自己怀中的弟子，听着那满是担心与欣喜的问话，叶奇忍不住的摸了摸对方的头顶，微笑的说道：“大约是在……”

　　咦？！

　　叶奇的回答并没有说完，就愕然而止了，他拍了拍自己弟子的后背，显然其站好后，径直的伸手入怀，掏出了一枚外表好似银克索的【命运的选择】——一丝丝嗡鸣正从这枚看似普通的银克索上散发出来，而叶奇只是略微将拿着这枚银克索的手，向着自己的弟子再次的靠近了一些后；立刻，那嗡鸣声就放大了无数倍。

　　圣器共鸣！

　　有着阎魔刀做为例子，叶奇自然是明白这代表了什么，当下，就将手伸到了自己已经惊呆了的女弟子的面前——

　　“老师，这是？！”

　　莱因克斯看着伸过来了手，抬起头，看着满脸笑意的老师，忍不住的问道。

　　“圣器，一间属于莱因克斯你的圣器！”

　　叶奇带着祝福的语气，轻声的说道。


第四十一章 意外的共鸣（二）

　　在自己的女弟子和年轻的女巫来到了这栋位于兰丁堡的郊区别墅后，叶奇自然不会再选择在湖岸边席地而坐了——不过，就在叶奇准备让两人和自己进入别墅的会客厅交谈的时候，他那位女弟子却强烈要求他在外面等一下，然后，就急匆匆的冲击了别墅内，拿起了打扫的工具，开始清扫起来。

　　事实上，在叶奇的眼中整栋别墅并不是非常的脏——对于能够爬在墓穴中生活的猎魔人来说，脏这个定义实在是太广泛了；十元一晚的廉价旅馆，在所有的人眼中都是难以入住的，但对于猎魔人来说，却是舒适之极的；毕竟，那里可以洗澡，并且还有一张床，不是吗？

　　“我有什么不对吗？”

　　叶奇看着面前一直盯着他的年轻的女巫，忍不住的低下头打量起了自己——在自己的女弟子进入房间打扫后，叶奇就和年轻的女巫，暂时走到了别墅小亭内等待着莱因克斯打扫完毕；只不过，从刚刚见面开始，这位他女弟子的好友，就一直用一种奇怪的眼神看着他，一直到进入这个小亭都没有改变。

　　这令叶奇感到了非常的奇怪，在叶奇的眼中，对方虽然只是一个年级与自己的女弟子相当，但却秉承了巫师优良传统的女巫谨慎、睿智、聪慧，在对方的身上一点也不缺；即使遇到一些意外的事情也会很好的隐藏，像这种非常直接打量，并且发展到紧盯着不放的程度，可是叶奇第一次遇到。

　　“没、没有什么！”

　　显然是发现了自己的冒失，这位年轻的女巫猛的低下了头，脸颊也在低头的一瞬间，被染上了一层粉红；不过，做为巫师的血脉，那种发自心底的好奇却令这位年轻的女巫在下一刻又抬起了头，略显不好意思的问道：“叶奇阁下，您又突破了吗？”

　　咦！

　　这样的问话令刚刚坐下的叶奇，猛然一惊，他不由抬起了头，打量起面前年轻的女巫——依旧是接近月辉级的实力，没有任何的变化；这样的程度按照道理根本不可能查探到传奇之境的存在，甚至是面对日耀级时，除去那些极不稳定的“新晋”外，也根本无法感知、察觉才对。

　　难道是巫师的秘术？

　　叶奇忍不住的想道；这并不是凭空的猜测，在那本巫师帝皇留下的日记中，就有着类似的秘术——一种类似于法术，但又和使徒的天赋能力略微相似的能力；虽然叶奇只是匆匆一瞥，但是对于那种能力的复杂程度，和最后得到的能力却是记忆犹新的；毕竟，这种无视等级的查探，实在是非常的神奇。

　　当然，想要获得这样的能力，其付出的代价也是相当巨大的；不仅需要刺瞎双目，而且还有着相当程度会面临失败；如果不是因为有着这样的代价，叶奇自己也会尝试一下——不过，此刻，年轻的女巫的双眼显然依旧带着灵动，瞳孔内更是带着巫师的那种睿智，根本不像是施展了那种秘术的人。

　　至于其它的秘术？

　　这个可能性虽然有，但是绝对不大——队员这位年轻女巫的出身，叶奇可是详细的询问与调查过的，虽然对方出身算是显赫，但是早已经在其父母死去后，其家产就被家族中的众人分刮殆尽；除去那本机缘巧合，被对方得到并且隐藏的《死亡之书》外，其余的秘术根本是想也不用想。

　　那是怎么看得出我现在的状态？

　　自己的猜测被否决后，叶奇越发的疑惑起来。

　　“我曾在巫师之手见过那位首席巫师，他给我的感觉，跟您现在非常的相似；虽然有些地方不太一样，但是那种程度的气息却是一模一样的；都是那种看似普通之极，但却暗含玄奥的感觉！”显然是看出了叶奇的疑惑，这位年轻的女巫一五一十，以略带回忆的语气说道。

　　“巫师之堡的首席巫师？原来如此！”

　　听到年轻女巫的回答后，叶奇恍然的点了点头——巫师之手的首席大巫师伦德尔，叶奇可是记忆犹新的；毕竟，在月夜之塔塔主的评价中，对方可是和他的老师一样，都是踏入到了洛兰特最强的那一批人之中。

　　“您真的达到了那样的境界？！”

　　看着叶奇点头的模样，这位年轻的女巫忍不住的瞪大了双眼，发出了一阵惊呼；而在这样的情形下，叶奇略微思索了片刻，就再次的点了点头，承认了对方的猜测——在叶奇的看法中，自己的实力对于外界来说已经并不是一个秘密了，当初在夏克毫无保留的释放，完全就是昭示天下了；即使此刻否认，在之后消息传来的时候，对方依旧会非常清楚的得知；远不如在此刻就承认。

　　不过，叶奇却没有想到，就在他再次点头的瞬间，一直坐在他对面的年轻的女巫，却忽然站了起来，以一种仅在他记忆中出现过的古老的巫师礼节向着他微微行礼——

　　“梅林，见过叶奇冕下！”

　　那种之前还在年轻的女巫身上出现的特有的一丝年轻人的活泼，在这个时候陡然之间全部消失了，只剩下了人们印象中，巫师应有的严肃以及睿智——虽然，对于年轻的女巫这样突然的转变，叶奇有着惊讶，但是更多的却是苦笑的摆手。

　　“我可不是什么冕下，这可是那位初代圣保罗的尊称！我可自认为达不到那样的境界！”

　　叶奇双手一摊，对着年轻的女巫耸了耸肩膀道——虽然按照现在教廷内部的规矩，每一任的教皇都被称之为冕下，但是对于这样的做法，包括叶奇在内的绝大多数猎魔人都是不屑一顾的；在这些猎魔人眼中，除去初代圣保罗外，其它的教皇根本不够资格；尤其是神圣年代开始后的几任教皇，在猎魔人的眼中，相较于“冕下”这样的尊称，称之为“暴君”更加的合适。

　　“您的实力足以证明您应获得这样的尊敬；天空之下的卫冕之王，将属于超凡的传奇！”

　　出乎叶奇预料的，这位一直在他眼中非常容易沟通的年轻的女巫，在这个时候却变得无比的固执；不仅没有改变对他的称呼，还带来了一句类似古诗一般的吟唱。

　　天空之下？！

　　虽然无奈与对方的态度，但是对方吟唱的古诗却令叶奇非常的在意，他略微一琢磨就明白了这个说的是什么——众神屹立于云端，俯视众生；显然，天空之下说的就是众神之下了。

　　传奇之上，果然就是众神了吗？

　　将这个疑惑默默的隐藏在心底，叶奇并没有询问年轻的女巫——或许在对方的记忆中有着许多的类似的诗歌，但是真正有用的，却绝对不是对方这样实力能够掌握的，哪怕在巫师的传承中，肯定会有类似的“真相”。

　　“真相”，总是掌握在少部分人的手中，有的时候，并不是说说而已。

　　“这个，应该是你们巫师对于传奇之境的尊称吧？可我是猎魔人！所以，还是按照原本的称呼来称呼我吧！不允许拒绝，这是我自己的意愿，并不允许其他人的干涉！”叶奇再次的看向了年轻的女巫，然后径直的说道，甚至语气中都多出了一份严厉——从对方那种罕有露出的古板中，叶奇非常的明白，在对方的心底依旧是一个遵照传统的巫师；而面对这样的传统，他自然是需要重申着自己的“意愿”两字。

　　面对强者的尊敬，是每一个遵守传统的人，都乐意去做的。

　　显然，叶奇这样的重申非常的有用，年轻的女巫再犹豫了片刻后，就再次的变回了原本的称呼。

　　“是的，叶奇阁下！”

　　不过，在这样一句话后，年轻的女巫就再也没有开口，而且，没有再次的坐下，就这样一副恭敬的模样，站在了叶奇的身旁；令原本想要和对方讨论“巫师密市”的叶奇，一时之间也有些难以开口——无疑，在这个情况下的询问，只会是单方面的问答；而不是叶奇想要的那种可以进行的讨论。

　　换个时间吧！

　　带着这样的想法，叶奇也径直的做在小亭的藤椅上，微微的眯上了双眼——在接下来的时间中，两人就这样一个恭敬的站立，一个闭着双眼坐在藤椅上，没有任何的言语；不过，气氛却没有任何的尴尬；现在的叶奇是根本不会因为这样的事情而尴尬，而年轻的女巫则是根本没有意识到这样的事情会尴尬。

　　因此，直到莱茵克斯出来后，看到的就是这样一副即谈不上温馨，也谈不上暧昧，至多只能算得上是还算平和的画面——

　　“老师，房间已经打扫好了！需要，我为您准备午餐吗？”

　　带着一丝好奇的莱茵克斯并没有径直的询问好友，而是将目光转向了叶奇，恭声问道——显然，在莱茵克斯的心中，有关于叶奇的事情才应该摆在第一位；而对于好友好奇的反应，则是她自己的事情，应该放在之后。

　　“午餐的话，不着急！”

　　叶奇看着面前总是令他感觉到满意的女弟子，不由笑着指了指已经被对方揣在了口袋中的圣器【命运的选择】，笑着说道：“再次之前，我觉得我们应该谈论一下它；或许它并没有达到日耀级，但是在某些时刻，却是令人忍不住咋舌，比之日耀级还要强大的圣器！”

　　比之日耀级还要强大？

　　莱茵克斯和年轻的女巫忍不住同时惊讶不已的看向了叶奇。

　　……

　　在一尘不染的别墅客厅中，叶奇和莱茵克斯面对面的坐在桌子的两边，年轻的女巫则在自己的好友拉扯，和叶奇略显严厉的视线下，做到了莱茵斯克的旁边；不过，那种屁股都未挨到椅子的坐法，实在是令人很难相信这是“坐”，而不是在进行某项基础武技的修炼。

　　这一切自然是瞒不过叶奇的双眼，不过，看到自己的女弟子并没有发现后，叶奇也就懒得再去理会这个骨子里竟然异常尊重“传统”的巫师，而是将目光看向了自己的女弟子——

　　“莱茵克斯，【命运的选择】告诉了你什么？”

　　看着按照自己的吩咐将那枚有着银克索外表的圣器贴在额头，闭目与其沟通的女弟子，睁开了双眼后，他当即就笑着问道——这种沟通圣器的方法，是叶奇从智慧之塔中得来的一种基本的与圣器的沟通技巧；事实上，除去某几个家族中传说有着特殊的与圣器沟通的方法外，基本上，整个洛兰特与神奇的沟通方法都是大同小异的。

　　“有正反两面选择；正面：将自身某项未达到月辉级的能力，提升到月辉级；反面：防御月辉级以及之下的攻击！”面对自己老师的问话，莱茵克斯没有隐瞒的回答道，神色中带着一丝疑惑——显然在莱茵克斯看来，这样的能力怎么也不可能和令日耀级吃惊都挂上钩。

　　“嗯！”

　　叶奇听到莱茵克斯的回答后，轻轻的点了点头——虽然与系统评估出的能力有着略微的差异，但是叶奇却不会以为自己的女弟子会对着自己说谎；毕竟，他这位女弟子可是没有系统的评估，只是靠着自己与圣器的沟通来判断的。

　　事实上，除非有着《圣器图鉴》这种专门记录圣器的书籍，并且上面恰好有着与你手中相符的圣器；不然，任何圣器能力的探索都需要靠着圣器执掌者自己的探索；而这种探索有时候却是几辈人都无法探索完成的；就好似当初他另外一位弟子手中掌握着的那支细剑一般的圣器【流星】。

　　不过，在有了系统评估后，这样的探索自然是不必这样的麻烦；而且，在面对自己的弟子时，叶奇自然不会隐瞒——

　　“你说的只是【命运的选择】的两项基本能力，在这两项基本能力外，它还有着另外一项特殊的能力，而正是因为这项特殊的能力，才令它有了令日耀级强者的资格！”叶奇按照系统原本对于这枚银克索外表的圣器的描述，向着自己的女弟子讲解道：“这另外一项能力，称之为【特殊选择】！”

　　【特殊选择：面对超过月辉级的攻击或者想要自身能力超过月辉级（不超过日耀级），请持有者进行竞猜性抛掷；如果是正面则成功，如果反面则失败；成功后，持有者获得1分钟使用时间，冷却24小时；失败后，持有者整体实力，下降50%；命运的选择所有能力进入3倍冷却时间（已冷却能力，冷却时间累积）。】

　　“这样的竞猜能够达到日耀级？！”

　　莱茵克斯忍不住瞪大了好看的双眼，盯着被她握在手中的【命运的选择】。

　　“嗯，你可以尝试着与它再次的沟通，我想你一定会再次有所收获的！”叶奇点了点头后，又一次的补充道：“在【命运的选择】中，基础的两项能力的选择发动后，都是会持续5分钟，接着冷却12小时；而这样的冷却，会被计算入第三项【特殊选择】中！”

　　听到叶奇的补充后，莱茵克斯再次的将【命运的选择】贴在了自己的额头上，与这件和她产生了共鸣的圣器开始了又一次的沟通——不过，与上一次不同的是，这次的莱茵克斯不在是茫然无知，被动接受着圣器传来的信息；而是有着目的进行着准确的询问；就好似是在将手伸入到蒙着黑布的玻璃箱前，拉开了黑布开了一眼玻璃箱中的东西；此刻，自然是没有了那种未知的忐忑，变得心知肚明起来。

　　“果然是真的，【命运的选择】真的是命运的选择啊！”

　　再一次睁开眼的莱茵克斯不由惊叹的看着手中银克索外貌的圣器，显然，又一次从共鸣的圣器那里获得信息后，对于那个【特殊选择】，莱茵克斯有了自己的看法；而对于自己女弟子这样的表现，叶奇可以说是很满意的，没有被突如其来的实力变得无所顾忌，依旧能够冷静的处理——不论是猎魔人，还是普通人，遇事冷静，不被突如其来的利益而迷昏头脑，都是一种难得可贵的品质。

　　“没错！【命运的选择】，应该就是因为它的第三项【特殊选择】而来的；所以，莱茵斯克，你在使用这件圣器的时候，一定要小心！”叶奇非常严肃的看着自己的女弟子，一字一句有力的嘱咐着：“没有人的运气可以一直好下去，哪怕是前九次都赢了，但是在第十次的时候，很有可能一次就将赢下的连带着自己的一切都输出去；毕竟，实力下降50%，以及下降后你依然面对敌人的情况，可是足以丧命的！”

　　“是的，老师，我知道了！”

　　莱茵克斯十分慎重的将【命运的选择】装入到了自己的口袋中。

　　“现在，既然正事解决了！那么，我们是否可以准备午餐了？对于莱茵克斯的厨艺，我可是回味了很久了！”

　　叶奇轻轻的拍了一下手掌，在“啪”的脆响声中，他的那位女弟子立刻从椅子中跳了起来，奔向了厨房——虽然过程中，脸上带着匆忙，不过，同样带着久违的一股发自内心的笑意。


第四十二章 聚集

　　在太阳从天空的正中央开始偏斜的时候，午餐结束的莱茵克斯带着年轻的女巫与自己的老师告别了——虽然莱茵克斯非常的想要多待一会儿，甚至是一直陪着自己的老师，但是听到老师讲述了缘由后；并不愚笨的莱茵克斯自然明白自己应该怎么做；按照往日中打扫别墅的时间，回到酒吧，然后装作没有任何事情的模样，继续完成接下来的训练。

　　“我会在‘巫师之路’开启的时候，前去参加的！”

　　叶奇在与自己女弟子分别的时候，是这样答应自己的女弟子的；并且，也是这样做的——重新将阎魔刀放入了旅行包下，在上面以从【高级次元袋】内拿出的那把青铜阔剑做为掩饰后，叶奇整个人再次的以芬格的身份出现在了别墅前；叶奇自己的身份无疑是无法出现在这次有着猎魔人、教廷、最高政府一同主持的“巫师之路”开启的场合中的，而再创造一个身份的话，其中也没有与眼前情形较为合适的。

　　因此，在略微的思索后，原本叶奇短期内不想用的身份“芬格”，再次的出现了——因为，与那位女商人之间无意中产生的麻烦，令叶奇曾经想过在变色龙彻底的将那些麻烦解决前，不再用“芬格”的身份；不过，这个时候，显然只有“芬格”的身份较为合适；毕竟，在洛兰特最大的三方势力中，不融入其中一方的话，根本是不可能出现在这种等级的场合中，甚至是如果没有一个合适的身份，连去参加之后的“巫师密市”都会有困难。

　　一个生脸孔，没有任何一方的归属，贸贸然的出现，不论是猎魔人、教廷，还是最高政府都会本能的注意，甚至是巫师们本身也会提高警惕——

　　只要不靠近夏林区，就应该没事的！

　　叶奇以这样的说法，来安慰着自己，然后，径直的背起旅行包闪身出了别墅的大门，一个纵跃就出现在了别墅门前的松林内，以脚尖踩着松树的枝叶，轻盈而且快速的前进着；整个人就好似是一直穿林的山猫一般——虽然在之前，凭借着强大的身体素质，叶奇做到类似的事情并不是困难的事情，但是绝对不会像是此刻一般的轻松，完全一副没有使用太大力量的摸样。

　　而这正是他在接下来一周完成【壁垒】后，偶然间获得的另外一项的有关于【壁垒】的妙用——在花费了三天的时间，将身体连带着左臂的肌肉也达到了能够同时进入【壁垒】状态后，叶奇再次的进入到了湖底的海神庙内；而这次的进入，叶奇没有选择在内侧回廊和外侧回廊的闸道上，而是选择了内侧回廊的支柱。

　　以内层回廊的主要支柱做为依靠，叶奇需要面对大约十五到十八个左右的海神侍卫，不过，如果以那根主要支柱做为依靠，旋转而过的话，叶奇需要面对的海神侍卫只是十个左右，这对于【壁垒】再近了一步的叶奇来说，自然是没有任何的问题；而接下来的实验也如同叶奇预料的那样，有了整个身躯和另外一只手臂的肌肉做为依靠，比仅仅只是一只右臂时，【壁垒】的防御力，简直是呈阶梯式的增长的。

　　原本七个左右的海神侍卫就对叶奇有了一定的压力，但是此刻在面对十个海神侍卫的时候，以【壁垒】做为防御，肌肉的震颤也不过才刚刚的进入身体躯干而已，比之叶奇估计的会跨过前胸的程度差了许多——而对此，叶奇自然不会有任何的不满；毕竟，越是这样，越是证明【壁垒】的防御力会达到一个更高的境界，而这对于他自身的实力来说，也就越发的强大。

　　虽然不是单纯的固执的追求着实力，但是对于实力能够增加的话，叶奇还是不会介意的——而在接下来的两个小时中，为了测试这个程度的【壁垒】的防御力究竟达到了什么样的地步，叶奇径直的选择了面朝海神庙中央的通道，背靠着支柱，这一个最大限度接触海神侍卫的方式。

　　连带着紧紧依靠在旁边两个支柱前的海神侍卫，叶奇一时之间面对着海神侍卫正好达到了十八个，而对于这个几乎就要翻倍的数量叶奇自然会小心谨慎的对待，不敢有任何的大意——先是在尝试了十四、十六个海神侍卫的攻击，都在【壁垒】的防御下，毫无问题后，叶奇这才一次性的引导着全部十八个海神侍卫的攻击向着自己压来。

　　在阎魔刀与十八支三叉戟组成的宛如是发展扭曲了的钢铁生物的碰撞中，【壁垒】再一次的成功发挥了自己卓越的防御力；虽然肌肉的震颤已经穿过了整个右臂、躯干，达到了左臂之中，但是叶奇却明白【壁垒】的防御力已经毋庸置疑了。

　　而就在叶奇满意着自己的收获，准确再次准备离开的时候，异变突生——层层叠叠落在一起的十八支三叉戟上，再次的传来一股后续劲道；虽然比之前陡然间十八支三叉戟一起出力时要弱了许多，但是在这股力道的作用下，只是刚刚进入右臂的肌肉震颤感，立刻的突破了肩膀、上臂、手肘、前臂、手腕……

　　不好，这样下去的话……

　　咦？！

　　就在叶奇心中大惊，暗呼不好的时候，那股力道在到达指尖的时候，他的左臂却是不由自主的一个抖动，径直握拳的打在了身后的支柱上。

　　轰隆！

　　就好似是上吨的炸药，突然之间爆炸了一般，整个海神庙就是一阵抖动，令面前那些还在用劲下压的海神侍卫们纷纷站立不稳的跌倒在地；而叶奇则是无比惊讶的看了看自己的左手，再看了看毫发无损的支柱——如果不是跌倒在地的海神侍卫和抖动还在的海神庙的话，叶奇绝对不会相信这是自己一拳的威力。

　　这是怎么回事？

　　虽然【力量】达到了26，已经远远超出了普通的日耀级，但是叶奇明白这样的力量绝对不可能撼动整个海神庙，除非是进入到传奇之境，而且还是那种擅长力量的传奇之境强者，才有可能令被信仰之力包裹着的整个海神庙发出和刚才一般的抖动。

　　只是，刚刚的抖动明明是真的！

　　【壁垒】、【壁垒】……

　　确定了眼前的事情不是幻觉的叶奇，立刻，一个闪身窜入到了海神庙的通道内，回到了湖岸边回忆着刚刚那种陡然间发出的力量——

　　那样的力量，很显然是之前十八个海神侍卫的力量叠加后的结果！

　　难道【壁垒】可以将分化的力量，再回击出去？

　　盘膝坐在湖岸边的叶奇，径直的被自己的这个想法吓了一条；不过，随即就兴奋的站了起来；因为，他知道自己的这个猜测非常可能是真的；不然，根本不可能出现刚刚那种情况。

　　回忆、回忆，将刚才发生的一切都回忆起来……

　　想到这个结果能够为自己带来什么的叶奇，当即，就闭上了双眼，站在湖岸边在脑中好似幻灯片一样回放着之前在海神庙内发生的一切——

　　颤动、转换、改变……

　　当整个情形都被完整的回忆了一遍后，几个词语就开始在叶奇的脑海中出现，并且逐渐的连成了一片——巨大的力道，以震颤的方式被身体的肌肉所分化，然后，再被同样震颤的肌肉转移到一个可以发现的点上，最后，以另外的方式出现！

　　两只手臂就好似是跷跷板的两头，而躯干就如同那个跷跷板的支点，一方被巨大的力道压下去，另外一面就会高高的翘起；那么一只手臂被压下去，通过身躯这个支点，另外一只手臂则会自然的挥出，而且，是以对面的力量做为动力……

　　龙之传承记忆中持盾者的武技，没有这样的现象，是因为它本身就是分散了承受力量的点，主要都集中在了四肢的关节上，身躯只是一个过渡的介质；根本不像是我的【壁垒】，是以整个身体来做为承受的方式，尤其是蕴含着更多肌肉群的身躯。

　　就如同那跷跷板，也是因为有了支点、两端这个整体后，才能出现一上一下的情况；而如果抛开了支点、两端任何一个，最终的结果，却只是会一方一沉到底或者干脆两端径直的跌落尘埃……

　　原来如此！

　　这样的道理，在叶奇的脑海中几乎是一闪即过，但却令他明白了刚才为什么会出现那样的情况；带着恍然的心情，叶奇下意识的看了一下自己的手掌，然后，一个纵跃就再次的进入了湖水中——以【壁垒】为基础的衍生的特殊技巧，自然不需要像融合【壁垒】一般，需要多次的思考和练习肌肉震颤的同频率。

　　只需要实战做为磨合就完全的可以了！

　　而在接下来的四天中，除了跟着完善【壁垒】外，叶奇就全身心的投入到了这个由【壁垒】衍生出的技巧的实战中——【壁垒】的完善自然是十分的顺利，甚至是远超了叶奇的相信，除去一些旁枝末节外，基本上已经是完整的状态了；不过，在【壁垒】衍生出来的这个被叶奇命名为【锐矛】的技巧，却并不怎么顺利，甚至是基本处于和第一次偶然出现时一般的没有进展的状态。

　　之所以会有着这样的出现，完全就是这项名为【锐矛】的技巧，有着两个相当大的限制——第一，【壁垒】承受的力量必须达到通过整个身躯，由承受的力量那只手臂，到达另外一只手臂或者腿部的要求；不然，根本就无法发动【锐矛】。

　　如果说，第一个限制叶奇在思考了【锐矛】的原理后，不得不选择接受外，那么第二个限制就令叶奇的内心充斥着无奈了——【锐矛】的攻击方向是不确定！

　　甚至，在一开始，连叶奇自己都无法估计【锐矛】的攻击方向是冲向哪里；虽然，有着跷跷板一下，必然一上，方向只有上下的理论做为支持，令叶奇在尝试了数次由右臂开始，从【壁垒】承受力量的方向上下手，改变着左手挥出【锐矛】的方向，但是最终的结果却并不是很乐观。

　　理论上，虽然是正确的，但是现实中却有着一个绝对的问题需要叶奇去解决——面对实力远不如自己的海神侍卫，哪怕是对方在数量上占有绝对优势的时候，他也可以因势诱导的令对方按照自己的想法来确定攻击的方向，从而达到由【壁垒】转化为【锐矛】的最佳方式！

　　但是，当遇到了实力和他持平，又或者是远超的他人时，这样的诱导又怎么可能会起作用？

　　因此，在想明白了这一点后，叶奇开始着重的从【壁垒】的接触上入手，以更细微的方式来改变着最终【锐矛】出手的方向——虽然到现在为止的成果依旧有限，【锐矛】依旧以自己特有的方式“挥出”着，但是其中一些细小的改变，已经令叶奇明白，他的选择并没有错，只是需要更长时间的磨练，才能够达到自身想要的那种效果。

　　而正是因为有了一层想法，才让叶奇最终放缓了完成【A+级任务：清除】的计划——毕竟，这样的“陪练”可是不好找的；不过，尽管【锐矛】并没有全部的完成，还是属于半成品的范畴，但是以此作为基础的怪狼那套“增强各项身体素质”的技巧的后半段“控制”，却因为【壁垒】和【锐矛】的出现，而被叶奇掌握的炉火纯青起来。

　　就如同此刻，叶奇在前进的时候，总是用恰到好处的力量前进着，而不像是原本的那种实力全开后，完全以力量推进速度的方式横冲直撞——因此，这个时候的叶奇在前进的时候，看起来非常的轻盈、灵动；而且在这样完整的掌控下，不仅仅是方式与风格的不同，更加重要的是叶奇的体力消耗，已经不知不觉中降到了最低；以此刻叶奇传奇级的【体质】，在这种状态下，几乎就是丝毫没有消耗，一个呼吸间就足以令消耗的体力得到补充。

　　……

　　同样是位于兰丁堡的郊区，只不过这里与叶奇那栋小别墅周围的环境，相比较起来却是不知道差了多少；不仅仅是没有了那漂亮的湖泊，而且就连森林也变得茂密，在那遮挡住了阳光的密林中，翠绿变成了墨绿，哪怕在此刻的阳光下看去，也有一种张牙舞爪的狰狞感，再加上时不时传出的一阵阵野兽的嘶吼，立刻多出一股生人勿进的感觉。

　　而这里，就是从海林内部通往到整个洛兰特外围的“巫师之路”，虽然有着和传奇之境选择时一般的名称，但是在普通人的眼中，这里却只是一块荒芜的、充斥着危险的地方；即使是黑暗世界中的人也不愿意靠近着这里——毕竟，不论是诺斯德家族的守卫，还是《最终停战协议》的存在，来到这里，往往都会意味着惹上麻烦。

　　不过，在今天这个时候却是不一样的——

　　包括诺斯德家族在内，猎魔人、教廷、最高政府的人都聚集在明显是刚刚开垦出的阔地上，分批列次、泾渭分明的分成几个方向站在了这片密林之前；对于从树林中走出的叶奇，那一副猎魔人的装扮，立刻引起了教廷一方的冷哼，而猎魔人的人群中不少热情的家伙，则是向着叶奇招了招手。

　　虽然，叶奇此刻是以“芬格”的身份出现，但是，这并不能妨碍，猎魔人对于自己人的照顾——或许猎魔人中有着不少的独行侠，但是在遇到某些事情的时候，却是会选择一致的团结；例如，在教廷这个对于他们来说，明显敌多过友的存在时。

　　当然，这其中也包括着最高政府，哪怕对方一直表现着习惯性的“和平”宗旨，并且以此诞生而出的“低调”，但是深知最高政府最期望事情的猎魔人，可不会被这样的表现，而蒙骗——因此，当叶奇走进了猎魔人的队伍时，对于一旁最高政府投来的或是“询问”或是“善意”的眼光并没有过多的理睬。

　　“芬格先生？！”

　　一声明显带有惊讶的呼声，在人群中传出；一身猎装的小道格与身旁站着的克索尔正惊喜不已的看着走进的叶奇；而对于两人的出现，叶奇也饱含着一些意外，他微怔了一下后，这才疑惑的问道：“小道格、克索尔，你们怎么会……”

　　在叶奇的印象中，这两个年轻人，前者应该回到了夏林区，而后者则应该还待在千沼区建设自己的家乡才对；可是，看两人现在的装束和打扮，显然是已经加入到了猎魔人之中，尤其是小道格明显带着邀功似的将一本《猎魔人守则》向着叶奇晃了晃之后，更是令叶奇肯定了自己的猜测。

　　“芬格吗？”

　　不过，还没有等两个年轻人回答，站在猎魔人最前沿的雅各布已经向着他招了招手；冲着两个年轻人比划了一个稍等的手势后，叶奇向着雅各布走去。


第四十三章 “巫师之路”的开启（一）

　　“芬格？你好！我是雅各布，这次猎魔人而当带队！”

　　雅各布面对着走来的叶奇，以猎魔人之间见面时的平常方式问候着，而在别人无法注意到的地方雅各布则悄然的比划了一个只有两个人知道的手势——在之前离开夏克的时候，叶奇已经和雅各布交流了下次见面时辨识他本身的方法；并且，告知了雅各布，他可能会用的几个身份，而其中就有着“芬格”这个身份，而且详细的向雅各布描述了“芬格”的样貌。

　　“雅各布阁下，您好！”

　　点头承认了自己“芬格”的身份后，叶奇同样悄然的向着雅各布比划了一个手势；然后，就以一个猎魔人的身份对领队的交谈方式，向着雅各布问好后，就退到了猎魔人人群的身后——虽然两人真实的私交不错，甚至还有着特殊的关系，但是此刻叶奇却是以芬格的身份出现；芬格和雅各布可没有任何的关系，至多只是此刻表现出来的一个暂时加入了队伍中的猎魔人和领队之间的关系而已。

　　因此，这种略微寒暄的方式，才是最恰当的表现；不只是雅各布，包括他的好友达尔兰、女弟子莱茵克斯也是如此——今天，魔鬼不哭泣酒吧来的人只有达尔兰和莱茵克斯而已；至于，他的另外一位弟子歌法，并没有出现在猎魔人的队伍中，也同样没有在诺斯德家族的队伍中出现；显然是因为顾虑到家族的立场和师徒之间的关系，最终选择了放弃参加这次“巫师之路”的开启。

　　对于自己这位男弟子的做法，叶奇在心底微微的一笑——虽然真正接触的时间不长，但是叶奇对自己这位男子的心思、性格可是能够猜得八九不离十的；这是一位出身在家族之中，却有着真正猎魔人风格的年轻人；对于自己家族的荣耀，尽管铭记于心，但是却对那种权势却是没有任何的留恋。

　　因此，叶奇有把握肯定，他的这位男弟子肯定要求是以猎魔人的身份出席，但是却被那位诺斯德家族的老爷子给狠狠的批了一顿，甚至说不准现在已经被禁足在了诺斯德家族的庄园内；哪怕他的这位男弟子，肯定会偷跑，但是却也绝对不敢再抛来这次“巫师之路”的开启，而是会躲回他的酒吧——对于那位诺斯德家族的老爷子，他的那位男弟子可是相当惧怕的；这种惧怕并不是单纯的那种对食物链顶端的惧怕，而是一种包含着敬畏的惧怕；不论是当年的做法，还是对于诺斯德家族的回援，这位老爷子都值得他的那位男弟子如此的对待。

　　在猎魔人人群中后退的叶奇通过【盲斗感知】，明显的感受到自己的好友达尔兰和女弟子莱茵克斯那种压抑的激动——不过，在有了他特意的吩咐和自己的压制后，这种激动却没有表现在脸上；虽然“芬格”和那位剑圣大人有着一段匪浅的关系，但是在他特意和千沼区分会长商量后，这个关系并没有被公之于众，只是在小范围的几个人中流传着。

　　所以，对于芬格这个名字大部分的猎魔人并没有听过，只有在千沼区待过的猎魔人才会有些耳闻；而这些猎魔人还是和千沼区分会长关系相当不错的猎魔人，这才听说过；剩余的则是完全没有听说过；不过，对于芬格这位自己人来说，却依旧是微笑的点了点头，看着芬格走回了原本的位置。

　　“芬格先生！”

　　重新走回了原本位置的叶奇，小道格和克索尔立刻引了上来；在叶奇的指引下，三人又向后挪了一段距离，叶奇这次再次的问道：“小道格、克索尔，你们怎么会来兰丁堡，而且还在这里？”

　　“我们要加入猎魔人，斯多非阁下虽然答应了，不过却给我们设置了几个考验；只有完成了这几个考验，我们才算是真正的猎魔人！”小道格听到了叶奇的问话后，立刻的问道：“第一个是在规定的时间内到达夏林区，找到夏林区的分会长斯佩多阁下；第二个则是接受斯佩多分会长的考验！”

　　说到这的小道格忽然得意了起来：“不过，斯多非阁下实在是太小看我了；虽然在千沼区我没有办法，但是离开了千沼区，只要有金普顿在他规定的时间内到达夏林区，根本是没有问题的；正好我们在经过兰丁堡购买补给的时候，听到酒吧里有人谈论这里的事情，所以，在向着那位大叔展示了一下自己的《猎魔人守则》，向他询问后，他就带我们来了！”

　　小道格说着向着站在第一排的大个子指去，看到大个子背影的时候，叶奇不用问也知道那间酒吧，肯定就是他的恶魔不哭泣了——对于斯多非同意两个年轻人加入猎魔人的做法，叶奇并不感到意外，那位千沼区的分会长对于任何一个有前途或者有潜质的人，都无不希望其加入到猎魔人之中；甚至，对于那位千沼区分会长对于两个年轻人的“安排”也是心知肚明起来。

　　那种所谓的规定时间内找到夏林区分会长斯佩多，并且接受对方的考验，无疑就是一个说辞而已——不然，以那位千沼区分会长的谨慎又怎么不会发觉小道格的“优势”；如果真的是考验的话，那么绝对会加上“不许使用钱币”这一条；说白了，斯多非无非就是将两个年轻人送到自己的表兄弟那里，接受更好的、更完整的猎魔人训练罢了。

　　至于两个年轻人为什么会选择成为猎魔人？

　　参加过那天葬礼的叶奇，自然是心知肚明的——仇恨在某些时候，绝对可以成为坚韧的代名词；有着仇恨的人，为了报仇，他会以常人难以想象的方式进行着自己的计划，而在这个过程中，则不论遇到什么困难、痛苦，都会默默的忍受；例如，那位为了复仇，选择颠覆整个教廷，而混在其中的莱曼。

　　不过，猎魔人中虽然不缺少仇恨，但是却绝对不希望别人背负着仇恨；因为，他们非常清楚仇恨最终的结果会是怎么样的，大仇得报后的畅快只是一刹那的，更多的则是空虚，足以将自己吞噬的空虚——因此，很多带有仇恨的猎魔人，在最终大仇得包的时候，也是他们自我生命完结的时候；这是无数心怀仇恨的猎魔人最终的结局；所以，深知其中会暗藏着生命危急的那位千沼区分会长，才会让小道格和克索尔两个年轻人前往夏林区，而不是留在千沼区。

　　每日里站在亲人、朋友死去的地方，仇恨只会生根发芽，然后茁壮成长；只有换一个环境，并且接触新鲜的事物才能够令他们忘却——遗忘仇恨，在某些人看来是懦夫的做法，但是在年长的猎魔人中却不是如此；他们宁肯自己来背负仇恨，并且承担仇恨带来的后果，也不愿意让自己的后辈加入其中，尤其是像小道格和克索尔这样本就前途无量的年轻人，更是如此。

　　他们完整的人生观，足以令他们在复仇的道路上没有被仇恨扭曲，会理智的选择；而他们的晚辈，只需要不断的成长，以更多的知识、技能来武装自己；等到他们彻底倒下的时候，以接班人的身份出现，并且和他们一样照顾着自己的晚辈——这本就是猎魔人之间一种最基本、最传统的传承。

　　而并没有任何子嗣、弟子的千沼区分会长，显然就是选择了这样的道路——对此，叶奇心底一清二楚，除了向那位千沼区分会长表示了赞同外，也对两个因为仇恨而改变了原本人生轨迹的年轻人叹息着；毕竟，在叶奇原本的想法中，小道格这样满是正义感的人，更适合成为一个正直的商人，如同女商人一般，以自己的能力去帮助更多的人；而不是如同他们一般，成为行走于边缘的猎魔人。

　　“那天的事情，请节哀！不过，一些事情，暂时还不是你们能够参与的，交给我们就好了！”叶奇心中的叹息，令他完全的站在了长辈猎魔人的角度上，向着两个人年轻人说道；不过，这样的话，却令小道格和克索尔一愣；这位千沼区土生土长的年轻人，看着面前并不算很熟悉的中年男子，道：“芬格阁下您怎么也这样说，斯多非大叔也是这样说的……”

　　“或许，我们都是猎魔人吧！”

　　听到千沼区年轻人的话后，当即明白自己有些过头的叶奇，立刻弥补道——幸运的是，两个年轻人对于面前的这位熟人并没有任何的抵触与猜忌，令叶奇非常顺利的蒙混过关。

　　“朋友、亲人的仇，我一定会报的！该死的黑狗！”

　　克索尔又一次低下了头，不过，嘴里却是低喝道——虽然声音并不高，但是对于在场这些远超了普通人境界的存在来说，却是清晰无比的；当下，站在猎魔人一旁的教廷来人们，就纷纷的对着这千沼区的年轻人怒目而视起来，甚至，有些一看就是宗教裁判所出身的神职人员，看向这千沼区年轻人的目光，饱含着浓浓的杀意。

　　对于，教廷宗教裁判的人来说，自然不会不清楚外界的人是怎么样称呼他们的，尤其是那些黑衣执事，本身就有着探听消息、分析线索的责任；因此，外界那种“黑狗”的称呼，宗教裁判所的人，那是清清楚楚——黑，代表着心黑手辣；狗，代表对着那所谓“神”的卑躬屈膝，放弃尊严。

　　即使是除开这其中对于那位神的不敬外，黑狗整个词对于他们本人来说也是满含着蔑视，因此，但凡是一个宗教裁判所出身的人，都不会乐意听到这个词的出现；不管是出自哪个人的口中。

　　不过，面对着这众多怒意和杀意的眼神，这位千沼区的年轻人却是没有丝毫的退让，他手握着腰间的猎刀，瞪大了眼睛向着对面教廷的神职人员们看去；而这样的做法，无疑令教廷的人感受到了自己的尊严被践踏，神的威严被挑衅；当即，就有数个一身黑袍的黑衣执事出了教廷所在的地方，冷笑的向着这位千沼区的年轻人走来。

　　“哟，教廷的人越来越不要脸了，竟然，连小孩子都欺负啊！”

　　一抹嘲弄的声音后，从听到了克索尔的低喝后，就一直注意着教廷动向的猎魔人一方，当即以费里贝和布雷斯两个为首的猎魔人，挡在了这几个黑衣执事的面前；尤其是费里贝这个平日里没有正行的猎魔人，更是将那种天赋发挥到了极限——一身管家服的费里贝，昂着头，以鼻孔对着面前的几个黑衣执事，故意左右晃了晃脑袋后，大声的说道：“怎么好好的森林，忽然出现了这么几只狗啊！还是几条奇形怪状的黑狗，真是没品味的人才会养这样的杂交……唔，布雷斯，那个词应该怎么准确的表述呢？”

　　“杂种！”

　　深知自己好友将要说些什么的，布雷斯当即看着面前的几个黑衣执事，狞笑了起来——不提原本就与教廷的仇怨，单单只是之前千沼区教廷的所作所为，令在千沼区待了将近三年的布雷斯，就恨不得暗中找几个黑衣执事下手，解解恨；毕竟，那死去的人中，可有着数个关系不错的年轻人；一想到对方每次给自己送来食物时，缠着自己讲故事的模样，此刻却是人间永隔，布雷斯的怒气就压抑不住的想要爆发出来。

　　咔咔咔……

　　原本只是普通身材的布雷斯，在一阵肌肉、筋骨的响动中，以不输于“巨兽”泰德的身形向前迈动了一步。

　　砰！

　　沉默的响声中，这位性格豪爽的猎魔人，“嘎嘣、嘎嘣”的双手互捏后，低着头，俯视着面前的几个黑衣执事；而一旁的费里贝，马上心知肚明的配合起来：“对、对，就是杂种；如果带上大品种的话，就是狗杂种啊！”

　　“该死的亵渎者！”

　　在这样的冷嘲热讽，远超了谩骂的声音中，这些黑衣执事怎么可能忍耐的下去；当即就各自抽出了十字剑，向着费里贝和布雷斯冲了上去；而等待已久的布雷斯，则是大笑了数声后，就挥舞着拳头毫不退让的迎了上去。

　　叶奇的一些随身的物品

　　钱币、物品大致如下：

　　金钱：一千金普顿左右，纸币若干。

　　魔法水晶：高等：10；中等：60；低等：30。（两百金普顿=一块低等水晶；一百低等=高等；一块高等=四万金普顿）

　　座驾（汽车或机车）：改造Impala67（自由年代220年前生产的汽车；虽然已经过去了三十多年，但是宽阔的内室与宽大的后备箱和非常皮实的特性，依旧受到了某些旅行者的喜爱；而叶奇的Impala67则是经过了变色龙雇佣数位颇有名气的机械改造师后改造而成；不仅在防御方面有着质的变化，更是在内部赋予了相当多的武器；尤其是在发动机的改造方面，混合了汽油与柴油的燃料，更是令其有了远超普通汽车的续航力。）

　　物品：书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　萨米基纳之驱策（日耀级？圣器）

　　枪械：湛蓝玫瑰（由原本的大型左轮手枪M500，经柯尔特改造而成；需要特殊匹配的子弹，才能够发挥到最大的威力。）

　　冷兵器：阎魔刀（由老约翰赠送的短刀断裂后，被圣物之塔塔主布兰克锻造而出）

　　服装：金色边纹使徒风衣一件，类似于使徒风衣的外衣魔法装备一套。

　　饰品：银质酒壶一个（由老约翰赠送），破烂皮带一条（由奸商赠送）

　　圣器：阎魔（刀，星照），翠绿之叶（饰品，星照）苍蓝星痕（右手套，月辉），化风羽翼（皮靴子，月辉）

　　特殊物品：【高等次元袋】、【次元袋】（储物），战争号角

　　其他物品：电磁探测器EMS（检测遇难者遇难时所在的地点，若信号很强，说明很可能有幽灵或者探测强烈的负能量。）

　　圣水（从奸商沃德处购买，据传闻是沃德用某种手段从教廷中得来！虽然价钱不是很便宜，但是对于黑暗生物来说确实很有效。）

　　灵界粉（将灵界粉画个圈，构造结界，可以防止普通恶灵或虚体黑暗生物的袭击！主要构成材料是超过百年的墓土……）

　　特殊水晶（生命之尘）：轻伤时只要你用力捏住它，放在伤口上，你的伤口立刻就会痊愈；重伤的时候，你直接吞服它，立刻能够稳定伤势！放心，这绝对不是教廷激发生命潜能的那一套（赫瑟尔利用自己能力制作的）


第四十四章 “巫师之路”的开启（二）

　　“被神之威严所震摄，我们的长剑将锋锐无匹……”

　　与神术没有任何关系的祷告声，堂而皇之的出现在这些黑衣执事的嘴中，然后，一抹冷冽的白色光芒，从他们手握着的十字剑上涌出，就好似在那冰冷的剑锋上，度了一层白银般，令人感到神奇，而后在那肃穆的神情中变得神圣、圣洁——如果这是在普通人群中，一定会被人当做神迹一样跪拜；而事实上，教廷在历史上就经常做着这样的事情，获得大量的信徒与支持，只不过在神圣年代结束，进入自由年代后，因为最高政府的成立，猎魔人的公然话，这才有所收敛。

　　但是，在暗中教廷依旧会到一些较为偏远的地方施展“神迹”，获取自己想要的一切，甚至，还曾在最高政府的一些中层人士中，插入自己的暗子，以“神迹”的力量来，蛊惑着那些在无神论中长大的中层官员、亲属，很多都是这样被拉入到了教廷——虽然最终被最高政府从内部严厉的遏制了，但是一直被抑制在圣林区的教廷，却再一次悄然的出现在了洛兰特；这是在自由年代进入到第八十个年头后，所发生的事情。

　　虽然渗入最高政府的做法，被发现而且还遭到了最为严厉的反击，但是对于又一次打开了局面的教廷来说，这却根本不算什么，他们趁着这样的机会再次的发展着自己的教义，并且以各种各样的名义，伪装成了受害者的模样，发动着民众“夺回了属于自己的教堂”——人们同情弱者的心态是永远不会改变的，而曾经统治过整个洛兰特超过一百五十年的教廷，自然是演技派的代表，哪怕是现在的最高政府也是难以企及的；只是依靠几个“垂垂老矣”的神甫、修女，洛兰特那些仅存的教堂就一一的回到了教廷的手中。

　　尽管一开始只是打着让这些“垂垂老矣”的神甫、修女们养老的名义，但是所有的民众并没有发现这些“垂垂老矣”的神甫、修女们的健康程度，要远超他们想象，精力也是充沛之极；不仅能够“完好”的照顾自己，即使连收养一些孤儿们，也是非常的轻松简单——同样的，对于这些“垂垂老矣”的神甫、修女们在照顾自己的同时，还收留孤儿做法，洛兰特的整个民众受到了感动，纷纷慷慨解囊，帮助着这些可怜人，而没有更多闲钱的人，则以自己的一技之长来帮助教堂的翻修、建设，并且不遗余力的宣传着教廷的美好。

　　几乎是不到二十年的时间，教廷在洛兰特各地的教堂的数量就翻了几番，虽然距离神圣年代那种盛况是根本没法比的，但是相较于进入自由年代后，近乎半个多世纪的封锁来说，却不知道要好了多少倍；最起码，每天早晨晨光出现时，响起的钟声中，除去位于每个城镇广场中间的钟楼发出的外，还有着从教堂前的“圣钟”发出的。

　　而对于这样的情况，最高政府却是无能为力——宣称着“民主”“自由”的最高政府，在大多数民众的意愿中，经过了十一位议员，一位议长的商讨，最终在议长放弃投票的前提下，5:6通过了让教廷重新传教的提案——不幸中的万幸，自由年代已经开始了第一百个念头，早已经远离了神圣年代威慑和洗脑的普通民众，大部分只是以同情心的方式来资助着教廷，而真正能够成为其信徒的人，却是少之又少；而且，对于教廷来说，大部分一心利益至上的人，也很难称之为信徒。

　　就这样，双方在一番明争暗斗，并且达成了一些列秘密的协议后，教廷重新的出现在洛兰特上，而最高政府也默认了这一事实——不过，这种默认最初的基础依旧是建立在迫不得已上，因此，对于教廷这样的做法，包括投了放弃票的最高政府那位最高权力者：议院议长在内，都是心存不满；除去，开始了对内部的大清洗外，还对周围的城镇加强的管理；虽然不会限制教廷的发展，但绝对不会帮助，而一些小麻烦也是必然要出现的。

　　为此，教廷与最高政府间，差一点又开始了一次争斗；不过，最终教廷选择了放弃，开始向更偏远的地方发展，而在这个更偏远的地区中，就有着千沼区——不过，从现在的情形就能够看得出，当时的发展并不顺利；但是，这并不妨碍，教廷以宗教信仰做为依托的崛起；整整一百年，在自由年代进入第二百个年头后，教廷再次的展露了自己做为整个洛兰特霸主的风姿，以“神之诞辰”为名由，向着整个洛兰特所有的人、实力，展示着自己重新回归了。

　　对此，早就有所察觉，但却已经无力阻止的最高政府保持着如同现在一般的低调，而猎魔人则毫不在意的充当着观众，唯有一些心思叵测的人，才会暗暗吃惊——毕竟，在这些人心中，一直不显山不露水的教廷，完全就是一块大肥肉，是谁都要咬一口的；不过，现在很显然，肥肉变钢板了，谁撞上去谁就会头破血流。

　　那次的“神之诞辰”非常的成功，最起码，在教廷自己看来就是如此；甚至有人认为又一个“神圣年代”即将再次的降临，而教廷中的人也有不少是这样认为的，并且也以此做为准备着，并且令他们幸喜的是事态也如同他们预料的、准备着的发展着——可惜，就在所有的人认为时机成熟，“神之光辉”即将再次洒遍大地的时候，一场出乎所有人意料之外的战斗出现在了神山上。

　　在那魔龙的吐息中，在对方手中的魔剑下，教廷原本积蓄多年的力量，遇到了狠狠的一击，而随后爆发出的战争，更是几乎令所有的力量消失殆尽——因此，面对那罪魁祸首的时候，所有的教廷的神职人员，都将其称之为魔鬼；哪怕对方有着自己的真名，他们也下意识将其与神话中的数位魔王相关连；毕竟，在这些神职人员看来，如果不是那位的话，他们已经完成了继续了近两百年的计划。

　　意外的失败，令教廷陷入到了一种极为尴尬，进退不得的境地；如果不是那位裁判所所长忽然出现的话，即使是教廷也会陷入到崩溃离析的地步——当然了，对于这些，最高政府的人并不在乎，他们只是记得，当初的教廷是如何利用眼前的“神术”骗取了他们那些愚蠢的同僚；再联想到那些同僚最终悲惨的下场，在场的每一个最高政府的成员，都是那样的咬牙切齿；所以，当看到布雷斯一拳将两个冲上来的黑衣执事径直打飞后，所有，旁观的最高政府成员，忍不住的暗自叫好。

　　而相较于最高政府一直所表现出的“矜持”，猎魔人这方，却是没有任何的保留，径直纷纷的大声叫好着——

　　噗！

　　两个并肩冲来的黑衣执事，手中带着神术光辉的十字剑还没有发挥应有的作用就连带着自己的主人，被布雷斯单臂一个横扫，径直的扫飞；两个黑衣执事，人还在空中就已经是纷纷吐血的昏迷了过去；而失去了黑衣执事的支撑，神术的光辉，在刹那间变得黯淡了下来，最终，消失不见。

　　哐锵锵……

　　再次变为凡铁的十字剑，跌在地上，发出了特有的脆响；只不过，这并不能够遮掩猎魔人们的叫好声。

　　“干得漂亮！”

　　“狠狠的揍这些黑狗！”

　　“好轻巧、好有威力的一拳！”

　　“布雷斯，又进步了啊！”

　　……

　　这样的喊声几乎是不绝于耳，不过，交战中的布雷斯可没有分神接受着自己的欢呼；毕竟，在两个黑衣执事被扫飞后，剩余的包括两个带刀祭司在内，足有八个人的队伍已经向他冲来了；对于这样数量，并且包括两个带刀祭司在内的敌人，如果是之前，布雷斯绝对会如临大敌，但是在经过了回到夏克的路途上，叶奇无意的指点后，这个时候的布雷斯，至多只是小心了一点而已——

　　虽然，离突破还差点，不过，对付你们这帮黑狗，足够了！

　　带着这样的想法，布雷斯狞笑的露出了惨白的牙齿，如同一头肆虐山林的猛虎，将要朝着敌人扑去；不过，一旁有人却比他还有快！

　　“哎呀呀，竟然都选择了无视我！难道我看起来就这样的弱，或者不堪一击到连你们出手都不屑的地步？”带着那种特有的好似贵族一般，阴阳顿挫话语声，费里贝一个闪身就出现在了这包括两个带刀祭司在内的八人队伍前。

　　他的手中，依旧是随身带着的拐杖，并不是那种上了年纪的人，需要的特殊拐杖；只是一种曾经流行于整个洛兰特上层，彰显自己绅士风度的拐杖——根据人的身高，正好从地面达到人手掌的高度，或者根据个人的需求，再略微的长上一点，杖头的把手以一个呈阶梯状的“T”字来更加适合人手的掌握。

　　当然了，这是普通拐杖的模样，费里贝手中的这根可不同，只要将杖头略微的扭动，一支窄刃的细剑就会从中而出，而那舒适的把手，绝对不会比任何一支剑柄差；再配以相应的技巧，这支拐杖绝对是一支令人防不胜防的凶器。

　　不过，此刻的费里贝却并没有抽出拐杖内的窄刃细剑，而是，连带着拐杖向着冲来的黑衣执事们，发出了敲击——虽然没有了锋锐的剑刃与剑尖，但是并不要怀疑此刻拐杖所发挥出的威力；要知道这种类似于饰品一般的拐杖，尽管其装饰用途大于实际用途，但是为了能够支撑一个成年男子的重量，看似只有鸽子蛋粗线的杖身，其坚固度是远超一般人想象的，甚至被汽车碾压而过，也不会有事。

　　更加不用说是费里贝手中这支特质的拐杖了；不仅在坚固度上再次加大了一分，而且在重量上也是有了特殊的改进，看似细长的拐杖，其重量并不比一般的骑士剑轻到哪里去，甚至还要略重一分；毕竟，在其中还有一支窄刃细剑的存在——事实上，费里贝在真正应战的时候，都是以一种双持的状态出现的，窄刃细剑做为攻击，另外一支杖身做为防御；当然了，在此刻，显然没有必要如此做。

　　刷！

　　带着神术的加持，十字剑不仅有了锋锐，还变得非常的快速；不过，对于费里贝来说，却算不上什么；因为，自身能力的缘故，费里贝不论在灵巧上还是速度上，都下了相当的苦功去精心的锻炼；因此，这个时候对着他前胸口刺来的十字剑，费里贝微微挪动了脚步，一个侧身就让十字剑擦着前胸而过，而且，在对方再次翻转十字剑前，费里贝手中的拐杖就敲击在了对方的手腕上，然后，径直顺势的敲打在对方的胸口。

　　砰、砰！

　　两声过后，黑衣执事手中的十字剑落地，整个人更是被胸口处的敲击，委顿在了地上；还不时的抽搐一下——费里贝敲击的地方，并不是盲目的，而是有着非常的讲究；为了能够发挥出自身武器的优势，对于人体那里被击打后会更加的疼痛、发昏、麻痒，费里贝可是经行了相当长时间的研究。

　　刷！刷！刷！

　　并没有关心自己同伴的倒地，剩余的几名黑衣执事和那两个带刀祭司，径直的围拢住费里贝，发动了自己的攻击；六支十字剑带着冷冽的白芒，在下一刻就穿透了费里贝的身体；不过，这些黑衣执事和两个带刀祭司，却没有任何击败敌人的欣喜；那种虚无的触感，令他们纷纷抽出长剑，就想要后退两步做出防御。

　　不过，却是太迟了——

　　砰！砰！

　　最先遭到攻击的自然是两个实力较强的带刀祭司，两声闷响后，在两人的后脑纷纷被狠敲了一击；当即，两个带刀祭司连哼都没哼一声，就晕倒在地；而之后，则是剩余的六个黑衣执事，除去有两个是被一旁的布雷斯不耐烦的横扫出局外，剩余的四个都是倒在了费里贝的“闷棍”之下。

　　“啧啧，费里贝这家伙，又用自己的能力欺负人了啊！”

　　“就是、就是，虽然是黑狗，但是看着有些可怜！”

　　“还不如干脆一点的，一刀了解了那些黑狗的生命啊！”

　　“没错、没错！”

　　……

　　就如同布雷斯出手一般，费里贝的出手，当然会让站在一旁看热闹的其它猎魔人发出阵阵呼喊；不过，很显然，与布雷斯不同的是；面对着费里贝，这些猎魔人纷纷的以更加“贴切”的方式来品论着；就如同往日里，略显话唠的费里贝一般。

　　而对此，费里贝冲着身后的猎魔人们径直的比划了一个中指后，就转过身和布雷斯并肩站在一起——在一波人倒地后，教廷的队伍中立刻再次的涌出了另外一拨；因为被击倒、杀死而承认失败，可不是教廷的风格；以宗教信仰做为依托的教廷，在某种程度上来说，最不惧怕的就是死亡，要不然也不会出现狂热者、殉难者这样的存在，哪怕这些存在最初的出现，并不是如同现在一般的扭曲。

　　教廷这一波出现的队伍，不同于之前黑衣执事和带刀祭司的混搭，这次完全是由一队十人的带刀祭司组成的队伍——每一个不仅步履沉稳，而且杀气凛然，双眼中更是不存在丝毫的人性色彩；显然，即使是旁观的人，也能够发现这队带刀祭司的不凡之处。

　　“十个打两个，是不是太不公平了？”

　　一直站在猎魔人中观战的塔特，冲着雅各布打了个招呼后，就窜到了两个好友的身旁，矮壮的身形，扭动间，筋骨就发出了阵阵好似炮竹般的爆响；没有如同布雷斯一般好似吹气球般的胀大，但是却明显看着强壮了许多。

　　不只是塔特，吉芬·德，门罗等等猎魔人，一时间都窜到了场中；哪怕是身为领队的雅各布，如果不是没有忘记自己的职责也会跟着窜上去；不过，即使是这样，场中的局势也出现了变化；原本人数占优的一方，在刹那间猎魔人窜出了十几个后，立刻就成为了劣势的一方；这还是剩余的猎魔人看到有人先行一步，并且己方人数占优，没有继续进入场中的缘故；不然，只怕这个人数会更多。

　　就好似是猎魔人一方会担忧自己的朋友般，教廷一方同样不允许“神的威严”被冒犯——数队黑衣执事、带刀祭司当即就跟踏上了场中；很显然，人数是超过此刻的猎魔人的；而这个时候，一旁早已按耐不住的小道格和克索尔，就要窜入场内；却被叶奇一手一个的按住肩头，挡了下来。

　　“芬格先生，快点放开我，我要上去帮忙！”

　　小道格和克索尔不分先后的急匆匆的说道。

　　“帮忙？你们上去也是帮倒忙而已！”叶奇以“芬格”的口吻，没好气的说道；然后，再以那种特有的耸肩的方式，指了指远处明显也排除了人的最高政府，道：“而且，有最高政府的参与，这次巫师之路开启的‘热场’也就差不多了！”


第四十五章 “巫师之路”的开启（三）

　　果然，几乎就是在叶奇对小道格、克索尔说话的瞬间，一直站在远处的最高政府的那位领头者，开口说话了——

　　“诸位，请都冷静一下；难道，诸位忘记了我们今天站在这里的目的了吗？”

　　带着数声并不是烘托气氛的轻咳，莫烈提这个最高政府演练室的负责人，走到了教堂和猎魔人之间，他略显无奈的挥了挥手臂，阻止着双方的靠近——原本这次“巫师之路”的开启，和他是没有任何关系的，只需要最高政府兰丁堡的行政长官出面就好了，可是因为兰丁堡原最高政府的市长上次“错误的举动”，此刻，已经被调回到了都德接受审查；因此，不得以间，他以演练室负责人的身份，再次的出现在了夏克，主持着最高政府在“巫师之路”开启中的一切。

　　对于，“巫师之路”的开启，莫烈提并不是非常的熟悉；甚至，认真的算起来，也不过是年轻的时候参加过一次罢了；但是，莫烈提却非常的清楚，任何的场合、仪式，一旦出现了猎魔人和教廷的话，那么那局面绝对不会好到哪里去；而其中的程度，只要不是发生了混战，就是可以接受的——而他的出现，也就是为了不让这样的情况出现才被派到了这里。

　　看来一眼，暂时停下脚步的双方人员，莫烈提皱起的眉头微微松了一点，他站在中间，以一个双方都能够看到的角度，摊开双手道：“各位先生我们在这里是为了监督‘巫师之路’的开启，而不是开启这样无谓的乱斗；或者是，诸位想要以这样的方式向着那些巫师表达自己的‘热情’以及独特的欢迎仪式？”

　　“神的仆人，不会参与无谓的战斗，当然，也不会畏惧任何的战斗！”

　　一位身穿白袍的主教，走到了教廷的人面前，先是看了一眼莫烈提，然后又看向了近在咫尺的猎魔人，面带和煦的微笑道——虽然微笑看似是真的，但是内里的略带威胁却是不言而喻的；而对于这样早已经习惯的威胁，做为猎魔人一方的领队，雅各布当然表现着猎魔人一贯的特色。

　　“相较于某些仆人，我们更擅长为自己而战！”

　　走到了所有猎魔人之前，雅各布与对方那位显然是带头的主教毫不退让的对视着。

　　“没有信仰的羔羊啊，神的怜悯才能够为你指出一条明路！”

　　双手放在胸前，低声祷告了数句的白袍主教，这才再次的抬起头，以更加和煦令人充斥着温暖的笑容看向了雅各布；不过，这样先行以“神”为指引，而表现的微笑，实在是做作的不已，对于猎魔人来说，真的是再虚假不过了；甚至，不少的猎魔人，当即就不屑的冷哼了一声。

　　而做为猎魔人临时领队的雅各布，自然是站在众多猎魔人的一方，他反问似的看向了面前的白袍主教，双手搭在了自己腰间的双枪上，毫不客气的说道：“哦？和那个所谓的神相比，我更加相信手中的枪呢！”

　　“那么，神必将会降下神罚，令那些迷途的羔羊，知难而返！”

　　温煦的笑容被收敛了，只剩下浓浓的冷意，之前还一副慈悲模样的白袍主教，这个时候终于放下了平日里的伪装，以一种看苍蝇之类，最恶心的目光看着面前的猎魔人——事实上，在他的心底，这些毫无信心，并且桀骜不驯的猎魔人，简直比苍蝇都恶心；自然的，教廷对于猎魔人的观感，也同样是猎魔人对于教廷的观感。

　　而，原本才略微缓和的气氛，在一番对话后，立刻变得剑拔弩张起来；如果不是最高政府的代表，莫烈提还站在中间阻挡着双方的话，恐怕战斗已经发生了——听着双方的唇枪舌剑，莫烈提真想揉一揉自己发胀的太阳穴；虽然，早已经知道会是这样一幅情况，但是当真正面对的时候，依旧会是令人感到头疼不已。

　　“各位先生，请你们各自的冷静，唤醒各自的理智！”

　　不得不拔高了自己说话的声音，打断了双方之间的对视；而只是这样程度的喊话，就令莫烈提再次不由自主的咳嗽了起来，显然，他的身体并不允许他这样做——不过，这样的效果还算明显，双方又一次的停了下来，将目光放在了莫烈提的身上。

　　“莫烈提阁下，如果阁下有需要的话，我将会以神术治疗阁下的伤势！”

　　白袍主教看着咳嗽不已的莫烈提，再次面带微笑的建议道——当初，教廷能够顺利的打入最高政府的中层人士中，神术中治疗的部分功不可没；如果没有这部分，哪怕神术再神奇，也需要更多的时间来完成原本的计划；毕竟，掠夺生命和拯救生命，虽然看起来相差不大，但是在有的时候，后者的重要性却是明显要超过前者。

　　雅各布听到了白袍主教的话后，当即发出了一阵冷笑：“以那种透支的手段，只不过是饮鸩止渴罢了！只会令人死的更快而已！”

　　“月夜之塔的赫瑟尔大人，并不会吝啬自己的帮助！”雅各布的目光投向了莫烈提。

　　“感谢两位的好意，我的身体已经好了很多，只需要简单的调养就好，根本不用那样的麻烦！”说着自己都不相信的话，莫烈提两边都不得罪的错开了话题：“雅各布阁下、瓦列霍主教，现在距离‘巫师之路’的开启还有不到一个小时，我想我们应该商讨一下了具体的事宜；毕竟，我们只是竞争的关系；而他们中则很可能有我们共同的敌人。”

　　教廷、最高政府与猎魔人共同的敌人，自然是黑暗生物以及，比之普通黑暗生物还要闻名于世间的黑暗巫师——而想要令两个关系不好的存在，能够心平气和的谈话，自然是给他们设立一个共同的假想敌；这是最高政府中那些政治家们入门必修的课程，虽然莫烈提看不起那些官僚，但是这个时候却依旧不得不以这样的手法来调停着双方。

　　当然了，莫烈提的说话方式足以令任何政治家们感到嗤之以鼻，这样拙劣的方式，在这些政治家的眼中，简直和小孩儿的玩笑话差不了多少；不过，幸运的是不论是雅各布还是那位瓦列霍主教都不是政治家出身，再加上莫烈提说的同样是事实，因此，两人相互对视了几眼后，在莫烈提伸手邀请下，走向了一旁，从开始就未说话的诺斯德家族的代表面前。

　　“雅各布阁下、瓦列霍主教，两位上午好！”

　　在与莫烈提握手后，诺斯德家族的使徒首领雷格斯，面带标准的微笑走到了两人的面前，以大路上家族特有的方式，由手放在胸前，向着两人微微欠身。

　　“诺斯德家族，欢迎两位的到来！”

　　身型修长的雷格斯穿着的是一身经过修改的外衣——没过了腰间，达到了膝盖上方以主体为蓝色的外衣，代表着诺斯德家族永远代表海之后裔不变的身份，而金色的边线和花纹，除去修饰蓝色的单调外，更是多出了诺斯德家族的家徽；一根黑色的牛皮腰带径直的挤在腰间，令这身宽、舒适的外衣，多了一分干练；甚至在场的人，都不会怀疑，穿着这身看似华丽的衣物，在战斗时面对敌人的干净利落。

　　而以某种海洋生物的外皮制作而成的下裤和靴子，更是让这种干练发挥到了极致；甚至多出了一份军人的风采。

　　“芬格先生，他是谁？”

　　小道格悄悄的向着身旁的叶奇问道——在双方的领头人都出面的情况下，虽然对峙依旧持续着，不过，缺少了一分火药气息；而被叶奇拉住的两个年轻人，这个时候也停止了躁动；两个人的视线随着雅各布和那位瓦列霍主教而移动着；对于这两位，因为同为猎魔人的缘故，两个年轻人看向雅各布的目光，那自然是充斥着敬意，而看向教廷一方的目光则满是憎恨与厌恶。

　　而看到莫烈提和雷格斯后，两人的目光又发生了不一样的变化——一看脸色就略显苍白，还时不时咳嗽，明显大病未愈的莫烈提显然无法吸引到两个年轻人的目光；两个年轻人的目光完全的看向了后者；尤其是接触着夏林区上流社会的小道格，看着对方那种非同一般的服饰，就有了一种别样的感觉。

　　做为上流社会中的异类，小道格并不喜欢那种华丽但却无比复杂的礼服，但是对于眼前这个身材修长、健壮的男子穿着的礼服，他却很难升起厌恶的感觉；尤其是当对方全身都散发出了军人一般的干练和凌厉呼，小道格对于这套礼服更加有了一种别样的感觉——如果礼服可以这样穿的话，也是不错的！

　　带着这样的想法，小道格径直的向着叶奇询问起了对方的来历——做为一个单纯、善良的年轻人，小道格并没有那种“不告而取”的习惯；即使非常的欣赏对方礼服的款式，也会进行相应的询问，再对方答应后，再去选择穿戴；毕竟，小道格可是非常清楚自己父亲的性格的，这一路来他利用家族的力量来加快了行程，非常自然的会落入到了他那位父亲的眼中，而他那位父亲之所以没有反对，还不惜余力的帮助他，为的也就是他更快的返回到夏林区，回到都德中。

　　而且，对于之后，他的父亲准备怎么做，小道格也有了相当的猜测；不过，这并不能够令他选择离开自己现在所拥有的身份——毕竟，这是朋友之间的约定，也是他真正想要开始磨砺自己的起点；小道格非常想要知道自己究竟可以做到哪一步。

　　当然了，作为这样“固执”的后果，他必须要参加一些宴会来“安抚”自己的父亲——不同于以往单纯的叛逆，了解到了父亲苦心的小道格，会站在自己父亲的角度上考虑事情；并且，尽力在不违反父亲意愿的情况下，完成自己的事情；而这样一来，一套合身的令人不感到烦躁的礼服就是必须的。

　　参加宴会这样的事情，本身就是令人感到无趣的，如果再没有一套合身的礼服，岂不是要无聊透顶？

　　“那位是诺斯德家族的使徒首领，算得上诺斯德家族的大人物！”

　　对于小道格的询问，叶奇没有考虑那么多，径直以自己“芬格”的身份出发，向着身旁两个年轻人解释着；同时，他的目光扫过了诺斯德家族站着的方向——除去雷格斯外，对方的兄弟雷莫斯，那位海神裔的首领，还有现任的族长福莱彻老爷子并没有出现在这里；而且，已经决心守护“巫师之路”的诺斯德家族前任族长盖尔·诺斯德和对方的好友教廷的前审判长迪兹奥也没有出现。

　　对于后者的没有出现，叶奇并不感到意外；毕竟，那位前审判长说到底是教廷的叛徒，不出现还好，一旦出现的话，必然是一场大麻烦；因此，不论对于那位前审判长还是前诺斯德家族的族长来说，暂时的隐藏、躲开都是非常合适的。

　　不过，那位诺斯德家族的老爷子没有出现的话，却有些奇怪了——按照“巫师之路”开启时的几方代表，诺斯德家族的族长是必须出现的；这不仅仅是代表着对于“巫师之路”开启时的重视，也代表着对于最高政府、教廷和猎魔人三方的尊敬；可是这个时候不仅是那位老爷子，就连雷莫斯这位海神裔的首领也没有出现！

　　以那位老爷子的性格，即使心中不情愿，为了诺斯德家族也会如常的出现才对啊！

　　难道，诺斯德家族中又出现了什么变故？

　　叶奇不仅暗暗想到；不过，很快就将这个想法抛出了脑海外——如果发生了这样的事情，知道他会在兰丁堡郊外的好友，不可能不去通知。

　　“诺斯德家族？！原来如此！”

　　听到了叶奇的解释后，小道格恍然的点了点头；而看到小道格恍然的模样，叶奇不由暂时放下了心中的疑惑，笑问道：“怎么？小道格你听说过诺斯德家族？”

　　“当然！诺斯德家族在夏林区也是鼎鼎有名的，不论是财富，还是底蕴，都被夏林区的那些商人和‘贵族们’津津乐道着；所有的夏林区的人都乐意称拥有着萨斯港的诺斯德家族为洛兰特的明珠！”

　　被问到了自己最擅长的方面，小道格立刻一仰头，带着少年人特有的得意，向着面前尊敬的人和一脸茫然的好友解释道；然后，小道格好似要说什么秘密一般，特意的将声音放低，道：“知道吗？这次‘巫师的密市’也是在诺斯德家族的庄园举办的；据说，现任诺斯德家族的族长，已经安排好了一切；而且……”

　　原来如此！

　　难怪那位老爷子没有出现！

　　听到这的叶奇不由在心底一阵恍然——显然，这次“巫师之路”的开启和“巫师密市”放在了同一个时间，并且选择了同一地点，令诺斯德家族不得不小心的对待，尤其是后者，明显是有着众多人士要来参加的“集市”，自然更是重中之重；与此相比较，往年被诺斯德家族看重的“巫师之路”的开启，自然会被放在了较轻的位置上。

　　想必那位老爷子和雷莫斯正在把整个诺斯德家族的庄园，改造成“铜墙铁壁”一般吧！

　　很自然的，叶奇的心底就猜到了诺斯德家族的庄园，此刻的模样——正常的守卫，特殊的暗哨，应急的卫兵，恐怕早就已经各就各位了，等待着“巫师密市”的开启；当然了，如果换做是他，恐怕也会这样做；毕竟，参加巫师密市的人，除了在场的一些外，还有着相当多了不得身份的人，当然，这些了不得的身份，只是对普通人而言，对于黑暗世界并不算是什么。

　　但是，能够真正无视这些人的，也只有那些独行侠了；其余的，哪怕心底再不屑，也会保证着对方的安全——毕竟，他们的势力，依旧是建立在对方这些普通人之上的；就如同诺斯德家族，萨斯港如果缺少了普通的商人，都交给诺斯德家族自己，恐怕用不了多长时间就得败落下去。

　　毕竟，一个连装货、卸货，基本人手都不够的码头，很难吸引到足够的商船。

　　“芬格先生，一会儿我们一起去逛‘巫师密市’吧？”

　　小道格向着叶奇发出了邀请。

　　“当然没问题！不过，据我所知，‘巫师密市’应该是在日落时分才开始的，你确定你们的时间可以赶得上？”对于同样要前往巫师密市的叶奇而言，这样的邀请自然不会拒绝；不过，他却不得不提醒着两个年轻人的时间。

　　“我们已经订好时间是明天中午出发了！”

　　小道格和克索尔同时说道。


第四十六章 行走于自由年代的巫师们（一）

　　当雅各布和那位瓦列霍主教重新走回各自队伍前的时候，跟在身后的莫烈提，径直的将最高政府的队伍放在了两者之间，将气氛紧张的双方，隔离了开来——对于这样的结局，早有预料的叶奇，自然不会意外；事实上，在有着最高政府人员在场的时候，猎魔人与教廷之间的争斗都会控制在一个“合理”的范围内；甚至，有的时候，叶奇也曾臆想过，是不是正因为有着这样调和的作用，最高政府的存在才会显得有更多的价值。

　　当然，这只是叶奇单方面的臆想而已；事实上，从自由年代建立的开始，最高政府早已经是整个洛兰特不可或缺的一分子；如果最高政府灭亡的话，那么，也就表示着自由年代的结束——虽然有着极为个别的好战分子，但是大多数的人还是爱好和平的；因此，最高政府在未来一段时间内的地位是不会被动摇的；不过，前提是必须要提防某些特别的人物；例如，那位宗教裁判所的所长。

　　在之前教廷的队伍中，走出的那一支带刀祭司，其他人只是从对方的行为习惯和表现出的气势，发现了其不同之处；而叶奇却是从【盲斗感知】内直接看出了这支完全由带刀祭司组成的队伍的奥秘——那种在一个个体上，出现双层波动的现象，在叶奇看来也只有所谓的“殉难者”了！

　　尽管，叶奇并没有亲眼见过“殉难者”，但是根据圣物之塔塔主的一些描述，他也能够猜出一个大概来——特殊的力量做为种子，血肉做为养料，然后以意志做为导火索，一瞬间将那颗种子的力量完整的爆发出来；很显然，那颗有着特殊力量的种子，并不是由自己诞生，而是从外界引入的；而这样做的后果，就是一个人出去自己的波动外，还会带上额外的一个波动。

　　这样做是为了防范那些可能存在的黑暗巫师？

　　还是为了给我一个惊喜？

　　较倾向于后者的叶奇不禁在心底冷笑了一声，然后，在小道格和克索尔的拉扯下，走到了猎魔人最后一排，几乎是脱离了猎魔人队伍位置的地方；在那里有着一块大约五英尺见方，深埋入地底，但是光是露出地表部分就有二、三英尺高的岩石——显然，两个身材还未全部发育的年轻人，在一群猎魔人中想要看得清清楚楚并不是很容易的事情；因此，寻找外界的力量自然是必须的。

　　没有拒绝两个年轻人的好意，叶奇和两个年轻人径直的跳上了这一块岩石；而在两个年轻人好奇的四处打量着周围的人时，叶奇却是瞬间就将周围的一切都收入了眼底——在最高政府插入到了猎魔人和教廷之间后，代表着诺斯德家族的队伍，出现在了三者之前，大约十五码左右的地方，正对着那面由海林区中延伸而出的密林。

　　按照诺斯德家族的声望和地位，在平时是无论如何也不可能放在最高政府、教廷和猎魔人三方中任意一方之前的——不过，在三方在场的情况下，这样的选择却是绝对正确的；对于位置的安排，或许最高政府还可以容忍，但是在这样的公众场合上，不论是猎魔人还是教廷，都是不会允许对方站在自己前面的。

　　而如果一旦发生了这样的事情，恐怕刚刚平息下来的剑拔弩张的气氛，就会再次的爆发出来；因此，有诺斯德家族出面实在是再合适不过了——三方的妥协，再加上做为海湾区“主人”的身份来主持“巫师之路”的开启，算得上是实至名归。

　　“时间应该快到了吧？”

　　小道格用胳膊肘捅了捅好友。

　　“嗯，如果我们得到的消息没有错的话，还有十分钟左右！”

　　千沼区的年轻人只是抬头看了看天空的太阳，就十分肯定的说道——在千沼区那种潮湿温热的环境下，任何的机械都需要精心的保养，尤其是那种精密的仪器更是需要特殊的手段来做为防护；不然，一个月后你就会得到一堆锈迹斑斑的废铁；而像是手表这样的东西，因为体积的缘故，其精密程度不亚于那些千沼区人更加需要的机器。

　　不过，非常显然的，想要让金普顿匮乏的千沼区人花费大价钱来保养一块手表，简直是不可能的事；他们宁肯以相同的价钱来维护在生活中更加迫切需要的机器——但是每个千沼区人都不会因为没有手表而忘记时间，尤其是其中一些猎手，更是会通过太阳、月亮来精确的判断着时间。

　　“那位酒吧的大叔一定不会骗我们的！”

　　有着憨厚外貌和相同笑容的大个子，非常容易取信于其他人，最起码小道格对于大个子是深信不疑的；站在岩石上的小道格，这个时候，甚至已经踮起了脚尖，双眼直愣愣的看向诺斯德家族前方而当那片密林——显然，对于巫师这种只是传说中的人物，这位出身夏林区富豪教廷的年轻人有着非同一般的好奇心；毕竟，巫师不同于那些黑暗生物，在每个人小的时候，总是会在床头放上一两本有关于巫师的故事书，虽然其中有好的也有好的，但是对于巫师的神奇却是肯定的。

　　虽然不知道有多少孩子，小时候曾经向往着成为一位巫师，但是叶奇可以肯定面前的小道格就是其中之一；而相较于小道格，对方的好友，那位千沼区的年轻人则将更多的目光放在了教廷那一方向上——显然，对于这位千沼区的年轻人来说，替死去的族人、朋友报仇才是他此刻最为迫切。

　　或许应该……

　　看着眼前千沼区年轻人的目光，叶奇心底不由自主的想要“帮助”“劝解”一番对方；不过，在下一刻叶奇就暗自的摇了摇头，将这个想要抛出了脑海——与曾经被他救过一命的小道格不同，眼前这位千沼区的年轻人，如果认真的说，和他的关系并不是很密切；两人之间存在的沟通桥梁也就是小道格这个年轻人罢了。

　　而如果将小道格抛开，基本上他就是一个“局外人”，而身为一个“局外人”显然他是没有立场来说这番话的——

　　斯多非一定会有着妥善的安排！

　　想到那位千沼区的分会长，叶奇的最后一丝担忧也不翼而飞——那个甘愿在千沼区这样的地方担任猎魔人分会长的男人，不论是品德还是能力，都是能够值得他相信的。

　　砰！

　　一声闷响打断了叶奇的思考，他抬头向着响声传来的半空中望去，一个紫色的完整的圆形礼花出现在了那里；哪怕是在白天，这样的礼花也是光彩夺目，令人无法忽略——而在看到这个礼花后，诺斯德家族的那位使徒首领，立刻对着身旁的族人吩咐起来；不一会，足有二十位的诺斯德族人就进入到了眼前的密林中。

　　咔、咔、咔……

　　哗啦、轰隆隆……

　　机簧转动的声音虽然微小，但是却无法瞒过叶奇的感知，而在机簧响过之后，传来的巨大嗡鸣声则令在场所有人的视线转移到了密林前，尤其是身旁的小道格，双眼更是一眨都不眨的看着，深怕错过了这次的机会——密林中，无数的大树开始了有序的位移，枝叶簌簌的颤抖带起了一片飞鸟以及自身散落的枝叶；尤其是其中一两颗普通的岩石，更是缓缓的开始下沉；大约十几秒钟中，一条宽十五码左右，长则延伸到海林区内某处的道路，就这样的出现在了所有人的面前。

　　“好、好神奇！”

　　小道格丝毫没有岩石自己的惊呼，而他身旁那位千沼区的年轻人也同样被深深的震撼着——显然，这样的情景，对于两个刚刚成为了猎魔人，甚至连相应的训练都没有完成的年轻人来说，还是太过于特殊了；不过，即使知道了其中的原理，大部分人依旧会被这样大的手笔而惊讶着。

　　这下面应该已经被挖空了吧？！

　　略微知道一些机关师们做法的叶奇，目光下意识的看了一眼，面前突然出现的道路；不过，还没有等到叶奇深究里面的构造；在道路尽头出现的气息，却令他本能的抬起了头，将视线看向了那里——尽管没有进入到【盲斗感知】的范围内，但是单纯的气息，却足以吸引叶奇的目光；毕竟，这种好似以自己为主体，周围任何的存在都是游离于主体之外，围绕着主体旋转，好似卫星一般的气息，实在是太特殊了。

　　显然，在叶奇感知到了那股气息的同时，那股气息的主人，也同时感知到了叶奇，一缕完全的精神波动，径直的向着叶奇这里扫来；不过，在接触到叶奇的瞬间，【龙威】就从叶奇的身体中迸发出来，狠狠的击打在了这精神波动上，令对方下一刻就收了回去；犹如一根被开水烫过的触角般。

　　这是那位首席大巫师？！

　　叶奇暗自猜测着，而他眯起的双眼则紧紧的盯着道路的尽头，可惜，并没有任何存在表示并且证实着叶奇的猜测——而刚刚的一切都发生在一个刹那，更是在叶奇的体内；因此，周围的人根本没有察觉；即使站着离叶奇最近的两个年轻人也是没有任何的发觉；他们的目光只是随着在场所有人的目光一样，先是查看着突然出现的“巫师之路”；然后，这才看向巫师之路的尽头。

　　而当在巫师之路的尽头，出现了一些小黑点的时候，视力极好的如同雅各布、莫烈提和那位瓦列霍主教，以及诺斯德家族的雷格斯这几方头领，都对着自己身后的人悄然的打了个手势；立刻，所有的人都屏息凝神的肃容站直了身躯——哪怕是略带玩世不恭的费里贝，或者那些好动年轻人，也在这样的气氛中，收敛着自己。

　　几个黑点，随着时间的流逝，距离的拉近，早已经成为前后三波人的存在，逐渐的进入到了所有人的视线——走在最前面的是一位年老的身穿灰袍的巫师，在他的身后，则同样是几个年纪略小，但头发也已经花白也是一身灰袍的巫师；而在这一群年老的巫师身后，年龄的差距瞬间的显现了出来，一群人数大约四十，年纪最大的也不超过三十岁的青年巫师们，昂首阔步的走着。

　　不同于前边年老的巫师那种一身灰色的巫师长袍，这些年轻的巫师身上的长袍虽然大多数是以深褐色为主，但是在袍口、袖角等位置却有着各自别出心裁的设计——一些以简单的魔法文字编绘而成的花纹，时不时的闪烁出魔法特有的灵光；显然着些设计并不只是简单的装饰，在自己的主人有需要的时候，它们都会发挥出应有的作用来。

　　当然，与那些年老巫师最大的不同之处，还是这些年轻巫师们的那种神采飞扬与骄傲自信——满是智慧的灵光，在他们双眼的深处闪烁，与魔法的呼应，令他们自信；而年轻人特有的品质，则令他们显得张扬；并不是那种目无旁人的狂傲，而是一种沉淀后的骄傲，建立在无数次胜利与脱颖而出的气质。

　　这四十个年轻的巫师，应该是巫师之堡各个家族培养出的精英吧？

　　叶奇的视线一一扫过这些年轻的巫师，心底暗自的想到——有着梅林做为介绍，叶奇非常的清楚，并不是每一个年轻的巫师都有着“外出”历练的机会；只有在三十岁前成为正式的巫师，并且还要通过数次考验的人，才会获得这个资格；因此，能够获得这样资格的人，自然不会是什么无名之辈；按照，梅林的说法，他们每一个都将是下一代巫师中的精锐或者领军人物。

　　当时，梅林说这起这些的时候，显得略带黯然；叶奇明白，如果不是发生了那样的事情，梅林这个比面前这些年轻的巫师们还要年轻的存在，一定是其中最为璀璨的那颗新星——就如同她自己说的，这些人能够成为下一代巫师中的精锐或者领军人物，大部分人都是前者，少部分人才会是后者，而梅林则无疑是后者。

　　叶奇十分的肯定。

　　视线再往后移动，叶奇看着走在最后面的那群巫师——这群巫师与之前两拨巫师有着明显的不同，不仅是年龄残差不齐，而且每一个都是背负着大包小包；甚至叶奇还看到了一个经过了改装的手推车，上面一个大的坩埚里正冒起一片片绿紫色的气泡。

　　走在最后的这些，无疑就是这次参加“巫师密市”的巫师们。

　　看着这些巫师随身携带各样物品的模样，叶奇顿时明白，即使是在巫师的内部，像【次元袋】这样特殊的物品，也是非常罕见的；毕竟，在他的视线中，这些来参加“巫师密市”的巫师，人数是最多的，远远超出了前两拨巫师的总和，几乎达到了近百人；但在着近百人中，能够空手而行的却只有两三个而已。

　　而且，那两三个空手而行的人中，也仅仅是双手空着而已，在他们背上或者腰间也带着各自的包裹。

　　“这些就是巫师？他们的法杖呢？”

　　小道格的声音中明显带着失望，而扭过头的叶奇看着面前明显带着一股儿时梦想破灭的年轻人，不由轻笑的摇了摇头道：“巫师的战斗并不完全是靠法杖；法杖虽然是一种重要的媒介，但是在战斗的时候，有些巫师更善于用药剂；而只有在制作药剂的时候，才会使用法杖！”

　　说着，叶奇正好看到那个推着坩埚行走的巫师停下了脚步，抽出了那足有一英尺左右的法杖对着坩埚开始比划起来；当即，就指给了小道格看——不过，当小道格的目光刚刚停留在那里的时候，一声爆炸就从那坩埚中传了出来。

　　砰！

　　不仅仅是那绿紫色的汤汁四溅，那个坩埚也四分五裂起来——不过，显然走在一起的巫师都是聪明之辈，在发现不对的时候就纷纷散了开来，只有坩埚的主人因为要拿周围的魔法材料，而被波及到。

　　“我现在觉得我成为一个猎魔人真的是太好了！”

　　看着那位巫师被自己炼制的魔药波及后的惨样，小道格下意识的一闭眼，然后，转过身对着自己的好友，低声的说道；而那位千沼区的年轻人看着那开始对自己主人的衣服、头发，甚至是皮肤都腐蚀起来的魔药，也同样是心有余悸的点了点头。

　　“任何事物都无法避免意外！”

　　以这样一句话做为总结的叶奇，向着两个年轻人比划了一个噤声的手势——在密林前，诺斯德家族的那位使徒首领已经走到了密林的边缘，对着走来的巫师们，以示迎接；而一直原地不动的最高政府、教廷和猎魔人三方这个时候也开始行动起来，以密林道路的出口，形成了一个半圆，开始认真的排查起来。

　　“以《最终停战的协议》为监督，我等执行权力，并且履行义务！”

　　最高政府的代表，作战演练室的参谋长，莫烈提站到了诺斯德家族的雷格斯的身旁，朗声说道。


第四十七章 行走于自由年代的巫师们（二）

　　“以《最终停战协议》为监督，我等履行义务，并且获得权力！”

　　走在所有巫师最前方的那位年老的灰袍巫师，在莫烈提的声音刚刚落下后，就高声的回复着——与那年老的外表不同，这位巫师的声音比之一般的年轻人也是丝毫的不差；而有着【盲斗感知】的叶奇更是能够看得出这位老巫师的不凡之处：日耀级巅峰的实力。

　　不仅仅是这位老巫师，站在对方身后的三个年纪也颇大的巫师都是日耀级的实力，从普通日耀级到高段不等——而在这三位年轻颇大的巫师中，叶奇还见到了曾经在附近因为莱曼和莱恩斯决斗时，有过一面之缘的那位巫师；相较于，当时突入到决斗中，已经丧命在他刀下的那位邪教的大祭司而言，眼前这位年纪颇大的巫师，却可以看得出并没有任何的变化，除去因为场合的缘故，而多了一份肃穆罢了。

　　一位日耀级巅峰带队，外加三位日耀级程度不等的巫师，显然，巫师之堡对于自己年轻的一代有着足够的重视——虽然有着《最终停战协议》做为监督，但是任何一个势力的负责人，都不会认为这样的一份协议就能够约束一切；因此，相应的手段是绝对必不可少的；而以此时巫师们这样的配置，对于现在的洛兰特来说，已经足以应付任何的常规性的突发事件，哪怕是应付不了，以巫师们的秘术，想要逃跑也是可以的；对于，那位老巫师的逃跑手段，叶奇可谓是记忆犹新。

　　或许一个巫师的能力不是最强大的，但在任何相等的等级中却是最为全面的！

　　这样的话语流传在整个洛兰特上，被广大黑暗世界的人们而熟知，并且认可着——巫师的战斗方式，虽然是以法术为主，但是那层出不穷的魔药、魔法道具，甚至是契约的魔宠，都令做为他们对手的人们感到了头疼不已，尤其是那种依靠本能作战的人，更是会在巫师层出不穷的手段下疲于逃命，甚至直接被巫师设计的一个陷阱干掉。

　　这样的手段，碰上了传奇之境的话，却是用处大减；就如同是那位死去的典狱长一般，铺天盖地的亡灵仆从一拥而上，再配合上死亡之链足以令任何巫师感到无所适从——当然了，如果真的出现传奇之境来阻击这队来洛兰特历练的年轻的巫师的话，那么无疑就是向着巫师之堡宣战了；巫师之堡的首席大巫师，号称洛兰特最强的一批人中的那位，绝对不是好惹的，再加上巫师上千年残留的底蕴，哪怕是那位宗教裁判所的所长，在未达到自己的最后一步计划时，面对这些巫师也是需要掂量一下的。

　　不过，在此刻“巫师之路”开启的时候，有着《最终停战协议》的约束，在场的任何一方都是冷静的，服从规矩的——

　　“史坦登大师，没有想到还有机会见到您！”

　　在按照常规的宣读完《最终停战协议》的时候，诺斯德家族的使徒首领对着巫师的带队这，那位老巫师表现出了非同一般的热情和尊敬；而相应的那位老巫师在面对诺斯德家族的这位代表时，也是首次的展露了自己的微笑——一种慈祥中包含着睿智的微笑。

　　“你们终于回来了吗？看来最近忙于实验的我，太疏忽外界的消息了；福莱彻还好吗？”老巫师一副欣慰的模样看着面前的诺斯德家族的使徒首领，而后者立刻恭敬的说道：“伯父的身体一向很好，而且，这次举办巫师密市的地点，也在诺斯德家族的庄园，史坦登大师你很快就可以见到伯父的！”

　　“是吗？不过，我可有些等不及了！”

　　这位老巫师没有等待雷格斯的回答，就转过身对着与叶奇有过一面之缘的那位同样年老的巫师吩咐道：“韦斯顿，接下来就交给你了，我需要和老朋友去叙叙旧了！”

　　说完，这位老巫师整个人就化作了一滩泥土融入了地下，消失不见了；而这一情形，令周围没有准备的人大吃了一惊，甚至，猎魔人和教廷中的人下意识的拿出了武器；不过，当搞清楚是怎么回事之后，猎魔人不由哈哈一笑，而教廷却是有些姗姗的，然后，愤恨的看了一眼剩余的巫师，在接下来的检查中更加的认真起来。

　　这是法术？还是能力？

　　【盲斗感知】中，属于那位老巫师的波动，几乎是一闪即逝；而这样的速度，无疑令叶奇暗自吃惊着——虽然不能够确定对方施展的是能力还是法术，但是其表现的速度已经足够叶奇产生警惕；那是一种不下于普通传奇之境的速度！

　　“芬格先生，我们还需要在这等多久？”

　　经历了初期兴奋的小道格，此刻却是萎靡起来，一旁的那位千沼区的年轻人也是差不多的模样——让原本好动的年轻人，一动不动的待在原地，对于他们来说显然是一种极大的煎熬；尤其是当这种等待，遥遥无期的时候，更是如此。

　　“你看到那些正在用电磁探测器EMS检查的猎魔人了吗？”

　　面对着小道格明显苦丧着的脸，叶奇微笑的指了指远处正在把守第一关的猎魔人们。

　　“看到了！”

　　小道格看了看后，立刻点了点头，一旁那千沼区的年轻人也竖起了耳朵；显然，两个好学的年轻人知道，又到了长见识的时候了。

　　“电磁探测器EMS是专门检测有无负能量的物品、生物的机器，而在这个时候，则是对身上带有负能量气息的巫师们进行区分！”叶奇指了指，人群中显然有着两个充斥着负能量的年轻巫师，被带到了一旁的空地上，那里有着专业鉴别的教廷神职人员：“如果出现了，则会由教廷的人再去鉴别；虽然教廷的人大部分都不怎么样，但是以神术辨别黑暗巫师或者其它黑暗生物，却是非常高明的！”

　　“不过，在‘巫师之路’开启的时候，一般不太可能出现被黑暗巫师或者黑暗生物夹杂其中的现象；那些负能量的气息，也大都是因为巫师本身研究的法术而导致的；和黑暗类生物不会有任何的关系！”

　　叶奇补充了一下分别由猎魔人和教廷掌控的两关后，就指向了最高政府所站立的位置：“再通过了前面的两关后，则会从最高政府那里领取在洛兰特时需要的证件！”

　　“那这个流程需要持续多久？”

　　小道格在叶奇解释完之后，立刻就问着自己最关系的问题。

　　“巫师密市多会开始？”

　　叶奇微笑的问道。

　　“太阳下山时分……不会吧，这个流程需要这么久？”

　　小道格下意识的回答后，这才反应过来，看着叶奇一脸的吃惊——虽然此刻已经是上午接近中午的时候，但是距离日落时分却还有差不多十个小时左右的时间；这样一段时间，对于小道格和克索尔来说，无疑就是一个漫长的时间。

　　而在听到这样长的时间后，克索尔径直跳下了岩石，背靠着岩石盘膝而坐，闭上了双眼——这是一种克索尔自己摸索出的休息和修炼的方式，虽然只是一个刚刚起步还在摸索的阶段，但是已经表现出了它的不凡之处。

　　隐藏气息的技巧？

　　感受着属于克索尔的气息变得越发的微弱后，叶奇不由抬头看了一眼此刻千沼区年轻人的状态，下意识的点了点头——这样模仿冬眠的动物来经行休息、隐藏的方式，在叶奇的脑海中也有着十几种之多，根本算不上什么秘术，至多也就是一种较为奇特的技巧而已。

　　不过，面前的千沼区年轻人却是不同，叶奇可以肯定对方的技巧绝对是自行从动物的身上观察、摸索出来的，而不是有人传授的——毕竟，如果有人传授的话，根本不可能还是这样粗浅的属于摸索阶段的程度。

　　天赋出众！

　　叶奇依照自己的推测立刻给予千沼区的年轻人一个相当可观的评价——能够以观察和模仿就坐到这一步，显然是符合这样的评价的；甚至，这样的评价在某些方面已经略显刻薄了，放在一些势力中，这样的年轻人，绝对会被当做天才来看待的。

　　“小道格你也学会了这样的技巧？”

　　当叶奇看到小道格也有样学样的坐在了克索尔身旁后，忍不住略显惊讶的问道。

　　“当然，克索尔的这个技巧，我可是一学就会的！那么，芬格先生，接下来就暂时交给您了！”小道格这样说着，就微微闭上了双眼；然后，很快的与克索尔类似减弱的气息就出现在了他的身上；不过，与千沼区年轻人不同的时，当那个气息减弱到了一定的程度后，就维持在了一个程度上；然后，波动竟然有了变化。

　　在叶奇的【盲斗感知】中，小道格的波动从原本的平稳有力，变得舒缓轻柔，但是波动的“面积”却在不知不觉中增加了数倍，几乎将周围二十码之内的一切都笼罩在了自己的波动之中！

　　这是感知类技巧？

　　叶奇诧异的看了一眼面前的小道格——感知类技巧是公认的难以修炼的，完全是要看天赋，不然即使再努力，达到了一定的境界后，也不会有再多的提升；要不然众多的月辉级上的使徒们也不会以气息的方式来感知对手，正是因为类似于这样的限制。

　　同样的技巧，两种不同的结果……

　　果然，天赋在某些时刻已经是令人难以忽视的了吗？

　　这样的感叹出现在了叶奇的心底——对于原本天赋并不出众的叶奇来说，有着系统的加持，虽然不会羡慕那些天赋出众的人物，但是相应的感叹却是少不了的。

　　这样的感叹不只是叶奇会发出，对于天才人物的赞叹从来都是少不了的——

　　“真是不错的少年！”

　　发出了这样的评价，带着两声轻咳的莫烈提，走到了岩石前，看向小道格和克索尔的双眼中满是赞叹；然后，这才看向叶奇道，友好的伸出了手道：“莫烈提，请问阁下是？”

　　“芬格！”

　　叶奇以“芬格”的笑容，与对方相握后，就径直的做在了岩石上——有着【盲斗感知】的叶奇，对于对方的靠近并不感到意外，甚至，对方是为什么而来，也是心知肚明；最高政府因为自身宗旨的缘故，不论是使徒还是其它方面的人才都是极为缺少；尤其是最近几年，据叶奇所知，最高政府所设立的特勤队的队员，大部分的都是从军队中选拔上来的；真正由外界吸收而来，拥有着使徒天赋的人只占到特勤队总数的百分之二十都不到。

　　因此，在加大吸收特殊人才的提案在最高政府内快速的通过了，而这个提案的发起人，据说就是这位莫烈提参谋长；所以，对方走过来，自然是不言而喻的——

　　“芬格阁下，是他们的老师？”

　　果然，没有出乎叶奇的预料，这位最高政府演练室的参谋长，开始打探起来。

　　“不是，我们是朋友！”

　　叶奇微笑的摆了摆手，回答道。

　　“朋友？那么他们的长辈呢？”

　　莫烈提先是一喜，然后非常谨慎的问道——猎魔人家庭、师徒之间构成的方式，对于想要寻找人才的任何组织而言，都是令人头疼的；因为，在大多数的时候，这样的构成方式都是牢不可破的，尤其是极个别脾气不好的猎魔人长辈，虽然不会对自己的晚辈做些什么，但是对于来拉拢的人，却是根本不会有任何的好脸色，大打出手也是非常正常的。

　　“他们的长辈并不是猎魔人，所以，并没有来到这里！”

　　“是吗？！”

　　莫烈提对于叶奇这样的答案，眼前就是一亮；然后，非常小心的停止了接下来可能会暴露自己意图的谈话，反而是，拉着叶奇开始说起了其它的事情；而当了解到叶奇也是“出身夏林区”，甚至祖籍就在都德附近后，莫烈提则难以掩饰着自己的惊讶。

　　“我没有想到芬格阁下，您竟然才成为猎魔人不足一年的时间！”

　　莫烈提看向叶奇的目光，带着难以置信——这是真正的难以置信，按照莫烈提对眼前中年男子的评估，最少是一位猎魔人好手，即使没有任何能力，也远超于了普通人；而这样的程度最起码需要十年之久的训练；而他没有想到的是，竟然会这么的短。

　　“准确点说是几个月，而且，这个也是我无法预料到的！”

　　诉说起了“芬格”的身份，早已经习惯的叶奇，非常自如的将自己带入其中。

　　“或许我们以后会成为很好的朋友！”

　　说着，莫烈提就将一张名片递给了叶奇，而且笑容也比之前要亲切了数分——显然，叶奇“成为”猎魔人的时间，起到了关键性的作用；对于一个刚刚成为猎魔人没几个月的人来说，哪怕年纪大一点，也是在这位演练室参谋长拉拢的范围之内。

　　“谢谢！不过，我可没有这样代表身份的东西！”

　　叶奇伸手接过了对方的名片，然后，掏了掏自己的口袋，耸了耸肩示意着，而莫烈提立刻微笑的表示不用，然后，再交谈了数分钟后，莫烈提非常礼貌的向着叶奇道别，走回了最高政府的队伍中——不论是从开始，还是到结束，这位演练室的参谋长都比叶奇第一次见面时，要表现的更加的令人如沐春风。

　　时间的流逝，令人都会产生变化啊！

　　叶奇带着这样的感叹，将手中的名片随手放到了口袋中——虽然对于对方的拉拢心知肚明，但是对方那种微笑和平易近人的态度却根本令人难以生气。

　　即使拉拢不成功，也要建立友好的基础吗？

　　想到了对方的策略，叶奇不由耸了耸肩——对此，叶奇自然是无法阻止别人的，他做到的只能够是管好自己而已。

　　而就在叶奇认为今天到“巫师密市”开始时，剩余的时间内他都必须要空闲的等待时，数个向着他靠近的波动，令叶奇不由的抬起了头——褐色的长袍，说明着对方巫师的身份，而一律都年轻不已的面容则表示着对方来这里的目的。

　　天才总会陨落……

　　恐怕这句话的含义，就是从这而来的吧！

　　叶奇低头扫了一眼依旧闭目的小道格和克索尔，忍不住的苦笑起来。


第四十八章 行走于自由年代的巫师们（三）

　　光彩夺目的东西总会吸引人的目光——

　　例如：钻石、珠宝，当在光芒下散发出别样的光彩时，总是会带来一阵阵惊叹于尖叫；而有一些存在，却是比这样的光彩，更加的令人感到夺目、璀璨：才华。

　　有才华的人，被世人称赞，流芳百世，远远要比那些所谓的钻石、珠宝散发出的光彩要靓丽的多，即使一些钻石、珠宝达到了相同的地位，也是因为曾经佩戴过它们的人而已——就如同任何的钻石、珠宝都需要光的照射，才能够散发自己的光彩一般；而那些有才华的人，则根本不用，他们本身就是光彩四射，耀眼夺目。

　　当然了，这样的光彩四射，耀眼夺目，必然会伴随着相当多的麻烦——被别人赞叹、尊敬的同时，嫉妒与诋毁也是会随之而来，而且后者远远要比前者来的更加的凶猛、有力，令人感到窒息；毕竟，前者是需要无数次的积累，而后者则只需要一次就够了。

　　无数举世闻名的大师，晚节不保的例子，简直比比皆是；虽然人们不会忘记他们的成就，但是在这些成就中，总是会伴随着那些“喜闻乐见”的东西——人的劣根性，在这个时候，简直是显露无疑；哪怕是一直认为追寻着智慧的巫师们也不例外，尤其是当对方的年纪非常的年轻时，更是如此。

　　向着小道格和克索尔走来的四个巫师，都是这样非常年轻的人——在叶奇的观察中，其中最大的也不过二十岁左右，而最小的则是和他的女弟子差不多，只有十五六岁的年纪；不过，这位最小的巫师，虽然身为女性，但是可以看得出，她才是这一小簇人中的领头者。

　　“阁下，您好！”

　　四人中略微年长的那位男性巫师向着叶奇行了一个巫师礼，同时脸上带着一抹抱歉的笑容——显然，这位略微粘中的男性巫师已经开始向叶奇提前抱歉了，希望叶奇可以原谅接下来自己同伴的所作所为；尽管他自己也明白，以自己同伴那种略带任性胡闹的性格，即使自己提前抱歉，也不会收到什么好的成效。

　　但是，有总比没有的好；毕竟，这里是海林区外的洛兰特，是一个名为最高政府统治，但却被几大势力分属管制的年代——自由年代？外界的人，都是这样称呼的，而他也打算入乡随俗的感受这个年代的特殊；按照他那位导师的说法，这个年代还是不错的；只要你不去盲目的招惹一些不该招惹的人。

　　对了，还有所谓的科技！

　　虽然，沃邦自己已经提前的了解过了一些其中的东西，感觉是一种机关师般的延续发展，但是在没有见到实物的时候，他却保持着自己的谨慎的态度，以此做为最后得出结果时，才能够有的公正结论。

　　“年轻人，你好；芬格，猎魔人，很高兴认识这样有礼的巫师！”

　　看到对方的巫师礼后，叶奇径直的伸出了自己的左手——虽然那种动作的礼节并不会难倒他，但是叶奇还是喜欢以自己习惯的方式来做着接受。

　　“沃邦，巫师；同样很高兴认识阁下！”

　　面对着伸出了左手的叶奇，四人中这位略显年长的男性巫师，在愣了一下后，就将自己的手伸了出去，然后，笑着说明了自己的来意：“等待检查实在是太无聊了；所以，我的同伴菲尔莎提议，先去周围转一转；毕竟，我们是第一次离开巫师之堡和海林区，来到其它的地方，这样的好奇心在决定了进入‘试炼的名单’后，已经折磨了我们数周之多了！”

　　“没错，为什么要这样麻烦的检查啊！我们出发前，本身就已经检查过好多遍了！怎么可能会有人混入其中啊！”那位名叫菲尔莎，一副四人中领头者架势的年轻最小的女性巫师，在伙伴的话音刚刚落下后，立刻就嚷嚷起来；而且，还扭头看向剩余的两位同伴，在这位年轻最小的女性巫师的注视下，后两人立刻快速的点了点头。

　　盲目的，以自己的感观而决定一切的孩子！

　　看着这位一身褐色长袍，在自己的袖口编织着一道好似飞鸟一般魔纹，脸上带着少女特有活力的菲尔莎，四人中年轻最小的女性巫师，叶奇如此评价着——显然，对方的表现出的行为和她的年龄是一样的，并没有所谓的早熟之类的；再次的看了看她身旁包括沃邦在内的三名男性巫师，叶奇可以肯定，造成这样结果的，自然是因为身旁有着这三人的存在；以那位沃邦而言，表现出谦虚有礼的态度，足以令人心生好感，而剩余的两人虽然什么也没说，但是也在他的目光看过去时，露出友好的微笑。

　　能够加入到这次“巫师之路”开启的试炼中，对方四人的天赋毋庸置疑，都属于是精英一级的，尤其是那位年纪最小的菲尔莎，恐怕已经达到了天才一级；即使和寄宿在他酒吧的那位年轻的女巫相比较，也是毫不逊色的——而这样的天赋，却没有产生自满，叶奇对于所谓的巫师教育，已经有了一分佩服。

　　当然了，没有自满，并不代表没有自傲，年轻人，尤其是有着相当实力的年轻人总是会有着这样的情绪；不然，他们也就不可能走过来了；虽然，叶奇可以肯定，在最初，绝对是由这位四人中年纪最小的菲尔莎提议的。

　　“想要在周围看一下的话，自然是没有问题的；即使想要提前离开也可以，只要你们的导师能够同意就好！”叶奇没有理会菲尔莎的抱怨，将目光再次放回了四人中较为年长的男性巫师身上；而这样的做法，显然令菲尔莎感到了不满，她大声的提醒着叶奇：“你应该向我说明的，而不是沃邦；我可是领队！领队，明白吗？”

　　“芬格阁下，真是抱歉！”

　　四人中较为年长的男性巫师，看到自己同伴的态度后，立刻向着叶奇投来了歉意的眼神，而对此，叶奇则不在意的笑了笑——并不是一位导师教出来的学徒，沃邦才是最合适的带队人选；那么对方的导师们，应该是好友之类的，这才能够解释四人的关系；不然，即使因为青春期的萌动，也不会由菲尔莎成为带队。

　　叶奇如此猜测着，四人之间的关系——或许在普通人中因为那些青春期的萌动，男生会对女生有着退让，但是在巫师中，却没有这样的关系；按照那位年轻女巫的解释，巫师之间更加注重的是实力，以及实验；男女之间，对于绝大部分的巫师来说，只是调剂品而已。

　　“你们是他的弟子吗？”

　　看着叶奇毫不在意笑了笑，并且目光依旧没有对准自己的模样，菲尔莎这位一行人中年纪最小的女巫，当即，眼睛一转，就按照最初的想法，走到了盘膝而坐的小道格和克索尔身前，蹲下来，看着两人问道。

　　不过，这样的问话，对于小道格和克索尔来说，却是不一样的反应——小道格坐在原地依旧动也不动；而克索尔虽然睁开了双眼，但是对于眼前的女巫却是根本不感兴趣；年轻的千沼区人，此刻对于女性的认知，还停留在“好生养”方面。

　　而眼前偏瘦弱的女巫，无疑不符合他的审美观；更何况，有着心底的仇恨，他更加不会注意这些；因此，年轻的千沼区人径直的拉了一下自己的好友；然后，自己再次的闭上了双眼，又一次的沉浸在自己的状态中。

　　“我算是，克索尔不是！”

　　在好友的拉扯下，小道格睁开了眼，看着面前突然之间出现的少女，微微一愣；而这位年纪最小的女巫不得不再次的重复了自己的问题；当听清楚问题后，小道格立刻站起来，有礼的回答道——在之前那种状态下的小道格，对于周围的一切都是摈弃在外的，只剩下心与周围的律动；虽然他敢知道有几股特殊的波动靠近，但是对于无法得知声音的小道格来说，周围自然是一片寂静的。

　　“小道格，猎魔人；美丽的巫师小姐，见到您真的十分高兴！”

　　小道格上前一步，微微欠身的说道——虽然不喜欢夏林区上流社会的应酬，但是基本的礼节，小道格可是已经被他那位固执的父亲，训练到了骨子里；因此，根本不用经过大脑，身体自然而然的就做出了反应。

　　当然，吻手礼之类的，却被小道格强压了下去——在看到了那位巫师的坩埚爆炸后，小道格对于巫师的手，认真的说是手接触过的东西有了深深的忌惮；他刚才可是清晰的看到在被炸飞的液体中有不少昆虫的腿；虽然无法细分为是蜘蛛还是蜈蚣，或者是蝎子，但是见到那位巫师在涂抹了伤药，径直的拿手重新收集这些材料的动作后，小道格就感觉到了自己的胃略带抽搐了。

　　或许眼前年轻美丽的女巫不会这样干，但是谁又能够保证呢？

　　因为，心底的忌惮，小道格的视线时不时的划过一行人中年纪最小的女巫双手，这样的目光自然逃不过一直看着这里的周围几人的注意，更加不要说是双手的主人了；菲尔莎这位女巫并没有表现出如同普通相同年纪的女孩们被男孩紧盯后的羞涩，她反而是十分大方的抬起了自己的双手，放在了小道格的面前，带着狡黠的笑容问道：“为什么要盯着我的双手呢？你是看出了什么？还是对这双手的主人产生了什么想法？”

　　额！

　　小道格被这样大胆的言论吓的一窒，整个身体都后退了一步；不仅仅是小道格，就连叶奇都是愣了一愣，然后，立刻的苦笑起来；——此刻的叶奇，已经明白这个年纪幼小的女巫准备耍什么手段了。

　　《最终停战协议》内，有着明确的规定；不论是巫师，还是最高政府、教廷和猎魔人，都不得再次随意的争斗；因此，在“巫师之路”前挑起战斗是非常不明智的；以这些年轻巫师们的智慧，自然是不会干这样的蠢事。

　　因此，哪怕因为类似的年纪，以及相似的“天才”属性相“排斥”；这些年轻的巫师也会选择一个更加合适的方式——那么以这样“少男少女”才能使用的方式来“羞辱”一下小道格，无疑就成为了最佳的方式；而且，最后被人了解到了事情的始末，最多也是引来一阵大笑罢了。

　　擅于利用自己年纪的优势……

　　看来巫师里，即使是个孩子，也不容小觑啊！

　　在心底苦笑了一下的叶奇可以肯定，不论小道格怎么说，最终都会被这位看似年纪幼小的女巫引上“歧途”；接着，一会儿之后，周围的人就可以得到数个版本的“年轻猎魔人对年轻女巫一见钟情，被后者残忍拒绝”的戏码了——而这在教廷一方在场的情况下，对于小道格来说绝对不是什么好事；虽然猎魔人不会因为这样的事情而对小道格有所讨厌，但是在教廷的嘲笑声中，也绝对难以心生好感。

　　想到这的叶奇，就打算出言直指这样的事情发生；不过，显然叶奇有些低估了小道格——

　　“我只是好奇您带在手腕上的镯子而已！”

　　面带微笑的小道格，再次将视线放在了菲尔莎的手腕上；不过，相较于之前因为忌惮的偷瞄，这次却是光明正大的——他上前一步，伸出右手的直指，轻点了一下分别戴在对方左右手上的镯子：“这样悬空雕刻的方法，应该是从血色年代中末期盛行的方式，再加上刚才的触感，它们应该是出自那个年代没错！能够经过五百年至五百五十年的保存，还有着这样完整的外形，真的是不多见的！”

　　“当然，这仅仅是以看待古董的目光出发！”

　　带着微笑，小道格最后补充了一句——虽然才成为猎魔人没几天，但是那些神奇的存在，早已经颠覆了小道格以往的认知；因此，出于谨慎，小道格做出了补充。

　　咦？！

　　包括一行人中年纪最小的菲尔莎或者是年纪最大的沃邦，在听到了小道格的话后，都是微微一怔，尤其是前者——这位一直以整人为乐的年纪幼小的女巫，可是已经准备再次收获自己的成功了；因此，面对着对方巧妙的化解，菲尔莎再怔了一下后，立刻就反应过来，大声的说道：“不要以为你说对了这些，就可以博得我的好感！”

　　说完，菲尔莎看向小道格的眼神就出现了一抹得意——哼，比你难缠的对手，也都败在了我的手下，你也乖乖的成为我的手下败将吧！

　　如果说之前的小道格还因为心底的一份尴尬而没有注意到的话，这个时候的小道格如果还没有发现不对的话，简直就是白经历了华尔对他的“教导”——生与死之间的徘徊，是人成长时最佳的催熟剂；哪怕是天生的善良、纯真，在经历了这样的催熟后也会学会那应有的谨慎与回击方式。

　　尤其是小道格这样经常和克索尔混在一起，或许两人都没有发现，不知不觉中两人的性格已经有了相当的互补——而面对敌人时，千沼区人最擅长的就是反击，狠辣的绝不容情的反击。

　　“好感？美丽的巫师小姐您真是说笑了！做为一个连这样名贵的镯子正确的戴法都不知道的人，哪怕她再美丽，也很难让我心生好感的！”

　　小道格微笑依旧，只不过身上的气息却暗暗的多出了一份凌厉，在这股凌厉下，与小道格几乎是近在咫尺，面对面的菲尔莎下意识的想要撇过头；不过，很快这位一行人中年纪最小的女巫就意识到了这样做法的错误与丢人；因此，她很自然的借着撇头，将两个镯子脱了下来，放在了自己的手中，大声的向着小道格问道：“正确的戴法？你给我演示啊！光说有什么……”

　　还有等到菲尔莎的话说完，小道格就从她的手中拿起了两个镯子，然后，略微的对称了一下后，随着“咔”的一声响后，两个镯子就合在了一起——之前，两个镯子看起来虽然非常的漂亮，但是总让人感觉缺点什么，而在这个时候，人们总算是知道缺什么了。

　　“厚重”！

　　黄金的质地，虽然比其他的金属软，但是其表现出来的却是厚重，大气磅礴的厚重；相较于分开的那种灵巧与赏心悦目；此刻的厚重，无疑更加的令人信服——而看着合二为一的镯子，哪怕是普通人也明白，小道格的意思了。

　　“你、你这只是碰巧而已！”

　　菲尔莎显然还不想认输，准备继续的纠缠下去，甚至是扳回一城；不过，小道格可不会给对方这样的机会——

　　“或许吧！不过，与一个只有美丽的外表而没有真正内涵的人谈话，会令我很苦恼的！因为，那样只会让我想到，再和一个花瓶自言自语一般！”

　　“你！！”

　　怒气令菲尔莎不禁伸手一指。


第四十九章 临近结束的意外（一）

　　指着小道格鼻尖的手指带着一丝颤抖，足以显示出此刻菲尔莎的愤怒，而做为菲尔莎而言，她当然也有着自己愤怒的理由——不仅仅是同行伙伴中年纪最小的菲尔莎，还是这次“巫师之路”开启，试炼中年纪最小的巫师；早就被冠以了“天才”的头衔，再加上对于超凡动物、植物的研究，可是令她有着“博学”的名号，可就是这样的她，竟然被对方说成是花瓶！

　　如果不是还记着导师的吩咐，此刻的菲尔莎绝对会以一记喷火术来让对面的这个家伙好好的清醒一下，并且反省自己究竟犯下了多么大的错误——不过，很可惜的是这样的想法只可以在她的脑海中转一圈而已；毕竟，除去她的导师吩咐外，《最终停战协议》带来的威慑力也是不容质疑的，而曾经质疑过的人，不论是巫师，还是最高政府、教廷或者猎魔人中的某一个，都为其付出了绝对的代价。

　　而菲尔莎绝对不想自己成为下一个；但是，心中的愤怒也令她难以就此摆手，因此，她用了其它更为理智的方法——

　　“这里是‘巫师之路’，按照《最终停战协议》这里是不允许发生战斗的，不然就会遭到严惩！”菲尔莎看着小道格一字一句的说道，甚至为了迫使小道格答应，还使出了激将法：“所以，离开这里之后，我们来一场公平的战斗，怎么样？看看到时候谁才是花瓶！”

　　说完，看到周围越发多的视线，菲尔莎不禁得意的看向小道格——对于小道格的实力，她虽然只是有了一个大致的评估，但是这个大致的评估对于菲尔莎来说已经足够她确认对方并不是她的对手。

　　我一定要在决斗的时候，狠狠的让你丢一次脸……

　　这样的想法在这位一行人中年纪最小的女巫师心中升起，并且，迅速的扩大到相当的程度，甚至令她要不由自主的笑出声来。

　　“如果，不是公平的决斗，你刚才已经死了无数次了！”

　　一抹低沉的声音从身后传来，打断了这位一行人中年纪最小的女巫师的臆想，她仿佛是受惊的兔子一般跳了起来，快速的前冲了几步，这才转过身，看到了年轻的千沼区人，正面无表情的眯着眼盯着她。

　　“你、你……”

　　这位年纪较小的女巫师看着出现在自己身后的年轻的千沼区人，当即说话都有些不利索起来；不过，不同于之前面对小道格时的愤怒，这个时候完全的是发自骨髓的后怕——他是什么时候来到我身后的？刚刚明明还坐在那里的！

　　如果，刚才他没有出声，而是以一把匕首做为回答的话……

　　一想到这个情景，这位年纪较小的女巫师就不由自主的打了个寒颤；不仅仅是这位年纪较小的女巫师，她剩余三位的同伴也是一副震惊的模样，显然，他们也想到了同样的事情——巫师虽然不会惧怕近战，但是这个近战绝对不包括从阴影之中射出的匕首；不要说是巫师了，哪怕是一个强壮的战士，对于阴影之中射来的匕首，也是无可奈何的；毕竟，这已经不关乎作战方式和实力的问题，而是已经上升到了另外一个层面。

　　“一个不谨慎的战士，会被孩童杀死！”

　　这句话可并不是说说而已——历史上，那些黯然退场的英雄中，可并不缺少这样的例子。

　　做的不错！

　　沉寂的气氛中，叶奇投向克索尔的目光中，不由多出了一分赞赏——小道格虽然因为家学渊源而反制了那位年纪较小的女巫师一次，但是这并不代表，在接下来可能发生的公平的决斗中小道格还能够如此幸运的发动反击。

　　毕竟，对于只是接受了两三个月格斗训练的小道格来说，哪怕小道格还算有天赋，但想要和一个正式巫师战斗，并且还要取得其中的胜利，除了发生奇迹外，叶奇还想不出其它任何的可能。

　　而显然，克索尔也想到了其中的过程，不然，这位千沼区的年轻人根本不可能做出这样“多此一举”的事情来——千沼区人诸多的祖训中，就有着“不要轻易惹事”以及“管好自己的事”两条；以克索尔的优秀，这样的祖训自然是不会忘记的。

　　不过，在面对朋友可能会出现的困难时，无疑这位千沼区的年轻人也在遵照着千沼区人的传统——朋友，是我们的依托；任何放弃自己依托的人，最终将会沉在千沼区的烂泥中。

　　显然，敏锐的千沼区年轻人发现了叶奇双眼中毫不掩饰的赞赏，再冲着叶奇微微点头示意后，这位千沼区的年轻人就将目光再次的放回到面前四位同样年轻，甚至还略微幼小的巫师身上；而面对这样的目光，四个年轻的巫师，本能的感到了如临大敌。

　　这位千沼区的年轻人非常的聪明，夹杂着之前突然出现在对方之中的威势，他的目光一一的在四人身上扫过，然后再返回，中间没有任何的停留，给这四个年轻的巫师造成了，对方是在盯着自己的错觉，再配合上因为常年狩猎而产生的杀气，更是令心生紧张的四位年轻的巫师，感觉到实在被刀锋扫过一般。

　　哪怕明知有《最终停战协议》的存在，对方不敢真正的动手，但是内心的紧张却并不能够少上一点，甚至更因为这样“对方不敢动手”这一前提的存在，这四位年轻的巫师，不由自主的向着“如果没有的话，我们此刻是不是已经……”这样的假设想去；而越是这样想，四个年轻的巫师就越是无法面对克索尔这种完全有森林中成长起来的猎杀者！

　　果然，都是年轻人！

　　看着巫师一面和千沼区年轻人的表现，叶奇不由轻笑的摇了摇头——四个年轻的巫师相加，其实力自然是超过了克索尔，哪怕加上小道格也是不够看的；不过，四个人却因为被克索尔的神出鬼没震摄后而有所犹豫，甚至信心都动摇了，这显然就是年轻经验的不足了；如果换成一个真正的巫师，这个时候绝对已经一系列的试探用出来了或者干脆就跑路了。

　　而相较于那四位年轻的巫师来说，克索尔的表现自然是不错的；不过，却依旧有着不足之处——像是这样一直威慑对方，看似是压迫，实际上远不如一触即收的好，令对方心惊胆战，而不是在僵持中熟悉、习惯，甚至是被看破底牌；而克索尔之所以会一直这样做，显然是想掩饰着自己的虚张声势；对此，叶奇自然是清楚不已的。

　　不过，按照叶奇自己的看法，如果此刻换了一个地方，换一个更加狠辣一些的人，完全可以接着陡然的优势，直接干掉其中的一两个人，令剩下的人不战自溃，根本用不着这样以气势的压迫。

　　当然了，这只是此刻达到了传奇之境的叶奇的看法，如果是在相同的年纪时，叶奇并不认为自己会做的比面前的几个年轻人中任何的一个要好——

　　“沃邦、菲尔莎……”

　　远处传来的喊声，打破了这僵持的气氛；叶奇敏锐的感觉到四位年轻的巫师和千沼区的年轻人，甚至是小道格都不由自主的长松了一口气。

　　“韦斯顿大师！”

　　四位年轻的巫师一起向着走来的年老的巫师行礼问好——而叶奇的目光也放在了这个和他真实身份有过一面之缘的老巫师身上；对方今天虽然依旧是灰色的巫师袍，但是比和他上次见面时，却要得体的多，而说起话来，更是多了一分巫师睿智的气度。

　　“芬格阁下，希望这些孩子们没有给您带来麻烦！”

　　老巫师抱歉的笑了笑，而对于老巫师直接叫出自己的“名字”，叶奇却是没有任何的吃惊——从之前四位年轻的巫师走到这里的时候，周围包括猎魔人自己和教廷、最高政府在内的人们，就开始低声议论起来；而其中被询问和回答次数最多的自然就是他和两个年轻人的名字。

　　虽然面前的老巫师，看起来按照最高政府的制度，已经是要退休，享受人生最后生命时光的年纪了，而这样的老人自然会伴随着眼花或者耳不聪等老人病，但是做为巫师来说，这样的事情是根本不会存在，哪怕这位老巫师其实比表面的看起来还要大上无数倍也是如此，甚至即使再过上几十年上百年，只要这位老巫师没有发生意外的话，他还会保持着现在的身体状态。

　　抛开各种秘药的吞服和修炼方式的不同，在黑暗世界中，巫师这群人是寿命最为长久的一波人，尤其是那些实力高深的巫师更是如此——当然，这只是以人而言，如果算上黑暗生物的话，一个血统略微纯净的血族，就足以让不少大师级的巫师们感到汗颜了，更加不用说一些更为奇特的存在于幽暗地域中的那些亡魂；如果你能够进入到那里的话，找到一个曾经生活在蛮荒年代的亡魂，也并不是太困难的事情。

　　“没有什么的，只是年轻人之间的接触而已，我们也是从那个时期过来的，不是吗？”

　　叶奇以“芬格”特有的方式，对着老巫师耸了耸肩。

　　“当然，那个年代可是我现在经常回忆的时候！”老巫师微笑着点了点头，然后，将目光看向了小道格和克索尔两个年轻人：“博学多知的人，总是最受欢迎的；而能够为朋友挺身而出的人，则是值得尊敬的！”

　　“这算是我给两位前途无量的年轻人的一个见面礼吧！”

　　说着就将一副眼镜和一枚戒指分别放到了小道格和克索尔的面前——看着放到了面前的礼物，即使是克索尔也感觉到了其中的不凡，更加不用说家学渊源的小道格了；不过，两人并没有收，而是将目光投向了叶奇。

　　显然，两个年轻人将决定权给了叶奇——对于小道格来说，救过他的生命，并且教授他格斗技巧的芬格，就是出去父亲母亲外最重要的长辈，在这个时候询问芬格，自然是无可厚非的；而克索尔的话，虽然和芬格没有这样的关系，但是他却愿意跟着自己的好友做出选择。

　　“这是韦斯顿大师，对于晚辈的见面礼，收下吧！”叶奇面对着两个年轻人探究的目光，微微的点了点头，然后，看向老巫师道：“如果韦斯顿大师不介意的话，请向我们的两位年轻人详细的解释一下这些魔法道具的用途！”

　　有着【盲斗感知】的叶奇，在老巫师拿出这两样东西的时候，自然能够发现其魔法道具的本质；而且，对于老巫师为什么这样做，也是心知肚明的——表示之前的事情是玩笑，并且以一方的赠送做为结束；虽然经过了修饰，但是其掩盖有失颜面的本质却是不会改变的；至多，这位老巫师做的比较高明而已。

　　叶奇相信，如果是自己单独一人来的话，这位老巫师一定不会在乎这些，从上次见面时对方表现出的性格，就足以证明，对方并不是一个过度在乎颜面的人；至于赠送魔法道具的事情，恐怕还会发生；毕竟，以对方的实力，再加上上次言语中无意的透露，对方必然在巫师之堡内有着相当的身份，因此，赠送两个并不是太高阶的魔法道具，给予两个后辈，对于对方显然是顺手为止的——

　　“这是一副可以调节视线长短的眼镜，虽然没有其它的功能，但是最起码你可以免去望远镜和放大镜了！”说着，这位老巫师就将那副魔法眼镜放到了小道格的手中，而拿起了那枚戒指，继续的说道：“这枚戒指可以抹去声音，当然，只是很小范围内；戴在手指上的话，差不多就是将你的脚步声抹去！”

　　“谢谢，韦斯顿大师！”

　　在千沼区的年轻人也接过了戒指后，小道格立刻拉着好友，向着面前的老巫师道谢着。

　　“这是对听话的好孩子的奖赏！”老巫师笑呵呵的眨了眨眼睛，然后，指了指身后的四位年轻的巫师：“当然，对于坏孩子，我也希望你们可以带着他们成为好孩子，并且成为朋友！”

　　面对着这一请求，小道格和克索尔互视了一眼后，略微犹豫着——虽然，对于单纯的年轻人来说，上一秒钟的不友好，变成下一秒钟的友善，并不是很困难的事情；但是，其中却有着些许的不好意思，属于年轻人的那种。

　　“我想他们回的！不过，这需要时间！而我们再接下来的时候，将必然有着足够的时间！”叶奇看着两个年轻人忸怩，当即向着老巫师微笑的说道，而后者也是点了点头，笑道：“那是当然！”

　　年轻的巫师们通过“巫师之路”来到洛兰特的历练，并没有所谓的时间限制，只要不离开的话，就没有人会逼迫他们离开；不过，大部分年轻的巫师会选择将整个洛兰特游历一遍后，返回海林内的巫师之堡，而这个过程必然是长久的，尤其是对于习惯性徒步和马车的巫师来说，花费三到五年也不稀奇；而且这还是那种走马观花或者简略了相当部分的，想要真正将足迹踏遍洛兰特的话，最起码是以十年为单位的，而且必须有着足够的运气。

　　毕竟，抛开巫师们生活的海林区，千沼区、黄沙区的那些未探索区域，绝对不是有着胆量就能够通行的——每一次“巫师之路”开启，都会有着一部分巫师消失在这两个地方，连最后的踪迹都将会成为后人发现的目标，而有的干脆则是尸骨无存。

　　在老巫师出面后，属于年轻人的对话结束了，看着走回巫师一方的几人，叶奇收回了自己的目光，看着正在摆弄着自己人生中第一件魔法道具的两位年轻人，不由轻轻的拍了一下手掌，吸引着两个年轻人的注意力——

　　“芬格阁下，有什么事吗？”

　　小道格和克索尔两人收回了放在魔法道具上的目光，略显不好意思的看着叶奇。

　　“我在第一次得到魔法道具的时候，和你们是一样！”

　　叶奇摆着手，驱散着两个年轻人的不好意思，然后，他如此说道：“怎么样，想不想学习一些额外的实战技巧？”

　　虽然不是自己的弟子，但是对于两个年轻人的赞赏，却足以令叶奇在空闲时，指点一下对方。

　　“好啊！”

　　小道格当即毫不犹豫的点了点头；而克索尔却是略显犹豫——显然，在这位千沼区年轻人看来“芬格”无疑是一个值得尊敬的人，但这种尊敬是建立在品德方面，而不是实力方面；不过，在小道格的拉扯下，这个千沼区的年轻人也是点了点头。

　　可就在两个年轻人才刚点完头的时候，远处，教廷负责检查的地区，白色的圣光却陡然间亮了起来。


第五十章 临近结束的意外（二）

　　这突如其来的白色圣光，显然并不是那种检查时侦查神术发出的微弱光芒，而是真正的使用强大神术时才能够出现的——在场的所有人都被这神术的光芒所吸引着，叶奇和两个年轻人再次的站在岩石上眺望着远处；因为，是在密林入口处附近，所以，距离已经超过了【盲斗感知】的范围；因此，没有被【盲斗感知】发现任何异常，叶奇并不感到奇怪，但是这个距离却无法逃脱他感知范围。

　　而在他的感范围内没有被他察觉任何异常，足以证明了对方隐藏技巧的高深——虽然普通的感知查探无法达到【盲斗感知】的细腻与精确，但是广阔的范围却是【盲斗感知】无法比拟的；按照平时状态【盲斗感知】一百码半径的查探范围，普通的感知却是在这个基础上翻了不知道多少倍。

　　如果是一些强烈的波动和气息，哪怕是相隔数百公里，在普通的感知中也可以发现；就好似是两个日耀级强者的争斗，以叶奇现在达到了19的【感知】，即使相隔上百公里也是能够查探得到；当然，这种查探只是一种模糊的查探，具体情况的话，却是需要就近观察；而这就是普通感知无法比拟【盲斗感知】的地方。

　　不过，这种单纯的感知的查探虽然模糊，但却绝对不是什么存在都可以随随便便避过的；最起码，像是泰德、冷面男等实力徘徊在月辉级巅峰的存在，即使在【盲斗感知】范围外，但只要一闪而过，依旧会被他的普通感知发觉；如同竞技之塔塔主这样日耀级巅峰的存在，只要不是在分散注意力的情况下，也是难道普通感知的察觉。

　　而刚才，虽然叶奇的部分注意力是放在面前的两个年轻人身上，但是对于周围的情况也是注意着的，哪怕是不太集中，但也不是一般人能够躲避的——所以，此刻叶奇看向那处被神术光芒笼罩的地方时，目光瞬间就锁定了目标。

　　是参加巫师密市的巫师！

　　对方的面容很普通，之前出现时的扫视并不能够令叶奇将对方的容貌记在心中，但是对方的巫师袍外挂着的背囊却是令叶奇能够看得出这是一位要参加巫师密市的巫师；不过，此刻这位巫师的状况并不太好，白色的圣光好似囚笼一般将其牢牢的锁在原地，一些惩戒骑士，此刻已经拔出了自己的骑士长剑，缓慢而谨慎的呈一个圈向着对方围拢而去。

　　“芬格阁下？”

　　小道格看着远处出现的状况，双眼中带着好奇。

　　“虽然‘巫师之路’的开启，有着我们猎魔人、最高政府和教廷三方的检查，但是一些东西，却总是会认为可以蒙混过关出现在洛兰特上！”叶奇低声的为小道格解释着——在白色圣光中溢出的黑色如墨般的气体，显然证明了对方并不是“人”的身份，用“东西”来称呼，并不是很过分。

　　而这黑色如墨般的气体的出现，也令一旁还心存疑惑，对着教廷之人怒目而视的巫师们，转变了目标——虽然有着《最终停战协议》的约束，但是对于本就是有仇的几方来说，尤其是以宗教做为支撑的教廷，巫师们并不是很信任；因此，一旦出现什么情况，巫师们自然是会偏向于自己一方的人；不过，当事实摆在眼前的时候，巫师们还是会选择遵照《最终停战协议》的约定。

　　毕竟，对于巫师来说，黑暗生物也是他们的敌人，尤其是那些放弃了自我荣耀的同类：黑暗巫师们，更是他们的生死大敌——爱之深，恨之切；或许放在这里就是一种较为合适的解释；当然了，更多的则是一位黑暗巫师的出现，必将会令他们周围所处的人蒙羞；像是对方的导师、家人、朋友，都会因为这样的事情，而被其他的巫师指指点点。

　　而为了能够“恢复荣耀”，杀死背叛、堕落入黑暗的巫师，才是最终的解决办法——

　　“葛鲁！”

　　巫师一方中，有数人对着被困在神术灵光下的巫师大喊道，声音中带着说不清楚的意味；有不解、疑惑，也有痛苦——对着往日中的朋友下手，除去将信仰当做唯一心灵寄托的教廷外，恐怕任何存在，都会犹豫不决。

　　“他已经不是葛鲁了！”

　　刚刚离开叶奇面前的老巫师，这个时候出现在了巫师一方的阵营前，看着那个在神术灵光下散发着浓浓如墨一般气息的巫师，神情决绝的说道——巫师的堕落，有着多种多样的；除去为了追求更加强大的力量外，还有的是为了填补心灵中各项的欲望，甚至有的干脆就是舍弃了感情；不过，不管是哪一种都足以令这个巫师变得冷酷无情，而且残暴不仁；而追寻智慧光芒的心，也会被邪异的负能量充斥着，令靠近的人都会感到寒冷。

　　当然了，鉴别黑暗巫师的方式并不是这样简单的，即使是巫师自己也需要一些相当繁复的手段；不过，对于教廷的神术来说，却并不是太过困难——【侦测邪恶】能够检测负能量的存在，是与猎魔人电磁探测器EMS类似的物品；不过，【侦测邪恶】所对应进阶的神术【邪恶判定】却是电磁探测器EMS所无法比拟的了。

　　这是一种完全判断被检测人内心善恶的神术——一个人的内心善恶并不是绝对的，但是无故产生杀戮、暴虐、阴谋、暗杀等等情绪，却足以令所有人在一瞬间做出一个较为准确的判断；或许带有负能量气息的巫师不是一个黑暗巫师，但是被【邪恶判定】锁定的带有负能量气息的巫师，其嫌疑却是大增了。

　　而如果在最终的【邪恶审判】中在露出马脚的话，那么黑暗巫师的身份则是肯定的了——此刻，教廷的一位主祭已经施展了最终检查的【邪恶审判】，而看到那些从被施展者身上流露出的如墨一般的气息，其结果自然是不言而喻的。

　　老巫师的声望，显然还是有的，在他的一声大喊下，之前还有些激动的几个巫师都平静了下来，看着在神术中的昔日好友，略显哀伤；有一人还略显不忍的转过了身，肩膀开始耸动起来；而其他的巫师们虽然不像这几位与那位被【邪恶审判】所笼罩的巫师关系要好，但是一种兔死狐悲的感觉，依旧令他们的神情谈不上任何的愉快感，尤其是一些年轻的巫师的神情，已经算得上是略显悲锵。

　　不过，从小教就被教导，深知黑暗巫师最终会变成什么模样的他们却没有一个去阻止教廷的行为。

　　而在另外一边的猎魔人们，在暂时停下了对于后续巫师的检查时，也神情戒备的看着被【邪恶审判】的神术灵光所笼罩的那位巫师，当然，对于周围还未检查的巫师，猎魔人的戒备也是相等的——前者虽然有着教廷的人再出手，但是习惯性将自己安全掌控在自己手中的猎魔人，可不会这样的大意，认为有着教廷的出手就万事大吉了，再加上与教廷的关系，更是令大部分的猎魔人都在暗中提高了警惕。

　　至于还未检查的后者，则完全是本能了；毕竟，此刻已经出现了一个黑暗巫师，那么谁也无法保证，在剩余的人中，不会再出现另外一个黑暗巫师！

　　不过，相较于教廷和猎魔人，最高政府和诺斯德家族的人们神情则要轻松了很多——对于习惯了收尾工作的最高政府而言，这个时候和他们根本没有什么关系；而诺斯德家族虽然一向是亲力亲为，但是在有着洛兰特最大的三方势力在场的情况下，显然更加明白自己该怎么做。

　　“我们需要去帮忙吗？”

　　小道格的话虽然是疑问的语气，但是整个人却表现出了跃跃欲试。

　　“当然，不需要我们去帮助！这个时候，可是教廷向着整个洛兰特展现自己的时候！”

　　叶奇微笑着安抚着年轻人那颗躁动不已的心。

　　而事实也正如叶奇所说的那样，教廷是根本不会放过这样“向着整个洛兰特展现自己”的机会的——在【邪恶审判】的限制下，那位被笼罩其中的巫师根本无法动弹，尤其是在周围几个祭司也加入到其中之后，那位巫师更是被压制的几乎跪倒在地；而惩戒骑士更是在一波波加持中，全身带着白色的圣光，好似传说中天国的战士一般发起了冲锋。

　　至于黑衣执事和带刀祭司？

　　在【邪恶审判】出现了确认后，这些宗教裁判所的存在，就已经四散在了所有巫师的周围——显然，他们有着和猎魔人们一样的担忧，而且因为行事风格的缘故，不只是那些未被检查的，即使是被检查过的，也全都在他们的监察范围内；而对于这样的做法，巫师们则显得非常的不满，不过，在那位老巫师的控制下，却并没有发生什么骚动，而是安静的待在了原地。

　　“真是一群骄傲自大，且无礼之极的家伙！”

　　菲尔莎如此说道，而此刻大部分的巫师都对一行人中这位年轻最小的巫师的话，表示了深以为然。

　　喝呀！

　　呈一个完整的倒三角形，足有六名惩戒骑士以面对面的方式，在第一时间面对着那位被【邪恶审判】神术所压制的巫师，挥出了自己手中的骑士剑——而看到了这一幕的所有人，都在心底略显不屑；虽然这样“面对面”的方式给人一种公平的感觉，但是在神术的压制下，一方完全无法动弹的情况下，这种公平足以表现出一种讽刺。

　　呼！呼！呼！

　　虽然表现出了足够的讽刺，但是每一把骑士剑都按照挥出的角度不同，指向了目标身体各个要害——每一剑都是那样的标准、有力；可以想象，一旦被击中的话，凭借着血肉之躯，几乎是必死无疑！

　　不过，就在这六把骑士剑，即将击中这位巫师的时候，一种特殊之极的波动，从这位巫师的身上出现了，并且化作了一个锥形的透明波纹，将前方所有的人笼罩了进去——

　　嗡！

　　一刹那，在那锥形的透明波纹中，所有的人都有了一个呆滞、恍惚的神情，只有少数几个人在摇晃了一下身躯后，从这种呆滞、恍惚中脱离了出来；其中，就有着那位释放着【邪恶审判】的主祭；不过，就在这位主祭脱离了这种呆滞、恍惚的状态后，一直保持着的【邪恶审判】却是不可避免的出现了一个短暂的停顿，虽然，时间短暂，但也足以令被困的那位巫师有所行动。

　　一个急窜，这位巫师跨越了那差不多六码左右的距离，出现在了主祭的面前，然后，在所有人目瞪口呆中，从嘴巴附近伸出了四支超过一英尺长触须，如同钻头般插入了对面主祭的双眼和嘴巴中，并且不动的深入；而在下一刻就传出了好似用吸管吸果冻一般的声音；不过，看着那位主祭迅速惨白的脸色，和干瘦的头壳，显然，那吸食的不是果冻；而惨叫声虽然不被由嘴中探入的触须所遮掩，但是那种连连的“呜咽”早已经能够让人明白其痛苦之处。

　　“夺心魔！”

　　当露出了那四支触须后，包括老巫师在内的几个见多识广的人，当即发出了惊呼；然后，同时做出了行动——

　　一身白袍的瓦列霍主教这个时候远没有了之前的淡然，嘴中轻声的祷告后，【邪恶审判】又一次的出现了；不过，这次却是将那位“巫师”和自己的同僚一起的笼罩了进去；在【邪恶审判】降临之前，两名主祭就出现在了瓦列霍的身前，抬手间两道【祝福之盾】，摆在了身前，将他们和主教瓦列霍都笼罩了进去。

　　之前那种特意的以锥形为攻击范围的能力，两个主祭可是看的清清楚楚，而再在还一副茫然、恍惚模样的惩戒骑士，则足以证明这样能力的诡异和持久型——最起码，在两个主祭的心中，虔诚的惩戒骑士都被影响的话，其邪恶程度一定已经达到了一个令人畏惧的程度，恐怕以主教的程度，都会被影响。

　　“普通枪械的射击不顶用，击中火力！谁有火焰能力，给我狠狠的烧它，记得保持距离！”

　　雅各布对着周围的猎魔人喊道，同时抽出了自己的黑檀木·白象牙，开始了相互交错的射击——显然，圣器的枪械并不在普通的枪械范围内。

　　而得到了雅各布提醒的猎魔人也在第一时间内行动起来，火球或者火箭，甚至是半月形的火焰刀，都向着那位“巫师”激射而去；而十数颗手雷更是以极为准确的角度，跟在这些火焰之后，出现在了那位巫师的脚旁。

　　轰！

　　火焰的焚烧和手雷的爆炸令周围的地面就是一阵震颤；不过，雅各布却是没有停止自己的射击，他那沙哑的声音，此刻一直在猎魔人周围响着：“攻击不要停，直到把那个家伙轰成渣子为止！”

　　“给我把火焰喷射器扛下来，狠狠的烧死那个家伙！如果，让这个家伙逃了，我们就准备全部上军事法庭吧！”带着咳嗽声的莫烈提，速度飞快的指挥着手下，更是在第一部火焰喷射器被从车上卸下来的时候，就背在了背上，冲到了有效范围后，就开始对着在神术压制下的“巫师”喷射出了火焰。

　　而最高政府的其他人员，也紧随莫烈提的身后，扛着剩余的三个火焰喷射器，与莫烈提并肩站立，剩余的人员，则开始在车上分配其它的武器后，径直的以脚下的卡车为防御工事，开始了一轮又一轮的射击——他们十分的清楚，自己的这位长官并不是一个喜欢开玩笑的存在，说是会被送上军事法庭的话，那么就肯定会这么干。

　　随着最高政府的加入，一时间枪声大作，几乎能够传出十几里外去——显然对于缺少真正特殊人才的最高政府来说，以枪械和特殊武器做为弥补，已经是成为了一种习惯；虽然在遇到了真正危机的时候，成效并不大，但是在配合猎魔人与教廷时，却是足够了；甚至有一种，锦上添花的感觉。

　　在将手中聚集的火球扔了出去后，老巫师面对着被围攻的“巫师”的几位好友，大声的喝问道：“葛鲁这个混蛋最近去了哪里？告诉我！”

　　声音不仅大而且极为严厉，显然这位老巫师已经是极致愤怒了。

　　“我、我们……之前，去幽暗地域探险……”

　　在老巫师严厉的视线下，其中一位巫师惴惴不安的回答着。

　　“混蛋！”

　　再狠狠的瞪了这位巫师一眼后，老巫师将目光再次放到了被神术所笼罩的范围内，召集周围擅长火焰魔法的巫师，开始了一起施法。

　　“芬格阁下，夺心魔是什么？！”

　　小道格和克索尔看着周围气氛骤然一变的众人，忍不住也有点紧张起来，不由轻轻的拉了一下叶奇的衣角。


第五十一章 临近结束的意外（三）

　　“夺心魔吗？”

　　听到了小道格的问话，叶奇以一种对方此时可以听得懂、理解的话语，解释道：“那是一种极为邪恶的存在，比之它们的邻居那些黝黑皮肤的类人生物还要残暴；最起码后者会杀戮会争夺，会奴役他人；但是却绝对不会吸食人类的脑子！”

　　“吸食人脑？”

　　不止是小道格，就连克索尔也惊讶了起来。

　　“不是整个的吸食，而是寻求大脑中某一部分……唔，夺心魔吞噬大脑，更多的是为了那灰质中的意识而非肉体所需要的营养！”叶奇看着有些迷惑的两个年轻人，立刻用更加简单的语言说道：“对于夺心魔来说，精神本质的超自然力量远比食用生物的肉体更有营养价值；他们利用大脑中最活跃的那部分，来释放其中精神本质，以此促进它们的新陈代谢！就像是吃豆腐，然后经过吸允、咀嚼后，进入你的胃袋，然后，在进入肠道一样！”

　　“噢，我想我接下来几个月绝对不想回去碰豆腐之类的东西了！”

　　面对这样的比喻，小道格当即有些反胃的抗议着。

　　“这是身为猎魔人，所必须经历的！即使你再一个百年墓穴中，也有做到可以和死者一般安眠的地步；不然，不够充沛的精神将让你无法应对之后随时可能出现的危险！”看着小道格略显苍白的脸色，叶奇以当初自己老师曾经跟他说过的话语，向着对方劝慰着——当然，当时的例子并不是夺心魔这种在洛兰特已经基本绝迹，只有在幽暗地域才能够找到的，并且想要了解这些黑暗生物，也只能够通过一些大势力的秘藏图书馆才能找到相应的资料。

　　“猎魔人是一个时刻充满着危险的职业，而不是你眼中单纯的一种付出劳动，而去领薪酬的工作！”说着，叶奇一指被无数子弹和火焰掩盖着的那个“巫师”，道：“就好像是眼前这个夺心魔；虽然一个健康的夺心魔每月只需要食用一个大脑就能满足营养需要；但是，身为猎魔人的你，却不能够祈祷它刚刚进完食！毕竟，为了能及时补充消耗掉的给养，夺心魔有时会在一个月内吃掉许多的大脑！而且，在饱食的状态，它们也不介意来点甜品或者换换口味之类的！”

　　在叶奇的话语中愣了一下的小道格和克索尔，呆呆的，显然两个年轻人，对于猎魔人的认知还达不到叶奇所说的境地；对于两个年轻人来说，成为猎魔人，经受训练，然后获得报复教廷的资本，才是最初的目的。

　　而很显然，叶奇一眼就看出了两个年轻人的想法，当即，他就跳下了岩石，看着两个呆愣的年轻人，神情严肃的说道：“有付出必然会有所回报；而这句话相对应的猎魔人名言则是，有所称号，必然要有所承担！不论你之前或者梦想是什么，一旦成为猎魔人，那么黑暗将会和你如影随形，各种在普通人看来传说中的生物，将会成为你的对手、猎物，或者是同伴；而与此相伴的则是无穷无尽的危险，尸骨无存对于猎魔人来说是最真实的写照！毕竟……”

　　扫了一眼有些回过神的两个年轻人，叶奇继续的说道：“那些黑暗生物中，大多数都是胃口很好的家伙！”

　　“我现在感觉我连肉类都会排斥的！”回过神的小道格听到了最后一句话后，立刻苦笑起来，他跳下了岩石，揉了揉鼻尖，看着叶奇问道：“不过，我想相较于一个古董收藏家来说，我还是比较适合成为猎魔人！尽管古董收藏家是父亲一直对我的期望，但是我……”

　　说到这的小道格，忽然间深吸了口气，大吼着道——

　　“但是我依旧想成为一个猎魔人；毕竟，这是我长这么大以来，唯一一次自己做主后，产生的梦想！”

　　梦想，猎魔人？！

　　叶奇诧异的看着面前因为高声的大吼，而将脸和脖子都胀红的年轻人，然后，心中默默的长叹了一声——年轻人的梦想总是那样的猛烈，不可预知，他们寻求着刺激与惊险，忽视着生命的可贵；这样一来猎魔人绝对是适合他们的；只不过，经历了真正的生死离别后，不知道你还能不能够像现在一般的大吼出声？

　　“希望你可以铭记今天的梦想！”

　　叶奇面带微笑的看着小道格，然后，目光转向了那位千沼区的年轻人。

　　“想要获得必要付出，获得了技艺，必然要完成相应的任务！”

　　相较于他的好友，这位千沼区年轻人说得则要简单很多；而这样的回答，则令叶奇暗自摇头——虽然看似对方的话，说得没有错，但是那种依旧是雇佣和被雇佣的关系来看待猎魔人的生活，恐怕会是麻烦重重的，甚至是要远超小道格所谓的“梦想”；毕竟，两个人的出发点虽然相同，但是却要以不同的追求方式，踏上了一条注定坎坷的道路。

　　斯多非你真的是给你的那位堂兄找到了两个麻烦啊！

　　希望斯佩多在今后的日子中，依旧可以过得舒心！

　　叶奇带着这样的感叹，将心底的想法甩了除去，将目光再次的放到了两个年轻人的身上——

　　“既然有着成为猎魔人想法，那么我就暂时代替你们今后的老师，教导一下，你们身为猎魔人，该如何面对这样的怪物吧！”

　　“这个怪物的弱点是什么？”

　　小道格迫不及待的问道，而克索尔也静静的等待着叶奇的回答——显然，相较于之前的话题，两个年轻人更加喜欢此刻的这个话题。

　　“在了解对方的弱点前，一定要了解对方的优势是什么！毕竟，任何事态都不可能是一帆风顺的，你们必须有着躲开最危急的时刻的准备，才能够再以对方的弱点，进行反击！”以一个猎魔人正常的视角，叶奇缓缓的说道；然后，才将目光再次放到了即将进入尾声的战斗中，继续的说道——

　　“夺心魔是雌雄同体的怪物，它们单性繁殖生产出卵，然后孵化成为类似与蝌蚪一般的生物；在这两个时期的夺心魔对于外界而言，是没有任何的威胁，一个孩童也能换轻易的碾死这个时期的夺心魔；而在这之后的脱变期和成年期，却是夺心魔露出自己狰狞面目的时刻！”

　　“蜕变期的时候，成年夺心魔会把一条发育完全的蝌蚪状的夺心魔植入一个处于无助状态的类人生物的耳朵里；而当这个过程开始，被当做宿主的存在，就已经是完蛋了；这些蝌蚪装的夺心魔会在几分钟内，迅速吃掉其灰质并以自己那污秽的体组织取而代之。在其影响下，蝌蚪将与牺牲者没被吃掉的下脑干融合，抹杀所有残余的人格与灵魂，当这些东西从肉体中彻底消失后，夺心魔蝌蚪将把它作为自己的躯体使用，一直到完成、创造一个成年夺心魔的过程！”

　　“这个过程会持续一周左右，之后夺心魔就会进入到成年期，拥有着各项强大的心灵异能；不仅仅是刚才那种大范围的震摄，它们还可以控制对方的思绪，令你完全的陷入到无助之中；而且因为特意的体质，对于各种能量的伤害他们都有着极高的抗性；不过，夺心魔是温血生物，会受到极热、极冷及其它恶劣环境的伤害！”

　　“当然，很多夺心魔都可以通过精神力量减轻或者完全避免此类不适或致命的恶劣环境所产生的影响；不过，这都需要相当的消耗；而夺心魔补充消耗的方式只有吸食类人生物的大脑；一旦没有适合的‘食物’，它们将在消耗后，快速的陷入到衰弱甚至是死亡中！”

　　“就像是面前这个处于蜕变到成年期的夺心魔一般，它再使用了心灵震爆后，就开始本能的寻找目标进行捕食，恢复自己的消耗；不过，成年的夺心魔却是有着相当高的，不弱于人的智慧；与他们战斗的时候，最好分清楚什么事真正的弱点，什么是它露出来给你钻的圈套！”

　　“我认为面对这样的怪物，还是不要和它搭话，直接将其杀死的好！”

　　小道格默想了一下后，给出了这样的结论，而一旁千沼区的年轻人也是赞同的点了点头——对此，叶奇耸了耸肩，并没有表示自己的看法；而且在心底，叶奇也是非常同意两个年轻人的做法的，最好的敌人，自然是死掉的敌人。

　　“能够帮我照顾下这两个年轻人吗？”

　　叶奇拉住了一个看护还处于震摄中的诺斯德家族的族人，微笑的询问着——诺斯德家族的人，在这突如其来的战斗中，充当着“搬运工”的角色；要知道在之前夺心魔施展心灵震爆的时候，被震摄的可不只是那六个惩戒骑士，在其身后将近三十英尺的锤形范围内，可还是有着不少人的。

　　而正是因为这心灵震爆的大致范围，才能够令叶奇肯定这个夺心魔只是一个处于蜕变期到成年期的存在；毕竟，成年的夺心魔可不会隐藏自己那好似章鱼一般的脑袋，而且其施展的心灵震爆也会变成是在六十英尺的锥形范围内，并且不会有任何次数、时间的限制，只要消耗跟得上，基本上就会一直的存在。

　　“你永远不知道，当你面对一个拥有一群奴隶的夺心魔时，会是一副怎样可怕的场景；你只能够眼睁睁的看着它再将你震摄后，将触须深入到你的脑壳中，感受着脑浆被吸食的痛苦！”

　　这是叶奇曾经翻阅那本有关于介绍《幽暗地域·奇特生物》时，那本书的作者在旁边加上的注释——虽然不了解那位作者是否真正了解那种感受，但是对方的描写却是非常的到位；令叶奇不得不怀疑对方是不是真的深入过幽暗地域，这个独立于洛兰特之外的地方；哪怕传说中幽暗地域的通道早已经被封锁了。

　　不过，今天出现的夺心魔却表示着，那个所谓的“被封锁”，也是有着相当的水分或者说是漏洞在内——当然，这只是一个猜测，而且哪怕真的有这样的通道，叶奇也不会因为好奇而前往；毕竟，那本《幽暗地域·奇特生物》中的种种例子，早已经表明了那里对于洛兰特的人类来说，是一个完全的禁地，那里的任何生物对于洛兰特的人类，只有两个概念：食物，以及储备食物。

　　“先生，当然没问题！”

　　诺斯德家族的看护是一个年龄大约三十岁左右的男子，一身类似于其头领雷格斯的装扮，腰间有着一把长剑和一支放在枪套中的左轮手枪；在听到叶奇的请求后，立刻躬身答应了下来——在这种场合，每一个诺斯德家族显然都被自己的族长警告过，该如何的与任何一方势力相处；不然，以诺斯德家族平时那种淡淡的傲气，即使会答应叶奇此刻装扮的“芬格”这个一看就是普通的猎魔人，也不会这样的客气。

　　“芬格阁下……”

　　“不许要求跟来！老老实实的待在这位先生的身旁，不然，我会提前和斯多非阁下联络的！”还没等小道格说完，叶奇就打断了说道；再看到小道格和克索尔一起点头后，这才笑着摸着两个人的头顶，说道：“毕竟，我也只是去观战而已，很难照顾到你们的！”

　　“待在这里，等我回来！”

　　再次的嘱咐后，叶奇径直的向着已经进入尾声，马上就要结束的战斗走去——对于夺心魔这种奇特的邪异生物，叶奇自然是有着一定的好奇心；如果是让他深入到幽暗地域去研究的话，没有任何学者潜质的叶奇当然是不会去耗费那样的时间，但如果只是顺便来观察的话，叶奇还是非常乐意的。

　　唔，非常剧烈的波动，影响的范围也远超了普通人，基本上达到了月辉级的程度……

　　在达到了【盲斗感知】的有效的范围后，叶奇就察觉到了一组非常奇特的波动，远比相同层次的人类要剧烈，而在联想到了对方那种自带的种族心灵异能天赋后，叶奇不由暗自的点头——也只有这样同阶层内都远超人类的波动，才能够产生那样的心灵异能；不过，按照此刻这个还位于蜕变期到成熟期的夺心魔表现出的程度，叶奇可以肯定一旦这个夺心魔彻底的进入到成熟期的话，会非常自然而然的进入到日耀级。

　　而随着岁月的流逝，或许还会有着进入传奇之境的夺心魔也不一定；叶奇如此的猜测着。

　　毕竟，按照那本《幽暗地域·奇特生物》的描绘夺心魔进入成年阶段，它在任何环境中都可以活上115到135年；并且在此期间它的心灵力量将不断成长壮大；当然，这期间必须需要去计划征服其他所有种族，聚集无数的奴隶，吞食他们的大脑。

　　咦？！

　　就在叶奇暗自猜测的时候，忽然属于夺心魔的波动开始了一种急剧的变化，越发的猛烈、暴躁起来，这样的波动令叶奇暗自讶异的时候，略微移动了一下脚步，想要透过那层层的火焰看到这个夺心魔究竟出现了什么样的变化。

　　该死的地表奴隶！

　　我失败了、我失败了……

　　不过，就在叶奇才移动了几步后，一股信息就出现在了他的脑海中！

　　这是在传送信息？

　　还是……

　　嗡！

　　就在叶奇猜测的时候，被困在神术中的夺心魔再次对着教廷一方放出来心灵震爆；虽然，有着神术【祝福之盾】的遮挡，但是心灵震爆的穿透力显然非常的诡异；【祝福之盾】依旧存在，但是两个主祭和操控着【邪恶审判】的主教瓦列霍却是受到其中的影响；两个主祭一愣神间连【祝福之盾】都无法维持，而主教瓦列霍虽然强了不少，但是却在【祝福之盾】消失的一刹那，被猛然加大的心灵震爆影响到了。

　　【邪恶审判】的神术光辉略微的收敛了一下，哪怕在下一刻就在瓦列霍的主持下恢复了正常，但是却足够那个夺心魔做点什么——

　　砰！

　　那位被寄生的巫师的头壳在这个瞬间爆裂了开来，宛如一个被卡车碾碎的烂西瓜，而在这瞬间一个带着红色血液，犹如一个被切掉半边身体的章鱼一般的生物，从中飞出，径直的向着叶奇所站的方向弹射而来。

　　无疑，这看起来好似紫色章鱼般的生物，就是那个处在蜕变期和成熟期中间的夺心魔。

　　嗡！

　　在飞行到了有效距离后，这个半成熟的夺心魔再次的发出了心灵震爆，令追到叶奇身旁准备围攻的人，大部分的进入到震摄中。

　　“小心！”

　　看着半成熟的夺心魔径直的放弃了其他人，而是冲向了叶奇后，远处知情的，担忧心切的大个子、莱茵克斯和雅各布齐声高喊道，而其它的猎魔人也是本能的提醒着与自己相同阵营的存在。


第五十二章 脑髓

　　嗡！

　　透明的波纹径直的钻入到了叶奇的脑海中，不过，却瞬间被一声龙吼震得粉碎——

　　不会、不可能！

　　怎么会这样！

　　半空中的夺心魔显然也发现了自己的主要目标并没有进入到心灵震爆中；尤其是那种一闪即逝的发自脑海的吼声，对它来说更不是什么好消息；因为，那让它感到了恐惧。

　　它努力的在半空中调整着自己的姿势想要远离原本认定的目标；不过，这对于一个处于蜕变期与成熟期之间，并且连续施展了心灵震爆的夺心魔来说，实在是太困难了；它只能是眼睁睁的看着自己与拿出一把青铜阔剑的对方越来越近。

　　噗嗤！

　　看着已经近在咫尺的夺心魔，叶奇手中的阔剑由左侧的斜下方，径直的一个上撩，叶奇可以敏锐的感知到剑刃与对方表皮接触的时候，有一股滑腻的感觉，甚至是想要将他的剑刃挪移到一旁——

　　“皮肤像冷冰冰的弹性橡皮一样，上面还覆盖着一层反光的粘液”

　　这是那本《幽暗地域·奇特生物》对于夺心魔表皮的一种描述，不过，对方显然没有提到夺心魔的表皮的粘液除了反光之外，还能够减少受到劈砍的攻击。

　　或许，对方并不善于使用冷兵器！

　　以这样的结论，做为结束的叶奇，手腕微微的一个翻转，上撩的阔剑，在瞬间变为了横切；那些裹在夺心魔躯体上的粘液，径直的被分离开来，而剑刃也在下一刻穿透了夺心魔的身体；虽然夺心魔的心灵异能的诡异、强大是毋庸置疑的，但是对于它们来说，被利剑刺穿、切割，尤其是一分为二的时候，也是依旧会死亡的，而且，比连续饥饿四周之后的死亡，要更加的彻底、干脆。

　　呼！

　　看着在阔剑下被一分为二的夺心魔，在场的所有人都是长出了一口气，而大个子、莱茵克斯和雅各布在长出了口气的同时，也彼此对视了一眼，他们都看到对方眼中那种莞尔的神情——叶奇，怎么可能会在这样的情况下出事呢？

　　哪怕是成熟期的夺心魔也不行，更何况只是一个蜕变期到成熟期的夺心魔呢？

　　“伙计，干得漂亮！”

　　“那一剑足够的帅气！”

　　……

　　长松了口气后，猎魔人一方率先的发出了阵阵的欢呼声，他们走向了叶奇，一边将还在震慑中的猎魔人搬到自己一方的位置，一边高声的向着叶奇呼喊着，有些猎魔人径直的冲着叶奇比划了一个大拇指——与猎魔人拉近距离最好的办法中，并肩战斗无疑是最佳的；对于并肩战斗的战友，猎魔人都会将其看做是朋友；或许不如自己的伙伴，但也足以令他们表现出足够的善意。

　　“芬、芬……芬格？！对吗？”

　　一个猎魔人想了半天后，才叫出了叶奇此刻的名字，看着叶奇点头后，这位猎魔人立刻点了点头，快速的说道：“芬格，干净将这个夺心魔的脑髓取出来，这个可是不可多得的好东西？”

　　已经准备下刀取脑髓的叶奇，不由诧异的看了面前一身猎装的猎魔人，毕竟，夺心魔脑髓的事情，并不是所有人都清楚的；能够知道这一点的人，足以证明，其学识的不凡，最起码会有着相当广泛的阅读量；对于有着相同阅读爱好的人，叶奇忍不住的仔细的打量了一下对方。对方的年纪和他的真实身份的年纪，相差并不多，亚麻色的头发令原本就白皙的皮肤越发的白皙起来，一副圆框的眼镜正架在对方的鼻梁上，再加上普通偏瘦的身材，整个人显得有些文弱；如果不是对方出现在这里的话，并且【盲斗感知】的波动给出的肯定，叶奇几乎认为对方就是一个洛兰特夏林区某所大学的学生而已。

　　“芬格，你好！我是冬林区的赫曼！”

　　冬林区？

　　叶奇的诧异并没有因为对方的自我介绍而有所减少，相反更加的疑惑起来——冬林区位于洛兰特的最北边，气候严寒，一年中有超过八个月的时间被冰雪所覆盖，只有一年中的五月初到八月底才能有着稍微缓和的气候，而一旦过了这个时间，那里就是寒风与冰雪共舞的世界。

　　而生活在冬林区的人，大部分都是身材高大、壮硕，皮肤白皙的存在，毕竟，没有一个壮硕的身材想要在冬林区那里生活下去可是非常艰难的——不论是伐木、进山狩猎，都需要一个好的身体做为资本；虽然因为自由年代科技的发展，冬林区在现在已经从与原本千沼区、海林区和黄沙区的并列中脱离了出来，但是大部分的冬林区人依旧按照自己祖先的传统来生活着，当然，其中也有不少的年轻人，进入到了最高政府和商人们开办的公司、商行去上班，体验着与祖先完全不同的生活。

　　不过，不管怎样，冬林区人那种高大、健壮，皮肤白皙的模样却是不会改变的；而眼前的猎魔人，除去白皙一点外，其他任何的地方都和冬林区人没有任何的关系；恐怕连冬林区的女人都有所不如。

　　“虽然我有些不像，但是我确实是冬林区人，而且，我的家离冬堡并不远！”文弱的猎魔人显然并不是第一次遇到这样的事情了，不过，这位文弱的猎魔人依旧有些不好意思，脸色微红的看着叶奇解释着。

　　“不好意思，只是曾经去过冬堡的我，实在有些难以相信你和那些大块头们是来自一个地方的！”叶奇抱歉的笑了一下，然后，向着对方一伸手：“很高兴认识你，赫曼！”

　　“我已经有些习惯了……”文弱的猎魔人说着，忽然急切起来：“快点，快点将夺心魔的脑髓取出来；不然，它们会随着夺心魔的尸体而变得腐朽，失去作用的！”

　　“如果不介意的话，帮我一把怎么样？”

　　“乐意效劳！”

　　原本就迫不及待的文弱的猎魔人，听到了叶奇的邀请后，没有任何的犹豫加入到了采集之中——一把刀头只有一寸作用，宛如手术刀一般的短柄刀子被对方从腰间抽出，出现在了手中，径直的化开了夺心魔那宛如章鱼一般的紫色头壳，不论是表皮，还是内里犹如肌肉犹如软骨的保护组织都没有能够阻挡着这把短柄刀的刀锋，好似切豆腐一般的被切了开来；而当露出了里面亮紫色流淌的液体时，对方手中早已准备好的试管，稳健而有力的出现在了那亮紫色的液体的下方，缓慢的装填着。

　　虽然说是让帮忙，不过，在对方的加入后，叶奇这里基本上就是看着对方动手而已——不过，这并不会令叶奇感到气恼，反而是令叶奇有些轻松；他与对方相比较，对方显然是一个专业的；而将专业的问题交给专业的人，可是叶奇一直信奉的名言。

　　尽管他曾在那本《幽暗地域·奇特生物》上得知了夺心魔脑髓的珍贵，但是对于如何取脑髓却是一无所知，只能够按照猜测来；而很显然，只是按照猜测的话，绝对无法做到面前这位文弱的猎魔人的程度——在叶奇的注视下，对方拿着特质的五毫升试管，一滴不落的将那夺心魔的脑髓装了整整五支还有多一点；无疑，看似略大的头壳，虽然令夺心魔的大脑异于常人，但是其中的脑髓却并不是太多。

　　不过，这对于在场的人，却是较为好分配的——

　　“芬格，给！”

　　一脸欣喜的将五支装满了，以及一支未满的夺心魔脑髓的试管递给了叶奇后，这位文弱的猎魔人脸上的满足，如果不是叶奇看着对方的一举一动的话，他还会以为从中“捞取”了什么天大的好处，虽然这对于猎魔人来说基本上是不可能的。

　　“雅各布阁下！”

　　再留下了一支装满和那支未满脑髓的两支试管后，叶奇将剩余的四支装满了夺心魔脑髓的试管交给了猎魔人这次的领头者；看着手中亮紫色的试管，以及其中产生了一抹瑰丽色彩的液体，雅各布不由摇了摇头：“如果不说这是脑髓的话，恐怕所有人都会从心底产生一种‘这很美丽’的想法！”

　　“美丽的东西，往往也是致命的！”

　　叶奇笑着回答了一句后，就从新走回了还在夺心魔尸体前翻动的文弱猎魔人的身旁，他好奇的问道：“你对于夺心魔很熟悉？看过类似的书籍吗？”

　　他能够了解到夺心魔是多亏了那本《幽暗地域·奇特生物》的注释，而以对方的实力显然不可能接触到那本书籍所在的地方；再加上对方的年纪，也不足以是那种经验丰富，通晓传闻的猎魔人；那么自然只有从其他的渠道或者书籍上得来了，而如果是从其它渠道得来、打听到的消息，显然不会令对方拥有着如此娴熟取得夺心魔脑髓的手法。

　　因此，就只剩下了对方还看过类似的书籍一个可能了！

　　叶奇可不会单纯的认为，讲解夺心魔的就只有他看过的那本《幽暗地域·奇特生物》；按照，那些学者或者冒险家们的态度，探索未知是他们的爱好，而记录未知将其流传世间，则是必然；因此，即使夺心魔这样生僻，对于大部分人来说都算是秘密的存在，但有关于夺心魔的书籍在其它的地方必然还会有着存本，这是毋庸置疑的。

　　“嗯，在偶然的一个孤本上看到的，上面还有着一些其它奇特的生物！也正是因为那本书，我成为了猎魔人！”

　　文弱的猎魔人在铺开的一张白色的带着格子的，好似是野餐时用的桌布，将夺心魔的尸体一一的切割，按照部位和器官分成了各种不同的种类，摆放整齐；同时还不忘与叶奇的谈话：“不过，这是我第一次的见到真实的夺心魔！原本只是在一个收藏家的收藏室内，见识过一个因为饥饿而死的夺心魔的标本，可惜里面的脑髓和大脑早已经腐朽了！”

　　“你知道这些脑髓的具体用途吗？”

　　叶奇问道——虽然在那本《幽暗地域·奇特生物》中，有着提到过夺心魔脑髓的珍贵，但是具体的用途却没有提及；按照叶奇的猜测，或许对方也并不知道这些脑髓真正的用途是什么；不然，按照之前对方那种略显自恋的笔风，一定会详细的列出来；并且，向着自己的读者，展示自己的博学多知。

　　“当然，它们除了是炼制抵抗心灵异能的魔药和魔法道具必不可少的原材料外！据传闻，还能够令普通人掌握心灵异能的力量；只不过，只是传闻而已！”说到这的文弱猎魔人，非常惋惜的叹了口气：“我翻阅的书籍和向着几位大师打听后，并没有得到能够证明类似传闻的事实！”

　　孤陋寡闻的小子！

　　怪狼非常准点的在心底来了一句评价，然后，就再次的回到了封印之地——显然，以怪狼的态度，明显就又是一次“愿者上钩”的交易的开始。

　　“这真的是太遗憾了！”

　　叶奇暂时没有理会怪狼，而是将目光放到了基本解刨完成的文弱猎魔人的身上，他指着这些被对方分门别类装好，并且推到了自己面前的各式器官和组织，疑惑的看向了对方。

　　“这是您的战利品，虽然它们与那脑髓比较起来，价值并不是那样的大，但是在巫师密市开启的时候，一定会有巫师愿意给您开一个好价格的！”文弱的猎魔人，非常含蓄的笑了笑，站了起来，道：“还有感谢您，让我能够亲手触及这珍贵的战利品！”

　　说完，这位文弱的猎魔人就要告别，而叶奇则径直的拦住了对方。

　　“脑髓我因为有着用出，恐怕不可以分给你了，但是这些确实你应得的！”说着，叶奇就指了指地面上装着各种器官和足足的瓶瓶罐罐——如果，不是因为有着怪狼刚才那次的出声，恐怕连那支未装满脑髓的试管，叶奇都会交给对方；不过，在有了怪狼“特别”的提醒后，叶奇却无法做到这样的“大方”；幸运的是，还有着一些东西，能够被他当做酬劳。

　　“如果没有你的话，我恐怕即使取出了那些脑髓，也不会像你做的那样不洒一滴；而且，我取脑髓的行为绝对不会像你这样的‘精致’，这些‘伴生物’，也一定不会留下任何一样完整的！所以，这些是你应得的！”

　　叶奇看着略显犹豫的文弱猎魔人，当即就笑了起来——付出相应的劳作，收获相应的回报，这是叶奇根本的理念之一；诚如他所言，如果没有对方，为了取出脑髓，他根本不会在意其它的；毕竟，在那本《幽暗地域·奇特生物》中，提到的珍贵物，只有着脑髓这个而已；因此，叶奇非常肯定如果让他自己动手的话，这个夺心魔的尸体，根本会留下些甚么，至多就是些肉渣子。

　　所以，看着即将离开的文弱的猎魔人，他强调的说道：“放心，这些确实是我的战利品，我有着最终的决定权！”

　　猎魔人分属战力品的话，自然是按照自己的规矩，而在加入了其它的势力后，他们则不得不按照从血色年代时就留下的传统，来进行分配——击杀者占有主动的优先分配权与额外选择权；就像是此刻击杀了夺心魔，除去脑髓外，剩余的部分也是归叶奇所有的；而剩余的四支装满了脑髓的试管，则会分别分给教廷、最高政府、诺斯德家族和猎魔人本身。

　　“这对眼睛是其中除去脑髓外价值最高的物品！而且，传闻中脑髓和眼睛才是令普通人都能够产生神奇力量的根源！”在犹豫了片刻后，这位文弱的猎魔人，拿起了一个瓶子递给了叶奇；而原本想要推辞的叶奇，在听到了对方的解释后，当即接了过来。

　　看着那装在瓶子中乳白色的眼珠，叶奇和脑髓一般看似放入了内揣，实则装入到了【次元袋】，然后，对着文弱的猎魔人笑道：“我又得知了一条很有价值的消息！”

　　“是我应该感谢您的慷慨才对！”

　　文弱的猎魔人收起了所有的瓶瓶罐罐后，真心实意的向着叶奇道谢：“一些非常珍贵的图书，我可是心幕已久了！这次将是我得到它们翻阅权限的时刻了！”

　　“如果可以的话，你在翻阅完毕后，给我讲一下其中的故事！”

　　“那是当然的！”

　　叶奇与文弱的猎魔人简单的告别后，就走回了岩石旁，在向着诺斯德家族的那位族人道谢后，叶奇就看着两个略显闷闷不乐的年轻人，不禁摇了摇头道：“我觉得接下来我们可以继续了！”

　　“继续什么？”

　　小道格沮丧的看着叶奇，宛如浑身没有一点力气的回答着——显然，没有近距离的看到夺心魔，很让这位不知危险，甚至努力尝试危险的年轻人感到遗憾；不过，和叶奇接下来的一句话，却令这位年轻人，再次的兴致勃勃起来。

　　“当然是被夺心魔打断之前的事情！”

　　叶奇一拍对方的肩膀，笑着说道。


第五十三章 喜好奇闻奇物的猎魔人

　　在接下来的检查中，不论是猎魔人，还是教廷，甚至是一直做为收尾的最高政府的人都下意识的严厉了数分，而巫师一方也没有怨言的配合着——夺心魔的出现，足以令几方人提高警惕；虽然也没有刻意倾听那位老巫师向猎魔人、教廷和最高政府的解释，但是从巫师们一一被那位老巫师询问的情形来看，这次夺心魔的出现，并不会因为其的死亡，而被当做结束。

　　不过，在严厉的检查，也有完毕的时候，当太阳已经完全落下后，整个“巫师之路”的开启，比预计晚了一个半小时后，总算是结束了；在诺斯德家族派来的车队到来前，已经完成了检查的巫师们，纷纷的向着叶奇所扮演的“芬格”打着招呼——这当然不是因为“芬格”瞬间魅力大增的缘故，虽然按照女性的审美观，“芬格”的外貌有着相当的魅力，但是真正吸引这些巫师的却是他此刻【次元袋】内装着的夺心魔的脑髓和双眼。

　　不过，对于这些材料已经有了自我用途的叶奇，当然不可能在和这些巫师交易，面带微笑委婉的拒绝后，这些巫师纷纷失望的离去——不过，虽然失望，这些巫师却依旧保持着自己的风度；而且，他们还有着另外一位目标。

　　无疑，在他们的眼中，与“芬格”相比较，那位名叫赫曼的猎魔人，一副文弱的摸样，显然更加的好打交道——不过，这位文弱的猎魔人，显然也有着自己的计划；再出售了一些夺心魔的边角料后，对于巫师们较为看重的四条触须，却是以物换物的方式摆放了出来；而且这个“物”并不是普通的物品，而是一些市面上没有流传的孤本书籍，或者魔法书才可以。

　　对于，这个交换提议，无疑令巫师们感到了犹豫；毕竟，对于追求知识的巫师来说，他们对于任何的书籍也是非常的珍惜保护的，更加不用说是那些魔法书了——魔法书，并不是每一本巫师日记都能够被称之为魔法书，只有是在历史上鼎鼎有名的巫师留下的日记或者是以神话中的人物命名的书籍，才能够称之为魔法书；例如：叶奇【次元袋】内装着的那位巫师皇帝的巫师日记，以及当初意外所得的《毛莫之眼》，只有这个层次的存在，才能够称之为魔法书。

　　因此，在略微的商量后，这些巫师们就纷纷的退去了；而叶奇看得出那位文弱的猎魔人并没有因此而感到气馁——毕竟，巫师密市马上就要开启，在那足足两周的时间内，足以令他换到他要的；更何况，他本来的目的只是以此为代价换够一定数量的金普顿，去换取某些书籍的翻阅权限罢了；因此，不论是最后他锦上添花的换来了想要的孤本书籍、魔法书，还是只是相等价的金普顿，对于这位文弱的猎魔人来说，都是可以的。

　　至于他去哪里换取某些书籍的翻阅权限？

　　从对方能够人的有收藏夺心魔尸体标本的人来看，对方必然有着自己相应的渠道；不过，付出的也绝对是令常人咋舌的价格；“知识是无价的”，这句话虽然经常被人挂在嘴上，但是真正经历无疑更加的令人铭记——就如同他【次元袋】内那位巫师皇帝的日记，如果叶奇拿出来的话，恐怕任何一位巫师都愿意拿出自己的全部财产来，而放到了黑暗年代时期，更是足以换取一个世袭的贵族头衔，外带一整座城池的领地。

　　“芬格，我们能够一起通行吗？”

　　文弱的猎魔人从巫师们的纠缠中摆脱后，径直的走到了叶奇和两位年轻人的面前。

　　“当然，我们只是三个人而已！一辆车内，足以坐下我们所有人！”

　　叶奇点了点头，然后示意对方坐下，将面前的篝火重新挑亮了一些，而在橘红色的火光的照耀下，这位文弱的猎魔人脸上终于出现了一丝血色——诺斯德家族的车队已经在路上了；不过，还需要一点时间才能够到达；而且，因为巫师们才是客人的缘故，他们自然不会是第一批被接走的人；因此，猎魔人们大都席地而坐的点起了一堆堆的篝火；虽然海湾区的气候并不是严寒逼人的，但是夜晚的温度也并不高，再加上可以驱散黑暗，篝火的出现顺理成章。

　　人，还是天然的喜欢光明的。

　　“这是？”

　　刚刚坐下后，叶奇看到了对方递过来的一个钱袋，不有诧异的抬起了头——虽然之前没有一直盯着对方，但是叶奇可以估计，这差不多就是刚才对方的全部收入了。

　　“夺心魔尸体上材料的价值，远远的超出了我的想象！仅仅是那四条触须就可以换到我想要的一切了！”带着含蓄的笑容，这位文弱的猎魔人将钱袋放在了叶奇的面前，轻轻推了一下眼镜，继续的说道：“能够在这样一次意外中，获得我原本需要积攒一到两年，才能完成的目标，对我来说已经是够幸运的了；如果，再贪心的话，我觉得好运会离我而去的！”

　　“没错，你的自省为你又带来了一笔财富！”

　　叶奇笑着点了点头，顺手将钱袋扔了回去；仅凭重量，这一袋金普顿已经达到了百枚之多，几乎有着他全身十分之一金普顿的数量；不过，这对于叶奇来说却远没有对一个人的赞赏来的重要——对方使徒的身份毋庸置疑，但是却穿着一身猎装，而且身上所背的装武器和杂物的背囊尽管外表很干净，但也难掩其款式很旧的事实；显然，对方并不富裕，不仅没有足够的金钱来换取一身使徒风衣，连随身的装备也是在尽可能的维持中。

　　这样的现象在猎魔人中是常有的，不过，即使再贫穷，一身使徒风衣也是需要的；毕竟，使徒风衣优秀的防御力，对于有资格穿戴的猎魔人来说还是非常不错的选择；可现在对方却选择了猎装，而且在这样的情况下，对方却能够将近百的金普顿毫不犹豫的递给叶奇，足以说明一些问题了。

　　最起码，这不是一个贪得无厌的人，而且非常懂得知恩图报，而有着两点的人，做为一个朋友的话，显然是非常不错的。

　　“不要看我这样，我曾经也是在都德的郊外有着一座农场的；虽然已经被我变卖了，但是所得的钱，也足够我活的很快乐的！”叶奇以“芬格”的身份，说着善意的谎言——虽然按照变色龙所给的资料，“芬格”变卖农场的钱很客观，但是大部分都留给了自己的“前妻”和农场的那些雇工，他自己只是留了很少的一部分而已；不过，这显然不是面前文弱的猎魔人能够知道的。

　　看着还有些犹豫的对付，叶奇继续着自己的说辞：“而且我对于一些孤本的书籍之类的也非常的感兴趣，也曾在上面有所花费；所以，这些就当做我的投资吧！如果你看到了什么有意思的奇闻，完全可以告诉我！”

　　“芬格，你也对奇闻奇物感兴趣吗？”

　　听到叶奇说到了自己感兴趣的事情，文弱的猎魔人当即双眼一亮；不过，这次没有等叶奇回答，坐在一旁的小道格就已经开口插话道：“当然，芬格阁下可是在之前将那个所谓的夺心魔，非常详细的向我们讲述了一遍！”

　　说着，还担心不足以取得对方的信任，小道格就将叶奇对于夺心魔的叙述再次的讲述了一遍；而坐在那里默默听着的文弱猎魔人却是越听脸色越兴奋起来；当小道格完全的讲完之后，这位文弱的猎魔人已经迫不及待的向着叶奇询问起来：“芬格，你看的是什么书？”

　　“《幽暗地域·奇特生物》，一本以介绍幽暗地域中各类奇特生物为主，地理面貌为辅的书籍！”叶奇没有隐瞒的回答道。

　　“这本书的作者是不是以一个TK.Y的字母缩写做为笔名的？”

　　文弱猎魔人的语气带着一丝急切。

　　“如果我没有记错的话，应该是的！怎么，你和这位作者？”

　　叶奇微微凝神的思考了一下后，就点了点头；然后看着有些激动的对付，忍不住的问道。

　　“他是我的曾祖父，一个在当时非常有名的冒险家；不过，后来再一次探索死亡沙漠的尽头时，却失踪了！虽然我的曾祖父非常的有名，但是他每次冒险都是靠着借贷来维持的，幸运的是每一次他都能够带回足够的战利品来换取金普顿，还清借贷并且维持家用！不过……”

　　说到这，文弱的猎魔人不禁苦笑起来：“随着我曾祖父的失踪，那些借贷却不得不用，当时在都德的房产做为抵押，偿还了借贷；而我的祖父再偿还了借贷后，就义无返顾的接过了曾祖父的‘事业’，然后是我的父亲，接着是我！不过，和我的曾祖父相比较，我的祖父和父亲，无疑是不成功的；从我现在居住在冬林区就能够看得出来！”

　　相较于夏林区的都德而言，冬林区无疑就是穷乡僻壤的代名词，哪怕是冬林区的首府冬堡，对于夏林区人也不过是郊区的代名词罢了——而其中的房产价格自然是天差地别，说是百倍有些夸张，但是几十倍却是没有问题的。

　　叶奇从没有想到他看过的那本《幽暗地域·奇特生物》的那位略带自恋的作者，竟然会是面前这个文弱猎魔人的曾祖父，因此，在对方讲述的时候，一副很吃惊的模样；而看着叶奇吃惊的模样，这位文弱的猎魔人则是耸了耸肩：“曾祖父的辉煌是我们一直想要找回的，可惜的是除去一些事迹外，我们竟然毫无办法；尤其是那些曾祖父的‘遗物’，我没有想到会那样的值钱；如果我的祖父得知自己父亲的书可以这样值钱的话，恐怕就不会当做抵债品了吧！”

　　“商人的狡诈，总是令人防不胜防，他们总是以低价买进，高价卖出而荣；不论，其中是否使用了更加卑鄙无耻的手段！”小道格再次的插嘴道，脸上带着深深的不耻——显然，出身夏林区上流社会的小道格，之所以不愿意去参加那些宴会，是有着他自身的原因的。

　　小道格的话对于文弱的猎魔人来说，自然是深有感触的；他大声的说道：“没错！所以，我发誓我要建立一座奇闻奇物的图书馆，收录整个洛兰特和洛兰特之外各种奇异的存在，并且免费向任何想要了解其中知识的人开发！”

　　“这是一个非常庞大的工程！”

　　叶奇非常欣赏这样的想法，并且以这个想法所产生的行动力，但是其中的困难，他也是非常清楚的——最起码，叶奇明白以智慧之塔的藏书，对于真正的奇闻奇物来说也是缺少了相当的部分，而仅仅是这些藏书就足有上千册至多，再加上一些以古老方式制成的卷轴书，那么这个数量至少还要再加上五百。

　　不用去讨论这个收集过程的复杂，单单只是所需要的金普顿就不必将他一直隐藏在千沼区的那座巫师塔重新注满能量所需要的少多少，甚至还有超出不少！

　　“我当年明白，所以，我需要更加的努力！”点了点头的文弱猎魔人，在这个时候表现出了与其外貌极为不符的男子气魄，他眼神坚定的道：“而且我的孩子也会继承我的意志，就像是我们继承了曾祖父的意志一般，将最真实的世界展现给想要知道的人！”

　　“或许，我可以帮忙的！”

　　小道格这位年轻人无疑是非常容易被感染的，在文弱猎魔人的声音中，他自告奋勇的挪动了一下身体，坐到了对方的身边；不过，这一动作却令文弱的猎魔人反应了过来，他当即有些不好意思的红了一下脸，然后，又不确定的看了一下小道格，问道：“真的吗？”

　　“唔，现在还不一定！不过，等我回到都德的时候，可以给你一个准确的答复！”

　　小道格思考了一下后，给出了一个不太确定的答复——显然，数次的经历已经让这位年轻人懂得了什么叫做思考完全；而对此，叶奇则微笑的点了点头，他冲着千沼区的年轻人说道：“克索尔，帮助小道格回忆一下我刚刚所教的技巧；毕竟，实战才是最好的记忆，而且充分的活动后，才能够有一个好胃口！”

　　“好的，芬格阁下！”

　　千沼区年轻人当即就站了起来，随手抛给自己好友一根树枝，然后，摆好了架势——虽然之前对于那位“芬格”所教的东西，这位千沼区的年轻人并没有报以太大的希望；不过，当他听了数句后，就变得聚精会神起来；因为，他发现对方教授的技巧，非常的精辟，哪怕是一些基础也是一样。

　　对方之前真的是一个普通的农场主？

　　千沼区年轻人的心底，不可避免的产生了这样的疑惑；不过，随即就在对方教导的言论中，将这个疑问抛在了脑后，专心致志的听了起来；哪怕是那位文弱的猎魔人的到来，也不能够令他的注意力有所分散。

　　因此，在听了叶奇的话后，早就想要实际演练一番的千沼区年轻人，立刻，就跳到了篝火前的空地上；而坐的有些无聊的小道格再接住了树枝后，也是一脸兴奋的站了起来；向着好友比划了一下后，喊道：“老规矩，输的人替赢的人洗袜子一周！”

　　“当然，我还是让你三次！”

　　随着叶奇的一声开始，两个年轻人，立刻以树枝开始了一场别开生面的较量——无疑，从小锻炼的千沼区年轻人有着绝对的优势，哪怕是天赋不错的小道格想要追赶，也不是短时间之内能够完成的；因此，才会有了克索尔口中的“让你三次”的说法。

　　对此，小道格虽然一开始还有所不满，但是随着连连的失利，这个也成为了和输者替胜利者洗袜子一周的老规矩中的一条。

　　“他们都很不错！”

　　文弱的猎魔人看着两个年轻人的较量，如此的说道；而从周围围拢上来的猎魔人的叫好声，就可以看得出，这并不是客气话——显然，对于这些猎魔人来说，枯燥的等待，远不如围观一场后辈的交锋有意思；在场的除去莱茵克斯外，每一个猎魔人都要比小道格和克索尔两个年轻人的年纪大了很多，称呼两人为后辈自然是没有关系的。

　　而乘着这个时候，大个子和莱茵克斯却走到了叶奇的面前，以代表海湾区猎魔人分会长的身份，对于他做出了欢迎——叶奇微微一愣后，就明白好友和他的女弟子这是再打什么注意了，而且他可以肯定这是他的那位女弟子想出来的注意；不然，以自己好友的憨厚，绝对不会有这样的想法。

　　“很高兴认识你们，达尔兰、莱因克斯！”

　　不过，在反应过来后，叶奇却是微笑的伸出了手与自己的好友一握。


第五十四章 晚宴（一）

　　当载着叶奇一行的诺斯德家族的车队返回诺斯德家族的庄园时，已经过了晚上的十点钟；不过，这对于刚刚召开的晚宴，却没有任何的影响，反而是在静溢的夜晚中，显得越发的热闹起来；看着雅各布代表着猎魔人走向了诺斯德家族的那位老爷子后，叶奇随意的选取了一些食物就坐到了角落中；刚刚与他同乘一辆车的文弱猎魔人此刻却被一直跟着他的两个年轻人拉到了一旁悄声的低语起来。

　　即使不用去特意的听，叶奇也能够知道这两个年轻人是在问什么，无外乎是猎魔人之间，和发生在黑暗世界中的一些秘闻——在车上当这位文弱的猎魔人随意的说起了几件发生在猎魔人和黑暗世界中的秘闻后，两个年轻人几乎是在瞬间就被吸引了；危险、刺激对于这个年纪的年轻人来说，基本上就是难以摆脱的魔咒，只要存在，就会被吸引；而且是那种毫无理由的。

　　而对此，叶奇并不反对；除了因为这是少年人特有的天性，秉承着自己尊重的理念，不会特意扼杀外，更多的则是因为叶奇相信这位才认识不久的文弱猎魔人会以更加正确的方式引导着两个年轻人；事实上，之前在车上的时候，这位文弱的猎魔人就非常有技巧的在讲述这些秘闻，其中除去应有的勇气外还有着相应的智慧——而很显然，这对于已经成为了猎魔人，并且还将继续走下去的两个年轻人而言，是非常有好处的；最起码，令他们本能的认识到，鲁莽并不是勇气，其中还有着智慧才行。

　　坐在角落里的叶奇，细细的品尝着诺斯德家族准备的晚宴食物，双眼惬意的微眯了起来——虽然不想承认，但是这种古老家族的传统，在刻板、固执中，也有着其令人赞叹的一方面，而食物就是其中的翘楚；基本上每一份食物的制作都已经达到了精益求精的地步，令最刻薄的美食家想要从中挑出毛病，都需要花费相当的努力。

　　而叶奇自然没有美食家一般的舌头；因此，他只能是对盘中的食物，满是赞叹；同时关注着诺斯德家族对于巫师密市的安排——在刚刚进入诺斯德家族的庄园时，他已经看到了在庄园前的草坪上，已经分搭出了几十座沿着庄园的外墙，呈“山”字排列的帐篷；紧密，但却绝对不会显得拥挤，足够数百人在其中游走购买。

　　显然，普通的密市已经被安排在了那里，但招待一些特殊的购买者却是不够的——同一般的商行一样，普通的物品可以摆上货架，但是特殊的商品，哪怕只是要为了保密和安全也不会随意的摆放在那种普通的货架上，必然需要一个类似于保险库一般的存在，才能够令这些商品出现。

　　而叶奇十分的肯定，他需要寻找的东西或者是出售的东西，甚至是想要找到的合适的擅长魔药、炼金方面的巫师，绝对会在这种类似于商行“保险库”一般的建筑物内，而不是在外面普通的“商铺”中——当然了，对于普通的商铺，叶奇也会去游览一圈；并不是期望发现什么特别的好东西，只是为了令自己这次参与巫师密市显得较为圆满；而之后他的精力则会全部的放在更高一级的地方，并且争取在一天之内搞定他需要的一切。

　　不然的话，他和变色龙约定的到达都德的时间就会不可抑制的出现延迟——事实上，为了参加巫师密市，叶奇要在约定的时间内到达都德，在接下来的两天时间，必须星夜兼程，放弃较为舒适的火车，以自己的双腿全力以赴的赶路才行；不然，其结果必然会是爽约。

　　尽管变色龙的能力是千变万化的，但是通过较长时间的接触，叶奇完全可以感觉的到，这位变色龙是一个非常看重承诺与信用的人，而这样的人对于无法遵守承诺，不守信用的人自然不会有什么好感；而与对方结盟后获得的便利，叶奇还不想自己被对方放到黑名单上。

　　或许，应该提前通知一下！

　　沉吟了片刻后的叶奇，做出了这样一个较为保险的决定——在兰丁堡，他的那位千变万化的盟友也有着自己的据点；而且，距离他的酒吧并不远，就在两条街外的一间旅馆内；当然，按照叶奇的猜测，包括旅馆老板在内的旅馆侍者，都应该是他那位千变万化的盟友的属下；虽然他们表面上完全符合一个旅馆经营者的模样。

　　“怎么，食物不合口吻？”

　　略显苍老的声音，打断了叶奇的沉吟；抬起头，看着面前老巫师指着他身旁座位询问的手势，叶奇立刻挪动了一下身体，给旁边腾开一个足够的位置：“韦斯顿大师，请坐！”

　　“食物很棒，认真的说是我吃过最棒的食物了！”等到老巫师坐下之后，叶奇这才笑着说道，回答着老巫师的问题：“只是，我刚才在想一些事情而已！和这美味的食物没有任何的关系，不过，我刚才的表现，足以令这美味的食物蒙羞；希望那位主厨不会埋怨我的无礼！”

　　“任何的厨师听到你这样的说法，都会有一颗宽容的心；而且，据我所知，诺斯德家族的主厨人非常的不错，他一定不会介意的；所以，你完全可以放心！”老巫师笑着叉起了他盘子中的食物——不同于叶奇一样一点，装满了整个食盘的选择；老巫师的选择很有规律性，像是拥有厚厚油脂的烤肉、熏肉类食物都不在他的食谱上，而一些水果、蔬菜和同样营养丰富的坚果则成为了主要的食物选择；不过，幸运的是，诺斯德家族晚宴的水果、蔬菜足够的丰盛，不会令一些如果老巫师一般偏好素食主义的人，感觉到不自在。

　　虽然在普通人的眼中，老巫师选择这些素食，更多的是因为上了年纪的缘故，但是深知对方身份的叶奇可不会这样认为；更何况在【盲斗感知】中，对方那种旺盛的远超普通成年人的生命力，更加不可能出现胃口不适这样的症状了；因此，按照叶奇的推测，面前的老巫师应该是很单纯的素食主义者。

　　“油脂类的食物，我在年轻的时候也是非常喜欢的；不过，在我蓄养的一只麋鹿被一群无知的小鬼烤了之后，我就再也没有碰过这样的食物！”看到了叶奇的眼神，老巫师很自然的解释着。

　　“而我也很难怪罪那些小鬼，是我蓄养的那只麋鹿跑出了我的实验室，而且，上面并没有打上我的标记；最终，那帮小鬼，还满怀好意的给我送来了一块鹿肉；足见我的人缘还是不错的！”说到这，叶奇可以看得出老巫师的神情中，带着一丝无奈，而更多的则是伤感；虽然并没有养过宠物，但是叶奇却明白宠物在自己主人中的地位，那是一种和家人类似，甚至还有着心灵寄托的存在；他完全可以想象面前的老巫师当知道自己吃下去的鹿肉是自己蓄养的那头麋鹿后，那种复杂到极致的心情。

　　恐怕，呕吐了不止一次吧！

　　带着这样的想法，叶奇本能的转移了话题，不再在这些食物上纠缠，径直的向着老巫师问道：“韦斯顿大师，也是为了夺心魔的脑髓而来吗？”

　　“可以说是，也可以说不是！”

　　叶奇这样转移了令他想到不好回忆的话题，并且直接询问的做法，令老巫师面上浮现出了一丝微笑，不过，回答的话语，却令叶奇有些愕然。

　　“说是，是因为我来找你的目的却是因为，那些夺心魔的脑髓；说不是，那是因为需要的人不是我！”老巫师解释着，说道：“是我的一个朋友，他因为自己的一项迫在眉睫的实验，这次并没有来参加巫师密市；不过，如果他知道这里出现夺心魔的话，恐怕此刻会后悔的哭泣吧？”

　　说着，这位老巫师就略显畅快的笑了起来；看得出，这位老巫师与他的那位朋友的关系一定非常的要好，不然，根本不可能以这样的口吻来揶揄着对方；要知道，巫师之间的关系更多的是理智的，而不像是猎魔人那种随行；除去真正是几十年的交情外，根本难以以这样的语气来说话。

　　不过，这却令叶奇感到了一丝为难——他在接下来的巫师密市中，无疑是需要不少东西的；魔法水晶、可能存在的秘药或者与其相关的原材料，而这些东西有了面前老巫师的帮助，绝对不是难题；因此，和面前这个老巫师搞好关系，对于此刻的叶奇来说有百利而无一害。

　　但是，夺心魔的脑髓他也是无法放弃的——之前，在上车后，趁着随行的文弱猎魔人和两个年轻人的交谈，他已经略微询问了一下怪狼有关于夺心魔脑髓的真正用法；而得到的答案无疑是令叶奇感到心动不已的；以夺心魔的脑髓制作魔法道具、装备，那是最基础的，甚至是非常低劣的选择，而以其来完成开发心灵异能和增加自我感知的秘药才是正途。

　　而且按照怪狼露出的口风，虽然他手中的这个夺心魔的脑髓并不是一个成熟体的，但是其功用对于他此刻的感知来说，也是有着一定作用的；因此，对于夺心魔的脑髓，也是不会放弃的——虽然叶奇明白，想要知道确切的配方，需要付出相当的代价，但是交易本身就是有着权衡的余地的；只要怪狼不是开出了令人无法接受的条件，他都会考虑其中的价值，然后衡量利弊，找到一个平衡点来完成这次的交易。

　　“我的那位朋友虽然看起来不怎么靠得住，但那只是外表，不论是为人还是能力，都是可以值得相信的！尤其是在报酬方面，只要拿得出他想要的，他绝对是非常大方的！”看出来叶奇的为难，老巫师先简单的介绍了一下自己的朋友后，这才向着叶奇询问道：“对于夺心魔的脑髓，你有其它的用处吗？”

　　“是的，韦斯顿大师！而且请恕我无法向您明说！”

　　叶奇面带歉意的点了点头。

　　“原来如此！看来，我那位老朋友真的是不走运了！”老巫师无可奈何的叹了口气，不过，在下一刻却又笑了起来：“幸好我们也分到了一支装满了夺心魔脑髓的试管，虽然已经交予了史坦登大师，但是以那个家伙的脾气一定会去死死的纠缠史坦登大师的，那样的场面，我可是许久不见了！”

　　老巫师脸上的笑容，多出了一分损友间才能够存在的幸灾乐祸——对于这样的笑容，叶奇并不陌生，在他的身边就有很多；平时几个人总是在一起幸灾乐祸的看某人的笑话，但是当外人出现欺负某人的时候，这些人却总是在第一时刻挺身而出；这样的人猎魔人中本身就有不少，而他们被称之为损友；例如他的伙伴中的大个子和小个子，前者只要一出洋相，后者立刻会捧腹大笑，而前者一旦遇到麻烦，后者也会毫不犹豫的挺身而出。

　　至于夺心魔脑髓的分配？

　　按照传统的分配方法，叶奇并不介意；毕竟，没出什么力的他已经拿到了最大的那一份，还有什么可抱怨的？

　　“如果在巫师密市上需要什么帮助的话，可以来找我！”笑声略停后，老巫师指了指诺斯德家族宴会大厅旁的走廊，道：“在巫师密市结束前，我和几位大师都会住在那里，而且基本上不会离开房间！”

　　“感谢您的慷慨！”

　　“这个只算是顺手而已；最起码，我心底可是非常希望帮助你几个大忙，然后你能够感激的将夺心魔的脑髓送给我的！”老巫师开着这样的玩笑，然后，指了指空了的食盘，向着叶奇起身告辞了——显然，今晚的宴会主角不可能是他，这些领队的人物必然不可能是围绕着他打转；老巫师能够抽出一点时间来和他商谈已经足以表明了老巫师自己的和善以及夺心魔脑髓的重要性了。

　　看着刚刚离开了角落，就被众人团团为主的老巫师，叶奇对于这一点更是明白之极——

　　夺心魔基本上生活在幽暗地域中，而巫师之堡附近必然会有着一个连接着幽暗地域的通道！

　　不然，那位名叫“葛鲁”的巫师，根本不可能被夺心魔俯身；但是，幽暗地域无疑是危险的，危险到连这些巫师也不敢随意的踏足；而其中最危险的生物中，应该就有着夺心魔这个族群！

　　因此，夺心魔的脑髓才会变得珍贵，而如果，再加上巫师的手中可能也存在着如何使用夺心魔脑髓的真正用法的话，那么一切就变得顺理成章起来！

　　坐在角落中的叶奇整理着自己的思绪，很快一条清晰无比的脉络就出现在了他的脑中——虽然有一些只是猜测，还无法准确的判断，但是根据那种排列而出的线索，和现在的得到的消息，叶奇有把握肯定自己的这些猜测，甚至，还能够做出一些大胆的猜测。

　　如果巫师之堡附近，真的有通往幽暗地域的通道的话，那么海林中驱之不尽的黑暗生物似乎也能够得到一个合理的解释呐！

　　只是不知道，巫师之堡对于海林的控制范围有多大？

　　是如同千沼区人对于千沼区呢？

　　还是如同教廷一般对于圣林区呢？

　　如果是前者的话，证明海林区内的幽暗地域的通道只有少数掌握在巫师的手中，大部分还是在未知的地段；或者或是巫师们不可掌握的地方；而如果是后者的话，那么通往幽暗地域的一条或者数条通道必然全部的掌握在巫师的手中！

　　而按照现在的表现来看，还有猎魔人总部对于海林区探索的鼓励，叶奇的猜测则是较偏向于前者的；毕竟，一旦是后者的话，巫师们就不可能对一个随意出现的夺心魔表现出这样大的兴趣，而猎魔人总部也不可能鼓励猎魔人前去探索海林区；也只有巫师掌握着一少部分海林区，有着一到两条通往幽暗地域的通道，但是大部分却不在掌握中，才显得非常合理。

　　不然，即使夺心魔非常的厉害，但是面对巫师们组成的大队人马，也讨不了好去；被灭族，也是说不定的；毕竟，夺心魔的心灵异能对于傀儡之类的存在，可是根本不起作用的；而据叶奇所知，巫师中擅于使用傀儡的人虽然不多，但也绝对不算少；集中起来灭掉一两个以部族为形式的夺心魔群落，还是可以的。

　　而一旦出现这样的情况，那么夺心魔脑髓的价值显然不可能会被这样的看重；因此，只有前者才是最合理的。

　　“再想什么呢？”

　　大个子端着一杯麦酒，走到了叶奇的面前，径直的坐下来问道——在之前，两人分别以代理海湾区猎魔人分会长的身份和普通来到海湾区猎魔人的身份相互认识后，总算是认识了；不过，为了不显得太突兀了，大个子依旧是按照叶奇的吩咐，再和其他人寒暄完后，才来找他；不然，一个刚刚认识的猎魔人，就得到一个代理分会长的重视，只会令更多的目光放在叶奇的身上。

　　而这是叶奇绝对不想见到的。


第五十五章 晚宴（二）

　　有目的注视，和无目的猜测，必然会得到两种不同的结果！

　　前者就如同此刻叶奇装扮的“芬格”因为夺心魔脑髓的关系而被注视，这是所有人都知道的，都认为理所当然的；因此，之前那位老巫师前来和叶奇谈话，在场所有的人都不会感到意外，甚至认为这是必然的，不出现才会奇怪。

　　而如果大个子也是这样冒冒失失的过来的话，那结果可就是不一样的了！

　　巫师需要夺心魔的脑髓是为了炼制特殊的药剂、道具、装备；你一个猎魔人来是为了什么？而且是双方刚刚认识还不超过几个小时的时候，这样的举动必然会引来，许多人的猜测；尤其是一些有心人，必然会联想到未出现在人们视线中的叶奇本体身上。

　　因此，叶奇才在之前的密林前，双方“又一次结识”的时候，特意的吩咐了大个子；并且，不允许自己的女弟子跟着一起前来——相较于好友的稳重，叶奇根本无法保证自己的女弟子不会因为激动而露出破绽，被其他人看到；为了小心，叶奇只能够和自己的女弟子说了声抱歉。

　　“赞叹美味的食物，以及自己接下来的行程！”

　　以“芬格”的态度，叶奇回答着好友的问话，而在旁人无法注意到的地方，叶奇却向着好友比划着一个几人间才知道的特定的手势——虽然【传讯术】能够更加明确的表达自己的意识，但是在这样人多，尤其每一个人不是普通人的情况下，手势无疑才更加的保险；毕竟，在使徒的各项能力中，叶奇并不能够保证他的【传讯术】不会引起他人的注意。

　　“接下来的行程？难道你不想去见识一下兰丁堡的猎魔人分会？”

　　按照叶奇手势比划出的意思，大个子非常自然的询问着。

　　“这个当然会了！毕竟，我离开的话也是几天后的事情了！”叶奇微笑着答应了好友的邀请，然后，继续的说道：“而且，巫师密市对于我的吸引力也是很大的！”

　　“我敢保证，兰丁堡的猎魔人分会一定会让你更加的舒服！”大个子以海湾区猎魔人代理分会长的身份，如同向每一个普通猎魔人一般的介绍道：“而且，除去那些受邀的巫师，我们在这里可是没有客房的！如果不介意的话，我可以为你介绍几家，不仅便宜而且离猎魔人分会都很近！”

　　说着，大个子就在叶奇的手势中，说出了魔鬼不哭泣附近的几家旅馆，其中就有着属于变色龙据点的那一间。

　　“达尔兰阁下，您真是帮了大忙了！我原本的打算是，直接露营的！”

　　叶奇一拍放在他腿边的行囊，除去装有阎魔刀和青铜阔剑的旅行袋外，还有着旅人们必不可少的帐篷、折叠铲和油灯等物品。

　　“露营的话，在海湾区不是什么好的打算，如果没有特殊的防湿布，早晨醒来你会发现你的帐篷内在下雨！”大个子看了一眼那些物品后，立刻提议着：“在分会里有不少这些东西；不介意的话，你可以来取！”

　　“一定会的！”

　　叶奇微笑的点了点头，然后，再次的冲着大个子打了一个手势——这个手势是双方准备结束对话，离开的手势；而大个子虽然希望和好友多聊几句，但是深知好友打算的他，考虑到其中的牵扯，不得不站了起来。

　　“达尔兰阁下！”

　　不过，还没有等到大个子离开，小道格惊喜的声音就从一旁传来；在年轻人的身后，是对方的好友，而那位文弱的猎魔人却没有跟来；叶奇略微扫视了一下，就看到了在不远处又被一群巫师再次围住的那位文弱的猎魔人——显然，这些巫师在经过了短暂的商量后，已经有了自己的决定，准备再次的给出价码了；讨价还价并不是商人才能够做到的，巫师们也是一样；只有双方都是非常合适的价位，才能够预示着一次交易的完成。

　　“您和芬格阁下再谈论些什么？”

　　将手中的餐盘放到了面前的矮茶几上后，小道格就立刻问了起来；而他的好友，那位千沼区的年轻人却是友善的朝着叶奇和大个子点了点头后，就开始低头快速的吃起了食物——对于千沼区人来说，餐桌上的话题并不是重点，食物才是重点；而一切的话题自然可以等到吃完之后再谈，而也正是因为这样的习惯，在当初女商人在千沼区举办宴会的时候，那位去参加的集市负责人才会感到各种的不自然。

　　“达尔兰阁下为我们介绍了几家不错的旅店，还为我准备了一些在海湾区露营需要的防湿布！”

　　小道格恍然的点了点头，然后猛的略带惊奇的模样，向着叶奇问道：“芬格阁下，难道你不准备和我一起回都德吗？”

　　“那可是你们成为猎魔人之后的第一个试炼，我去参与的话，可是会被斯多非阁下判不及格的啊！”叶奇听到了小道格话语中的不舍后，立刻就笑了起来，回答道：“而且，我可是第一次参加巫师密市，当然，需要十分详尽的体验上一次了；毕竟，这可会变成我老了之后，非常珍贵的记忆呐！”

　　“我们也是第一次参加！”小道格低声呢喃了一句，然后猛的一挥拳头就做出了决定：“我今晚要通宵逛巫师密市，参观我各种没有见过的东西；然后直到明天中午，再直接出发！克索尔怎么样？”

　　小道格扭过头看向自己的好友，而千沼区年轻人则是随意的耸了耸肩，显然对于千沼区的年轻人来说，他并不在乎好友的这个决定——对于普通人来说，一夜未睡，在精神上肯定会有着相当大的影响，但是对于这位千沼区内有数的优秀年轻人来说，为了追寻一头猎物，数天不眠不休的追逐都是非常平常的事情；因此，只是一夜未睡的话，根本没有什么问题；更何况两人是轮流驾车前往都德，在途中只要短暂的一个交替，就足以令他有着充沛的精力，再次的上路。

　　“那好，就这样决定了！”

　　看到好友点头后，小道格立刻兴奋的端起了一杯香槟向着好友和叶奇、大个子示意道——虽然晚宴中还有着一些其它的酒类，但是经过了斯多非和叶奇提醒的年轻人，却明白高浓度的酒精对于此刻的他并没有任何的好处，哪怕是香槟这样的低酒精酒类，也被赦令在一天内不许超过一杯。

　　对此，小道格只是略微想了想之后就有了正确的选择；因此，再一口气喝完香槟后，这个年轻人就拿起了另外一个装满了橙汁的杯子，在浅抿了一口，冲淡了嘴中酒精的味道后，这个年轻人向着叶奇，略显犹豫问道：“芬格阁下，猎魔人的训练是怎么样的？”

　　“是赫曼向你说了些什么吗？”

　　叶奇看着年轻人脸上罕有的犹豫，在联想到之前两个年轻人和那位文弱猎魔人在一起商谈的模样，当即就有了一些猜测——应该是被赫曼所说的那种“古法”猎魔人的训练瞎找了吧？

　　在自由年代之前，猎魔人还没有夏克这个固定的领地前，猎魔人完全就属于旅人、流浪者一类，并且更加的倾向于后者——每天不仅要为了食物而奔波，同时还要面对各种各样的麻烦；因为，那个时候的治安官根本分不清楚猎魔人和混在流浪者中小偷、强盗的区别，只有一些较为有名气的猎魔人才会被各地认可，剩下的人即使进城也需要蒙着脸，趁着天色较黑或者干脆就是避开守门的士兵。

　　而叶奇怀疑现在的使徒风衣，之所以会有着高高的领子和帽兜，也是因为某些人在怀念那个时候的猎魔人的生活；当然，如果只是这样的话，和现在猎魔人的生活方式并没有太大的区别——睡在公园的长椅上，经常被当地的警察当做流窜犯误抓，和那个时候并没有多大的区别；至多是现在的警察在最高政府的统领下，还会讲法律；而不像是数百年前的治安官，再将你身上值钱的东西搜刮一空后，就迫不及待的将你吊死在城镇的入口处。

　　“古法”训练的猎魔人，是完全的由实战来令猎魔人获得成长——“每一次的成长都要伴随着受伤，每一次的受伤都是无与伦比的经验！”这是当初“古法”训练猎魔人的核心宗旨，而在这样的核心宗旨中，每一个猎魔人都是成长极快并且身手了得的；毕竟，失败者早已经丧命了。

　　甚至，当初有人就曾说过即使当不成猎魔人，也足以是一个合格的角斗士；毕竟，你们就是以角斗士的训练方法而诞生的——对此，叶奇并没有反驳，因为这是一个事实；一个令人感到无奈且残酷的事实！

　　在自由年代之前，武器的概念依旧停留在长剑、匕首、长枪等冷兵器的范畴，远程武器则只有弓箭和十字弓；虽然弓箭会细分为长弓、短弓和角弓之分，但是其威力除非接触到了黑暗生物的双眼或者口腔这样的地方，不然很难穿透对方的防御。

　　而十字弓虽然有了不俗的威力，可以对付相当一部分的目标，但是那种麻烦的上弦方式以及复杂的保养和最初的价格，却不是猎魔人所喜爱、并且可以接受的；因此，当初的猎魔人们更多的是以长剑、匕首等作为主要武器，弓箭等则只是辅助的存在，毕竟，关键的时刻，飞出的箭矢，不一定比投掷而出的匕首更管用。

　　而在使用长剑、匕首等武器对方黑暗生物时，其难度可想而知。

　　至于盾牌？

　　盾牌带来的不只有防御力，还有着沉重的负担，一个快速奔跑的狼人足以在将你手中的盾牌击飞的瞬间，将你撕成两半——“记住，盾牌是骑士的特权，马匹的行动力让他们有着这样的资格；而你如果不想成为一个靶子，就握紧了手中的剑，给我快速的移动起来！”

　　这是叶奇曾在一本描述“古法”训练猎魔人时，对于盾牌的描述；而正因为如此，每一个猎魔人都需要达到技艺娴熟的地步，才能够被称之为猎魔人，最起码，不会在和黑暗生物交手的一瞬间就被扑倒在地，或者磕飞了武器。

　　而真正“即使当不成猎魔人，也足以是一个合格的角斗士”的由来，则是每一个猎魔人训练之初接受的战斗方式——在面对黑暗生物时，不能够后退，一旦后退就是失败和死亡；当然，这个也是循序渐进的；不会让一个菜鸟径直的去挑战一个有爵位的吸血鬼；不过，即使是这样，死亡依旧是难以避免；尤其是当时的医疗条件，一旦伤势过重，那么就只有死亡一途。

　　就和那些胜利了，却身受重伤的角斗士，被角斗场的老板继续扔到囚笼中等死一般——唯一的区别，只是一方心怀不忍，会暗自流泪，而另外一方则是冷酷无情，清点对方给自己带来的收益；不过，最终的结果却是不会的改变，依旧是死亡而已。

　　当然，如果你的手中有着魔法武器，甚至是圣器，或者干脆自己就是使徒的话，这就令当别论了；不过，在大部分都是普通猎魔人的情况下，“古法”训练却是一个见效最快的方式，虽然它的伤亡也同样的高；比起那些重伤死去的，幸运的活下来，但却有了终身残疾的人，也并不在少数。

　　而这样的“古法”训练方式，直到进入了自由年代后，猎魔人有了自己真正意义上的地盘后，才有了改变——如果可以改变，令生存的希望更大一些，每一个猎魔人都希望如此的改变；毕竟，当初接受“古法”训练死去的人中，很可能就有着他们的兄弟姐妹，而继续以“古法”训练，接下来死亡的则有可能是他们的儿子女儿。

　　以更加系统的基础训练做为开始，等到有了足够的成长后，再去接触实战——对于猎魔人诞生的数量，有了相当大的帮助；最起码，如果是以“古法”训练的话，没有系统加持的话，叶奇自认为都是必死无疑的。

　　很显然，刚刚文弱的猎魔人就是将这个“古法”当做很正式的方法，告诉了面前的年轻人，甚至有了一些诱导——

　　“是的，赫曼阁下说，我们想要完成从狩猎十个血奴开始的训练，之后则要独自完成寻找一个凶灵……”

　　看着略显忐忑的年轻人，叶奇不由在心底轻笑着；不过，脸上却故作严肃的表情，他指了指大个子道：“我只是一个半路出家的猎魔人，对于这些并不是很清楚，你应该问达尔兰阁下的！”

　　“达尔兰阁下，是这样吗？”

　　“这个是最初的猎魔人，选择的方式！因为当时的生存条件实在是太恶劣了，令我们没有更多的选择，那些如饥似渴的黑暗生物并不会等待你有充足的训练时间后，才找你下手；可以说危急时刻的伴随着你；当时，每一个的猎魔人……”

　　出身在夏克，并且父母都是猎魔人的大个子，对于猎魔人那段时期的事情，并不陌生；毕竟，在当达尔兰还很年幼的时候，他的枕边故事中，总是少不了这些；因此，这个时候给面前的年轻人讲起来，是十分条理和详细的；而听到了大个子的解释后，小道格这才长出了一口气。

　　年轻人再次喝了一口橙汁后，这才略微拍着胸口道：“原来如此；刚刚听到赫曼阁下的话，我还以为我一回到都德就要面对那些传说中的生物呐！幸好还有一个缓冲，只要经过了训练，我想我绝对能够对付那些家伙的！”

　　之前还有些心中没底的年轻人，这个时候，却显得信心十足起来；而一旁低着头吃东西的，年轻人的好友，则抬起了头，很严肃的看着自己的好友，道：“我相信你，一定可以！因为，我可以做到！”

　　“克索尔，要不要我们再比一次，看谁先成为真正的猎魔人？”

　　小道格看着好友提议道。

　　“可以，获胜的一定是我！”

　　千沼区年轻人，显得信心十足。

　　“那可不一定，我对自己的天赋，可是很有信心的，就算是克索尔你也不一定……”

　　……

　　“他们会成为很优秀的猎魔人的！”

　　坐在一旁的大个子，看着两个年轻热的模样，带着特有的憨厚的笑容说道。

　　“对此，我并不怀疑！”

　　叶奇则肯定的点了点头，然后，看着大厅中逐渐稀少的人群，目光看向了大厅门外；片刻后，才转回头向着面前的几人道：“巫师密市要开始了，我觉得我们应该站起来去走一走了；饭后的运动，对身体可是很有益处的！”


第五十六章 巫师密市（一）

　　行走在耸立的帐篷间，叶奇有了一种回到千沼区集市的感觉——当然，相较于千沼区集市的那种此起彼伏的叫卖声，这里虽然热闹依旧，但是人群却并不喧杂，不论是摊主还是顾客，都以非常沉稳的方式来经行着交易；即使交易没有成功，一方也只是黯然的叹口气，重新的汇入人流或者坐回到帐篷内，而不会如同千沼区集市中的商人或者顾客，因为交易的失败而开始破口大骂。

　　毕竟，不论是摊主还是顾客，虽然双方的本质虽然是商品交易，但身份可不是普通商贩和购买者——巫师的摊主，黑暗世界中各个阶层的顾客，构成了整个巫师密市此刻令普通人惊讶的情形；尤其是对于第一次参加巫师密市的人来说，当午夜时分，巫师密市正式开始的时候，从诺斯德家族的庄园外，涌进的人流，足以令人感到大吃一惊，尤其是每一个都带着不同但绝对不弱的气息，尤其是叶奇的【盲斗感知】，在此其中竟然发现了数个属于日耀级的波动。

　　巫师密市，果然非常的吸引人！

　　叶奇站在一旁看着那几个拥有着日耀级波动的存在，宛如其他人一般的走在帐篷间，时不时的低头查看着一些摆出的商品；对此，叶奇不由微微的赞叹着——显然，这些日耀级的强者的目标并不是此刻巫师们摆出来的东西，而是为了之后可能存在的精品；但无疑它们也不介意在这些“普通”物品中，寻找可能对自己有用的存在。

　　例如，那些可以治疗伤势和补充体力、精力药水，在叶奇看来就是非常的有用；如果不是因为有着那位巫师皇帝留下的遗产，恐怕叶奇此刻也会被面前的魔药摊位上的商品所吸引——在【高级次元袋】中除去一些魔法道具外，那位巫师皇帝显然想到了十分多的可能性，为自己的弟子留下了相当齐全的魔药，从治疗到辅助基本上是应有尽有，而这自然是便宜了叶奇。

　　不过，有着这些药剂，并不代表叶奇会无视面前的魔药摊位——想要寻求一个能够将那位巫师皇帝遗产中数量最多的魔法材料发挥到最大作用的人，除去对方本身外，叶奇自己也需要对这些原材料有着一定的了解才行；最起码，要对其价值有一定的了解；不然，即使有着那位年轻的女巫帮忙，最后的他依旧会是有一种稀里糊涂的感觉。

　　而这是一项谨慎的叶奇，所无法容忍的；而正因为这样，叶奇才会有了先将整个普通的巫师密市逛一遍，让自己心中有了一个大致的概念后，再去寻找那位年轻女巫的想法——在之前巫师密市开启的时候，叶奇可是看到经过了变装的年轻的女巫已经和他的女弟子会合了，开始在巫师密市中寻找着自己想要的物品来。

　　不仅仅是年轻的女巫，黑市商人这个半吊子的巫师学徒，也来了；看着对方双眼冒光盯着巫师密市的模样，叶奇很理智的没有前去和这位好友打招呼——我们打劫这个密市、黑吃黑等等提议，只要他出现在对方的面前，黑暗商人绝对会毫不避讳的提出来的；毕竟，据他了解，他这位好友当初可就是靠着这个起家的；而且，现在对于当初的日子，还有着莫名的怀念。

　　当然了，巫师密市对于年轻人的吸引则是更上一层楼的，之前一直跟在他身后的两个年轻人在巫师密市刚刚开始的时候，就和他打了个招呼，不知道钻到了哪里去了；而那位文弱的猎魔人，更是在看到一个摆满了古籍的摊位后，就如同双脚生根般的动也不动了——之前，再一次的与巫师的交易中，这位刚刚认识的赫曼以夺心魔的一根触须换取到了一本介绍奇物魔宠的书籍，对此赫曼向着叶奇又表示了自己的感谢后，就将那本书籍的第一次阅览权交给了叶奇；不过，叶奇只是微笑的摆了摆手，以“你看过之后，再向我讲述”的借口推辞了。

　　阅读虽然是叶奇的一大爱好，但是在巫师密市开启的时间内，显然他是没有任何的时间的；尤其是对于魔宠这样，明显偏属于巫师助手的存在，叶奇尽管不介意多了解一下，但是绝对不会抽出此刻宝贵的时间——虽然在洛兰特的历史上，一些游戏的游荡者以及特殊的猎人，都能够拥有着魔宠这样特别的存在，但是真正被世人所知的依旧是巫师们所签订契约或者培养出魔宠。

　　在巫师的手中，不论是普通的乌鸦还是猫头鹰都会产生令人惊奇的变化，成为一种几乎是贴身侍卫、仆从一般的存在——对此，叶奇自然是有着一定的羡慕，不过，联想到这样的培养所需要花费的时间、素材和必要的代价后，叶奇非常明智的选择了放弃。

　　对于魔宠而言，跟在一个猎魔人的身旁，并不是最好的归宿。

　　至于格罗宁？

　　一个带有梦魇血统的马儿，对叶奇来说，依旧是坐骑，而不是魔宠；虽然其他人并不会这样认为；毕竟，在战斗的时候，格罗宁表现出的能力足以令大部分人心生畏惧；如果没有特殊的防具，被那混沌的火焰喷上一口，哪怕是日耀级的存在，也得吃不了兜着走。

　　轻微伤势治疗药水-10金普顿。

　　次级伤势治疗药水-25金普顿。

　　这是叶奇所看到的那个被很多人围住的贩卖魔药的摊位前，那张桌子上仅余的两种药水标出的价钱，而桌子上其它的地方虽然还挂着铭牌，但是药水却已经销售一空；不过，按照桌子的面积，以及摆放剩余药水的架子大小，叶奇还是能够大致估算出其它药水的数量——这些药水全部的是以十五毫升左右的试管装着的，一排十个的放在试管架子上，然后才会被摆放在桌子上，任人购买。

　　重伤治疗药水应该有十支左右，树化皮肤也有十五支，水底呼吸药剂差不多是五支左右……

　　差不多近百支的药水，竟然这么快就销售一空！

　　看了看放在桌子上重伤治疗药水铭牌上标注着的100金普顿，叶奇忍不住的咋舌不已；要知道其余销售一空的魔药，除去最贵的水下呼吸，价格达到了150金普顿外，其余的价格基本上就是和重伤治疗药水差不多的价格，但是如果将数量算进去的话，总体的价格却已经达到了，甚至超过了一万金普顿的数额。

　　而这个数额则只是在短短不到半个小时内造就而成的，叶奇又怎么能够不惊讶——

　　果然，每一个巫师都不可能是穷人！

　　又想到了那句洛兰特的名言后，叶奇就准备买下一支轻微伤势的治疗药水——任何事物，都是需要对比才能够看出其真正价值的；叶奇可不相信那位巫师皇帝做出的药水会和普通巫师做出的药水一样。

　　即使相同级别也是有着极大的区别才对！

　　叶奇深信着这一点，而正是因为这一点，叶奇才有把握在巫师密市中得到自己想要的足够的魔法水晶，不然，就算是将他全身上下的金普顿都掏空，也换不来一块完整的高级魔法水晶——高等级的魔药，对于黑暗世界中的任何人都是有着吸引力的，尤其是一些能够治疗重伤级别的魔药，对于任何人来说都不亚于是多了一条性命；从眼前魔药摊位重伤治疗药水瞬间被抢购一空的情形，就应该有了一个相当的认识。

　　而叶奇非常期待那位巫师皇帝配出的药剂，能够达到什么样的地步；事实上，只要那位巫师皇帝配出的药剂的疗效能够超过眼前这些药剂的百分之二十左右，叶奇就有把握他的计划会一切顺利——看似不多的百分之二十，足以在关键时刻拯救你的性命，这是每一个人都明白的道理。

　　在摊主，那位在巫师之路前，将自己的坩埚炸上天的巫师的注视下，叶奇将十个金普顿放在了一旁的箱子里，然后径直的抽出了一支轻微伤势治疗药水，放在眼前看了一下那由试管内透过玻璃印出的蓝绿色光芒，就揣到了内衬的【次元袋】内——对比的事情，在他没有掌握到完整的巫师密市的信息前，并不着急；更何况，人来人往的这里本身就不是一个合适对比药剂的地方。

　　离开魔药的摊位，叶奇非常有目的性的寻找着能够以金普顿兑换魔法水晶的摊位——在之前通过收集的资料上显示，每一次的巫师密市都会有金普顿和魔法水晶相互兑换的摊位；不过，金普顿兑换一块低等魔法水晶是200:1，而一块低等魔法水晶和金普顿兑换的对比却是1:210；显然，巫师们是在有意的收集着魔法水晶；而对于这样的做法，最高政府、教廷和猎魔人自然是不会置之不理的，据叶奇所知，在猎魔人的内部，一块低等的魔法水晶也是有着210金普顿的兑换价格，甚至达到了一定数量后还能够达到一块低等魔法水晶换取215金普顿。

　　以猎魔人的做法就能够看得出，最高政府和教廷也有着相同的措施；不过，叶奇非常的清楚，最高政府、教廷和猎魔人能够约束的也只不过是自己人而已，像是那些零散的势力或者干脆就是独行侠的黑暗佣兵，这些人更喜欢来巫师密市兑换金普顿——在自由年代后，就一直保持中立态度的巫师，显然更加受到这些人的信任；而不论是最高政府和教廷，亦或者是猎魔人，这种带有强烈目的性色彩的组织，显然不会被这些人所接受，或许他们和猎魔人在没有根本的冲突前，还能够略微的相安无事，但是遇到了最高政府和教廷，则难免会有一场战斗。

　　毕竟，在最高政府的眼中，这些人本身就是比黑暗生物还有具有威胁的毒瘤，黑暗生物大部分是因为本能的捕食或者争斗，而这些毒瘤却是会因为各种各样不确定的目的或者干脆就是欲望来挑起一次战斗；这对于一直希望洛兰特能够平稳发展的最高政府来说，自然是大敌之一。

　　至于教廷则更加的简单了，除去与最高政府无法忍受对方一样毫无规矩的行动方式外，更多的则是对于“异端”的痛恨——当然了，在教廷的眼中，基本上不相信“神”的就都是异端，就都是值得痛恨的。

　　不过，幸运的是，在《最终停战协议》的约束下，巫师密市上并不会发生这样的事情；而且，不单单是在巫师密市现场本身受到保护，在离开后的三天内或者三百公里内，这个保护都是有效的——为了防止因为参加巫师密市而被皆杀的现象存在，不仅整个巫师密市和巫师之路的开启一般，不允许动武；并且在附属的条款中，还延伸出了“在三天以内，以巫师密市的三百公里范围内，参加过巫师密市的人，都将受到保护！”

　　也就是说，从离开巫师密市的时间算起，三天是一个保护期限；而以巫师密市为原点算起，三百公里是一个保护范围——而正是因为有了这样的保护，巫师密市才能够吸引众多的零散的黑暗世界中的势力或者个人前来参加；毕竟，那些曾经违反了这些条款，最终却在包括巫师在内的最高政府、教廷和猎魔人洛兰特几大势力追杀、处死的情景，令他们有着足够的信心。

　　恐怕除了魔药摊位外，兑换魔法水晶的摊位是最好找的了，按照【盲斗感知】内，那充斥着无数细小的、魔法水晶特有波动的方向，叶奇顺着人流，就走到了整个巫师密市最中心的位置——一顶看着就比其他略大的帐篷前，站着四位巫师，其中还有一位是这次带队的人员，一位身穿灰袍的老巫师，而其他三个巫师则站在桌子前，一一检查着手中的魔法水晶，然后给出相应的金普顿。

　　虽然低等的魔法水晶和金普顿的对比达到了210:1的地步，但这是在低等魔法水晶完整的前提下，如果其中的魔法能量有所损耗的话，价格自然会有所变化；而这样的现象并不少见，甚至是非常的常见——在现在的洛兰特，魔法水晶的矿脉早已经稀少到了忽略不计的地步，或许在某些人迹罕至的地方还有着一些储量，但是基本上现在使用的魔法水晶却大部分是从原本的一些遗迹或者其它古物中寻找到的，而这些魔法水晶很难没有损耗，甚至大部分都已经成为了一个空壳子。

　　最起码，站在排队人群外的叶奇就看到不少人是拿着仅剩一丝魔法能量的低等魔法水晶来兑换金普顿的，甚至有两位手中低等的魔法水晶其魔法能量已经是忽略不计的地步，随时有可能进入到消耗殚尽的地步；不过，即使这样，那三位负责兑换的巫师依旧付出了相应的价钱后，收下了这些低等的魔法水晶，并且很好的封存在了旁边的箱子中。

　　看着领到钱，欢喜离开的人，叶奇的目光去并没有跟着离去，而是望向了兑换魔法水晶的帐篷——

　　十块左右的高等魔法水晶。

　　三十块左右的中等魔法水晶。

　　两百块左右的低等魔法水晶。

　　都是非常完整的，标准单位的魔法水晶！

　　这些应该是巫师们自备兑换的存货，细分着【盲斗感知】出现的属于魔法水晶特有的波动，叶奇默默的想到——既然是兑换，当然得金普顿和魔法水晶都有才行；虽然大部分的人都是以魔法水晶来兑换金普顿的，但是也有极个别特殊的存在会以金普顿来兑换魔法水晶也说不定；尽管这个可能非常的小，但是巫师们却也不得不做好相应的准备。

　　有备无患，对于任何一个组织或者个人，都是应当信奉的准则之一。

　　那些被封存的魔法水晶，波动不仅强弱不一，甚至有的还处于快消失的状态，显然是巫师们刚刚以金普顿收取的并不是完整的魔法水晶。

　　大约有近两百块……

　　虽然档次不一，但是如果利用的好，发挥出八十至一百块完整的标准的低等魔法水晶的功用，应该是没有问题的。

　　而且，这只是刚刚开始而已！

　　叶奇收回了看向魔法水晶和金普顿兑换的帐篷，下意识的看了一样诺斯德家族庄园的前厅——在那里，晚宴结束后，就暂时的关闭了；不过，叶奇在离开前【盲斗感知】内传来的强烈不一，数目众多波动，可是令叶奇明白，此刻的诺斯德家族的大厅，显然是成为这次巫师密市摆放精品的地方。

　　不说其它的，在那里叶奇就感应到了最少五十块高等魔法水晶的波动，和数件非常高级不属于他行囊中那把青铜阔剑的魔法装备、道具，以及一件圣器的存在——对于后两者，叶奇虽然会好奇，但是对于前者，叶奇却是带着必须到手的决心。

　　希望一切可以顺利！

　　摸了一下内揣的【次元袋】，叶奇的脚步再次的移动起来。


第五十七章 巫师密市（二）

　　布置在诺斯德家族庄园前草坪上的巫师密市，呈一个“山”字形，在叶奇绕过了中间的金普顿和魔法水晶兑换帐篷后，就来到了巫师密市的第三排——相较于前两排人流，这里并没有任何的逊色，甚至是更拥挤了一些。

　　不同于前两排松散的摊位，在第三排的时候，却是明显数波都是巫师的好友，联合摆开了摊位，将整个第三排分成了数个区域；相较于前两排那种松散的摆摊方式，这里无疑更加的容易让人挑选，很自然的也吸引着更多的人——毕竟，在琳琅满目的商品中挑选一个中意的商品，所耗费的精力也是不可小觑的，除非是有着一些购物爱好的存在，不然，对比之后，人们更多的会选择来到第三排挑选自己想要的物品。

　　不过，叶奇在第三排转了两步之后，就猛然间发现了为什么会在第三排出现这样联合起来分种类摆摊的状况了——不论是魔药还是魔法道具，都要比前两排的下降了一个或者数个档次；例如最明显的魔药，在这里魔药摊位的集中地，叶奇见到的最高级别的治疗药水，就是中级伤害治疗药水，而且数量也不多，只有二十支左右；和之前那位擅长炼药的巫师相比较，不论是质量还是数量，都差了不少。

　　毕竟，那位擅长炼药的巫师，中级伤害治疗药水，只是看那些摆放的试管架子，就能够看得出是按照十为单位摆放的，而数量则不少于五十；更加不用说是高级治疗药水和那些有着特殊功能的药水了，基本上在这里更是一个都没有。

　　虽然强大者以自己的实力，获得了应有的位置与利益！

　　但是，靠着联合、分门别类的经营方式，弱者同样能够获得自己的利益！

　　叶奇收回了自己的目光后，默默的想道——对于弱者的联合，叶奇没有任何的异议；以弱对强，如果再不懂得联合相同弱者的话，那么真的是要死无葬身之地的；按照那位年轻女巫的转述，巫师之间并不像是此刻表现出的那样和睦，最起码在巫师之堡内还是存在着相当的竞争；而一旦有了竞争，那么自然会出现相应的敌意与由此而产生的敌人。

　　很有可能最初的间隙只是因为一些课题中的理念不合，而随着时间的流逝，摩擦的增多，这种简单的不合就会以常人难以想象的发展方式成为敌意，双方变为敌人——虽然巫师们的宗旨是在追求着智慧，但是他们却并不会缺少人类应有的情感；尤其是嫉妒、仇恨等等负面情绪更是如影随形着；要不然，也不会有着所谓的黑暗巫师了。

　　再次扫了一眼周围明显年纪上要小上一些，基本上都是三十岁左右的巫师，对于巫师之间的实力，叶奇再一次的有了明悟——巫师并不一定是强大的，但是年老的巫师却一定是强大的；那些带队的灰袍老巫师，最起码每一个都有着日耀级的实力，而这并不是他们天赋的出众，是完全由岁月而带来的实力；毕竟，从每一方面来说，能够成为巫师的，无一不是有着出众天赋的存在。

　　靠着时间的积累，或许当年的黑暗巫师正是因为老一辈的全部战死，最后，才不得不没落的吧！

　　带着这样的感叹，叶奇的脚步停留在了一个魔法道具的摊位前——这位还在壮年，只比那些年轻人大一点的巫师正在向着周围的人表演着自己手中的一枚魔法戒指的作用。

　　应该是【法师之手】！

　　看着那位巫师以那枚戒指做为控制点，让一个装满了酒的高脚杯径直的漂浮在自己的手中后，叶奇如此的想到——【法师之手】：可远距离移动最多5磅重的非魔法无主物品；属于是戏法的一种，而很自然的这枚戒指也就是魔法物品中的所谓的戏法物品。

　　对于戏法级别的魔法物品，叶奇自然不会有太大的兴趣，毕竟，在叶奇看来这样的戏法级别的物品，除去能够在宴会上让大家乐呵莞尔一笑外，基本上没有什么太大的作用；因此，叶奇就再次的抬起脚步，准备离开了；不过，还没有等到叶奇移动自己的脚步，那个壮年的巫师就又一次的拿着那枚戒指表演开来。

　　在对方手指的控制下，五只空着的高脚杯，漂浮着来到对方的面前的桌子上，一字摆开；然后，一个酒桶就那样的漂浮起来，为五只空着的高脚杯注满了酒液——

　　这是？

　　叶奇看到这样的情景不由的一愣，刚才确实是【法师之手】没有错，但是这个【法师之手】明显出现了一丝改变；不仅仅是数量上，就连重量上也出现了相当的改变——一个法术不会是恒定不变的，每当有天才出现的时候，总是会对其进行一些令人惊叹的改变；这是叶奇熟知的巫师世界里的一句话，不过，听说和亲眼所见可不是一回事；最起码，叶奇是第一次见到了能够改变法术极限的人物，哪怕只是零级的戏法，也足以说明对方的天赋。

　　将对方的相貌看在了眼中后，叶奇并没有冒然的上去询问其中的奥秘——毕竟，这样的东西对于任何一个存在来说，都可以称得上是隐秘的物品；冒然的询问恐怕不会得到想要知道的，反而是适得其反，引起对方的反感以及敌意。

　　再将正事办完之后，利用所获得的“名气”，应该可以十分顺利的结识对方！

　　叶奇看着这位巫师略显寒酸的物品，如此的想道——天赋极高，但却没有相应资源的存在，在巫师的世界中并不是很少见的；造成这样的情况也是各种各样的，有的是先天的，而有的则是后天造成的；例如，那位年轻的女巫，极高的天赋却因为父母突然的故去而无法得到相应的资源，如果不是自强不息的话，恐怕早已经泯然众人矣。

　　而面对这样天赋极高的存在，叶奇十分有把握和对方打交道——和一个聪明人对话，只需要摆出对方想要的，那么对方自然会明白该如何的选择。

　　心中依旧有了打算的叶奇，重新迈起脚步，向着第三排的后半段走去——在这里，不同于其他地方的魔药、魔法道具、装备等等都是由巫师做为主导的存在，而是由其他身份的人在这里零散的摆着摊位，这些人中大多数是黑暗雇佣兵，还夹杂着少部分的猎魔人和最高政府中特别小队中的某些存在，可以说除去教廷外，这里的人几乎包括着黑暗世界中的各个层次。

　　而这里，也是巫师密市中最特殊的一块地方！

　　不知道是从哪一届的巫师密市开始，有一位黑暗雇佣兵在巫师的摊位旁，开始摆着自己的摊位；虽然对于这样的行为，巫师们皱了皱眉头，但是却并没有驱逐对方——其中有着巫师自己的骄傲，也有着一丝说不清道不明的同病相怜。

　　每一个有着足够年龄的巫师，他们都非常的清楚他们和黑暗雇佣兵的地位在洛兰特上，实质上是差不了多少的——无非是一个有着许可，而另外一个则是隐秘在黑暗中，而一旦发生了什么事情，则都是狼狈逃窜。

　　毕竟，洛兰特的主人早就不是他们了。

　　正是这样的情况，令这位黑暗雇佣兵安然无恙的度过了整个巫师密市的时间，并且再接下来的日子中，也因为巫师密市上换的金普顿，过的相当的滋润；因此，在一下次巫师密市的时候，人们猛的发现，摆摊的人中，除去巫师外，多出了一些其他人——不只是黑暗雇佣兵，一些拥有着特殊能力，但是不属于任何势力的人也加入到了其中。

　　对此，巫师们依旧选择了默认，而最高政府、教廷和猎魔人，在短暂的商谈后，同样也默认了这样的情形——对于最高政府来说，只要这些人不惹事那么就是皆大欢喜的，而对于猎魔人来说，只要不是罪大恶极的存在，都可以成为同行者；至于教廷？虽然他们非常不喜欢这样的事情，但是在《最终停战协议》的条约中，巫师密市的一切都是由巫师做主的，他们根本没有理由参与其中，并且提出反对的意见。

　　当然了，三方之所以这样容易妥协，还有着更为重要的理由——人才！

　　即使最高政府、教廷和猎魔人已经非常尽力的再搜寻着拥有特殊天赋的人，但是在整个洛兰特依旧有着被遗落的存在；这些存在在之后有的成为了独行侠，也有的加入了一些相对弱小的组织中，形成了洛兰特上另外一种非常特殊的势力。

　　他们每一个都无法和最高政府、教廷和猎魔人中任何一个相提并论，甚至是只要三方中的任何一方有着不满，他们就会遭受到灭顶之灾；但是他们却有着相当的令人无法忽视的数量，尽管无法联合，但是却不得不让人注意——曾经有人提出过联合这些松散的力量来对抗洛兰特上的三个庞然大物，但是面对那成百上千的小组织、势力，以及相互之间错综复杂的关系，即使是再有决心的人也会感到头疼；更何况，不论是最高政府还是教廷，都是不允许这样的事情出现的，一旦有了这样的苗头，那么在秋林区的一幕就会发生。

　　当然，与秋林区内那些家族的不同之处，这些独立于各个势力之外，或者干脆的小势力对于最高政府、教廷和猎魔人来说都是可以拉拢的存在——没有了家族的束缚，每个人基本上都是自由之身；或许缺少了相应的资源与系统的训练，这些游离于大势力之外的人，表现出的实力并不会太高，但是却不是他们最终的成就，只要有着相应的资源，这些人就会以很快的速度成长起来；因此，对于这些人和组织，大部分的时候三方势力都是表现出了友善，尤其是一些真正有天赋的人，三方并不会吝啬自己的本钱。

　　但是平时想要特意寻找这些存在，尤其是在对方有意的躲闪下，即使是洛兰特最强的三方势力也是非常的头疼——即使是某一个势力真正的统一了洛兰特，在洛兰特上依旧有着可以藏身的地方；要不然当年的教廷早就在神圣年代的时候，将所有的反对势力再连根拔起后，都全部的彻底消灭了。

　　所以，当三方无意间发现了这些人会来参加巫师密市的时候，三方的高层在微微一愣神后，就全部的有了自己的盘算——而在其中，收获颇丰的则要属于最高政府了；毕竟，这些人大部分都出生在自由年代，在之前接受的也是最高政府的教育，本能的会对最高政府有着一丝认同，再加上最高政府所带来的福利，更是令这些人心动不已。

　　可以在相应的范围内给予加入者家人一些方便之处，并且洗清加入者原本的过错——可以说除去真正罪不可赦的人外，都会对这个条件动心；那些游历于三方势力之外的人和小组织，大部分都是在当时无意间犯下了一些错误，或者干脆就是觉醒的瞬间造成了一些伤害后，这才不得以的进入了黑暗世界，开始了逃亡的生涯；如果给他们重新选择的机会，很多人都明白自己该怎么做。

　　尤其是在这份工作看起来不那么危险的时候，更是如此——不要小觑黑暗世界中的人们对于生命的看重；正因为，他们经常接触死亡，所以，才会更懂得生命的珍贵；当然，也有在掠夺他人生命的快感中迷失的存在，而这种人一般都会被最快速度的清理点。

　　有着收获，则意味着有着存在的必要——

　　在这样事情上一直保持中立态度的猎魔人，非常配合最高政府的做法；而在双方的合作下，不仅在巫师密市时为这些特殊的存在设立了专门的摊位，甚至，连招募也变得更加的“明朗”起来，而到了后来一些猎魔人和最高政府的特殊成员也加入到密市之中，为自己寻求一份收益。

　　最起码，就从刚才到现在为止，叶奇已经看到了那位最高政府的领头人在数个摊位间徘徊了——显然，那几位都是这位内心早已经拟定好的目标，而对方表现出热烈的态度，也不出乎叶奇的预料；毕竟，这是最高政府最重要特勤队队员的来源之一，再加上最近几年因为最高政府数次尴尬的举动，令特勤队队员大部分都不得不从军队中挑选后，对于特殊人才的需求，最高政府更加的迫切起来。

　　对于最高政府那数次尴尬的举动，叶奇自然是不会做出评价的；身在局外，与对方不听的立场，令他根本无法客观的评价这种做法的对与错；因此，叶奇非常自然的与向他看来的莫烈提打了一个招呼后，就准备继续做自己的事情——不同于巫师们自己炼制、制作的东西，在这里的摊位上摆放着的东西都是五花八门的，而来历也同样是五花八门，甚至有不少干脆就是赃物。

　　不过，只要不是那种响彻了某个地区的赃物，一般来到这里后，大家都会墨守成规的睁一只眼闭一只眼；而这样情况的出现，也就意味着这些东西中，有着不少被人忽略的好东西，只要价格合适，捞一笔并不是梦想——不过，不要指望所有人都能够拥有一双火眼金睛，那不仅需要相当的经验，还需要庞大的学识做为支撑，尤其是两者还需要配合才能够有着一个较为准确的判断，这更是难上加难；因此，哪怕是有着系统的加持，叶奇对于这里的“商品”也是以打量为主。

　　虽然系统对于每件物品都可以有着一个较为准确的评估，但是这个评估可不是凭空得来的，而是与他的一些技能相关——从【传闻】【估价】到【神秘知识】【机械改造】等等都与这个评估有着极为密切的关系；例如一件普通的魔法物品，就是以【神秘知识】为主，【传闻】【估计】为辅助，之后系统才会做出一个判断。

　　当然了，以叶奇【传闻：2】和【估价：5】的技能档次，系统的评估更多的是对物品本身，而无法做出延伸和正确的估价；而一旦物品本身的档次超出了【神秘知识】覆盖的范围，那么系统更是无法做出准确的评估，最多给出一个最终的结果——例如：在千年英灵的指引下，喝下的那些液体；不论是圣杯本身还是圣杯中的液体，系统都没有一个准确的评估和描述；而按照叶奇的理解除非【神秘知识】达到了大师级或者更高，不然遇到这些东西，他依旧是一无所知。

　　所以，来到这里的叶奇，更多的是以见识为主。

　　不过，就当叶奇浏览完所有的摊位后，心中有了一个大致的评价后，准备去找年轻的女巫会合时，一阵不合时宜的声音传到了他的耳中——

　　“真是低贱的存在，竟然敢抢我看上的东西！”


第五十八章 巫师密市（三）

　　“真是低贱的存在，竟然敢抢我看上的东西！”

　　“什么抢？明明我已经给钱了！”

　　“是吗？那么看看这位老板愿意卖给谁？”

　　略高的声音，再加上话语中的争执，立刻吸引了周围人的目光的注意，人们将目光纷纷的投向了一处摊位前——小道格和克索尔并肩站在一起，不过，此刻的小道格却是面色涨红，饱含气愤；小道格当然有着气愤的理由，在与好友逛了这么久的巫师密市中，终于找到一件合适的物品时，却要被别人横插一手，即使再好脾气的人都会有怒火；更何况，当这个人还是和自己一样的猎魔人时，这样的怒火，就越发的令人难以控制起来。

　　在小道格的心目中，猎魔人或许都带有一丝桀骜不驯，但是本质却有着豪爽、磊落，都属于是他曾看过的小说传记中的游侠或者正义的游荡者；就如同他见过的斯多非、大个子等人，以及之后加入到其中对他有过救命之恩的芬格，都是如此的；因此，在看到身旁多了一个身穿使徒风衣的猎魔人后，小道格并没有在意，还冲着对方友好的笑了笑，哪怕对方一直表现的非常倨傲。

　　对此，小道格只是当做了另外一种桀骜不驯的表现——在之前的千沼区中，他看到过很多年轻的猎魔人再一开始都是这副模样，而在略微接触后，则会发现这只不过是他们不善于外人接触的面具，或者干脆就是看着别人有样学样而已。

　　所以，小道格并不会在意这样的倨傲；只不过，令年轻人没有想到的是，这次的倨傲却完全是那种发自心底，认为自己理应高高在上，其他人都好似要卑躬屈膝般才是正确的道理；从对方毫不客气的要“抢夺”他刚买到手的物品，以及随后说出的话，小道格就能够感受的出来——毕竟，在夏林区的上流社会中，这样的家伙实在是不在少数；或许在一些人前还能够表现出一分礼仪，但那也只是在对方看来与自己有相当地位或者有用的人面前，在一般人面前，那种高高在上的模样，就完全的暴露了出来；总结一句话：简直是虚伪头顶了。

　　而正是因为厌恶着这样的虚伪，小道格才会讨厌参加那样的宴会、聚会以及以各类名目让这些人聚集在一起的活动——一个带着虚伪面具的人就足以令他感到讨厌的了，而一群这样的人聚集到一起的话，那么则足以令人反胃了！

　　只是，小道格无论如何也想不到，在猎魔人中也会有着这样的家伙——他深吸了两口气，平息着胸膛中的怒火，虽然讨厌与这样的人为伍，但是在自己的父亲逼迫下，他还是得参加类似的聚会，而正是因为有了这些聚会的经验，才能够令他明白面对这样的人，该如何应对才是最正确的。

　　最起码，你不能够因为怒火攻心，而失去了冷静——

　　“巫师密市的规矩，价高者得！”

　　小道格的目光看向了那位摊主后，这位一看就是黑暗佣兵出身的摊主，很是随意的一摊手；如果是平时，这位黑暗佣兵非常不愿意招惹最高政府、教廷和猎魔人中任何一方的存在，但是在巫师密市中却是不一样；有着《最终停战协议》的保护，他非常放心自己的安全，更何况，以面前的架势来看，即使他想要妥协的话，也是不可能的。

　　做为一名老练的黑暗佣兵，这位摊主仅仅只是看了面前的两个客人一眼，他就已经能够对两人做出一个较为准确的评价——一个，一看就是那种出身于家族的猎魔人；对于这样“不是猎魔人的猎魔人”，他非常的明白，对方并不在乎金普顿的多少或者事物本身的价值，而是在乎自己的颜面与名声；为了后者，对方完全可以花费再多的金普顿，哪怕是远远超过物品价值数倍的，对方也不在乎。

　　因此，发自心底的，这位摊主还是倾向于这位的；毕竟，谁也不会和金普顿过不去，尤其是他们这些平时并不如意的黑暗佣兵更是如此，不是吗？

　　不过，他的另外一位顾客也令他无法小觑——看似普通猎魔人的装扮，而且非常的年轻，甚至半身就是一个少年人的年纪，但是不经意间流露出的气度，却是令他明白，对方的出身也是不凡的；他曾经一些富豪的雇主身上，都没有着对方这样不经意间的从容，只有在一次充当保镖，参与到了上流社会的宴会中，在某些人身上，他才看到过类似的气质。

　　某位大人物的子嗣！

　　几乎是不用犹豫的，这位摊主就得到了这样的猜想；而正是因为这样的猜想，才令这位摊主感到了为难；无疑，两边都是他不想得罪，也不能得罪的人，但是按照事情发展的状况，他无疑会得罪双方中的任何一方——虽然那个穿着普通的少年人，看起来一副很好相处的模样，但是做为一名老练的黑暗佣兵，这位摊主早已经不会是停留在只看表象的阶段了，他更在乎的是对方身处的环境给对方带来的变化。

　　虽然家族的猎魔人们心高气傲，但是那些所谓上流社会的存在们，何尝不是呢？

　　这样的两种人碰到一起，根本不会有所谓的朋友一说；不是敌人，就是暂时的联盟，之后再变成敌人而已——因此，再略微的思考了片刻后，这位摊主径直的搬出了巫师密市的规矩；摆出一副两不相帮的模样的同时，为自己获取更大的利益。

　　“一百金普顿！”

　　德瓦罗家族的继承人之一，在听到了摊主的话后，仿佛早有所料，施施然的报出了一个价格——对于这些在夹缝中都要谋求利益的黑暗佣兵，瓦兰实在是太清楚了；只要有着足够的金普顿，他们就会向着你摇尾乞怜，恨不得将自己都卖给你。

　　真是幼稚的家伙！

　　看着对面那个无礼的少年脸色一变后，这位德瓦罗家族的继承人，心底不屑的一笑后，浑身顿时有了一种舒爽的感觉——在家族花费了一定的代价将他从荆棘之塔带出来后，这是他第一次感到了以往的那种舒爽。

　　该死的家伙，你一定会付出代价的！

　　想到家族交给自己的任务，瓦兰就忍不住的对那个造成了这一切的罪魁祸首发出了浓浓的恨意——德瓦罗家族当然不可能无故花费一定的代价，而救出自己家族的成员；哪怕对方是继承人之一也是一样；毕竟，对于整个德瓦罗家族来说，顺位的继承人中足有超过十个替补名额来做为候选。

　　而他之所以能够被家族花费代价带出那个不见天日的地方，自然是因为他还有着利用之处——“你的运气真是令人羡慕到嫉妒啊！好好的替家族做好这件事，不然，家族的黑牢可不是比荆棘之塔更好的地方！虽然，即使这件事做好，你的继承人身份也会向后延续到十名开外的地步；不过，总比什么都没有的强吧？”

　　这样饱含怜悯与施舍的语气，如果在以往敢从对方口中说出来的话，瓦兰一定会狠狠的一拳揍在对方的脸上，让对方发明白对方的身份该以什么样的语气来面对他这个嫡长子；不过，现在的他却只能带着卑微的笑容，感谢着对方的“指点”——诚如对方所说的，即使他这次的任务完成的足够好，他也只不过是保留了继承人的身份而已，而且是十名开外的那种；而一旦这次的任务也失败了的话，那么家族的黑牢就是他最终的归宿。

　　如果可以的话，他宁肯选择荆棘之塔也不愿意去面对家族的黑牢——前者虽然有着自己的规矩，而且还非常的严厉，但是相较于后者那种充斥着个人倾向，以金普顿就能够打开牢门随意进出的地方，他还是愿意选择前者；毕竟，往日里那些仰起头看着他的家族内部的人，如果得知了他进入黑牢的话，一定不会介意花一点钱来“看望”他，并且吩咐牢头，给他多“加餐”。

　　混蛋，我是不会就这样沉沦的！

　　带着这样的想法，以及满腹的怨恨，瓦兰离开了夏克——发生了竞技之塔那样的事情后，夏克早已经没有了他的容身之处；虽然这次他能够离开荆棘之塔，那位和他发生了冲突的年轻人的原谅是至关重要的；如果没有对方的原谅，哪怕是家族花费再多的代价，他也不要想离开荆棘之塔一步。

　　但是，那位年轻人的善良，并不能够令猎魔人总部的命令有所变化——终身不得在进入夏克一步，猎魔人的身份可以保留，但是终身不得晋级；这样的命令对于瓦兰来说，还不如直接将他猎魔人的身份剥夺。

　　虽然每一个猎魔人家族都有着自己的家徽和礼服，但是在大多数的场合，猎魔人家族的人还是以使徒风衣做为主要的服饰，至多会在领口、袖口等不经意的地方纹上属于家族特色的徽章；由此可以推断，当十几年后，同辈人都出现的场合，一些月辉级的使徒中，参杂着一个星照级使徒，那将是多么尴尬的事情？

　　尤其是在一些满怀好奇的人询问中，家族中的某人一定不会介意将为什么会出现这样的事情，替他大肆的宣扬一番；而得到了事情来龙去脉的人，又会是怎样讥讽、嘲笑的表情？

　　一生的耻辱！

　　瓦兰咬着牙登上了前往兰丁堡的列车，坐在拥挤的普通车厢内，听着周围普通人的嬉闹，他的心底却满是屈辱——没有了往日贵宾车厢的安逸，周围不仅吵闹还满是异样的气味，尤其是那些人的笑容，在他看来怎么都像是对他这个格格不入的人的嘲笑。

　　如果不是理智还在的话，他真想将所有的人都杀光干掉——

　　你们是要让我体会这份屈辱吗？

　　我会牢牢铭记于心的！

　　虽然车票是那位家族往日里对着他卑躬屈膝的人送来的，但是此刻的瓦兰却将包括对方在内所有的人，造成了这一切的罗奇、猎魔人总部以及那个所谓的夏克之龙全部的嫉恨上了；至于事情的起因是他的主动挑衅，以及罗奇善良的原谅？

　　不论是在被关入荆棘之塔前，还是踏出了荆棘之塔后，瓦兰都早已经将其忘记了。

　　带着因为巨大的落差，而被扭曲了的心灵，瓦兰来到了兰丁堡，进入到了巫师密市，寻找着他任务完成的重要目标——对于自己曾经不经意间的举手之劳，瓦兰正如同他那位同族所说的是令人羡慕到嫉妒的事情，甚至就连瓦兰自己也感到不可思议，而正是因为这种不可思议，令他的心情变得再次的好了一些。

　　不过，很快的，这份好心情就被一个微笑所破坏了——相似的年纪，相似的笑容，是那样的令人感到了讨厌，而且对方一个普通的猎魔人，竟然见到了使徒还可以这样的放肆；顿时的，一股无名的怒火就令这位德瓦罗家族的继承人之一，失去了往昔的冷静，开始主动的还击起来。

　　“一百五十金普顿！”

　　虽然身旁有着好友的拉扯，但是小道格却依旧是毫不犹豫的报出了这个数字——尽管明知这样做是不合适的，是冲动的，不过，看着对方那种俯视的眼神，小道格就不由自主的想要狠狠的揍对方一顿；而很显然，在巫师密市开战绝对不是什么好主意，只能够是以这样的方式来攻击对方。

　　更何况，这是我要送给芬格阁下的礼物，怎么可能轻易的放手？！

　　小道格一想到那位总是习惯性耸肩，但却十分照顾自己的中年人，原本还因为这样的行为而有些忐忑的他，立刻变得坚定起来，一眨不眨的看向了对面德瓦罗家族的继承人；而这样挑衅的眼神当然不是这位德瓦罗家族继承人能够接受的，他当即就开口报价道：“两百金普顿！”

　　“两百五十金普顿！”

　　和德瓦罗家族的继承人相比较，小道格同样也没有任何的犹豫。

　　而双方这样翻倍般的包夹，却令周围围观的人一阵阵的咋舌——两百五十金普顿，对于在场的人来说并不是天文数字，大部分人都差不多有着这样或者还要超出这个数字的身价；但是，这并不代表拥有着这样身价的人，可以用自己的全部身价去购买一个明显就是装饰品的存在，尤其是当这个装饰品原本的价格，不过是五十金普顿的时候，却出现了此刻这样的价格，远远不是在场的人可以接受的。

　　或许他们可以为了一件魔法物品而扔出全部的身价，甚至是不惜借贷，但是对于普通的物品，他们却是根本不会这样做的——

　　看看那是什么？一支怀表而已！

　　就算是古董类的怀表，五十金普顿也就顶天了！

　　二百五十金普顿？你在开什么玩笑。

　　围观的人群中，不时的传出这样的窃窃私语；不过，这并不影响小道格和德瓦罗家族继承人的报价，而当这支怀表的价格突破到五百金普顿的时候，周围围观的人看向两人的眼神都有了不同，如果说之前是宛如看到了白痴的眼神，那么此刻则是好似看到了疯子一般。

　　这是谁家的后裔，能够这样的不拿金普顿当回事？

　　没看到吗？那里，袖口处，德瓦罗家族的标志！

　　德瓦罗家？怪不得！

　　人群中响起的疑惑，自然有见多识广的人来解答着——以矿产而闻名的德瓦罗家族，显然对于黑暗世界中的人并不陌生；虽然没有了冷兵器时代那种独霸一方的姿态，但是依靠着数百年的积累德瓦罗家族对于这些独行侠和小组织的人来说，依旧是无法忽视般的存在；不过，得出了一方的身份，另外一方的身份则令人们更加的好奇起来。

　　敢和德瓦罗家族针锋相对的人，自然也应该是某个家族的存在才对；只不过，这一次不论是再见多识广的人，也无法从小道格的身上辨识出这个年轻人究竟是出身哪个家族——未知，才是最吸引人的；几乎是一瞬间，人群中就响起了对小道格身份的猜测。

　　而这样的猜测声，在传入到了这位德瓦罗家族继承人之一的耳中时，却令他不由自主的一皱眉——显然，以他这个时候的状况根本不在不适合得罪其它家族的人；但是一看到对方那种毫不退让瞪视着他的目光后，刚刚心底升起的犹豫就被他抛到了脑后。

　　“五佰五十金普顿！”

　　德瓦罗家族的继承人之一，报出了自己的价格；然后，用满是蔑视的目光看向了自己的对手，等待对方的报价；不过，就在对方准备报价的时候，一个装扮普通的猎魔人却突然出现在了对方的身边阻拦了对方继续的报价。

　　“哼，请帮手了吗？”

　　冷哼了一声后，德瓦罗家族的继承人之一如此的说道。


第五十九章 奇物（一）

　　“芬格阁下！”

　　小道格看到出现在面前的叶奇，视线不由自主的挪动着，不敢直视着对方的双眼——显然，在小道格也十分的明白，他此刻举动的不妥；而叶奇看到了小道格的模样后，并没有严厉的训斥；事情的经过大部分他都看在了眼中，对于发生的原因更是在周围人的叙述下了解了一个清清楚楚。

　　因此，叶奇明白小道格是有错，但是最终根本的原因，还是在对方的身上——对于那个有过一面之缘的德瓦罗家族的年轻人，叶奇是发自心底的没有好感；而原本在叶奇看来，他和对方基本上是没有可能再见面了，却没有想到竟然会在兰丁堡，又看到对方。

　　真是善良到单纯的罗奇！

　　叶奇只是略微的想了一下，就猜到了对方是怎么再次出现在了荆棘之塔之外的地方——按照对方那天在竞技之塔的所作所为，除非是被迫害的一方前去求情，不然对方根本不可能这么快出现在荆棘之塔之外的地方；哪怕猎魔人之间的刑法并不是那样的严苛也是一般。

　　而以那天所见所闻来说，对于身为另外一方被迫害者的罗奇前去求情，在叶奇看来也不是不可能的，虽然罗奇表现出了一个少年人应有的朝气，并且令人惊讶的在擂台上建立了自己的强者之心，但是在这一切之下，罗奇依旧是一个心地善良的少年人——从觉醒天赋前，跟着自己的父亲经营着自己家的餐馆，到觉醒后直接来到了夏克，期间罗奇并没有经历过真正的险恶，也从不了解什么叫做“表面”与“真实”的区别；而做为德瓦罗家族来说，想要说动这样的一个年轻人，简直是太容易了，可以说是不费吹灰之力。

　　不过，令叶奇感到奇怪的是，按照那些“家族猎魔人”一贯秉承着的优胜劣汰的做法，面前这个瓦兰在做出了这么丢人的事情后，竟然还会被花费一定的代价“带”出来，显然是不符合“家族猎魔人”的做法——要知道唬骗一个没有经历过真正风雨的年轻人那是非常容易的，但是想要让猎魔人总部免除一些在限制内的刑法的话，可不是那么容易的，不付出相当的代价，更是想也不用想。

　　难道这个瓦兰对于德瓦罗家族来说是不可或缺的一分子？

　　这个想法在刚一出现后就被叶奇抛出了脑外，对于“家族猎魔人”来说，没有谁是真正的不可获取的，哪怕是族长，只要家族需要，那么也可以为之牺牲——应该是和什么事情有瓜葛，而且是属于必须由瓦兰出面，才能够为德瓦罗家族获得更大利益的事情，才会值得德瓦罗家族这样做才对，不然，德瓦罗家族根本不可能浪费这么大的功夫。

　　“小道格，接下来，交给我可以吗？”

　　叶奇看着面前的年轻人，笑着问道——虽然猜到了德瓦罗家族为什么这么做，但是对于叶奇来说，这并不重要；他和德瓦罗家族的关系只存在于那一场属于年轻人的纠葛中，如果不是再碰到其中一方的话，与着个“猎魔人家族”根本不会再有任何的交集；而且，即使这次面对出身德瓦罗家族的这个年轻人，以叶奇的猜测，对方和所谓的德瓦罗家族依旧是没有任何的关系。

　　虽然将这个家族的年轻人从荆棘之塔中带了出来，但是叶奇可以肯定，身负某项任务的年轻人，早已经被家族“撇清了”关系——不论这个年轻人做什么，都是对方自己的事情，而不再是德瓦罗家族的事情；这种家族之间常用的手段，叶奇实在是太清楚不过了。

　　因此，认真的说，叶奇面对的只是面前的年轻人而已；尤其是此刻的事情，叶奇可以肯定对方意有所指的那块怀表并不是德瓦罗家族的目的，而只是对方自己一个人挑起的争夺罢了；不过，就算是面对德瓦罗家族，叶奇虽然会提高警惕，也只会是面对任何敌人时都要提高警惕的本能而已——一个猎魔人家族，对于现在的叶奇来说，并不是什么大不了的；如果不是天性中并没有嗜杀的因子，而且习惯性的谨慎总是令叶奇习惯保留着猎魔人传统的方式的话，出手灭掉对方也不过是多少浪费一些时间罢了。

　　而且，叶奇可以肯定，只要他做的足够巧妙和干净的话，猎魔人总部和那些猎魔人家族绝对是不会追究的——前者对于名义上服从的猎魔人家族，并不会太过的看重；毕竟，名义上的就是名义上的；而后者的话则更加不会为了一个已经灭亡的家族来出头，充斥着利益的联盟关系，必然是利益重要。

　　为了一个死人出头？

　　谁相信谁就真的是太天真了。

　　所以，面对这个德瓦罗家族的年轻人时，叶奇并没有过多的客气，就有了自己的决定——当然，绝对不是直接出手灭杀对方；《最终停战协议》的约束，叶奇可是会放在心上的，为了一个这样的人，根本不值得去破坏。

　　不过，一定的教训却是难免的。

　　“好的，芬格阁下！”

　　没有预料中的怒火，令年轻人愣了一下，然后，立刻点了点头——轻拍了一下小道格的肩膀，叶奇转过了身看向了对面一脸冷笑的德瓦罗家族的继承人之一；这位年轻人在看到叶奇转过身后，立刻带着一抹趾高气扬的感觉，缓缓的说道：“怎么？这么长时间，你这个帮手才想出办法来？如果是钱不够的话，我倒是可以借给你一点！”

　　“钱的话，我们还足够！”叶奇以芬格的语气，不亢不卑的说道：“只不过，我在提醒我的朋友什么是物超所值，什么是名不副实！”

　　“什么意思？”

　　德瓦罗家族的继承人之一，当即一愣，然后，下意识的反问道。

　　“我的意思，当然是再告诉你，这块怀表是阁下的了！毕竟，对于我们来说，这样一块自由年代30-50年的怀表，五百五十金普顿，实在是名不副实，或许它对您来说是物超所值呢？”叶奇微笑的说完，拉着两个年轻人当即就要转身离开——至于那块怀表的年代？虽然没有黑市商人那样一般的精通鉴定，但是普通的物品的话，还是不会走眼的；不然，当初早就被两个奸商，骗到不知道何种地步了。

　　“等等！”

　　一声大喝从德瓦罗家族的年轻人那里传来，叶奇转过身明知故问的道：“阁下还有什么事情吗？要知道，参加一次巫师密市可是很不容易的，所以，我们要去寻找一些物美价廉的东西来当做纪念品！”

　　“你……”

　　德瓦罗家族年轻人那原本还算英俊的脸庞在这一刻彻底的扭曲起来，从这个猎魔人出现开始到现在为止，那些诸如“物超所值”“名不副实”“物美价廉”的词语都是以特别加重的语气说出来的，而每当这样的词语出现，就仿佛是一记又一记的耳光打在了他的脸上；尤其是当周围的人群中出现了哄笑后，他的脸上更是一阵火辣辣的疼痛。

　　“唔，要不然，我们在这里挑选一件物品怎么样？这个就不错！”

　　叶奇好似考虑了片刻后，然后重新走回了贩卖怀表的那个摊位前，在摊主和周围人诧异的眼光中，在摊位上仔细的查看了起来，然后，拿起了其中一件物品——这是一件同样应该是自由年代百年前的雕刻品，只不过相较于那支怀表而言，其年代要向后退后大约五十年左右，已经接近了百年的期限；而这样的年代，哪怕这个雕刻品的雕工非常的不错，也不会值太多的钱，更何况，这件物品本身的雕工并不出色，虽然雕刻者已经极力的模仿着黑暗年代那种特有的神秘感，但是材料的选择和雕工的限制，令这件只有成人巴掌大小，椭圆形的页岩石板颇有一种画虎不成反类犬的感觉。

　　而在这样的前提下，这件雕刻品的价钱自然不会贵到哪里去——十五个金普顿，已经是对其存在的年代的最大敬意，而这件雕刻品也是这位摊主摊位上价值最低的物品；显然，做为摊主而言，他也知道这件雕刻品真正的价值是多少，哪怕想要抬价，面对这样一件物品也是非常困难的；因此，如果可能的话，顾客选择了其它价值较高的物品的话，摊主并不介意将其当做搭衬送出去；毕竟，在这位摊主的心目中，这件物品，是他所有物品中，最不可能出手的存在。

　　所以，在叶奇拿起了这件物品后，这位摊主径直来的呆滞了片刻，在叶奇又一次询问的时候，这才回过神的回答道：“十五个金普顿！”

　　哗啦……

　　叮叮叮……

　　从钱袋中掏出了一把金普顿，沿着弯曲的小拇指和手掌间的缝隙，金普顿一个个的掉在摊位一旁的钱箱子上，与原本在内的金普顿发生了撞击后，立刻发出了阵阵的清脆的响声；而随着这阵阵清脆的响声，叶奇拿着这件雕刻品转过身，看着身后德瓦罗家族的那位年轻人，微笑的问道：“对它感兴趣吗？如果感兴趣的话，可以按照巫师密市的规矩来；不过，你放心，我和我的朋友不同，从来有着成人之美的习惯；所以，你只要加价，我就会让给你的！”

　　哈哈哈……

　　随着这样的说法，立刻一直围拢在摊位周围的人们就发出了连绵且响亮的哄笑声，毫无保留的那种——对于这些参加巫师密市，来自黑暗世界各个阶层的人来说，巫师密市是不可错过的“庆典”，而眼前的一切自然是庆典中，那最为精彩的“余兴节目”了！

　　“只配拥有这样低贱物品的……人！”

　　显然这位德瓦罗家族的继承人之一是想要出言不逊来着，但是最终却咽了回去——这当然不是他的教养有多么的好，而是因为巫师密市的规定；不论是真正的人身攻击，还是言语上的攻击，都是不允许的；任何一个违反的人，都会受到巫师们的严惩。

　　“每一件物品都有着自己的价值，而衡量这个价值的除去实际意义上的金普顿外，还有着我们自己的内心；就好像是这个雕刻品，虽然简陋，但是在我的眼中却有着一分吸引力；因此它就是万金不换的存在！”说到这的叶奇，故意的停顿了一下，令周围的人都好奇的他要说什么，纷纷竖起了耳朵后，这才继续的说道：“你手中那块只值五十金普顿的怀表不也是如此吗？不然，你为什么会花五百五十金普顿将它买下了呢？”

　　“你！”

　　德瓦罗家族的继承人之一，再一次的哑口无言了，他的脸色就好似一块被泼了数种颜料的染布一般，先红后白，接着再黑了下来，而且黑的非常的彻底，简直就和锅底没有什么两样；抛出了两枚标准单位和一枚略微损耗的低等魔法水晶后，这位德瓦罗家族的继承人之一非常明智的选择了离开。

　　哼！

　　先让你得意几天，巫师密市的保护，可不是永久的！

　　带着这样的想法，这位德瓦罗家族的继承人快步的走进身后的人群，几个快速的穿插，人就已经消失不见；而发出了哄笑的人群，在看到其中一位主演离开后，也纷纷的散了开来；不过，大部分人路过叶奇身边的时候，都向着叶奇点头致意着——显然，刚刚发生的一幕令他们记住了这个打扮普通的猎魔人；或者会在相当一段时间内，他们都会记忆犹新。

　　果然，不愧是“家族的猎魔人”啊！

　　那位德瓦罗家族继承人之一离开时，双眼中闪过的杀意，自然逃不过叶奇敏锐的目光，那种阴冷的杀意，完全、彻底的被叶奇收入了眼中，而这令叶奇下意识的双眼一眯——被动挨打可不是叶奇的爱好，他更加喜欢的是主动出击。

　　或许，应该给这位德瓦罗家族的继承人制造一点“意外”？

　　带着这样的想法，叶奇转过了身，看向了一直站在他的身后，并没有出声的小道格；而原本眯起的双眼，在这个转身的瞬间也睁了开来，脸上也出现了温暖的笑意，他半蹲下身体，让自己的视线可以和面前的年轻人平行后，这才说道：“知道自己的错误吗？”

　　“知道了，我不该和他争抢的！”

　　小道格面对着叶奇的视线，刚刚还因为看到对方吃瘪而兴奋不已的心，立刻的冷却下来；他不由自主的想要挪动着自己的视线，下意识不敢和叶奇的双目接触——做为一个并不愚笨，甚至是非常聪慧的年轻人，小道格当然知道自己刚才所作所为是多么的愚蠢；不用说其它的，单单是对方最后结账时抛出魔法水晶的模样，就令他明白想要和对方比财力的话，他绝对不会赢。

　　毕竟，相较于最高政府中央银行开出的金卷，无疑在这里魔法水晶更加的受欢迎；而且从对方随手甩出三枚魔法水晶的模样来看，对方身上显然不止这几枚；而他的金卷则最多只有一千左右；一旦拼到了最后，那么他只是会更加的丢人而已！

　　“还有呢？”

　　叶奇继续的问道。

　　“还、还有……我应该准确评估双方的实力差距后，再做出行动的！”

　　小道格的声音有些断断续续，神情也带着为难；对于一个年轻人来说，让对方当面承认错误，显然并不是一件容易的事情——自尊心过剩、不服输对于年轻人来说，实在太正常不过了；不过，面对着“芬格”，他的救命恩人，也是崇拜着的人，小道格很好的端正了自己的心态。

　　“没错！实力评估后，才能够行动；勇敢并不代表鲁莽，一个合格的猎魔人，需要的可是智勇皆备的！”叶奇看着老实的承认着自己错误的年轻人，不由微笑的一拍对方的肩头，缓缓的说道：“这次只是意气之争，但是当你成为猎魔人后，更多的则是生死之争，生或者死，只在一念之间！”

　　“而我希望你和克索尔都长命百岁，明白了吗？”

　　“明白了，芬格阁下！”

　　两个年轻人同时恭声回答着，而千沼区的年轻人再回答后，则看着面带微笑的叶奇，轻声的说道：“之前，那个是小道格买给您的礼物……”

　　“礼物？我已经受到了，很贴心的！”

　　叶奇略微一怔，然后，笑容不住的扩大，他指了指自己的左胸口，耸了耸肩道。

　　“走吧，我们还有一段距离就可以逛完这个密市了，我今天可是已经大大延时了我的睡觉时间啊！”指了指剩余不到十个的摊位，叶奇当先走了过去；而两个年轻人则紧紧的更在叶奇的身后，因此，当叶奇猛然间停下脚步的时候，两个年轻人差一点就撞到了叶奇的背后。

　　“芬格阁下怎么了？”

　　两个年轻人疑惑的看着突然神情略带无奈的叶奇。

　　“有麻烦跟来了！”

　　“麻烦？！”

　　两个年轻人面面相觑了一眼后，立刻警惕的看向了四周；不过，一切正常的环境令两人越发的疑惑起来；直到数分钟后，一个窈窕的身影出现，两个年轻人才略带恍然的看向了叶奇，然后马上向着这个刚刚出现的身影打着招呼。

　　“嘉丽娅女士，晚上好！”


第六十章 奇物（二）

　　“嘉丽娅女士，晚上好！”

　　带着这样的问候，小道格冲着身后的叶奇眨了眨眼，比划了一个加油的手势后，就拉着自己的好友钻入了一旁的人流中，而千沼区的年轻人则是异常的配合——对于这位嘉丽娅女士和芬格阁下之间的事情，只要是那段时间待在千沼区的人，稍微有一些消息的渠道，就不会不知道；更何况本身也算是参与者的他们呢？

　　而对于这位嘉丽娅女士对芬格阁下表示出的态度，两个年轻人是发自心底表示着支持；尤其是小道格，在这位年轻人看来，嘉丽娅女士和芬格阁下简直是天生的绝配，甚至本能的感觉到也只有像芬格阁下这样的男士，才是嘉丽娅女士的最好选择——至于夏林区上流社会里那些女商人的追求者？

　　在这位年轻人的眼中，简直就是一群苍蝇而已，甚至连苍蝇都不如——毕竟，以各种各样的目的，打着爱情的名义，来完成自己的目标，对于这位对爱情怀着美好期望的年轻人而言，实在是太过于虚伪、亵渎了；而这样的虚伪、亵渎，自然是连苍蝇都不如的存在！

　　看着消失不见的两个年轻人，以及径直走近的女商人，叶奇不禁苦笑着看向对方，依照礼节打着招呼：“晚上好，嘉丽娅女士；没想到会在这里碰到您！”

　　“请直接称呼我为嘉丽娅，而不要带着敬称；我们是朋友关系而不是再谈生意！”女商人的言辞依旧带着犀利、令人措不及防；不过，在这样略显严肃的话语后，这位女商人却点着头，轻声道：“这次还算不错，最起码，没有见到我转身就跑！”

　　“如果跑有用的话，我想我一定会溜之大吉的！”叶奇的苦笑越发的浓重起来，他拿着眼神示意着，道：“不过，在您的周围五码内有着两个保镖，到二十码的范围内有着四个，再到五十码的范围内则增加到了十个；更远的地方，我就不知道了；但是，我想这个数目还会增加！”

　　“而在这样数量的保镖围堵下，我可没有信心离开！”

　　叶奇说完之后，以“芬格”的方式，耸了耸肩——这个无法离开，自然是指“芬格”而不是本身；即使在五十码到一百码的范围保镖的人数已经达到了三十人，总共人数达到了将近五十人的情况下；如果是叶奇自己的话，不用说这些人，再多数倍，他想要走，对方也是拦不住的；毕竟，一个月辉级的使徒，少量的星照级使徒和大部分的普通人，对于此刻的他，真的是一点威胁都没有。

　　不过，叶奇却是真心惊讶于女商人的周围会出现这样多的保镖；虽然对方的身份不凡，但是以这样的保镖队伍，也显得略显夸张了，简直和某位家族的第一顺位继承人出行一般——如果说星照级的使徒在黑暗世界中还算常见的话，那么月辉级的使徒则算得上强者了；相较于那种觉醒之后就称得上星照级的存在，月辉级则是真正有着天赋，被洛兰特认可的进入到了强者行列中的存在。

　　在日耀之上被隐藏，日耀级也很少露面的情况下，月辉级的实力，足以担当一方的负责人——不论是猎魔人、教廷亦或者是最高政府，都是如此；因此，能够请动月辉级使徒的存在当保镖，可不单单是钱的问题了。

　　果然，有着令人顾忌的身份吗！

　　这样的答案，非常直接的出现在了叶奇的心底；不过，他表面上依旧是带着苦笑，等待着对方的回答——他之所以留下来，除去因为“芬格”的实力，不适合爆发出那样的躲藏技巧外，更多的则是想要知道对方为什么会这么做；毕竟，他的那位盟友，可是之前在他的面前，向着对方下了“挑战书”的！

　　虽然，按照他那位盟友的骄傲不可能使太多下作的手段，但是，如果有必要的话，他的那位盟友也是不介意那么做的——骄傲和有效的结果，在叶奇的心目中，他的那位盟友无疑是倾向于后者的；所以，径直点明了对方保镖的行踪，叶奇并不是为了炫耀，而是为了一个较为准确的答案或者线索，从而判断是否是他那位盟友所为。

　　如果是的话，他则会去出言相劝——无论是女商人的经营方式，还是此时在千沼区的投资，都令叶奇有着足够的理由不让对方出现这样的意外；而如果不是的话，叶奇则会长出一口气；毕竟，将他的那位盟友抛开，以对方这样的保镖配置，除非是日耀级的存在出手，不然对方根本不可能有事。

　　而一旦真的有日耀级的存在会去对方一个商人，尤其是这位商人还是女性的话，对于叶奇来说也是非常容易的事情；毕竟，这样的事情除去教廷外，叶奇还没有想到谁会这样的不要脸——而面对教廷落单的日耀级强者，叶奇自然是能杀一个是一个；减弱教廷任何的一分，都是对他生命的一份保证。

　　“你竟然能够发现他们的存在？看来成为猎魔人后，你获得非同一般的机遇！”

　　女商人没有掩饰自己的惊讶，她上上下下的打量了叶奇所装扮的“芬格”一番后，伸手向着一旁，位于帐篷外的长椅指了指：“我们找一个安静点的环境吧！”

　　在巫师密市中，除去摊位外，当然不会缺少供人休息的地方；事实上，在巫师密市的周围，诺斯德家族已经准备了许多的长椅，供人休息；只不过，因为巫师密市刚开，所有的人都在兴头上；因此，这里空空荡荡，十分的安静。

　　挑选了一处靠近巫师密市魔法水晶和金普顿兑换处的长椅后，叶奇坐了下来，而跟在叶奇身旁的女商人则没有任何犹豫的就坐在他的身旁；对此，早有心理准备的叶奇，略微的耸了耸肩膀后，就不再言语；等待着对方之前明显未完的话语——虽然吵闹中的交谈也是存在的，但是那种更多的是闲聊或者单纯嘶吼的发泄；而真正的面对一件较为重要事情的交谈时，无疑只有在安静的环境内。

　　“你的那位前妻，我见了；非常的不错，有能力也有着目标，如果换一个环境的话，她绝对是一位令人仰视的存在……”

　　女商人开口了，不过，话题却是根本与叶奇预料的没有任何的关系——这位女商人以仿佛是面对一个实力相当的对手的评估一般，诉说着他的那位“前妻”，就如同当时见到他的变色龙一样，连说话的口吻都相似极了。

　　“别和我说，你来到这里就是要和我说这些？”

　　叶奇苦笑的指了指明显跟过来，但却隐藏着暗处的保镖们。

　　“这样的举动，我可以理解为关心吗？”

　　面对叶奇的问话，女商人露出了一个灿烂的犹如胜利了一般的笑容——之前的话语，她当然是故意的；虽然内容都是事实，但是真正的目的却不是那位“前妻”女士，而是面前的芬格；至于那位“前妻”女士，尽管她把对方当做了对手，但是对于自己的对手而言，女商人一般都是毫不留情的，尤其是当对方的存在已经威胁到了她的生活时，更是如此。

　　女人的战争，叶奇当然不懂，而女人的变幻莫测，他却是有了一丝体会——看着娇笑如嫣的女商人，叶奇揉了一下自己的太阳穴，缓缓的，一字一句的说道：“普通朋友间，也存在着关心！”

　　“真的只是朋友的关心？”

　　女商人双眼一眨不眨的看着叶奇——女商人的双眼不仅大而且非常的明亮，就犹如一汪秋水般令人不自觉的沉醉其中，想要多看上一眼；不过，这对于叶奇来说却还不如直接找一个传奇之境的强者相互比拼一番来的轻松；在对方的注视下，叶奇虽然不想逃避，但是双眼却是不经意间就转向了他处。

　　而就在叶奇的双眼看向其它地方的时候，女商人的笑容越发的灿烂起来，不过，深知该如何把握一个合适的度，女商人并没有继续在令叶奇尴尬下去——虽然没有真正的与男人相处过，但是在商战中成为她对手的男人可是不计其数的；而有着这些男人当做“陪练”，女商人对于男人的内心并不是一无所知；相反，她十分的清楚自尊对于一个男人的重要。

　　因此，就算是最亲密的关系，也要为对方的自尊考虑，开任何的玩笑都要适度，不然，只会是产生间隙，如果间隙再不断扩大的话，则无疑会变得形同陌路——虽然女商人知道她和芬格的关系并没有达到这样的地步，但是她却是以这样的条件来要求着自己；当然，这对于女商人来说并不算是未雨绸缪，至多只算是习惯而已。

　　不打没把握的仗，这句话洛兰特没有，但却有着类似的话语——而深知其中重要性的女商人自然不会犯下鲁莽的错误；毕竟，她可是还有着一个“强劲”的对手的；不过，女商人有理由相信，最终胜利的人，将会是她。

　　虽然和一个人建立起相应的关系很难，但是相较于伤害了一个人，想要挽回的话，却要简单了很多，所以，我赢定了！

　　看着双眼望向他处的叶奇，带着这样的想法，女商人轻吸了口气，略微叹息的说道：“这些是我父亲给我安排的保镖！”

　　以叶奇的敏锐，他径直的看出来了当提到“父亲”这个词后，女商人的脸上有着一抹一闪即逝的复杂的表情，既有痛苦，也有甜蜜，而且还参杂着一丝痛恨——这样复杂的表情，出现在一个提到女儿的脸上，绝对不是什么好事情。

　　复杂的父女关系！

　　得出了这样的结论后，叶奇就默不作声的坐在长椅上——因为从事着的“职业”不同，行走于社会边缘的猎魔人大部分也不擅长处理家庭关系，但是大部分的猎魔人家庭都非常的和睦，除去本能的珍惜外，所有的猎魔人都会面对自己的家人，尽可能的坦白；毕竟，谁也无法保证自己再下一次的任务后，可以安全的归来；因此，一些误会在猎魔人的家庭中，可以非常容易的解开。

　　不过，这样的情况在普通人的家庭中可就不一样了；那种原本只是一句话的事情，却非得遮遮掩掩上无数层，令人产生猜测或者误解，都不想要解释，而是以更多的掩饰，将其带入另外一个更加远离心中答案的位置——就好似面前的女商人一般，叶奇仅凭猜测就能够得出，对方的父亲很疼爱自己的女儿，而身为女儿的女商人尽管表面上痛恨着自己的父亲，但是内心里却依旧有着对自己父亲的爱；只不过，两人却因为相互之间一些事情而不得不维持着这样的关系。

　　而从女商人的那一抹痛恨来看，很可能是事关对方的母亲——毕竟，能够让一个女儿痛恨自己父亲的事情并不太多。

　　参与到别人家庭中，可不是猎魔人的选择，也不是叶奇的选择；因此，只是在心中做出了一个大概的猜测后，叶奇就保持着沉默，坐在长椅上——如果可能的话，叶奇非常的想要离开，不过，他却无奈的只能坐在原地默默的听着。

　　“我的父亲最近得罪了一些人，那些人想要对付他，而他担心我受到了牵连；所以，将他的一批保镖派到了我的身边；并且，将我送离了都德；而我正好听到这个所谓的巫师密市，所以，就来了兰丁堡！”

　　出乎叶奇预料的，女商人并没有过多的说着自己的事情，对于事情的原因和过程，以及结果也是一笔带过，甚至认真的说起来，就是完全的没有提到；而这让已经做足了准备的叶奇，不由诧异的看了一眼女商人。

　　“怎么感到很惊讶？是不是觉得我应该长篇累牍的给你讲一个故事，然后，再爬到你的肩头，痛哭一场才对劲？”

　　女商人看着叶奇，一挑自己的眉毛，而叶奇则忍不住的讪笑了一下——显然，女商人猜到的一切都是正确的，他就是这么想的。

　　“哼！我可是嘉丽娅，我早就在……我可不会和普通的女人一样！”

　　冷哼一声后，女商人含糊其词的跨过了自己不想提到的事情；然后，径直的转移了话题：“之前我在进入这个巫师密市的时候，就听到了皱起的人都在议论那个‘戏耍’的故事；身为其中主角之一的你，难道不打算和我详细的说明一下整个事情的经过吗？要知道我能够找到你，可都是因为这个故事让我产生的好奇！”

　　如果因为这样，我宁肯事情没有发生过！

　　这样的想法从叶奇的心底不由自主的升了起来，不过，叶奇可不会将自己真实的想法放到脸上，他不动声色的将整个事情叙述了一遍后，就听到面前的女商人发出了一阵“咯咯”的轻笑——

　　“我现在真的是很想看看那个家伙脸上难看的表情！或许你应该转行去拍卖行客串几回托，一定能够挣到令人羡慕的利润！”

　　拍卖行中在拍卖一些东西的时候，总是会使用一些小技巧，来获得更高的收益；而其中找人在恰当的时候加价就是不二的手法；不过，寻找这样的人，并不是什么随意寻找的；除去一些身份特殊的人物外，更多的则是一些拍卖行精心训练的；毕竟，一个不好，发生了今天德瓦罗家族年轻人那样的事情，最终赔本的可是拍卖行自己。

　　“这个我觉得猎魔人，更加的适合我！”

　　叶奇轻笑的摇了摇头。

　　“猎魔人吗？”

　　轻吟着这个词，女商人的目光闪烁着——能够有着这样的保镖阵容，显然她并不是对黑暗世界一无所知，而且以对方的身份和财富，也不可能对黑暗世界一无所知；叶奇可不相信，她的对手中没有人曾想过雇人来除掉她这位女商人的；而相较于普通的杀手，黑暗佣兵无疑是非常棒的选择。

　　“怎么样，最近一段时间，当我的保镖吧？”

　　突然的女商人这样说道。

　　“我可没有自大到一个人堪比近五十人的保镖队伍！”

　　叶奇想也没想的就拒绝道——他想要远离对方都来不及，又怎么可能会主动送上门去？

　　“如果没有这些保镖呢？”

　　女商人眯起的了双眼，脸上出现了一种狡黠的笑容。

　　“你该不会是想要……”

　　叶奇皱起眉头看向了对方，心中浮现了不好的预感。

　　“当然了，我的商行和公司都在都德，我肯定是要回去那里的！怎么样？当我的保镖吧！”

　　女商人的语气十分的理所当然。

　　“不怎么样！”

　　依旧干脆的拒绝后，叶奇没有等待对方的回答，就站了起来；不仅如此，他还冲着一直站在不远处阴影中的保镖喊道：“喂，看好你们的大小姐；她可是准备一个人摆脱你们回都德！”


第六十一章 奇物（三）

　　喊完的叶奇，不等女商人有所反应，就一个纵跃，钻入道了人群中，消失不见；只留下坐在长椅上没回过神的女商人；而在片刻后，终于反应过来的女商人，却是狠狠的一跺脚，看着猛然几乎贴身站在自己身后的保镖们，她不由咬牙切齿的低声道：“混蛋，芬格，你竟然敢……”

　　不过，在下一刻女商人却是变脸般的轻笑起来：“果然，你会这么干呢！”

　　对于早已经度过了十七八岁年纪的女商人来说，此时的她更加的成熟与理智，虽然并不会忘记当时那种对于爱的幻想，但是能够看得更加的清楚，分辨的出什么是真正的好与坏；而此刻芬格的做法，在女商人的眼中无疑就是属于“真正为了她好”的行为——但是，知道是一回事，接不接受则是另外一回事，而做不做则更加是又一回事了。

　　哼，你以为这样就能够让我毫无办法了？

　　女商人看着身后径直明朗化的保镖们，轻哼了一声，转身就向着诺斯德家族庄园外走去；而她身后的保镖们则步履紧取，一步不离的跟在后面——做为保镖当然是要防患于未然；因此，不论叶奇的话是真是假，做为保镖来说，他们都应该做到最大限度的防止那样的事情发生。

　　毕竟，他们保护的对象，其身份足以令他们拼尽全力。

　　……

　　真是麻烦的女人！

　　希望那些保镖真的能够和看起来一样的可靠！

　　叶奇边走边想着——虽然和女商人接触的次数并不多，但是从对方每一次见面时表现出的言行举止就能够看得出来，对方并不是那种轻易放弃的人，甚至只要是认定了一件事情，那么就会非常的执着于这件事情；因此，按照对方的性格，尽管被他喊破了内心的想法，但依旧是不会放弃早就拟定的行动。

　　如果是平时，遇到了拥有这样性格的人，叶奇会表示自己的敬重——毕竟，正是因为有了这样的性格，才能够造就出此刻女商人所拥有的财富；这一点是毋庸置疑，值得所有人去佩服的；但是，当拥有这样性格的人，对“他”产生了兴趣的时候，叶奇可是敬谢不敏的。

　　“真是不解风情的小子！”

　　怪狼总是会在“最恰当”的时候，对叶奇的行为给出了一个评价。

　　“唔，我认为这是你对‘不解风情’四个字的误解，需要我替你详细的解释一遍，纠正其中的错误吗？”回了怪狼一句后，叶奇就随着人流走动着，同时利用【盲斗感知】感应着那熟悉的波动——再将整个外围的巫师集市逛了一遍后，心中已经有了大致概念的叶奇，此刻自然是需要寻找年轻的女巫，来向对方询问更加详细情况的时候了。

　　不过，在这种人头攒动，每一码范围内都会有两三个人站立的时候，即使拥有着【盲斗感知】的叶奇想要寻找一两个人也是非常不容易的事——毕竟，在这种密集的情况下，波动之间虽然没有变化，但是较强的波动却总是会将一些较弱的波动掩盖其中；就像是之前那及个日耀级强者出现的地方，周围几个只是达到了星照级的波动，几乎就完全的被掩盖了；如果不是全神贯注的话，根本就难以发现。

　　因此，在反讽了怪狼的揶揄后，叶奇就准备全身心的投入到了【盲斗感知】中，准备尽快找到年轻的女巫——如果可以尽快将事情办完，顺利的在约定时间内赶到都德的话，叶奇是绝对不会爽约的；除去是因为那位盟友的关系外，更多的则是叶奇本身也是一个信守承诺的人。

　　不过，怪狼可不是你不理会它，它就会乖乖住嘴的存在——

　　“纠正其中的错误？小子你真是大言不惭呢！你靠着什么来纠正？就凭你这在我看来完全和白纸一般的感情经历？还是同样几乎近同于白纸一般的人生经历？实在是太好笑了……”

　　类似于这样的话语，滔滔不绝的出现在了怪狼的嘴中，然后一股脑的塞入到了叶奇脑海里；虽然早就习惯了怪狼会有的唠叨，并且也学会了相应的屏蔽方式；但那只是在普通的状态下，在这样需要精神集中的情况下，可是非常困难的；你完全可以想象你正在思考一个问题时，一只苍蝇在你面前不停的飞来飞去，还时不时的要落在你身上，撩拨一下你的感觉。

　　当然了，怪狼绝对不是苍蝇那么低级的东西；可正因为它的高级，才令叶奇想要彻底忽视也无法做到——毕竟，对于苍蝇来说，你拍死它也就了事了；可对于怪狼来说，这却是完全不可能的。

　　“你究竟有什么事？”

　　当又一次分辨人群中的波动和脑海里的话语起了不可抑制的冲突后，叶奇径直的停了下来，他向着怪狼问道——虽然对方，他的这位契约同伴，是一个非常喜欢唠叨的存在，但是像这样纠缠在一个问题上总也不放手的情况，可也是非常少见的；而一旦出现这样的情况，则只能够说明一件事情：那就是对方有所图谋。

　　或许，在对方也付出一些东西的时候，这个图谋用的有些不恰当，用交易更加的合适；但是如果从对方最初的出发点出发的话，那么这个词，才是最佳的形容词；最起码，叶奇就是这样认为的。

　　“嘿嘿，夺心魔脑髓的正确用法，想知道吗？”

　　带着一阵在叶奇听来，满是狡猾的怪笑中，怪狼开口问道。

　　“当然！”叶奇点了点头，承认着；不过，他下一刻就问道：“我需要付出什么？”

　　交易都是建立在双方的自愿互换上，单方面的给予虽然不是不可能出现，但那却是为了更大的收获；不论对于他还是对于他的那位契约同伴来说都是如此，尤其是后者——如果对方平白无故的给了他一些好处的话，叶奇绝对会思考良久，琢磨一下对方究竟想要什么。

　　“那块你刚刚到手的雕刻品！”

　　怪狼这样的答案，令叶奇一怔，他不禁下意识的问道。

　　“我刚刚十五个金普顿买下的雕刻品？”

　　“没错，就是你刚刚十五个金普顿买下的雕刻品！”

　　怪狼非常肯定的重申道。

　　听到这样的回答，叶奇不禁一愣，他的手下意识的放到了装有那个雕刻品的【次元袋】上——在那个雕刻品上，除去还算有一些年代，但是手工拙劣外，叶奇并没有看出其它的存在来；但是，按照他对于怪狼的了解，对方是绝对不可能做赔本的买卖的，因此，这个雕刻品的价值绝对是高于夺心魔脑髓正确使用方法的价值！

　　“和你交易的话，虽然公平很难做到，但是诚信则是基础！可以告诉我这个东西是什么吗？”叶奇试探的问道——虽然他到现在都没有搞清楚那个雕刻品是什么，但是能够被他这位契约同伴在意的东西，一定不会是简单的存在。

　　只是不知道这个东西的价值究竟怎样？

　　带着这样的想法，叶奇默默的等待着怪狼的回答。

　　“告诉你当然没有问题，只要我们完成交易，我就会原原本本的告诉你！”

　　怪狼如此回答着。

　　而这并没有超出叶奇的预料——如果对方径直的告诉他，然后，再让他坐地起价的话，这才是令人惊讶的；不论是他还是怪狼都不会做出这样的蠢事情来。

　　看来这个应该是对它非常有用的东西，而对我的用处却是不大……

　　仔细的揣摩着怪狼回答的话语，叶奇拧眉思考着——鉴于双方现在根本就是一根绳上的蚂蚱，只能是通力合作才能够有最终的希望，因此，他或者是怪狼，都会给对方留下一份底线；不是原本双方不触及对方根本的那条底线，而是新的建立在利益方面的底线。

　　不过，想到了这些的叶奇，依旧是再次的问道：“这个东西对我的用处大吗？”

　　“对现在的你根本没有任何的用处！”

　　怪狼给出了一个模棱两可的答案——实际上，如果是换做其他人，哪怕是另外一些和它签订了契约的人，怪狼都会肯定的告诉对方“对你来说，它根本没有任何的用处！”因为，那是你们一生都无法触及的实力层面，所需的东西；不过，对于叶奇来说，这个在它当初看来只是很平庸的契约人面前，它却不敢如此的肯定。

　　毕竟，对方一直都在以超乎它估计的速度成长的；谁知道，它的这个契约人，有一天不会成长到相应的地步？当然了，如果对方能够成长到相应的地步，它也是非常高兴的；因为，那就意味着它多出了一位天资卓越的盟友。

　　对现在的我没用……

　　这样的话语，让叶奇不禁双眼一眯——对于现在的他没用，也就是说凭他现在的实力，无法使用；而现在的他根本无法发现这块雕刻品的奥秘，也就是非常自然的了；不过，如果是对于将来的他有用，也就更加突出来这件东西的价值。

　　能够对传奇之境之上都有用的存在，自然是价值不菲的。

　　不过，传奇之境之上对于现在还未真正踏足传奇之境的我来说实在是太遥远了，与其空放在一旁，等待那久远的时间之后，成为能够使用的东西，远不如换成更加需要的东西！

　　当然了，换取的东西必须要对现在我来说，足够的有价值才行！

　　“原来如此，那么，交易可以进行；不过，光是夺心魔脑髓的真正用途可是不够的！”

　　叶奇点了点头后，开始提高价码。

　　“贪心的小子，要知道能够得到夺心魔脑髓的真正用途对于你来说，已经是非常不错了！毕竟，以一个你现在根本用不到的东西，换取一个对你来说非常有用的东西，简直是太划算了！”对于契约人的提高价码，怪狼自然是不乐意的，开始死死的咬住自己的条件。

　　“夺心魔脑髓的真正用途，我想那位韦斯顿大师的朋友，也应该是知道的！”对于和怪狼的讨价还价，叶奇早已经是习以为常来，并且变得非常的娴熟：“你说我用一份完整的夺心魔脑髓去换取对方的配方，成功的机会有多大？而当我有了这个配方后，你觉得你又该拿什么来换取这件雕刻品？”

　　“是十份、百份完整的夺心魔脑髓？或者是其他奇特生物的重要部位？”

　　之前，那位老巫师来找叶奇，虽然双方只是简单的交谈了一下，但是其中透露出的信息，却足以值得叶奇注意——最起码，在叶奇看来能够这样着急需求一份夺心魔脑髓，并且是和对面老巫师一个等级的存在，绝对不是为了炼制一两件魔法道具或者装备那么简单，很有可能是对方的手中也有着类似于夺心魔脑髓的真正用法。

　　“你这是坐地起价！而且，你认为你能够从那个小巫师那里获得完整的夺心魔脑髓的用法吗？”怪狼惊呼了一声后，就反驳着叶奇；不过，对此，叶奇却只是耸了耸肩后，就再次的将精力投入到了寻找年轻女巫的行动中去——他已经给出了自己的价码，剩下的就是等到怪狼的答复了；而且鉴于他对于这块雕刻品的认知不足，他并没有提出自己具体的想要什么，而是又怪狼给予主动的提出。

　　只要怪狼还顾忌着不久的将来，与它的那位老对手的战争，那么在这样的事情上，就不会去亏待他这个绝对的盟友——而这自然要比“不懂行情”的他，胡乱提出一些东西要好的多。

　　怪狼考虑的时间并不长，当叶奇还未找到年轻女巫的喜行踪时，它就给出了一个答复——

　　“除去夺心魔脑髓的真正用途，还有附加的这件雕刻品的来历外；我可以再提供一些类似于夺心魔脑髓这样特殊材料正确使用方法的配方！”

　　“一些？那是多少？”

　　对于怪狼的这个提议，叶奇还是较为满意的——知识是无价的，尤其是宝贵的知识；虽然类似于夺心魔脑髓这样的原材料一定是非常的难以获得，但是却无法掩饰其中真正的价值；而且，难以获得也并不代表无法获得，尤其是当身处于一群巫师之间，任何事物的消息，在这些巫师中都能够存在着一些线索。

　　毕竟，追寻着智慧的巫师，最常接触的就是各种各样生僻的书籍，以及因为好奇和实验而踏足未知的领域。

　　不过，一些相关的数量，叶奇却还是需要确认一下的。

　　“最少不低于十种！”

　　对于自己契约人这样的斤斤计较，怪狼显得很没好气。

　　“十五种！”

　　叶奇想了一下后，再添加了一个数字；而对此，早有准备的怪狼虽然还是气哼哼的，但是却依旧选择了答应。

　　“现在可以开始交易了吧？”

　　“当然！”

　　叶奇说着就将那件雕刻品拿在了手中，然后，下一刻这块雕刻品就从他的手上消失不见了；与此同时一连串的信息出现在了叶奇的脑海中；有夺心魔脑髓的真正用途的配置方法，以及类似这个等级的十五种特殊材料的配置方法，当然，也还有着这块雕刻品的真正来历。

　　【神秘知识精通+5】

　　【炼金术精通+10】

　　而当叶奇将脑海中的知识浏览一遍后，立刻，系统就响起了特有的提示声——对此，叶奇并不感到意外；夺心魔脑髓真正用途的配方，再加上十五种类似等级的配方，对于【神秘知识】和【炼金术】的提升是理所当然的，这还是他没有开启类似魔药的技能，不然也会出现类似等级大幅度的提升。

　　不过，按照其中几个特殊的配方，只要连续的配置数次，叶奇可以肯定他绝对会开启类似魔药的技能——当然了，按照叶奇的谨慎，这样等级的魔药配置，绝对会是先从最简单的地方开始，而不是径直拿这些价值不菲的原材料去练手。

　　轻吸了口气，将这些配方先放到了一边后，叶奇的注意力放到了那件雕刻品的来历上——虽然怪狼的解释足够的“简练”，但是里面的内容却依旧令叶奇感觉到了复杂；而对此，怪狼则表示了自己的评价。

　　“平时看起来挺聪明的，但是真正到了需要动脑的时候，却是一筹莫展；看来，也是假聪明！”怪狼的声音很是幸灾乐祸，而对此，叶奇却是径直的耸了耸肩：“我不是学者、诗人出身，所以，你的解释可不可以换成普通人能够接受的程度？而不是一首首的十四行诗？”

　　“这已经是对你们来说最简单的解释了！如果，换成正常的言语，恐怕你看完都需要几个月的时间！”

　　怪狼如此的说道。


第六十二章 建议（一）

　　“即使换成几个月才能够看完的文字，也比这一首首令我摸不着头脑的十四行诗更容易接受吧？”叶奇这样的回答着，然后顿了顿，他继续的说道：“更何况，难道你没有更加简单的，让我理解的方式了吗？例如，举出一个简单的类似的例子！”

　　对于，怪狼所说的，换成普通的言语，需要几个月才能够看完的事情，叶奇并不会怀疑；在这样的事情上，怪狼不会以谎言来欺骗他；不过，他也同样相信，怪狼可以用其它类似简单的语言，来帮助他获得最佳方式的理解——而怪狼之所以没有这样做，并不是想要坐地起价，以另一个交易来做为代价，只是非常单纯的想要难为一下他罢了；就如同心不甘情不愿的妥协后，也要让对方难堪一下的小孩子的行径一般无二。

　　对此，叶奇只是耸了耸肩——虽然并不赞成这样的做法，但是并不代表叶奇不会接受；毕竟，令怪狼以这样的行径表达不满的话，证明他之前的交易并没有吃亏；或许还是有一些不太对等，但是也已经超出了对方的估计——按照怪狼的做法，叶奇并不怀疑，对方最开始的想法就是以夺心魔脑髓真正用途的配方一项来完成这项交易；而此刻却则在这个基础上翻了差不多十几倍，对于叶奇来说，这是足以令他感到满足的交易了。

　　因此，对方会有一些怨言，他也会非常坦然的选择接受。

　　“举个例子？”怪狼带着不屑撇了撇嘴，不过，在下一刻却继续张嘴说道：“想要达到我们这样的境界，除去‘神力’外，还需要‘职能’，两者缺一不可；而那个雕刻品就是代表‘职能’的东西；用你们现在的话说就是‘职业介绍信’；怎么样？够简单了吧？”

　　神力？职能？

　　叶奇的心底出现了这样的疑惑，然后，凝神了片刻后，这才再次的问道：“《死亡之书》是不是也是‘职能’的一种？”

　　“《死亡之书》可以说是，也可以说不是；它是某个家伙故意扭曲后的产物，对于你们来说或许有着强大的无与伦比的诱惑，但是对于我们来说却是最为致命的毒药！”怪狼解释的语句还是有些含糊不清；并且非常显然不想在这个问题上多停留片刻，它立刻转移了话题：“怎么你又对《死亡之书》感兴趣了？如果真的是那样的话，我可以帮你哟！冥府的主人，可是有着非同一般的地位和权能啊！”

　　“到时候我掌控天空，你掌控大地，我们两个联手的话，绝对能让那个家伙死无葬身之地的！”

　　怪狼是越说越兴奋起来，但倾听着的叶奇，却是眉头越皱越紧；脑海中的疑问和不确定，令他本能的对于自己契约同伴所说的一切，感到了疑惑；而在有了疑惑后，叶奇自然会细细的思考其中暗含的答案——神力，按照叶奇通过收集信息得到的理解，应该是自身力量达到了一定程度后的具体表现，或者是以未知的方式来取得信仰之力后，两者相互结合后的产物。

　　不过，对于职能，叶奇却是深知不会如同自己契约同伴所说的那样简单——雕刻品代表着“职能”被对方垂涎着，而《死亡之书》虽然，怪狼模棱两可着，但叶奇也同样肯定是“职能”的一种，只不过是多出了一份限制罢了。

　　而正是因为这份限制，才能够令他的契约同伴毫不犹豫的放弃了《死亡之书》。

　　既然对他的契约同伴都有着影响，那么为什么会对他毫无影响？

　　叶奇可不认为他比自己的契约同伴要强！

　　而且，之前怪狼曾说过那个代表着“职能”的雕刻品，对于此刻的他毫无用处，但是《死亡之书》显然没有这样的限制……

　　思考着的叶奇，猛的想到了上一次亲手触碰《死亡之书》后的感受，然后一个比之之前更加清晰的猜测浮现在了他心底——不仅仅是成为冥府的主人后，会被困在其中，而且恐怕还会和《死亡之书》签订类似的与神魔间一样的契约才成；而且绝对不是那种平等或者共生的契约，而是单方面的奴隶契约。

　　也就是说，通过《死亡之书》成为冥府的主人，那么实际上你这个“主人”也不过就是一个打工的，替《死亡之书》在打工；然后，一些刻薄的限制条件则足以令你在成为这个“主人”的时候，不能够轻举妄动，必须以《死亡之书》为主——直至真正的死亡为止！

　　难怪《死亡之书》上有着众多的哀嚎……

　　恐怕，除去死在所谓“冥府主人”手中的生灵外，还有着历任“冥府主人”自身吧？

　　也难怪它不会去谋夺《死亡之书》！

　　任何一个有理智的类似于它这样的存在，都不会被《死亡之书》所诱惑的！

　　果然，《死亡之书》是一件故意扭曲的产物啊！

　　想明白了其中一些道理后，虽然还有着相当的疑惑，但是其根底对于叶奇的用处却是不言而喻的；最起码，他可以毫不犹豫的反驳着自己的契约同伴——

　　“《死亡之书》应该是一个陷阱吧？或许有着不死的传说，但是一旦进入的话，则是会生不如死吧？”叶奇冷冷的打断了怪狼所说的一切——因为，契约的缘故，怪狼不会在生命攸关的问题上欺骗他，但是其他的方面可就不一定了；而且，再加上对方复仇的欲望是那样的强烈，强烈到令叶奇怀疑对方是否会将自己的生命也搭进去。

　　与敌皆亡，很多的复仇者都会在实力悬殊的情况下，选择这样的道路！

　　尽管他的这位契约同伴表现出来的行为，和这样的存在，根本没有一丝相匹配的，但是谁又能够肯定对方的内心呢？

　　一个拥有着比人类都要强烈情感的存在，哪怕它挂着的头衔是神，但是干出一些人类才能够干出的事情，也不是不可能，不是吗？

　　“一些你不想经历的存在，对于我来说，也是相同的！”叶奇以这样的话语，作为这个话题的结束语，然后，再次的提醒着自己的契约同伴：“而且与敌皆亡的话，请不要拖上我；我可是还有着在等我回去的人！”

　　“如果真的到了最后的关头，难道你还想退缩不成？”

　　怪狼眯着眼，在叶奇的心底缓缓的问道。

　　“当然不会！最后的关头，还有能够退缩的道路吗？”叶奇没好气的说道：“我只是在提醒你，在我努力了这么久后，你不要一开始就是要以与敌皆亡的理念来部署与你那位老对手的战斗的！”

　　“毕竟，我可是很爱惜自己的生命的；如果，你要干这样的事情；我觉得我还是一开始投诚对方，比较好一点！”

　　“如果能够活命的话，我当然不会这么干！要知道只有我活着，一切才有希望！”

　　怪狼发出了一阵大笑，然后，说话的语气中带上了一股意味深长的感觉，令叶奇下意识的一怔；不过，还没有等到叶奇开口询问，怪狼就将一大串的信息投入到了他的脑海中，令他微微一个恍惚，等待叶奇回过神来后，对方早已经消失在了心底，钻回到了封印之地内了。

　　只要它活着，一切就有希望……

　　看着脑海中与那件雕刻品相关的庞大的信息，叶奇忍不住低声苦笑了一下；不过，下一刻他就低声呢喃起了怪狼钻回封印之地后的一句话——对于这样一句显然带着暗喻的话语，叶奇当然不可能注意不到。

　　难道，它能够复活它的那些家人？！

　　叶奇忍不住的猜测着，然后，缓缓的点了点头——对于自己的这位契约同伴，随着时间的流逝，与对方接触的越来越深后，对于对方那种渊博的知识，他就越发的佩服；尤其是再联想到了对方真正强大的应该是实力后，这样的佩服就越发的发自心底起来；一旦对方完全的恢复实力，再加上那渊博的知识，或许复活对于对方来说，并不是什么难以接受的事情。

　　只是不知道这个复活的范围是它们那个实力阶层的存在，还是可以随意扩散到整个生物的范围；如果是后者的话……

　　想到这的叶奇，心中不由一阵火热——能够被复活的话，恐怕任何人都无法熟视无睹吧，而这样的底牌，才是必须要拥有的！

　　不过，很快的叶奇就冷静了下来——

　　复活的话，不可能没有代价，而且还需要有着相当的准备才行。

　　叶奇之所以到现在为止还残留着八级、九级法术各一的选择而没有使用就是因为在这上面犹豫着——

　　【克隆术：八级法术；施法时间：10分钟；持续时间：立即；效果：制造1个无活力的副本，在死亡后你的灵魂会立即进入副本体内复活（降1级），副本要在实验室培植2到4个月；复活后，人物等级-1；副本等值材料兑换金额：5高等魔法水晶。】

　　【静滞克隆术：九级法术；施法时间：10分钟；持续时间：立即；效果：如同克隆术（包括惩罚），不同之处：当本体活着时，克隆体会处于静滞状态，不会腐烂，一旦本体死亡，灵魂会传送到克隆体身上，脱离静滞状态。如果一个本体有多个克隆体，灵魂会进入最近制造的克隆体中；克隆体（1个）等值材料兑换金额：8高等魔法水晶。】

　　【生命藏匿术：九级法术；施法时间：1天；目标（范围）：个人；持续时间：立即；效果：把生命力隔离到身体左手小指的一小部分，然后把它取下存储在安全地方。你就无法被普通方法杀死，对令你瘫痪，濒死，死亡的效果免疫；消耗：左手小指一小部分（第一关节、第二关节，以及末尾等处皆可）；10高等魔法水晶（等值材料兑换）；当前人物等级经验50%（如未达到等值经验，则会按照当前的等级扣取，使经验值成为负值；但是会保留当前人物等级；只有将经验值抹平后，才会进入正常的获取经验、升级的状态）。】

　　这是叶奇再次得到八级、九级各一个法术位后，在一系列法术列表中，他找到极为想要获得的法术能力；而到了现在为止，他都无法做出选择，则是因为，在此其中，还有着另外需要他做出的抉择。

　　【闪电环：八级法术；豁免：反射1/2；施法时间：立即；持续时间：3秒/2级；效果：产生电流环绕自己，获得20电击抗力，每3秒可产生2个闪电束（强力的电流对被路径上的生物造成1d6/级的电击伤害；并且可引燃物体，融化金属）攻击敌人，也可一次释放闪电环的能量产生8个闪电束。】

　　【萨吉芒的冰刃域：八级法术；豁免：反射；施法时间；立即；持续时间：1秒/级；效果：刀刃般的冰晶充斥10英尺平方区域/级，区域内的生物每移动1英尺受到2d4伤害+1d6+1/级的寒冷伤害，须进行反射检定；否则被冰冻；冰冻中，速度减慢1/3，并且持续24小时。】

　　【时间停止：九级法术；施法时间：立即；目标（范围）：个人；持续时间：0.1秒/5级；效果：在对方的眼中，你的动作快到几乎不消耗时间，获得额外的行动时间，这段时间内不能以其他生物为目标施法、进行动作；消耗：当前等级10%经验（等值材料兑换）。】

　　【女妖之嚎：九级法术；豁免：强韧、意志；施法时间、持续时间：立即；效果：立刻杀死40英尺范围内没有通过强韧和意志豁免的生物（数量不超过你的等级）；如果只通过一项，对方受到的损伤减少到，原本必死状态的四分之一。消耗：1高等魔法水晶和当前等级5%经验（等值材料兑换）。】

　　【地底之主：九级法术；施法时间：立即；目标（范围）：个人；持续时间：2秒/级；效果：获得一系列与土地相关的类法术能力；需要消耗：2高等魔法水晶和当前等级3%经验（等值材料兑换）。】

　　这些经过叶奇挑选的法术，对于以刀术为核心战力的叶奇来说，无疑是有着相辅相成的作用——【闪电环】和【萨吉芒的冰刃域】的牵制，【女妖之嚎】的大范围杀伤和【地底之主】对于大地力量的利用；这些都是叶奇想要获得的。

　　至于【时间停止】？

　　虽然按照他现在的等级只有0.4的提前时间，但是这0.4秒对于叶奇来说却是足以挥出数刀了；而这每一刀则都代表着胜利天平的倾斜与归属——如果不是因为【血脉融合】这一条在系统的解释中有着选取时光龙自身一项能力做为附属的话，叶奇对于【时间停止】几乎是必选的。

　　而在存在了【血脉融合】后，【时间停止】的价值自然会是大幅度的下降；毕竟，按照叶奇龙之传承的记忆，时光龙的天赋能力中就有着类似的能力，甚至还更加的强大！

　　选择复活做为底牌和选择强大做为战力，这两种简直不分上下的选择——虽然在职业等级（传奇）的二、三还会有着所有法术位加一的效果，但也只是可以获得两个九级空闲的法术位，再加上现在的一个，也不过就是三个而已。

　　对于现在一共列出了五个九级法术的叶奇，无疑是不够用的——而又因为八级法术位的选择中有着【克隆术】一项，和之后两个复活类法术【静滞克隆术】【生命藏匿术】有着作用重叠，而本身又有可能占着一个八级法术位；因此，令叶奇在面对八级法术位时，也是有些难以下手。

　　毕竟，即使是刀术的核心不变，但八级和九级法术的存在，也足以有着改变一场战斗的能力；对此，叶奇不得不谨慎着。

　　“老……芬、芬格阁下！”

　　清脆的喊声，令叶奇回过了神，看着走到自己面前的两个少女，他不由耸了耸肩笑道：“不好意思，刚刚因为想一些事情而走神了！”

　　“您、您在想什么事情？”

　　莱茵克斯看着面前的由老师装扮的中年猎魔人，还是有一些不适应，说话间有些磕磕绊绊的；而年轻的女巫则是出乎常人预料的，扮演着自己的角色——对此，叶奇略微意外后，就恍然了；能够在父母双亡后，还活了下来，并且获得巫师的身份，其中自然有着其过人之处；而伪装自然是其中必不可少的一项技能。

　　“一些很碎杂的事情！”

　　叶奇微笑的说道，然后，猛的想到了什么，他看向了两个少女问道：“如果你们遇到了在生存和强大之间的选择，你们会怎么选择？”

　　“生存和强大？当然是强大后获得生存咯！”

　　莱茵克斯想也不想的径直说道。

　　“生存和强大？当时面对的是怎样的情况？”

　　而相较于好友，年轻的女巫则思考的详细多了——她以非常认真的眼神看着叶奇。


第六十三章 建议（二）

　　“任何的情况都不是绝对的！因此，生存和强大也是要视情况而定！”

　　看着叶奇表示继续说下去后，年轻的女巫再略微思考了一下后，就以很认真的表情说道：“如果已经是在一个马上就要面临生死，而且现有的情况再增强实力都不可能突破眼前的困难，那么生存无疑就是首选了，哪怕是付出一些代价也是可以的；毕竟，现在的损失并不代表未来的事实！”

　　“而如果面对的情况，并不是那要的急迫，那么以增强实力为主则成为了必要；或许当那危机到来后，你会忽然发现，你所面临的危机并不会对拥有了增强后实力的你造成麻烦，也不一定！”

　　“当然，如果能够生存和强大两者兼顾的话，则是最为完美的情况了！”

　　以平稳条理的声音，年轻的女巫发表着自己的意见，而一旁的莱茵克斯则在好友说完后，就紧张的看向了自己的老师，她低声的问道：“您是遇到了什么麻烦吗？”

　　“真正的麻烦，那倒是还没有！我只是面对着一个必须要做出的选择而已！”叶奇冲着自己的女弟子摆了摆手，然后轻声苦笑了一下：“而很显然，这个难以取舍的选择，对我来说就是一个例外的麻烦啊！”

　　说着叶奇看了一眼略带不解的年轻女巫，他继续的说道：“我现在面临的情况非常的特殊，虽然在短期内没有任何的危机，但是长远来看却是肯定会有一个大危机要到来的；如果选择强大下去，则有可能直接打破那个危机，但也有可能会被直接倾覆；而选择了生存的话，我则有可能度过最后的危机，但是在之前的道路则会要难走一点！”

　　“都是可能？没有确定？”

　　“未来，谁又能够肯定呢？”

　　莱茵克斯反问着，当看到自己的老师耸肩后，她并不没有如同之前一般依靠本能匆忙的回答；而是非常的认真思考一下后，这才又说道：“老……芬格阁下，我的老师曾经说过，任何一个计划开始前，我们都要假设最坏的结果！”

　　“很明智的选择！”

　　听到自己的女弟子说出了自己信奉的话，叶奇很坦然的耸了耸肩——他并不会不好意思，身为老师，能够听到自己的弟子用自己的话来劝告自己，足以证明了自己弟子对于这句话的领悟；而面对一个肯学还能够领悟的弟子，身为老师你又何必不好意思呢？

　　当然，对于自己女弟子想要说什么，他也一清二楚了；不过，他并没有打断自己的女弟子，依旧让对方，径直的说了下去——

　　“假设你选择了生存，但是最后却失败了！那么，这样的结果就和选择了强大，但最终失败，基本上没有什么变化吧？”看着自己的老师微笑着点了点头，叶奇继续的说道：“因此，再失败的前提都一样的情况下，我认为还不如选择强大，最起码还有着一线希望；不像是生存，不仅过程中都需要面临各种的危险，到最后还得赌运气；实在是太过于被动了！”

　　“命运的话，我们要掌握在自己的手中！这个也是老师您……哦，是我的老师说的！”说到最后的莱茵克斯，再次的一挥拳头，然后，眨着双眼看向了叶奇，问道：“您说的那个要到来的大危机是什么？”

　　“没什么，只是一个比喻而已！”

　　叶奇掩饰性的回答着——有些事情，显然并不是现在就能够明说的，尤其是像他女弟子这样实力不足的情况，更是只能够令叶奇守口如瓶。

　　比喻？！

　　看着自己老师经过掩饰的脸庞，莱茵克斯并没有看出更多的东西，但是这并不代表年轻的女猎魔人就会这样选择相信自己的老师——虽然对于自己的老师年轻的女猎魔人都是无条件相信的，但是同样的年轻的女猎魔人也依旧知道什么是所谓的“善意的谎言”！

　　将来的一个大危险？

　　难道是指教廷？！

　　莱茵克斯如此的猜测着，身为叶奇的弟子，注定了莱茵克斯可以比其他人多知道一些东西，而通过这些东西，并不愚笨，还铭记着叶奇各项言论的她，只是经过了一番思考就能够从中看出一些端倪——例如：猎魔人和教廷的战争！

　　这个在曾经过去的一百年内发生过数次的战争，虽然普通人毫无所知，但是猎魔人却是不会遗忘的，毕竟，每一次的战斗都会令他们失去亲人和朋友，这对于猎魔人来说足以令其铭记终生，至死不忘——而通过老师和老师几个朋友间的交谈，之后，猎魔人总部发来的一些公函，对于猎魔人分会的一些调动，都令莱茵克斯发现了其中的不寻常之处。

　　只不过，那个时候的莱茵克斯并不会多想，但是今天她的老师忽然提出了“生存和强大”这样的问题，却令她本能的回忆起了那些不寻常之处；并且得到了一个相应的结论——毕竟，在莱茵克斯的眼中，她的老师是强大的，几乎就是无所不能的；而能够令他的老师烦恼的，除去战争外，她实在是想不出什么来。

　　更何况“生存和强大”这样的选择，对于战争来说，实在是太恰当不过了！

　　不得不说，身为一个弟子，对于自己老师的了解，莱茵克斯坐到了一个极致——几乎，她猜到了全部；如果将有用的信息再多给出一点的话，那么被猜出事实的真相，似乎也不是什么太困难的事。

　　而如果叶奇得知了自己女弟子的猜测，一定会在表示赞赏的同时，多出一分惊讶——对于这样聪慧的弟子而言，惊讶一番实在是理所当然的；不过，很快的，在下一刻年轻的女巫就将叶奇的注意力吸引了过去，令他并没有看出自己的女弟子已经猜到了一丝端倪。

　　“这样的情况，虽然拥有了主动，但是所冒的风险是不是太大了？”年轻的女巫并没有直接反驳好友的建议，但是却也坚持着自己的意见：“我们应该根据实际情况来经行安排、分布；毕竟，芬格阁下不也是说了吗，那个危险是在将来的某个时候，而不是现在，马上就会出现的！”

　　“可是不未雨绸缪的话，当事情一旦来临的话，岂不是会措手不及？！”

　　莱茵克斯看着自己的好友，不由反问道。

　　“只要安排的妥当，又怎么可能会出现措手不及的情况？”

　　面对好友的反问，年轻的女巫同样的反问着。

　　“万一呢？我是说万一！你有可能将事情百分之百的把握吗？”

　　这样以假设失败的方式，很显然莱茵克斯是学自叶奇的。

　　“我们可以指定相应的计划，来杜绝这个万一！”

　　年轻女巫这种预放后手的方式，也同样是叶奇喜欢的。

　　“但是，你永远不知道……”

　　“我们可以……”

　　两个少女不知不觉的围绕着从“生存和强大”这两个选项开始了自己各抒己见的争论，而这样的争论，虽然被两人都很有理智的控制在了一个范围内，但是依旧不免吸引旁人的目光；感受到周围人诧异的目光后，叶奇不由打断了两人继续的争论——

　　“这个问题，我觉得我们可以之后在私下讨论！”

　　叶奇以这样的说法结束了，由他而起的话题——很显然，叶奇现在已经非常清楚的看了出来，他的女弟子和年轻的女巫两人都和他一般，陷入了难以用一种观点说服另外一种观点的局面中；就好似双方说出的优点，他自然有考虑过，而缺点，他也考虑过；而正是因为这样的考虑，才会令他更加的难以取舍。

　　总是抱有侥幸的心！

　　我果然不是所谓的天生的强者啊！

　　叶奇的心底不由自主的发出了这样的感叹，而他的嘴角也带出了一丝自嘲的笑容——如果是那所谓的天生强者，绝对会勇往直前，就好似一把尖刀般，不顾刀刃的崩坏，插向敌人的心脏；然后，会非常顺利的获得最终的胜利，并且令沾染了鲜血的刀刃，更加的锋锐、尖利。

　　“芬、芬格阁下，您生气了？”

　　莱茵克斯和年轻的女巫，两人略显忐忑的看着叶奇。

　　“当然没有！反而是给你们两个带来了这样问题的我，要道歉才对呐！”

　　叶奇立刻摇了摇头，重新以微笑的神情看向两人，安抚着两人的不安；片刻后，在两人心生都再次的安定后，叶奇这才再次的开口问道：“梅林，这次参加巫师密市的人中，有你认得或者知道的炼制魔药、魔法道具、装备的大师吗？”

　　“这次带队的大师史坦登在巫师之堡内也是享有盛名的炼金大师，而且对于魔药学也有着相当的研究；还有同样是带队大师中的韦斯顿大师，这位大师非常的擅于魔药学，和他的好友，鲁兹大师，是被巫师之堡公认的魔药学大师！不过，和韦斯顿大师相比较，鲁兹大师却是性情古怪，除去几个好友和几个学徒外就没有任何人能够亲近，而且鲁兹大师也没有加入这次‘巫师之路’开启的队伍中！”

　　“至于其它的人，或许也会一些炼金术和魔药学，但是和之前这三位大师相比较起来，完全就是学徒级的水平；如果，芬格阁下想要找人制作装备和药剂的话，那么此刻在诺斯德家族庄园的史坦登大师和韦斯顿大师将会是很好的选择！”

　　虽然，之前叶奇并没有透露任何的想法，但是做为巫师出身的梅林，可是本能的会对这一次前来的巫师们做出一个详细的打探——毕竟，在巫师之堡中，一些可能成为带队者或者参与到巫师密市中的人中，可是有着她绝对不想见到，也是此刻根本不能见到的存在；如果这些人中的某一个出现在了其中的话，哪怕她很想来巫师密市选购一些材料和器具，也绝对会克制自己不踏足这次巫师密市一步。

　　寄居的人本来就已经很麻烦主人了，如果再给主人带来更多麻烦的话，那就实在是太不应该了！

　　这句话是她的母亲曾经说过的，而年轻的女巫无疑是铭记在心；因此，在巫师之路开启后，这位年轻的女巫就通过自己的好友得到了这次巫师之路带队的大师们，和参加巫师密市的巫师们的姓名——通过暂时做为兰丁堡猎魔人分会代理负责人的大个子，莱茵克斯想要知道这些东西并不是困难的事情；事实上，其简单的程度要远远超乎她的想象，一份记载着这次巫师之路开启和巫师密市所有巫师姓名的名单被猎魔人领队的雅各布交给了大个子，而大个子则习惯性的将这份名单给了莱茵克斯。

　　在好友们都不在的这段日子里，任何与文字和数字沾边的东西，大个子早已经习惯和好友的弟子，还有那位黑市商人一起商量了——至于那位调酒师？负责行动的话，对方绝对会帮忙，但是处理或者记录文件的话，则是和他一般的感到头大。

　　“史坦登大师和韦斯顿大师？他们两人的平时在巫师之堡的风闻怎么样？”

　　叶奇先是点了点头，然后问道——虽然和那位韦斯顿大师有了数次的接触，但是这短短的几次接触并不能够令叶奇放心自己的判断；对于一个年老的巫师，如果想要隐藏的话，绝对是堪比专业演员的存在；因此，他更加的想要知道同样是巫师出身的梅林的看法；更何况，和韦斯顿大师比较起来，那位史坦登大师，他可是一无所知的。

　　“史坦登大师和韦斯顿大师都属于那种非常和善的存在，尤其是史坦登大师，曾经还帮助过我，令我度过了人生中第一个也是最重要的难关；他们两位的话，是完全可以放心的！”知道叶奇担忧什么的年轻女巫立刻说出了自己的观点，并且毛遂自荐的说道：“我可以直接带您前去找史坦登大师；而有了史坦登大师做为介绍的话，韦斯顿大师也是没有任何关系的！”

　　“这样的介绍，已经非常感谢你了！所以，剩下的还是我自己来吧！”

　　叶奇表示着自己的感谢，并且，起身向着自己的弟子和弟子的好友告别——以现在芬格的身份，叶奇相信即使有着年轻女巫的介绍，也不会有多大的成效；哪怕在对方的口中史坦登和韦斯顿非常的和善，但那也只是对于巫师自己而已！

　　对于外人？

　　叶奇有把握，如果不是此刻他的身上有着夺心魔的脑髓和双眼的话，在进入到了诺斯德家族的庄园后，那位韦斯顿大师绝对不会再来找他谈话的；毕竟，以芬格这样一个很普通的猎魔人，按照常理是不可能被一位巫师大师青睐的，如果说是猎魔人中的某一位长辈，倒是有一点可能。

　　更何况，即使在年轻女巫的引荐下，两位巫师大师见到了他，但是对于那些对于现在来说，异常珍贵的材料，他一个普通的猎魔人又该如何的解释呢？很有可能就是另外一番麻烦，而对此，叶奇自然不会将这些麻烦引到自己这个“身份”上——所以，“芬格”绝对是不适合去见那两位巫师大师的，而有着足够身份的也只有他自己原本的身份了。

　　而恰好，他需要回到兰丁堡内的那间旅馆，向着他的盟友传递一下消息；因此，在那里恢复本来面目，再乔装打扮一番，返回诺斯德家族的庄园，成为了叶奇的选择——只要将阎魔刀隐藏后，自己再遮住本来面目，那么即使教廷派人监察，也无法轻易发现我的！

　　在见识到了巫师密市密集的人流以及打扮各异的黑暗雇佣兵后，叶奇对此十分的有信心——与行走于边缘的猎魔人不同，身处黑暗的黑暗佣兵们，即使来参加巫师密市，也是十分的小心、谨慎的；大部分都选择了遮挡本来容貌与暗藏武器，甚至有的干脆就将自己套在一件带有帽兜的宽大的斗篷中，让人连男女都不清楚。

　　在有了这样的基础后，其中再多一个类似打扮的叶奇，自然是十分平常的。

　　……

　　变色龙在兰丁堡设立的由旅馆伪装的据点，就距离叶奇的魔鬼不哭泣大约两条半街道外的一个转角处的小巷内，而这对于叶奇来说自然是轻车熟路——在离开了诺斯德家族的庄园，甩开了几组跟踪的人之后，叶奇就出现在了旅馆前。

　　对于那些跟踪他的人的身份，叶奇自然有着一些猜测。

　　毕竟，“猎魔人家族”在任何时候都有着非常不好的名声，而造成了这样名声的最大原因就有着心胸狭隘一条——睚眦必报，几乎被认为是“猎魔人家族”的行事方法。

　　不过，现在有着更加重要事情的叶奇，自然暂时不会理会这些——

　　吱呀！

　　推开了略显老旧，但却很干净的大门，叶奇看着空无一人的前台，径直的拍向了前台桌子上的按铃。

　　叮、叮、叮……


第六十四章 合作（一）

　　叮、叮、叮……

　　前台桌子上的按铃，在叶奇手指的轻按中，立刻响了起来；而在这清脆的响声中，位于前台桌子后，紧靠着一个立柜的房门从内之外的推了开来，一个身穿睡衣的中年男子，睡眼稀松的走了出来——

　　“晚上好，先生！”

　　打着招呼，明显是旅馆老板的中年男子，揉了揉自己的双眼，拿出了放在前台桌子抽屉中的登记薄，翻看了一下后说道：“您的运气不错，我们还有两间空房；一间有着独立的浴室，而且可以看到外面大街上的景色；不过，价钱比其他的房间贵一点，需要八十块；而另外一间则是一个整体的卧室，洗漱的话，您需要到公共洗浴间；当然了，它的窗外同样有着不错的景色，因此，也需要五十块！”

　　“您准备选择哪个房间？”

　　看着面前的叶奇，旅馆的老板带着一副标准的商人的微笑；再加上，之前那睡眼稀松的模样，任何人看到都会认为这是一个普通的经营旅馆的商人——不过，叶奇敏锐的注视到，对方在推开房门的一瞬间，全身肌肉紧绷，完全是随时可以暴起突袭或者抽身后退的模样，只是在看到他后，才恢复到了正常的模样。

　　而且，看着对方走路的姿势，叶奇可以肯定在对方的腰后一定有着一把匕首或者手枪，而对方翻阅登记薄时无意中露出满是老茧的手掌，无疑前者的可能性要大得多，再加上粗大的手指，显然对方还非常的擅于徒手搏击。

　　这样的观察只是叶奇身为一个猎魔人本能的反应，并不会因为预先得知就有所变化——犹如练习技巧一般，哪怕是再纯熟的技巧，如果放下相当长时间不去练习的话，那么照样会生疏，而这种猎魔人的观察也是一样；只有，不断的观察，才能够使其保持在本能的状态，而不会被遗忘。

　　“要独立浴室的那间！”

　　掏出一张面额百元的纸币，叶奇递了过去；然后，在这位老板接过纸币的一瞬间，拿着钱币的手，快速的打出了一个手势；以旅馆的老板的角度，清晰无比的看到了这个手势，他双眼中精光一闪而过，不过，表面却是不动声色的，摘下了旁边挂在墙壁上的一串钥匙，整个人也绕出了前台，边走边说道：“先生，您跟我来，您的房间在二楼！”

　　通向二楼的楼梯，位于整间旅馆的一层中间的位置，大约走过了三间客房后，叶奇跟在旅馆老板身后来到了二层，在对方打开房门后，走进了右手边的第二间客房——

　　“您需要夜宵吗？土豆牛肉和炸鸡块，还有一些傍晚才烤好的面包，只需要十块！”

　　好似推销昨晚旅馆剩余饭菜的老板，面带微笑的说着；但是手里却是不停的比划着一些手势——变色龙与自己下属之间的手势，并不只是单一一方出示就可以；还需要之后双方两次的确认，才能够真正的确认身份；而这时的手势就是旅馆老板开始确认叶奇的身份。

　　“好吧！”

　　装作考虑着的叶奇，在回应了对方的手势后，这才回答道。

　　“请您稍等，马上就会给您端上来！”

　　旅馆老板打出了最后一次确认的手势。

　　“好的！”

　　叶奇随即给出了回应；而在这次回应之后，旅馆老板当即收敛起了最后一丝的防备，他非常恭敬的向着叶奇躬身行礼，并且压低的声音中也满是恭敬：“大人，在下愿意为您效劳！”

　　有过千沼区变色龙那位手下女头领做为前车之鉴，他并没有任何的惊讶，而是将早就写好的密信交给了面前的旅馆，而后者心领神会的点了点头，转身就向外走去——不多打听自己老板的事情，几乎已经成为了变色龙那些手下默认的规则；而他们要做的就是办好老板吩咐的事情。

　　大约，十五分钟后，端着餐盘的旅馆老板又一次的敲响了房门；再将装着食物的餐盘放在了房间的茶几上，表示明天早晨会取回餐盘后，这位旅馆的老板打了一个一切都办妥的手势，在叶奇微微的点头中，就转身离开了房间，并且帮助叶奇将房门带好——在诺斯得家族的晚宴上，吃了足够食物的叶奇，并没有动餐盘中的食物，只是将房门反锁后，就开始恢复了本来的面目；将一些不必要的属于“芬格”的物品装回到【次元袋】后，叶奇从中拿出了一件自从有了两个次元袋后，有了多余的随身空间后，就一直准备着的斗篷。

　　嘭！

　　两手拿着斗篷各自的一角，手臂用力的一抖，立刻就响起了布锦与空气特有的摩擦声；然后，手腕翻转，黑色的斗篷，就披在了叶奇的肩上；随手将帽兜带上后，叶奇站在浴室的镜子前，仔细的查看了半晌，确认不会被人看出真面目后，立刻走出了浴室。

　　并没有立刻离开，叶奇掏出了之前购买的轻微伤势治疗药水，然后拿出了一份相同等级的那位巫师皇帝的遗物；开始了数次认真的对比——当数次的对比结果都一致后，叶奇这次面带微笑的将一切收好后，来到了位于卧室大床旁的窗户前，拉起“L”型的插销，推开其中的一扇窗户，整个人化作一道黑影，鱼跃而出，悄无声息的消失在了夜色之中。

　　……

　　当叶奇再一次的出现在了诺斯德家族庄园外的时候，巫师密市的人流并没有随着进入黎明而有所减少，相反比之叶奇之前离开时，人数更加的多了起来；甚至，在一些地方出现了拥挤的情况。

　　当然了，出现了这样的情况，自然不会是无缘无故的——

　　“这是一把混入了曾经属于精灵宝钻粉末的单手长剑，不仅有着锋锐无匹的特性，而且还带有三十次的烈焰和强风的加持！所以，任何一名用剑的好手，都不应该错过这样一件武器，它将会是你今后人生最忠实的伴侣！”

　　一个中年巫师拿着一把标准的长剑，向着周围的人们演示着他的所言不虚——一把普通的单手长剑被他举起，然后，两把长剑在他双手作用下，立刻相互交击。

　　锵！

　　立刻那把普通的长剑就被一分为二，而加持了魔法的长剑却是丝毫不损；在众人的赞叹的惊呼声中，这位中年巫师没有任何的停留，一块木桩成为了他下一个掩饰的对象——呼的一声，烈焰将长剑包裹，卷起的热浪令最内圈的人不由自主的向后退了两步，然后全都双眼不眨的看向了即将被劈中的木桩。

　　喀嚓！

　　所有人都可以看得清清楚楚，在长剑距离木桩最少还有五公分左右的时候，木桩就被一分为二，然后两半的木桩在瞬间就燃起了汹汹烈焰，几个呼吸后，地面上就只剩下一滩灰烬证明着这里那块木桩的存在。

　　“标价二十五块标准低等魔法水晶！”

　　中年巫师的演示令周围的人都心热不已，不过面对这样的价格却是很多人望而却步的，毕竟，大部分的黑暗佣兵和猎魔人，乃至是最高政府的人，都是非常普通的存在；他们或许曾经有过这样的金钱，但是最不可能一直拥有——有了金普顿的猎魔人会去喝酒，品尝一顿美味的佳肴来犒劳自己或者干脆找一些事情来放松，而黑暗佣兵和拥有着特殊身份的最高政府的人也是如此。

　　不过，没有足够的金钱，并不代表这些人会离开，他们依旧站在原地，看着真正能够出得起价钱的人出现——即使无法拥有，也可以看到是谁拥有，抱着这样单纯看热闹；以及，以后遇上了，自然多了一分胜算这样略微深了一层想法的人并不在少数；尤其是后者，更是在场留下来的人，不离开的真正原因；毕竟，此刻的和平只不过是巫师密市的特殊情况，他们真正的关系，可依旧是敌对的！

　　这样的敌对，自然令他们想要搞清楚，拿到一把强力武器的人，究竟是不是敌人——

　　“二十五块标准低等魔法水晶，我要了！”

　　周围只是在略微的沉静了一下后，一个身穿制服的最高政府的人，就径直的说道了；想要在人群中区分身属哪个势力，并不是非常困难的事情；就如同猎魔人使徒有着使徒风衣，普通的猎魔人习惯性的猎装，最高政府的则是以军警制服为主，而教廷的则是祭司、执事的长袍；而剩余各种各样的打扮则无疑就是黑暗世界中其它各个势力的人了，除去大部分的黑暗佣兵外，还有着不少经营特殊生意的商人。

　　只要有人群，就会有着生意，哪怕是一群特殊的人，也会有着甘愿冒险的商人出现在那里为自己挣取足够的金普顿；而在巫师密市这样的大型特殊集市上，这样的人自然不会少；在那位最高政府的人刚刚报完价后，一位看穿着打扮就像是商人一般的存在，就带着商人特有的微笑报价了。

　　“二十六块！”

　　巫师密市的规矩，相争同一件物品时，不是靠武力，而是价高者得；这对于纯粹的商人们来说，自然是一个好消息；令他们可以放下最后一份顾忌，以自身擅长的手段来应付面前的事情——武力，对于商人们来说是一个双刃剑，他们即会使用，也会顾忌；当然，两者的比重是会随着情况的变化而变化，而此刻在巫师密市，则是完全没有这样的顾虑。

　　“二十七块！”

　　“二十八块！”

　　因为有着巫师密市的规矩在，这位商人无视着那位最高政府的人的瞪视，在对方报出一个价格后，立刻就开始了加价——看着对方焦急的表现，叶奇猜测对方并没有很多的资金，但是却十分想要这把剑。

　　或许这是他最后的资金也不一定！

　　暂时停留下脚步看着这一幕的叶奇，这样想道——巫师密市之所以会吸引着这样多的人，除了它的安全外，更重要的则是在其中时不时冒出的精品；当然，这个所谓的精品并不是指此刻放在诺斯德家族大厅内，那些明显是做为压轴出场的存在；而是指着在这些普通摊位上，时不时冒出的特殊物件。

　　谁也有走运或者灵光一闪的时候，而这样的时候，就是出现精品的时候了——它们或许比巫师密市专门做为压轴的物品要差上一点，但是却绝对不会差太多，足够吸引人的眼球；更加重要的是，它们放在各个的普通摊位中，让人们触手可及。

　　叶奇可不会相信，摆放巫师密市压轴物品的大厅是谁都能够随意进出的——人们之所以会热衷于权利、名声，正是因为权利、名声会带来相当的地位，而这个地位则会令人有着各种各样的特权，不是吗？

　　当然，这样所谓的精品也不会随意的出现，做为每一个摊主的底牌，总是会在关键的时刻打出来；例如：招揽原本不太好的生意；或者人多到了一个地步，能够吸引众多视线的时候，就好像是现在。

　　扫了一眼中年巫师身后桌子上所剩无几的物品，显然对方是打算提早结束这次巫师密市的贩售了——这样的现象，在巫师密市中并不少见；就好似叶奇最早见到的那位对于魔药有着相当研究，将自己坩埚弄得爆炸的巫师，在他之前离开的时候，对方就已经在收拾销售一空的摊位了；不过，这样的摊位并不会空下来，一些之前排队等待的巫师会入驻这些摊位，还有一些在特殊区域没有抢到摊位的黑暗佣兵，也会花一些金普顿，将这些摊位租赁下来。

　　诚如叶奇猜测的那样，那位最高政府特别行动中的某位队员，再那商人又一次加价了后，就保持了自己的沉默；不过，这位商人并没有得意多久，就被一个声音打断了；一个打扮与叶奇类似，将全身笼罩在斗篷内的人报价了。

　　“三十块！”

　　“三十一块！”

　　脸色变了变的商人，再一次紧跟着报价了；不过，和之前被他逼退的那位最高政府的特勤队员一般，他此刻也表现的有些紧张起来；显然，同样的这位商人和他之前的对手相比较，资金宽裕也是相当的有限。

　　“三十五块！”

　　全身笼罩在斗篷内的人再次的报价了，而这次报价显然超出了那位商人的底线；苦恼的摇了摇头，商人也退回到了人群中；而很显然，这样的价格足以令在场的人心甘情愿的将那把不错的剑拱手让人的——毕竟，差不多两周时间的巫师密市，还有可能会出现更好的东西，他们用不着着急。

　　因此，周围的人在看到那最后一位买家付过了相应的魔法水晶，并且拿到了那把长剑后，就纷纷的散去了，将目光看向了其它的地方；而那位身为摊主的中年巫师，也将剩余的几件物品的价格向下调整了一下，然后，坐回了自己的位置上。

　　至于那位最终得手的买家则更是早早的混在人群中，去向了其它的地方——不过，在所有人都离开后，那位叫过价的商人再次的转了回来，虽然换了一身衣服，但是同样的波动是瞒不过叶奇的；叶奇清晰的看到了那位中年巫师的面带微笑和那位商人打着招呼，并且随手递过了一个小布袋。

　　按照【盲斗感知】的波动，里面起码有三个标准单位的低等魔法水晶。

　　接着双方十分热切的攀谈了数句后，那位商人才再次的离开——而将一切都收入眼底的叶奇，则是微笑的耸了耸肩；这样的做法或许有些不恰当，但是叶奇还没有正义感爆棚的去揭穿；毕竟，这是对方生存的方式。

　　更何况那柄魔法长剑，也不至于让那个买家亏的太厉害——当然了，叶奇根本不相信什么精灵宝钻粉末的说法，应该是另一种类似于“锋锐术”的魔法加持；三种魔法力量的加持，虽然后两者并没有将功效发挥到最大，但是也算不错了；或许和三十五块标准单位的低等魔法水晶相差有些远，但是折半的话，其价值还是有的。

　　也许能够凭着这把剑救自己一次的话，那么就远远的超过了此刻的价值。

　　叶奇带着这样的想法，径直的向着诺斯德家族的偏厅走去——只是略微靠近，【盲斗感知】就感应到了正厅里属于这次教廷带队者那位主教的波动，显然，直接进入并不合适。

　　“外来者，止步！”

　　即使只是偏厅，也依旧有着诺斯德家族的守卫。

　　“福莱彻家主在吗？”

　　一边说着，叶奇微微的拉开了一点帽兜，只对着守卫露出了半张面容；虽然还有着一般面容在遮挡中，但是对于诺斯德家族任何人来说都不会忘记这张脸的主人，以及家主吩咐过见到对方时应当怎么做；当下两位守卫就要躬身行礼。

　　“我只是想要见一下福莱彻家主，请不要声张！”

　　“是的，大人！请您稍等片刻！”

　　其中一个守卫对着另外一个示意了一下后，后者立刻向着一旁的正厅跑去，而剩余的这位守卫则对着叶奇向着偏厅做了一个请的手势。


第六十五章 合作（二）

　　“好久不见，叶！”

　　一头白发，但是腰板笔直的现任诺斯德家族的家主——被叶奇一行称之为老爷子的福莱彻·诺斯德在叶奇进入偏厅的十五分钟后，就出现在了偏厅中；带着对叶奇一如既往的热情，这位现任诺斯德家族的家主就伸开了双臂，与叶奇来了一个久违的拥抱。

　　“福莱彻家主，您还是如此的活力充沛！”

　　叶奇客气的回应着对方的热情——对于这位家主表现出的热情，叶奇不会探究其中有几分真实，自然也不会去相信这是对方的真情实意；相较于那位前任家主能够表现出的真诚，这位拥有着相当年纪的诺斯德现任家族虽然也会做着同样的事情，但是却总有着一丝丝的保留。

　　当然，这一丝丝的保留并不算是暗怀鬼胎之类的，而是属于一个拥有着真正人生经验的老人的狡猾；而正是因为这份狡猾令双方第一次见面并不是那样的愉快，尤其他的那位好友小个子，对于这位老爷子的感观更是差到了极点；之后，有了歌法、琳达姐弟以及那位前任家主盖尔·诺斯德的调和才有所缓和。

　　不过，“老爷子”这个略带戏虐的称呼，却是在小个子的坚持中，保留了下来——对于好友的做法，叶奇自然是不会反对的；而对于这位福莱彻老爷子的保留，他也选择了理解；毕竟，当时的情况如果换做是他的话，他并不会比这位福莱彻老爷子做的更好；而正是因为如此，叶奇才会选择了继续和对方保持着良好的关系。

　　而这样良好的关系，对于双方来说自然是有利的，诺斯德家族能够再次快速整合海湾区的势力，重新掌控萨斯港，叶奇所代表猎魔人一方的贡献可是无法忽视的；不然，以那位宗教裁判所所长的性格，再来一次这样的突袭，完全的将诺斯德家族灭掉也不是不可能；而叶奇一行也获得了相应的便利。

　　不仅提供了诺斯德家族的情报网络，还提供了一批珍贵的材料，令酒吧的改造得以彻底的完成——不论是前者还是后者，都足以令叶奇一行一解燃眉之急；或许情报网络中还会有一些猫腻的存在，但是在有着轮椅建立的自身情报基础，这样的相辅相成，足以令叶奇一行辨别真假，并且将范围真正的扩散到海湾区之外的地方；而后者更是立竿见影的实惠，那些有钱都无法买到的材料，原本在叶奇的打算中是放在这次巫师密市上的，而却在诺斯德家族的帮助下，顺利的完成了。

　　而这令叶奇不得不感叹这些传承了无数年代的家族们的底蕴深厚；同样的，在之后相当长一段时间内没有受到教廷再次威胁的诺斯德家族，也感叹着猎魔人的影响力；因此，潜意识的，双方的合作，变得越发的深入起来——而建立在这样良好的基础上，选择这位福莱彻老爷子替自己传话，尤其是对方还是那位史坦登大师的好友，在叶奇看来实在是在再合适的人选不过了。

　　“能够为我引荐一下史坦登大师和韦斯顿大师吗？”

　　在偏厅一处靠近花坛，从外边的窗户根本无法看到里面的角落中，叶奇和福莱彻老爷子分别坐下后，叶奇径直的说道——对于这样的目的，根本是无法隐瞒的，与其绕上一大圈弯子，远不如直接说出来的为好。

　　面对一个人生经验绝对要远超自己数倍的老人，和对方兜圈子绝对不是什么明智的选择；毕竟，以对方的阅历，如果要给你以一个话题讲故事的话，即使讲到第二天天黑都是没有问题的。

　　“你想要见史坦登和韦斯顿大师？”

　　福莱彻老爷子对于两位大师的称呼，显然和史坦登的关系不一般，而和韦斯顿的关系则属于非常普通的那种——他诧异的看着坐在面前的叶奇，猜测的问道：“你有一些东西需要史坦登炼制？”

　　“嗯，我得到了一些需要人品和实力都放心的存在，才能够交给对方的材料！”

　　叶奇点了点头——他已经毫无遮掩的说出了两位大师的名字，如果对面的福莱彻老爷子还猜不到是怎么回事的话，那么不是这个福莱彻老爷子是假冒的，就是对方老糊涂了。

　　“能够让你这样慎重对待的材料，看来你在千沼区有了大的收获啊！”

　　“运气不错而已！”

　　以诺斯德家族的情报网对于发生在千沼区的事情，自然不可能不知道；对此，叶奇没有什么意外的，再次微笑着点了点头。

　　“好吧，那我现在就去找史坦登！不过，韦斯顿大师的话，我却不敢保证；毕竟，那里在座的可都是大人物；史坦登和韦斯顿一起离开的话，难免会让某些有些人注意的！”

　　福莱彻老爷子显然不是一个会将话说满的人，他带着我会尽量的表情，冲着叶奇一点头后，就站起身，快速的离开了偏厅——之前感知到的波动，史坦登和韦斯顿两位大师此刻都在诺斯德家族的大厅中，除去这两位大师外，代表着猎魔人的雅各布、代表着最高政府的莫烈提和代表着教廷瓦列霍主教，都在其中。

　　而福莱彻老爷子所说的某些人，则包括最高政府的代表莫烈提和教廷的代表瓦列霍；尤其是后者，如果可能的话，以诺斯德家族的状况，绝对不想因为一些意外，而出现什么差错——对此，叶奇是非常清楚的；刚刚遭受了一次打击的诺斯德家族，实在是在短期内无法再次承受另外一次打击了。

　　不过，幸运的是，以福莱彻老爷子表现出的和史坦登的私交，即使两人离开片刻也不会遭到周围人的怀疑；而对于叶奇来说，这片刻的时间，也就足够了！

　　仅仅是五分钟的时间，现任的诺斯德家族的家主，就带着今天早晨，以“芬格”的身份与对方有过一面之缘的老巫师见面了——还是早晨的那身灰色长袍，没有任何变化；而在老巫师那充满着人生智慧的双眼中，此刻正带着好奇，上上下下的打量着面前，这个如同对方老师一般，在短短时间之内就声名鹊起的夏克之龙。

　　在【盲斗感知】的范围内，确认没有任何人的监视后，在对方进入偏厅后，就站起来的叶奇拉开了帽兜，露出了一直被掩盖的面容，然后，伸出了自己的左手，以猎魔人见面的方式问候着对方：“见到您很荣幸，史坦登大师！”

　　“能够见到拥有着巨龙血脉的夏克之龙，这也是我的荣幸！”

　　带着长者特有的略显慈祥的笑容，史坦登大师伸出手，与叶奇微微一握。

　　“请原谅我的无礼；很多人对于我的行踪，总是那样的好奇！”

　　在三人分别落座后，叶奇先是报以一个歉意的微笑，再次的将帽兜拉了起来——虽然【盲斗感知】内依旧没有任何属于教廷的人靠近，但是叶奇依旧选择了谨慎；毕竟，注意他的可不只是教廷的人，还有着其它的存在；他可不敢保证人群中不会出现一个正好看过他本来面目的黑暗佣兵或者最高政府的特勤队员。

　　至于猎魔人？

　　即使见到了他在这里，做为同一个阵营的存在，他们也会暂时保持缄默；然后，根据事态的发展再做出一个正确的选择。

　　“当年的我也曾经历过那样的时期！”

　　露出了一个理解的笑容，史坦登大师继续说道：“福莱彻说你想要找我炼制一件魔法道具？是什么样的道具，如果材料合适的话，没有问题！”

　　显然，这位巫师之堡的大师，看在自己好友的面子上，以及叶奇的名声，他已经答应了叶奇的要求；而对此，叶奇先是露出了一个感谢的笑容，然后，才解释道：“福莱彻家主可能是理解错了我的意思；并不是一件，而是一些！”

　　“一些？！”

　　不只是史坦登大师，就连进来后为两人引荐后，就没有说话的福莱彻也惊讶的看向了叶奇——按照他之前的估计，叶奇能够在千沼区找到一些常人没有发现的珍贵材料，并不会太多才是；要不然，怎么能够称得上珍贵；但是从现在的情形看却远远不是这么回事！

　　本能的，一道灵光从福莱彻老爷子的脑海中闪过。

　　“你去了千沼区的未探索区域？”

　　这位诺斯德家族的现任家主，瞪大了眼睛看向了对面的叶奇，而一旁被打断交谈的史坦登并没有埋怨好友，反而是也将目光放到了叶奇的身上——对于千沼区未探索区域的探索，远远不止最高政府、教廷和猎魔人三方势力；不论是巫师，还是一些有能力的家族，亦或者是一些黑暗生物，都对那里非常的感兴趣。

　　不过，基本上的结果和最高政府、教廷和猎魔人三方的结果一样：全部的铩羽而归；甚至，更惨一点的，基本上就是全军覆没——而代表巫师一方的史坦登和代表诺斯德家族的福莱彻能够有着现在的友谊，正是因为缘于当时一次对于千沼区未探索区域的冒险；还是年轻人的两位老人，在那里经历了数次的生死，然后一同回到了那个危险区域之外，因此，结下了深厚的友谊。

　　虽然当年的失败令两个年轻人并没有放弃，但是势单力孤的两个人并无法再次发起一次冒险，而当有了足够的资本时，所处的身份、地位，令两人又无法彻底的抛开一切；因此，那一次的冒险，就是两人仅有的一次对于千沼区未探索区域的冒险——而这样的情况，自然决定了两人对于那个地方的敏感。

　　“只是深入了一点，然后，运气不错的找到一处被植被覆盖的巫师实验室！”

　　叶奇面不改色的回答道——他当然不会坦白自己是得到了一位巫师皇帝的遗产；如果照实说的话，恐怕以面前史坦登大师的气度，都会惹出一定的是非来；面对巫师皇帝的遗产，只要身为巫师，恐怕就是难以忍耐的。

　　“被植被覆盖的巫师实验室？”

　　史坦登大师立刻露出了感兴趣的神色，示意叶奇继续说下去。

　　“那里大约距离已探索出的C3区域一百五十公里至一百八十公里之间，是一处密林夹杂沼泽的环境，我也是因为无意追击一只凶兽的时候，发现那里的……”

　　虽然叶奇并没有真正的深入过千沼区的未探索区域，但是有着库奇这位长辈的描述；对于那里的一些存在他还是非常清楚的；更何况，他此刻说的那处实验室也是真实存在于植被之下的，不过，其中的有价值的东西早就在当年被他的老师、奸商和库奇一起搬空了而已。

　　“一百五十公里至一百八十公里，密林夹杂着沼泽的环境？！”

　　听到叶奇的描述后，史坦登大师下意识的看向了自己的好友，而福莱彻也在这个时候投来了相同的目光；两人面面相觑了一下后，由其中的老巫师开口问道：“你说的不会是西北边的一百五十公里至一百八十公里处吧？”

　　“史坦登大师你也去过那里？”

　　叶奇惊讶不已的看着面前的老巫师，这次并不是伪装，而是真的惊讶，叶奇的心底暗道——真的这么巧？

　　因为，按照他那位长辈库奇的描述，那个巫师的实验室正是位于以C3区域来说的西北方向。

　　“那里是我们结识的地方！只是没想到那里竟然真的有‘宝藏’啊！当年的我们如果再仔细寻找一下的话，说不定……”现任的诺斯德家族的家主，带着轻微的感叹，不禁摇了摇头；而一旁的老巫师也是同样的表情；不过，很快的两人就恢复了正常，之前还感叹不已的福莱彻老爷子，这个时候，轻拍着靠椅的扶手道：“没发现也好；如果真的发现了，或许我们……”

　　“早就尸骨无存了！”

　　老巫师接着说道；然后，两人相视一笑。

　　“如果可以的话，我觉得史坦登大师或者福莱彻家主应该给我讲述一下当年的故事！”叶奇面带微笑，看着两人说道。

　　“这个的话，没问题！”即使陷入了回忆，史坦登大师也没有忘记自己来到这里的目的，他看着叶奇道：“不过，现在我们还是说一说你要求我做出什么样的道具吧！我想那里的实验材料，一定不会让我失望的！只是希望不要太多，不然，我现在的身体可是会在废寝忘食中垮掉的！”

　　“这怎么可能呐！您会和福莱彻家主一样，一直充满活力的！”

　　听到老巫师这样的玩笑话，叶奇立刻笑了起来，并且祝福着面前的老人；不过，在老巫师期待的眼神中，叶奇却没有把准备好的巫师皇帝遗产中的一些中低级材料拿出来，而是拿出来两支轻微伤势治疗药水——一支他刚刚在巫师密市买的，另外一支则是得自那位巫师皇帝的遗产。

　　“这是？”

　　史坦登大师不解的看了一眼叶奇，在看到叶奇示意他查探一下的时候，这位老巫师立刻拿起了两支轻微伤势治疗药水，并且扒开了塞子，放到了鼻尖前；在闻到第一支时，老巫师神色如常没有任何的变化，而在闻到了第二支后，老巫师就是脸色一变；然后，径直的倒出了试管中的一滴药水，放到了嘴里，细细的好似品尝美酒般的品味起来。

　　这个时间持续了大约一分钟，老巫师这才带着一声长吁，睁开了双眼，他看着叶奇，神情前所未有的严肃的问道：“这样的药水，叶奇你还有几支？”

　　“轻微伤势治疗药水大约三十支，次级伤势治疗药水也有差不多三十支，中级伤势治疗药水有十五支，重伤治疗药水的话则只有五支！”叶奇报出了一个与他得到的相比，五分之一不到的数字——物以稀为贵，在哪里都是一句真理；而为了能够突出这句真理，叶奇并没有等到老巫师说话，就再次的说道：“其中中级伤势治疗药水我会自己留下五支，重伤治疗药水我会留下两支！轻微伤势和次级伤势治疗药水，完全可以出售给想要的巫师！”

　　听到叶奇的话后，史坦登大师不由苦笑起来——虽然叶奇并没有说明具体的价格，但是那个巫师可不单单是指他一个人，换句话说，就是叶奇并不认为他能够一个人得到所有的药水；而做为巫师之堡被首席巫师都佩服的炼金术大师，老巫师自然有着相当惊人的财富，但就是这样的财富也被叶奇认为不够，老巫师完全可以想象叶奇开出的价码有高了！

　　不过，即使再高的价码，我也要买下！

　　这可是远超现在治疗药水效果的东西啊！

　　如果能够推演出其中的配方，那么对于整个巫师界来说，都将是一次变革！

　　想到这的史坦登大师，收敛了脸上的苦笑，非常认真的看着叶奇道：“我愿意拿出我的全部财富来换取这些药水！”


第六十六章 合作（三）

　　一个正式巫师的财产有多少？

　　对此，叶奇并没有认真的计算过；但是，从他的好友黑市商人决心成为一名巫师开始，所花费的金额，叶奇还是略微知道一点的——以一套学徒级别的器材外加标准单位的实验材料，以及必备的一个法术模型为例，这就花费了近千的金普顿；虽然计算一个人的财产，并不能够这样片面的去看待，但是由小及大，从这些花费上就能够看得出每一个巫师的身价，是那样的不菲。

　　毕竟，他的那位朋友黑市商人，只是一个刚刚起步的巫师学徒，是一个连真正巫师都算不上的存在。

　　那么当一个巫师中的大师，而且是一位擅长炼金术的大师的全部财产又是多少呢？

　　即使以叶奇的镇定，在对面的老巫师说出这样的话后，也不由的心跳漏掉了两拍——

　　之前，叶奇通过【盲斗感知】，探查到诺斯德家族大厅内最少有着五十块高等魔法水晶的波动，和数件非常高级不次于他行囊中那把青铜阔剑的魔法装备、道具，以及一件圣器的存在；这些东西相加后的财富，足以令任何一个在夏林区上流社会中号称富豪的人闻之变色，但是如果与面前老巫师的全部财产相比较的话，以叶奇的猜测，还是要逊色不少的。

　　而这个猜测建立的基础，则是从那位巫师皇帝的遗产推论而出——虽然巫师统治的年代早已经过去了千年之久，但是巫师的传承却是从未断绝的，总是在某些地方零星的存在着，或许没有了黑暗年代时期的威势，但是在神圣年代末期，自由年代开始时，巫师们的异军突起，却是再一次表现出了自身历经千年不灭的底蕴。

　　因此，也许面前的老巫师和那位巫师皇帝不论威名还是成就都相差甚远，但是以这位老巫师此时在巫师之堡中的地位，其获得的资源配置却绝对是不低；或许无法和他获得巫师皇帝的财产相提并论，但是按照一个底线的猜测，其中的五分之一或者六分之一的水平，应该是有的——毕竟，叶奇获得的那位巫师皇帝的遗产中最重要的就是那本巫师皇帝的法术日记和巫师塔，而剩余的物品只不过是那位巫师皇帝给自己的弟子准备的一些应急物品，虽然不少，但是与巫师皇帝真正的身价相比较，却是差了很多。

　　因此，以这些剩余的物品做比较的话，老巫师全部的财产，绝对能够达到其中的五分之一或者六分之一的说平；这还是因为那位巫师皇帝剩余的物品中，有着数件此时的洛兰特早已经绝迹的魔法材料做为基础，不然这个对比的数值会更加的高，达到三分之一或者二分之一，那也是没有问题的。

　　所以，只要叶奇点一点头，那么他一直所发愁的巫师塔的能源供给就会迎刃而解，甚至还会绰绰有余；不过，叶奇在惊讶过后，却是在心底否决了这样的提议——如果他这样做的话，看似是一次性的解决了问题，但是如果从长远来说，却无疑于是杀鸡取卵了。

　　叶奇这次拿出的魔法材料，只是那位巫师皇帝遗产中很少的一部分，而且都是中低级水准的材料；除去担忧一次性拿出如此多高等级的魔法材料引起旁人不必要的注视和猜测外，更多的则是第一次合作的顾虑。

　　尽管外界传闻，和年轻女巫都在说这位史坦登大师是一位真正的大师，品德令人尊敬；但是这都是别人说而已，叶奇却是没有亲眼所见；没有真正的身在其中，感知到其中的真实，叶奇是不会真正承认对方就如同外界所说的那样——人云亦云的毛病，可不会在习惯性谨慎的叶奇的身上出现。

　　因此，如果一切顺利的话，叶奇自然会和这位史坦登大师进行下一步的，第二次、第三次等等后续的合作；可如果，在这第一次合作前，就将面前这位老巫师的全部财产都“榨光”了，那么后续的合作又怎么展开？

　　毕竟，第一次有着福莱彻老爷子的面子，对方提供了“免费”的帮助，但是第二次、第三次呢？尤其是在叶奇“榨光”了他的全部财产之后！

　　即使这位老巫师心胸再开阔，恐怕也会有一些怨言吧？

　　而在这样的前提下，这位老巫师提高一些“手工费”，自然也就变得合情合理起来——我的财产，都给了你；现在的我一无所有，难道你还不让我再多挣一些？这样的话虽然很俗气，但却是合情合理的，足以受到大部分人的认同。

　　因此，为了长久的合作，叶奇不可能会做出这样自己给自己找麻烦的事情了。

　　更何况，相较于面前这位老巫师一个人的全部财产，叶奇更在乎的是其它巫师和黑暗世界的人的财产——尽管不是商人出身，但是有一个奸商做为长辈，再加上两个商人出身的好友，叶奇对于经营之道也不是一窍不通；最起码，他非常的清楚什么叫做独家的买卖以及增大购买人群这些基础的经营理念。

　　前者保证了他的获利空间，而后者则是获利的速度！

　　如果只是做好了前者，而忽略了后者；即使商品再好，但都是一个固定的人再买，那再好的商品也是没用的——而要做好前者，叶奇则必须要和面前的老巫师搞好关系，以对方的名声来保证他的获利空间，甚至为了保证后者，也需要老巫师来搭桥铺路。

　　所以，叶奇摇了摇头，当下就非常肯定的拒绝了老巫师的提议——

　　“史坦登大师，如果您想要研究这些治疗药水其中的奥秘，那么我可以从我留下的中级伤势治疗药水中拿出两支，重伤治疗药水中拿出一支给您做为研究！”叶奇看着老巫师要张口说些什么的样子，立刻加快了语速，抢在对方之前说道：“请您不要拒绝，毕竟，我让您代为制作的魔法道具，也是需要付出‘工钱’的；不然，我以后找您再次制作的话，难道也是‘无偿帮助’吗？”

　　“而剩下的治疗药水，我想要加入到这次巫师密市的内市中进行拍卖！”说到这的叶奇，不由微微苦笑了一下，故作无奈的道：“虽然已经再努力的维持着收支平衡，但是如果再没有一笔庞大的资金投入的话，我的酒吧可是随时会面临倒闭的危险，而跟着我的朋友和下属们，也会一起去喝西北风了！”

　　如果老巫师真的如同传闻中的那样，叶奇可以保证在自己这样一番话下来，对方不会在说出“以自己全部财产来换取这些治疗药水”提议；毕竟，叶奇已经表明了自己的困难，十分需要一笔庞大的资金，而且，在这样的情况下还不忘记，以自己保留中的一部分来付出对方的“工钱”，这样的做法，足以令任何人都觉得妥当，并且无可挑剔。

　　当然了，这也是建立在事实的基础上！

　　“老朋友，叶奇却是很需要一笔资金来维持自己‘酒吧’的经营；而且，如果你去看了他的酒吧，你也会明白他为什么会这么的缺钱！”现任诺斯德家族的家主，在叶奇话音落下后，就向着身旁略显疑惑的老巫师解释起来——虽然并没有详细的说明，但是咬重的“酒吧”二字和邀请他前去查看，已经足以证明，叶奇并不是无的放矢。

　　呼！

　　老巫师长吁了一口气，脸上带着一丝无奈的笑容，将目光看向了叶奇——对于老友的话，史坦登还是相信的，而且叶奇的以自己保留的那部分药水做为“报酬”的做法，也足以让他无法再提出之前的提议；不然，只会是令在场所有人都感受到难堪。

　　“好吧！”

　　最终，老巫师选择了接受这样的提议；而在老巫师点头之后，叶奇立刻就将之前整理过的魔法材料从【次元袋】中拿了出来，放到了桌子上——【高等次元袋】和【次元袋】看似极为的相同，一般人不接触到内里的空间，绝对看不出来；但是面对一位炼金术大师，叶奇可不敢去赌对方的眼力是否高明；虽然，即使被看出来是【高等次元袋】，叶奇也有着借口去解释，但是没必要的节外生枝，只需要自己花费一点点时间动动手的话，叶奇还是会选择后者的。

　　“这些是我这次所得到的材料！”

　　将早有准备的得自巫师皇帝遗产中一部分中低级的魔法材料放到了桌子上之后，叶奇就继续的说道：“如果可以的话，史坦登大师能否请您加快速度，最好赶上这次巫师密市内市的竞价！”

　　巫师密市的内市竞价，是针对一些特别的精品，展开的拍卖。

　　能够参与到其中的人，都属于不是有着相当名声的，就是有着相当地位的，或者是两者皆备的；当然，不论哪一种，金普顿是不能够少的。

　　“都是很不错的材料啊，保存的也非常的完好！这份炼狱之血，一定是得自高等级炼狱生物的，如果在制作武器或者盔甲的时候，加入其中的话……咦，叶奇，你说什么？”在魔法材料被放在桌子上之后，老巫师的全部精神就投入到其中，一一开始分辨着这些魔法材料；因此，当叶奇说话的时候，他认为自己没有听清楚。

　　面对着面容诧异的老巫师，叶奇不得不再次的重复了一遍自己之前的话，而这令这位老巫师当即惊讶的瞪大了双眼，问道：“叶奇，你究竟有多么的缺钱？难道你不知道，再好的魔法材料，也需要精雕细琢的才能够成为一件魔法道具吗？其中任何的鲁莽和心急，都会令其的品质下降数个层次，甚至是功亏一篑的！”

　　拥有着精通级别的【炼金术】，叶奇当然知道老巫师没有说谎；因此，他只能是苦笑的摊了摊手，道：“我身边有一群非常不错的年轻人，他们拥有着天赋，以及良善的品德，而且每一个都非常的努力；面对这样的年轻人，我当然需要为他们提供一个最好的成长坏境，不然，这会让我后悔终身的！”

　　“如果，不是这次幸运的找到了这些魔法材料！我甚至恨不得前去抢最高政府的中央银行了！”指了指桌子上的魔法材料后，叶奇玩笑似的说道。

　　“如果最高政府的中央银行真那么好抢的话，早就轮不到叶奇你动手了；黑暗佣兵中为了金普顿而成为亡命徒的人，可不在少数的！”这样的玩笑话，令老巫师和诺斯德家族的现任家主都一起笑起来——事实上，在最高政府的中央银行成立的时候，就有着很多人在打那里的注意；毕竟，即使知道会防备严密，但是一大堆好似山一般的金普顿堆在那里的话，铤而走险的人，绝对不在少数。

　　不过，从自由年代开始后，打这样注意的人虽然不少，但是真正成功的却没有一次——混杂着最高政府的科技和黑暗世界中的各种秘术，不要说是一般的普通人，就算是黑暗世界中的人去了，也是有去无回；即使日耀级的存在出手了，也要考虑最高政府的报复，虽然一直表现出了低调的最高政府，在黑暗世界中几乎是被“轻视”的，但却没有一个存在敢真正无视最高政府。

　　更何况，一般的日耀级强者都有着所谓的强者尊严，再加上只要投靠一方势力就会获得令常人诧异到昏厥的财富，因此，根本不会有人去动这样的脑筋。

　　“如果最高政府的那帮人知道了我们夏克之龙现在的困境，那么他们一定不会吝啬一些钱财的！多了恐怕困难，但是几十上百万的金普顿，只要你点点头，第二天就会送到你的酒吧去！”福莱彻老爷子继续揶揄着叶奇。

　　“我如果敢点头，恐怕等到我的老师回来，我就得被打断腿了！或者是，福莱彻家主您愿意替我承担这样的后果？”叶奇也玩笑的说道。

　　“剑圣大人的怒火，我可不敢承担，诺斯德家族还想多存在几年呐！”半真半假的福莱彻老爷子连连的摆手；然后，略微收敛了一下笑意后，以较为认真的面容，看向了叶奇：“这些制作完成后的魔法道具让给诺斯德家族，如何？当然，即使做为盟友，我也会以高于市价一成的价格，来购买这些魔法道具！”

　　“而且，我可以即刻付清所有的钱款！”

　　以诺斯德家族现任家主的身份，福莱彻老爷子将目光看向了叶奇，等待着叶奇的回答——而对此，叶奇并没有过多的犹豫，就点了点头。

　　当然，除去是因为诺斯德家族和他盟友之间的关系外，还因为对方给出的条件并不低；不仅仅是高出了市价的一成，而且还立刻付清全款，这对急于想要将巫师塔“迁移”回兰丁堡的叶奇来说，无疑是具有相当的诱惑力。

　　或许，等到魔法道具制作完成后，进入一些拍卖会，或者下次巫师密市的内市竞价的话，一定会高出这个市价一成不止；但是那需要花费相当长的时间，而对于叶奇来说，他最紧缺的就是时间；更何况此次能够如此成功的与史坦登大师合作，面前他这位盟友，是功不可没的，再加上只是第一批部分的中低级材料而已。

　　因此，叶奇根本没有什么好犹豫的。

　　“叶奇你和诺斯德家族的友谊，必将天长地久！”

　　福莱彻老爷子看到了叶奇点头后，立刻惊喜的说道；然后，立刻转身催促起好友，估算面前这些材料能够制作出的魔法道具数量、等级，以及最重要的价格——在叶奇点头的一刹那，从某种意义上来说，眼前的这些魔法材料基本上已经打上了诺斯德家族的标签；因此，这位福莱彻老爷子自然会谨慎对待每一种魔法材料，争取将其的功用发挥到最大的程度。

　　或许，这会令他多付一份金普顿给叶奇，但是相较于这些魔法材料将来炼制成的魔法道具，以及之后转换成的战斗力而言，根本不算什么；毕竟，再多的金普顿也只有用到了正确的地方，才有着它的价值，不然就是一堆死物而已。

　　看着老巫师和福莱彻老爷子两人，仔细研究商量的模样，叶奇端起了面前的奶茶，微微的抿了一口，心底也随着舌尖味蕾上的芬芳，而随之松了一口气——这次他的目的可以算是完全的达到了，甚至是超额的完成了；尤其是这部分中低级的魔法材料方面，虽然现在还未计算出最终的价格来，但是按照他听到的估计，最终的价格绝对不会低于十块高等的标准魔法水晶。

　　而原本在叶奇的心底，最初的计划，只是其中的一半而已；再加上真正的重头戏，那批治疗药水，以那位老巫师之前激动的表现，叶奇估计其绝对能够超过五十块高等的标准魔法水晶！

　　如果是这样算来的话，将巫师塔挪移到兰丁堡后，其能量应该还会有所富余！

　　坐在沙发中的叶奇，如此的想道。


第六十七章 铤而走险者（一）

　　当叶奇离开诺斯德家族的偏厅时，他的【高等次元袋】中多出了十五枚高等标准等级的魔法水晶——这是，最终由那位老巫师和诺斯德家族的现任家主仔细的研究后，认为那批魔法材料被炼制成为魔法道具后的价格。

　　当然，这个价格并不是整整的十五枚高等标准等级的魔法水晶，而是十二枚至十三的枚之间，再加上诺斯德家族现任家族多出市价一成许诺，以及为了“弥补”叶奇的差价；那位福莱彻老爷子径直的取出了十五枚高等标准等级的魔法水晶。

　　而这样的价格，显然已经不低于去参加任何一场拍卖会或者是巫师密市内市竞价的最终价格了——对此，叶奇暗自惊讶了诺斯德家族的财富时，也向着那位福莱彻老爷子表示了感谢；后者则以微笑的面对叶奇的感谢。

　　盟友间，想要维持亲密的关系，必然需要相互的付出，尤其是当一方明显身处劣势的时候，这样的付出是不可避免的；哪怕另外一方并没有在意——对于一个有着悠久历史的家族而言，这样的事情自然是再清楚不过的。

　　至于被叶奇更为看重的那批治疗药水，则在史坦登大师的保证下，被送入到了和这次内市竞价精品一样的地方——诺斯德家族的大厅；虽然那里并没有保险柜这样的存在，但是包括诺斯德家族在内的侍卫和另外几名带队的灰袍巫师，比任何的保险柜都要来得有用；再加上最高政府、教廷和猎魔人的几个领队代表，也会在巫师密市期间常驻在这里，因此，即使说是固若金汤也不为过。

　　在表示了担忧“其他人”的视线，无法将叶奇亲自送到门外的老巫师和福莱彻老爷子，在偏厅内报以歉意的微笑；而对此，叶奇自然是不在乎的耸了耸肩，对着两人摆了摆手，就离开了诺斯德家族的偏厅。

　　比原计划中的快了一倍还多，明天再将小道格和克索尔送走后，如果日夜兼程的话，赶到都德还是没有任何问题的！

　　感受着周围依旧是人潮涌动的巫师密市，叶奇边走边重新计划着——虽然之前已经给他的那位盟友寄过去了一封可能会晚到的信件，但是如果可以正常赶到的话，叶奇还是愿意正常赶到的。

　　至于那批治疗药水巫师密市内市竞价后的所得？

　　即使他不在兰丁堡，他的酒吧也在，他的好友大个子也在；已经和福莱彻老爷子商议过的叶奇，只要和自己的好友打一个招呼就好。

　　“发生什么了？”

　　“好像有人受伤了！”

　　“快去看看！”

　　……

　　原本走在川流不息的人群中，叶奇就打算径直的离开诺斯德家族的庄园了，但是人群中忽然爆发出的一阵骚乱，令他下意识的停下了脚步，而周围传来嘈杂的话语声，更是令叶奇前进的方向有了一些改变——在叶奇的视线中，此刻人们聚集最严密的地方就是在诺斯德家族庄园门前另外一旁，没有搭建巫师密市帐篷的草坪上；随着靠近，当感知中出现了一个熟悉的波动后，叶奇不禁脸色一变，原本不急不缓的脚步，也在一刹间快了起来，出现在了人群的聚集处，然后，整个人好似一条游鱼般钻了进去。

　　在人群最中心的位置，与“芬格”虽然只是认识了短短不到一天的时间，但却有了不浅交情的赫曼此刻却是脸色惨白，这位文弱猎魔人的肩膀处渗着血迹，而在他的肩膀下方的小臂上，更是有着一道大约十公分左右的伤口，血肉翻起，深可见骨。

　　不过，这样的伤势相较于他身旁的另外一位却要好了很多，一道跨过了整个前胸到腹部的伤口出现在这位的身上，虽然经过了简单的包扎，但是鲜血依旧是不要钱一般的向外涌出，整个人也因为失血过多陷入了半昏迷的状态；如果不是有着文弱猎魔人的搀扶，恐怕早就跌倒在地了。

　　可就算是这样，而在这位的右手还紧紧的握着一把单手长剑——看着那熟悉的夹杂着火焰、强风魔法力量的单手剑，叶奇微微诧异了一下，就从【次元袋】内摸出了一支中级伤势治疗药水扔了过去，故意用，低沉沙哑的声音说道：“一人一口，剩下的外敷！”

　　“我这里有绷带！”

　　“我也有治疗药水！”

　　“我来包扎！”

　　……

　　叶奇的动作就好像是多米诺骨牌效应一般，围观人中的猎魔人，纷纷的反应了过来；立刻的走了出来，开始帮忙起来——文弱的猎魔人虽然没有穿着使徒风衣，但是一身猎装也是标准的猎魔人打扮；再加上人群中还有参加过今天早晨巫师之路开启的猎魔人，当即就认出了这个解剖夺心魔的同伴。

　　而随着几个猎魔人的喊声，更多的猎魔人随着声音挤进了人群，看着文弱猎魔人和身旁人略显凄惨的模样，下意识的就皱起了眉头；然后，面色不善的看起了四周，而其中数个脾气暴躁的更是伸手向着武器腰间的摸去。

　　《最终停战协议》中虽然对巫师密市内的争斗有着严格的规定，但是对于猎魔人来说，看到同样的猎魔人受伤了，而且非常的严重，这样的规定，并不比一张白纸重多少；而周围围光的人群，显然也明白这个时候并不是针锋相对的时候，当即就往后撤了撤。

　　“不是在这里，是外边！有人伏击了我，他救了我！”

　　文弱的猎魔人，再喝了一口由叶奇扔过来的中级伤势治疗药水后，脸色上多出了一分血色，看着周围猎魔人对着无关人群虎视眈眈的模样，当即简洁的说了一遍；然后，扭过头看向了身披斗篷，将面容完全笼罩在帽兜下的叶奇，感激的道：“谢谢您的治疗药水！”

　　虽然只是喝了一口，但是那种与众不同的治疗效果，令面前文弱的猎魔人知道手中药水的不凡，当即向着扔出了这样贵重物品的叶奇表示了自己的谢意；然后，在叶奇的点头中，他转过了身，根本没有在自己的身上外敷治疗药水，而是将手中的治疗药水倒在了他之前一直搀扶的那人的伤口上。

　　不同于之前猎魔人们拿出的在密市上购买的治疗药水，当文弱的猎魔人手中的药水倒在了那位狰狞的伤口上的时候，所有人都能够看得出对方的伤口的变化，有蓝绿色液体组成的薄膜阻止了鲜血的外溢，并且很快的形成了一道长长的血痂子，彻底的封堵了伤口。

　　这让正在争执“该缝合伤口”还是“加大治疗药水剂量”的两个猎魔人停下了争执，目瞪口呆的看着文弱猎魔人手中的治疗药水。

　　“这是重伤治疗药水？”

　　“不对，重伤治疗药水还没有这样强大的治疗效果！”

　　那位掏出自己治疗药水给对方治疗的猎魔人，不禁喃喃自语着。

　　周围的人清晰的听到了这位猎魔人的喃喃自语，下意识的将目光就看向了叶奇；不过，将全身都包裹在斗篷内的叶奇，实在是无法给出他们更多的信息；哪怕是最敏锐的人，也不能够从一滩黑布中发现什么不对来。

　　“给你的伤口上也外敷一点，不然，你的手臂会废掉的！”

　　叶奇看到文弱猎魔人将剩余的治疗药水又喂了对方那个救命恩人一口后，立刻出言提醒道——在他的【盲斗感知中】对方的波动已经彻底的平稳了下来；显然，伤口还淌着血的文弱猎魔人更加适用于剩下的治疗药水。

　　果然，不愧是巫师皇帝的遗产！

　　一支中级伤势治疗药水就达到了普通巫师重伤治疗药水都无法达到的水平！

　　带着这样的赞叹，没有任何惋惜的心情，叶奇再次的向着面前文弱的猎魔人问道：“你们究竟遇到了什么？”

　　能够以一支中级伤势治疗药水来救下一个人的生命和避免一个人的残疾，尤其其中一个是他极为欣赏的人时，对于叶奇来说并不算什么，哪怕这支中级伤势治疗药水按照此刻那位史坦登大师的换算足以堪比相等体积的高等魔法水晶。

　　而随着叶奇这样的问话，顿时，四周就安静了下来；那些看向叶奇的目光也转向了文弱的猎魔人。

　　“具体的情况我也不知道是什么！”先是苦笑的摇了摇头，文弱的猎魔人转述起了当时的情况：“因为，我今天并没有找到合适的兑换物品，就打算先到兰丁堡市区找一间旅馆休息下，等到天亮后再来；不过，在距离市区不到两公里的地方，却突然遇到袭击！”

　　“两个人，分别藏在道路的两旁，当我经过的时候，出其不意的突然跃起袭击；虽然我没有被当场击杀，但是我的手臂和肩膀却被击伤了；然后，就在我以为自己要完蛋的时候；这位不知名的先生从后边赶来，加入到了战团中，开始帮助我低于另个突然袭击者！”

　　“这位先生的加入，大大的缓解了我的压力，就在我以为没事的时候；突然又出现了两名袭击者，而且相较于之前的两名，这两个更加的强大狠辣；如果不是这位先生手中的长剑是一柄难得的魔法武器的话，恐怕我们早就没命了；不过，即使如此，为了能够掩护我们顺利逃回这里，这位先生也受了颇重的伤势！”

　　“感谢您的治疗药水，如果不是……”

　　说到这文弱的猎魔人又一次的对着叶奇感谢道；而周围人群中的猎魔人，在听到了之前文弱猎魔人遇袭的经过后，当即数人就互视了一眼后，纷纷的离开了所在的人群，融入到了夜色中，消失在了诺斯德家族的庄园的大门前。

　　“雅各布阁下来了！”

　　在文弱猎魔人的道谢中，人群中的猎魔人忽然喊道。

　　不只是猎魔人一方的雅各布，最高政府的莫烈提，教廷的瓦列霍主教，还有巫师一方的史坦登、韦斯顿大师，以及诺斯德家族的家族福莱彻也跟着出现在了众人的身前；几方势力代表的出现，自然令围观的人们知道会有大事件发生了，立刻的让出了一条路来，令几人可以畅通无阻的走到受伤的文弱猎魔人，和那位热心人的面前。

　　看着文弱猎魔人和那位热心人的模样，做为猎魔人代表的雅各布的脸不禁有些阴沉；事实上，不只是雅各布，所有各方代表的脸色都是难看的，尤其是巫师的史坦登、韦斯顿大师，以及诺斯德家族的福莱彻老爷子——两者中的巫师一方无疑是因为巫师的尊严被人挑衅了，巫师密市发生的任何事情都是与巫师密切相关的，尤其是现在这种特殊的年代，巫师密市已经成为了巫师与外界沟通的基本渠道的时候，发生了这样的事情，不宜与当面将巫师之堡的尊严扔到了泥巴里。

　　而诺斯德家族的家主则更加的简单，因为，他在今天早晨和好友见面的时候，还保证绝对会让巫师密市顺利的举行、落幕，中间不会出任何的问题；可才不到二十四个小时的时间，就出现了这样的事情，哪怕是以福莱彻老爷子的老辣，也不禁感觉到脸上略微的发烫。

　　至于最高政府和教廷？

　　做为《最终停战协议》中的一方代表，获得权力的同时，也履行着相应的义务；监督巫师密市的一切，但也保证巫师密市的顺利进行；每一次大家都做得不错，近五十年来，已经没有出现过任何的问题，但是现在却出现了。

　　不论是巧合，还是必然，在一些人的眼中就是无能的表现——莫烈提已经可以预料到自己又一次要面对无数人的弹劾了；而瓦列霍主教也猜到了自己会被几个与自己意见不合的主教、主祭嘲讽办事不力，恐怕回圣林区的日子，又要被再次的延迟了。

　　相较于另外几方的复杂，雅各布这位猎魔人的代表却要简单的多了，他在单纯的为自己人受伤而愤怒；而这种愤怒，和其它几方代表的怒火是一样的，甚至还要浓烈数分！

　　真是该死的！

　　在场的几方代表，不约而同的在心底同时道。

　　“塔特、布雷斯带人将赫曼遇袭地点给我一寸寸的搜，将那几个混蛋给我抓回来！”

　　雅各布沉着脸听完了一旁猎魔人的转述后，当即对着身旁两个好友说道。

　　“知道了！”

　　“赫曼放心，我们去给你报仇！”

　　一队临时组建的猎魔人当即冲着雅各布打了声招呼，与文弱猎魔人关系好的则是朝着对方一挥拳头，让对方表示安心。

　　“神说，自己的罪孽当由自己清洗！”

　　教廷一方的代表瓦列霍主教，低念了一句《神说》后，身后数个带刀祭司和两队黑衣执事紧随猎魔人其后的消失在了人们的视线中。

　　“唉，我就是一个倒霉的家伙！”

　　带着这样一声感叹，莫烈提冲着人群中的小队成员打了一个手势，立刻，后者就以最快的速度冲进了诺斯德家族的大厅——在那里有着一台特地从都德带来的发报机，可以径直的联系兰丁堡的市区，令其进入戒严状态。

　　“亚娜塔拜托了！”

　　史坦登和韦斯顿两位大师，走到了一位同样一身灰袍明显是带队的女巫面前，低声道——这位带队的女巫，在叶奇的【盲斗感知】中，其实力并不次于史坦登，可以说是巫师一方除去史坦登外，实力最高的人。

　　只见这位女巫，在向着两位大师点了点头后，走到了一片空地上，然后一段咒语脱口而出；片刻间，一阵阵翅膀震动声就充斥在了夜空。

　　咕、咕、咕……

　　成百上千的猫头鹰忽然出现在了夜空之上，那密密麻麻的模样令在场的不少人一缩脖子——任何的东西单一放在一边时，都不会觉得什么，但是当那种数量突破了一定的极限后，就会令人感受到了一种头皮发颤；就如同此刻，那数量多到足以遮住了夜空的猫头鹰一般。

　　盘旋在众人的头顶，时不时响起的咕咕的叫声的猫头鹰，在一阵急促的咒语声中，向着四面八方飞去；直到月光再次的洒下后，不少人这才下意识的摸了摸额头上的汗水，而一些人更是低声的嘀咕着——黑夜，那里是女巫的庇护所，任何的秘密都无法瞒过她们的耳目。

　　这是洛兰特不少地区的俚语，大部分是父母在夜晚吓唬不想睡觉的孩子。

　　虽然加入到了黑暗世界中，知道了那些传说未必就不是真的，但是猜测和亲眼目睹却是两回事；至少，此刻很多的人看向那位名叫亚娜塔的女巫师，眼中都带着一丝丝不可掩饰的忌惮。

　　“你还记得什么细节吗？”

　　在众人被女巫的手段所吸引的时候，叶奇蹲到了文弱猎魔人的身旁，再次的问道。


第六十八章 铤而走险者（二）

　　“他们行动非常的狠辣，完全是要一击毙命的打法！不过，他们最终的目的应该还是我手中的东西！”文弱的猎魔人，面对这个问题，略微的想了一下后说道——对于面前给予自己一支昂贵治疗药水的男人，虽然对方将全身都包裹在了斗篷内，不过文弱的猎魔人并不能够否认对方的善意。

　　所以，文弱的猎魔人，尽量让自己说的详细一下。

　　“因为，在最开始的时候，对方猛然的袭击是有着能够将我这条手臂一刀斩断的机会！但是因为我手上拿着装有夺心魔触须，本能的一挡，对方立刻收刀撤身！而之后，对方也有数次机会干掉我，但是每次我拿着夺心魔的触须做为挡箭牌时，对方都会非常的顾忌！”

　　说到这，文弱的猎魔人变得有些不确定起来，不过，最终还是向着叶奇说道。

　　“而且，我认为最先伏击我的人和之后出现的人，应该不是一伙的！”

　　“不是一伙人？！”

　　叶奇不禁有些讶然——能够盯上巫师密市的人，绝对是胆大包天的亡命徒，平时出现一两个就足以令人感到惊讶了，但是现在却是两拨人；尽管按照文弱猎魔人的说法只是前后各两个人，加起来不过四个而已，但谁又能够保证只是四个人而没有更多的人参与其中呢？

　　最起码，按照一般的布置，想要准确的把握到文弱猎魔人的行踪，夺得夺心魔的触须，应该有着所谓的眼线才对；不然，从诺斯德家族的庄园到兰丁堡的市区，尽管方向一致，但是道路却不止一条，如果没有一个准确的消息，很难只靠着两个人就伏击成功的。

　　“是的，因为在这位先生也受伤后，为了给我们争取最后的时间，我不得不将手中装有夺心魔触须的包囊向着对方扔去；但是出乎预料的时，看似一起的四个人竟然分成了两伙，之前的两个人被后面出现的那两个，毫不犹豫的攻击了！”

　　黑吃黑？

　　叶奇听到了文弱猎魔人的回答后，本能的想到；然后，他立刻的问道：“之前，你有察觉到自己被跟踪了吗？”

　　“虽然我的格斗能力很弱，但我好歹也是一个合格的猎魔人，我可以肯定我的身后没有任何的人跟踪！”文弱的猎魔人先是非常肯定的回答道，不过，下一刻想到了自己被伏击的情形，打击就轻声苦笑起来，他略显无奈的说道：“或者是跟踪我的人，有着相当的技巧，令我没有发现！”

　　夺心魔的触须，会这样的抢手？

　　难道是有人急需这样的魔法材料？

　　但是按照我收到的配方，夺心魔的触须虽然珍贵，但是却有着不少的替代品……

　　轻轻的拍了拍文弱猎魔人另外一边完好的肩膀后，叶奇站了起来，走到了另外一边，站在人群中，不禁默默地想道——之前怪狼给予的十六种配方中，关于夺心魔脑髓真正用途的配方里，不禁列出了脑髓的正确用途，还有着夺心魔身上其它部位的功用；其中就有着夺心魔的触须；不过，相较于脑髓、双眼的不可替代，夺心魔的触须虽然珍贵，却是有着不少替代品。

　　为了这样有着替代品的存在，却要面临几乎整个洛兰特的围剿，这怎么看，都是不符合情理的！

　　叶奇最终摇了摇头，选择暂时待在人群中，等待着前方查探回来的消息——事实上，发生了这样的事情后，巫师密市里人群的注意力早已经被吸引了过来；在有着最高政府、教廷和猎魔人三方的维持秩序下，自然不可能会有什么大的骚乱，但是人群中的窃窃私语却是连绵不绝的。

　　议论最多的，自然是询问发生了什么事情；而之后人们的表情则是各不相同起来，有的是略显担忧，而有的则是幸灾乐祸——担忧的自然是和巫师密市有着息息相关的利益，而幸灾乐祸的则无疑是那些小势力、组织的人，看到了洛兰特最大几方势力出糗，而暗自高兴。

　　当然了，不论是哪一种心态，对于那些敢在巫师密市时期出手的家伙，在场的众人除去赞叹对方的大胆外，就是对于这些人的好奇——虽然明知道在洛兰特最大几方势力的围剿下，这些人肯定不会有好下场，但是能够做出这样大的事情，已经足够提起众人的好奇心了。

　　因此，很多人都暂时离开了巫师密市的贩卖区，而走到了诺斯德家族的庄园门口附近，想要第一时间看到这些人的庐山真面目，甚至一些摆摊的巫师也加入到了这样的人群中，而对此这次巫师之路开启的领导者史坦登和韦斯顿却是没有理会，两位巫师大师，正凑在一起，低声商议着什么，而随后诺斯德家族的福莱彻老爷子也加入了其中——虽然距离足够的远，但是敏锐的听力，令叶奇听到了其中的只言片语；而从这只言片语中，叶奇就明白了这次巫师密市的内市要提前开启了。

　　为了消除一件事情的影响，自然是让另一件更大的事情出现，吸引人们的注意。

　　对此，叶奇自然是不会有任何的反对；毕竟，巫师密市越早开启，他就越早能够得到应有的高等标准魔法水晶。

　　或许，我可以停留两天，参加完内市的竞价后，再离开。

　　如此想着的叶奇猛的抬头向着庄园大门外望去，最早自行离开的数位猎魔人，此刻已经回来了，而且看来是有着相当的收获——基本上是一人一手拎着一具尸体，在进入到了庄园的大门后，这几位猎魔人立刻在雅各布的示意下，将所有的尸体一字排开的放在了草坪上。

　　“除去这两个人是袭击我的人外，其他人我并不认识！”

　　文弱的猎魔人在雅各布的询问下，径直的回答道。

　　“雅各布大人，这些应该是和赫曼一样的遭遇不幸的人！”

　　最先前去侦查的猎魔人中的一位，走到了雅各布的面前说道；然后，在他的示意下，雅各布走到了尸体前，蹲了下来，仔细的检查道：“遭受攻击的部位不是脖颈就是心口，而且大部分都是从后发起的突袭，接着一击致命；不仅很辣，而且速度非常的快，快到了连这些小有名气的家伙都没有反应的地步！”

　　显然，地上的尸体中，有着雅各布熟知的几个人——雅各布指着地上的几具尸体，继续说道：“虽然这几个家伙中有那么一两个非常的该死，不过，在这个时候死……嘿，还有什么线索吗？”

　　“没有了，赫曼遇袭的现场已经被打扫的异常干净；我们以当时赫曼遭遇攻击的半径两公里经行了搜索，最终，只是找到这几个人被掩藏的尸体！”之前的猎魔人，继续的回答道：“而且，这几个家伙被搜的非常彻底，全身上下值钱的东西都没有了；如果不是衣服不值钱的话，恐怕也得被剥光！”

　　“应该是为了金普顿，铤而走险的家伙干的！”

　　这位猎魔人说出了自己的看法。

　　“而且，不是一个人，是一群！”

　　低头再看了一眼脚边的尸体后，雅各布对着面前的猎魔人，吩咐道：“去调查一下，这些家伙之前是不是在巫师密市购买了贵重的物品或者出售了什么贵重的物品！”

　　无疑，雅各布也赞成着面前猎魔人的观点；毕竟，大部分行走于黑暗世界中的人能够令他们动手的原因除去仇恨外就只有金普顿了；而眼前这种毫无目的杀戮，无疑不可能是前者，那么就只剩下了后者。

　　不过，还是需要一些证据做为最终的依据。

　　而幸运的是，巫师密市的摆摊者都是无视，长期的冥想虽然令他们的身体并不强大，但是头脑却是足够的清醒，而且还拥有着相当的记忆力；因此，在让这些巫师们辨认了尸体后，除去那两个也是同为袭击者的尸体外，剩下的几具尸体很快的就被辨认了出来。

　　正如同雅各布猜测的那样，对方不是有着足够的金普顿就是刚刚买下了一件贵重物品。

　　谋财吗？

　　赫曼只是凑巧被盯上了，而不是专门有人要夺心魔的触须！

　　站在距离雅各布不远处的叶奇，将一切看在眼中后，立刻，略带恍然的暗自点了点头；不过，下一刻，叶奇整个人却是一怔——相较于只是拥有了夺心魔触须的赫曼而言，另外一个拥有着夺心魔脑髓、眼珠的人，岂不是更大的目标？

　　难道之前跟踪我的是？

　　本能的叶奇就想到在他离开了诺斯德家族的庄园后，那几个跟踪过他的人；虽然之前认为是那位德瓦罗家族的大少爷派出的人手，但是从现在来看应该是和这些袭击者一伙儿的人；而且，应该是负责盯梢的人，只不过最后跟丢了他才没有出现应有的“伏击着”！

　　或许……

　　叶奇双眼微眯的看向了四周，虽然按照一般劫匪的做法，得手后应该快速的撤退到安全的地方才对，但是以现在的情况来看，这帮人非常的胆大，重新返回到巫师密市中也不是不可能；毕竟，此刻人头攒动的巫师密市本身就是一个非常好的藏匿地点，尤其是那些负责盯梢并没有动手的“眼睛”更是如此。

　　即使是询问灵魂的秘术，也只不过是能够令其辨认谁是杀害自己的凶手而已，想要令死亡者说出自己都没有发现的跟踪者无疑是不可能的；因此，相较于“执行者”来说，这些负责盯梢筛选目标的“眼睛”却是要安全的多。

　　当然，这只是一般的情况！

　　对于拥有着【盲斗感知】的叶奇来说，以一个人的波动来辨别一个人，比用双眼看到更加真实——走出了人群，叶奇缓慢的，好似散步一般的行走在周围，而他的注意力则全部的放在了【盲斗感知】上。

　　虽然叶奇觉得自己这样做可能是有一些多此一举，毕竟，在他看来最高政府、教廷和猎魔人，以及巫师全部都出动了，不可能会有人跑的掉；而当那些“执行者”被抓住后，这些“眼睛”自然是一个也跑不了。

　　或许，他们都是胆大妄为的亡命徒，但是有些时候并不是你不想说就可以不说的；尤其是当审问的人中多出了一群教廷的祭司和巫师后，前者的神术和后者法术，都足以另一个忠贞、坚定不移的人，吐露出自己心底最大的秘密来。

　　因此，叶奇并不认为这帮铤而走险者可以获得最后的成功。

　　不过，如果可以快点结束这次的意外，叶奇并不介意自己亲自动一下——史坦登和韦斯顿两位巫师大师与诺斯德家族的福莱彻老爷子商议的内市竞价提前开发，转移其他人的注意力，这样的做法自然是没有错的；不过，这必须要建立在一个基础上，那就是将这帮铤而走险者全部的抓获。

　　而想要快速从巫师内市的竞价中获得自己应得的那部分，那么提早结束这次意外，自然是必须的。

　　更何况，做为一个猎魔人，看到自己人受伤的话，在有能力帮助的情况下，如果置之不理的话，无疑是会违背自己的理念，就如同之前毫不犹豫的扔出一支中级伤势治疗药水一样，叶奇并不会在乎那支药水的价值，只是因为他有能力去帮忙，所以，就去帮了。

　　由于巫师密市的人大部分都被这里发生的事情所吸引着，尽管有着猎魔人和教廷的人维持着秩序，拉起了警戒线，但是在警戒线后，却还是聚集着相当数量的人，而这位搜寻的叶奇提供了相当的便利，哪怕是因为众多的人聚集在一起，强弱的波动有着差异、影响，但是在叶奇全神贯注的搜索下，很快就在人群中找到了其中的一个目标，而两外两个目标，也在下一刻出现在了他的感知中。

　　果然又回来了！

　　叶奇站在人群的较外围，以一颗倾斜的角度看着锁定的三个目标——三人中有两个是黑暗佣兵打扮，都遮着脸，只露出了双眼；而另外一位则是商人的打扮，宽大的袍子，身后背着一个较大的背囊。

　　而且三人中，很显然是以这位商人打扮的存在做为首领的，那两个黑暗佣兵打扮的“盯梢者”，每隔一会儿就会本能的向着前者看去，一副随时听候命令的模样；虽然两人做的很隐蔽，而且在这样的人群中，旁人根本难以发现，但是在叶奇特意的注视下，却是显而易见的。

　　这里，有你，要找的“眼睛”！

　　几个手势忽然吸引了正从尸体旁站起来的雅各布的视线，他看着那全身包裹在斗篷内的人影，微微一愣后，下意识的比划了一个询问的手势。

　　小心点，出来这三个，人群中应该还有！

　　叶奇先是肯定的回应了雅各布之后，立刻给对方指出了那三人，并且提醒着雅各布。

　　不着痕迹的点了点头后，雅各布当即伸手将之前的猎魔人招呼了过来，附在对方的耳边低声的说道。

　　“雅各布大人，您确定？”

　　这位猎魔人瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“当然，确定！赶紧行动！”

　　雅各布非常肯定的点了点头，然后，低声的说道。

　　“是！”

　　得到了雅各布再次的肯定后，这位猎魔人当即转身进入了人群中，而在他的身后，各有两个猎魔人也同时跟着消失在了原地；不过，这对于看热闹的人群来说，根本算不上什么；毕竟，从刚刚开始，周围就是一直有猎魔人和教廷的执事、祭司们进进出出的。

　　因此，那位装扮成商人“眼睛”也没有更加的留意；更何况，在这位“眼睛”的心中，他根本就是处在对方的盲区，是根本不会被发现的；而随着时间的流逝，这样的肯定则是越发的真切起来；所以，当感觉到有人拍他的肩膀，扭过头发现却是那位之前才消失的猎魔人时，这位“眼睛”瞪大了眼睛，下意识的就摸向了腰间的武器。

　　不过，眼前的猎魔人却是更快，一拳就打在了对方的腹部，令这位“眼睛”痛苦的倒地；而与此同时，另外两位“眼睛”也遭受到了同样的待遇。

　　哗！

　　就好似海浪拍打在了礁石上，水花四溅般，人群发出了惊呼，立刻以三个倒地的“眼睛”为圆心，散了开来；不过，所有人看清楚那猎魔人的打扮后，都下意识的放开了握着的武器——猎魔人在黑暗世界中还算名声不错，如果这个时候动手的是教廷的人，恐怕周围的人全都得拔刀对立，人人自危了；毕竟，教廷曾经不止一次干出类似布置陷阱，引诱人进入的事情。

　　只不过，封锁的庄园大门，依旧令他们感到了一定的紧张。

　　“雅各布大人！”

　　猎魔人将三个“眼睛”扔到了雅各布的面前。

　　“瓦列霍主教，史坦登大师，可以麻烦你们过来一下吗？”

　　远处人群中听到雅各布对于一旁两人的呼喊，叶奇不由微微一笑，然后，转身向着庄园外走去——完成了自己的“任务”，叶奇自然没有必要再留下了；虽然大门封锁了，但是对于叶奇来说，并不是什么大问题。


第六十九章 铤而走险者（三）

　　咚咚咚……

　　木质楼梯上，传来的脚步声，以及那熟悉的波动，令坐在窗前，感受着清晨朝阳，品尝着早餐的叶奇站起身向着房门走去；并且对方敲门之前，打开了房门——

　　“雅各布阁下，早！”

　　重新换回了“芬格”模样、装束的叶奇挥挥手向着雅各布打着招呼；不过，在看到对方严肃的面孔时，叶奇省下了之后的寒暄，邀请对方进入到了房间中。

　　“这里我检查过，没问题的！”

　　在雅各布打出了一个询问是否安全的手势时，叶奇立刻表示了安全。

　　“我们被耍了！”

　　坐下后的雅各布，以这样的话语，做为了开头。

　　“是指那些铤而走险者？”

　　叶奇愣了一下后，问道。

　　“没错，我们找到他们了；不过，却全部是尸体，就像是第一波对着赫曼出手伏击的那两个家伙一样！”

　　听到雅各布说出的内容，叶奇皱了一下眉头，放下了手中的茶杯；静静的等待着，对方的后续——叶奇明白，如果只是这样的话，雅各布不可能会这样的严肃。

　　“算上那两个最先被找到的家伙，一共是十二个人，都是黑暗佣兵出身，盯梢的人也是同样的身份；而且经过瓦列霍和巫师中一位大师的‘询问’，这些人相互间除去两个小团队外，并不认识，甚至不知道对方的存在！”

　　“他们都是受雇于人的，但是那个雇人的家伙，是一个很小心的家伙，没有给这些家伙留下任何的信息；而且，他足够的狠辣且有实力，十个人全部都死在了兰丁堡通向法特的一座农场的储藏室内，只是一瞬间，这十个人就失去了生命；即使是在瓦列霍和巫师中那位大师的帮助下，这些人对于自己生命中的最后一刻也没有任何的影响！”

　　说到这的雅各布，长吸了一口气后，接着说道：“而且，这个家伙显然不满足于自己的收获，在这十个倒霉鬼被找到的时候，又有两起类似手法的‘劫匪’出现了；两个结伴而行的黑暗佣兵遭到了伏击；虽然，这两个懂得结伴而行的黑暗佣兵一定是有了防备，但是，他们还是不够的谨慎，或者说实力太差！”

　　“和那十个倒霉鬼一样，也是在一瞬间失去了生命，一样没有看到实施者！”

　　“一早上就听到了这样一连串的坏消息啊！”叶奇皱着眉头，苦笑的摇了摇头，看向了雅各布，问道：“除去这些坏消息外，有没有什么好消息？那些‘眼睛’呢？”

　　“‘眼睛’也是棋子，甚至只是那个是倒霉鬼的棋子！不要说知道幕后的人了！不过，还是有着好消息的，巫师密市的气氛并没有被破坏，反而是因为巫师内市的竞价提前开始，有了更热闹的场面！巫师们和诺斯德家族，做的不错！”雅各布说了一个不痛不痒的好消息后，看到叶奇径直的翻了一个白眼后，这才说出了真正有价值的东西：“在死去的十个人中，并没有赫曼见到的后来出现的两个人，这一点是经过了确认的！”

　　“这两个人干掉了，那十个倒霉鬼？还是这两个家伙，也属于和那十个倒霉鬼一样的身份？”叶奇端起了茶杯，微微抿了一口杯中的奶茶后，问道。

　　“暂时还没有得出最后的结论，不过，现在根据赫曼的影响，这两个人已经开始被搜查了起来；而兰丁堡和诺斯德家族的庄园之间的每一条道路，我们也安排了相应的人手，以用来应付突发状况！”雅各布摇了摇头，然后，在茶几的面上倒下了一些壶中叶奇冲泡奶茶的开水，以手指为笔，在上面画出了几条道路，并且开始标注了数个点；显然，这就是那些安排人手的地方。

　　“当然，这一切都是在隐秘的状态下进行的！”

　　画完后，雅各布补充了一句。

　　“已经做到了足够好的地步！”

　　看来一眼茶几面上的草图，叶奇的目光在那几个标注的点上停留了片刻，联系着脑海中的记忆，不禁点了点头——他自问，如果是他做出安排的话，至多也就是达到相应的地步；收回了看着草图的目光，叶奇抬起了头看向了雅各布，问道：“那么，你来找我是准备让我充当一次诱饵？”

　　虽然发生了意外，但是相应的措施也已经颁布了，并且非常顺利的展开了，而此次巫师之路开启，猎魔人的代表是雅各布，尽管实力远超对方，但是雅各布无疑没有向叶奇汇报的义务，再加上私人的关系，更加不会存在这样的事情；而雅各布之所以还要做出这样“多此一举”的事情，自然是因为有事情来请他帮忙。

　　而在这件事情中，自然不是要用到叶奇自己的身份——敢在洛兰特最强几方势力的眼皮下，干出这样事情的，夏克之龙的名声自然也不会有多大的威慑力；抛开自己原本的身份，“芬格”这个身怀贵重物品的人，此时却无疑是相当合适的。

　　从昨晚到现在为止，不论是那些被利用的倒霉鬼，还是幕后的人，显然都是为了趁着巫师密市开始的时候，狠捞一笔；而且按照对方的作风，基本上是不论对象的身份，只管身上是否有贵重的物品就行，这样一来，“芬格”无疑是一个非常合格的目标。

　　“你确定对方会继续干下去？”

　　叶奇看着点头的雅各布，不由问道——从昨晚到现在发生的事情，叶奇可以清晰的看出对方虽然看似是胆大妄为，甚至有些略微疯狂的意味，但是从对方的安排上，无疑也是一个相当谨慎的人；而一个谨慎的人，在获取了相当的利益后，还会再冒险的几率并不大；甚至，换位思考的话，叶奇感觉对方已经离开兰丁堡了。

　　“这个我无法确定，但是我也不能什么也不做吧？而且，我认为这个家伙会再次的冒出来！”雅各布显然知道叶奇说的是什么，不过，他却只能是耸了耸肩膀；但是雅各布的语气却是略带肯定：“如果想要收手的话，干掉了那十个倒霉鬼后，完全就可以消失的无影无踪，将一切都掩藏，根本不用再次的出手！”

　　“所以，你认为这个家伙是在挑衅？”

　　叶奇半眯着眼，猜测着这位幕后者的用意；然后，看向了雅各布。

　　“没错，我认为这个家伙是一个聪明、谨慎的家伙，但是同时也有着浓浓的自傲，而这样的自傲让他认为不把我们、最高政府、教廷和巫师们耍得团团转的话，就不足以体现出自己来！”雅各布同意着叶奇的猜测。

　　“这个家伙，果然有些疯狂，但却非常的聪明！”

　　将最后一点奶茶喝完后，叶奇如此评价着这位幕后操纵者。

　　“疯狂往往是毁灭的开始！”

　　雅各布接过了话语，径直的定义道。

　　……

　　当叶奇以“芬格”的身份回到了巫师密市的时候，第一眼就看到了被吊在诺斯德家族庄园大门两侧的尸体，足足超过了二十具尸体——除去十二个被确定了身份的“执行者”外，剩余的就都是这些“执行者”的眼睛，昨晚被叶奇发现了的那三个“眼睛”也在上面；而且除去这些倒霉鬼的“眼睛”外，其中还有那两个在逃的家伙的“眼睛”。

　　事实上，那两个能够逃到现在都没有被抓住的家伙，不论是实力还是运气，都足以令人赞叹了；不过，他们选择“眼睛”的水平却不怎么样；几乎是在大规模的搜查开始前，这两个家伙的眼睛就想要趁乱冲过封锁线；而下场，看着被吊在那的尸体自然是一清二楚。

　　可惜的是，这位“眼睛”并没有说出更多的线索来，只是再次的确认了对方的“相貌”而已——不过，按照叶奇的猜测，这两位“相貌”的真实性实在是有待商权；在这样的事件中，能够在蒙面和暴露真实面目的情况下，只要不是脑子有问题的人，自然知道该选择哪一个；而对方这两个人却好似怕别人不知道或者认不出自己一般，总是暴露出自己真实的“面容”来。

　　虽然变色龙的能力，叶奇还没有听说过相似的存在，但是改变自己面容的手法，却不止一种，从最简单的化妆到较为高级的人皮面具和利用幻术遮挡，都是可以达到这样的目的——像是他此刻“芬格”的身份，就是利用了化妆和人皮面具的结合。

　　这样的想法，叶奇并没有隐瞒雅各布，在之前与对方分手前，叶奇就将这个猜测告诉了雅各布，而后者再联系了最高政府的莫烈提后，这个猜测的真实性已经越发的大了起来——动用了最高政府在兰丁堡本地和由他带领而来的全部人手，却依旧没有找到两个拥有着明确长相的人后，莫烈提已经有所怀疑了，尤其是在得到了这两人“眼睛”的口供后，这位参谋长更是确定不已。

　　对于莫烈提之后该如何安排搜查，叶奇并不知情，但是对于此时他的目的，叶奇却是清楚不已的——将可能会再次出现的，那真正的铤而走险者“钓”出来。

　　对于这个“钓”的方法，叶奇在旅馆中和雅各布商议了半天后，已经做出了一个简单的安排，只要等到雅各布和各方势力的人打好招呼后，就可以实施了；而在此之前，他只需要待在巫师密市中就可以了。

　　收回了放在大门两侧被吊着尸体的视线，叶奇的目光落在了大门两侧的围观者身上，这些人大部分都是黑暗佣兵，而且叶奇看着那风尘仆仆的模样，就知道这些人是星夜兼程，今天早晨才来到兰丁堡参加巫师密市的，而且纷纷的被门前悬挂的尸体而震惊着。

　　对此，叶奇利用盲斗感知搜寻了一遍这群人中并没有实力较高值得注意的人后，就径直的向着诺斯德家族的庄园内走去——之前，通过雅各布的描述，叶奇虽然无法确定那位真正的铤而走险者究竟是谁，但是有一点叶奇却是非常肯定的，那就是对方绝对有着不俗的实力，而且战斗的风格也极为的和他类似，都是属于那种找准弱点后，一击毙命的类型。

　　如果将对方的速度考虑进去的话，除去武技本身的锻炼，那么对方很有可能就是天赋倾向于速度类型的存在；而想要造成一瞬间将十位小有名气的黑暗佣兵一击毙命，其实力只是简单的推断也至少在月辉级高段、巅峰左右。

　　至于是否进入日耀级？

　　虽然雅各布认为可能性不大，毕竟，在他的印象中，日耀级中很少有这样战斗风格的存在，而罕有的几个也不会做出这样的事情；但是，在叶奇的眼中，除非他能够亲眼所见，不然，任何一切都是猜测，他很不客气的将他几个有可能的存在放到了需要注意的名单中。

　　当然，昨天在巫师密市见到的那几个日耀级存在，也同样上了这份名单。

　　不过，任何的事实都需要证据来证明，没有证据就只是猜测，而猜测是不会得到任何人的认可——虽然，叶奇不在乎大部分人，但是，一些人却是他内心中最柔软的那部分，而为了那部分人，在有的时候，他必须要按照现有的规矩来做。

　　诚然，就如同他那位契约同伴所说的那样，规矩就是对弱者的束缚，对强者的激励，但是在没有成为真正的强者前，不论是束缚还是激励，都不是他能够触碰的，一旦触及而又没有相应的厚壮的能够承担的肩膀的话，被碾压的可不只是他一个人，还有着他身边的人。

　　因此，在进入到巫师密市内后，感应到了那几个日耀级的存在后，叶奇并没有任何的行动，就如同昨天夜里一般，开始以普通猎魔人的身份游逛起来整个巫师密市；虽然有了昨夜的意外，但是整个巫师密市依旧热闹非凡，一些摊位已经换了不止一位摊主了，但是不论哪一位摊主，看到叶奇靠近后，都是不由眼前一亮。

　　毕竟，“芬格”昨天将夺心魔脑髓和双眼收入怀中的景象大部分的巫师可都是看在眼中的，而这两样珍贵的魔法材料，对于无事而言那自然是不言而喻，即使没有能力去触碰这两样材料的巫师，看到叶奇靠近，也会露出一份笑容——没有能力去触碰，不代表不能够看一看；这样的想法对于任何人来说都是正常的，巫师们也不例外；尤其是当叶奇伪装的“芬格”并不是一个善于拒绝别人的存在时，在不少巫师们得偿所愿的时候，更多的巫师围了上来。

　　而叶奇伪装的“芬格”，并没有因此而拒绝，依旧是略带苦笑的向着周围的巫师展示着这两件特殊的魔法材料——除去本身伪装出的性格外，更多的则是，叶奇认为这是一个“昭示”自己“财富”的机会；虽然那些“眼睛”被除去了不少，但是叶奇可以肯定，在周围的人群中，肯定还有着对方的“眼睛”！

　　“喂，你难道不懂得什么是拒绝吗？”

　　就在叶奇又答应了一位巫师拿出了夺心魔脑髓和眼珠的时候，一抹娇小但却清脆的声音从一旁传来——年轻巫师中最幼小的那位女巫，正以好似看什么奇特生物的眼神看着叶奇，而在这位女巫的身旁与“芬格”有过一面之缘的稳重的年轻男巫，正报以歉意的微笑。

　　“沃邦、菲尔莎，还有两位，早！”

　　以芬格的语气，叶奇向着两人和两人身后并不知名的同伴，问候着。

　　“芬格阁下，早！”

　　四人中最为成熟的沃邦，立刻回礼着；然后，在这位年轻男巫的注视下，他的三位同伴也一一的向着叶奇问好；而那两个之前没有报名的年轻人也说出了自己的名字；略微高一点的叫做乌利尔，低一点的则叫做贝伊特。

　　“喂……芬格你难道不懂得什么是拒绝吗？”

　　很不礼貌的喊话，在沃邦的直视下，被菲尔莎收了回去，但是对于叶奇却依旧是直呼其名；对此，四人中最成熟稳重的男巫，不由再次的向着叶奇投去了包含歉意的眼神——显然，四人中看似隐隐是以年纪最小的菲尔莎为主，但是真正的主事人却是这位成熟稳重的沃邦；对于这位成熟稳重年轻的男巫，叶奇有着一定的好印象，因此，对于菲尔莎的无礼，他只是微微的笑了笑。

　　“有些事情能够做到的话，而且我也不会有损失的话，我会尽量去做的！”

　　叶奇如此回答着面前四人中年纪最小的女巫。

　　“哼，你一定不知道发生了什么？难道在看到门口那些被吊死的家伙后，你就没有一点的奇怪？”听到叶奇的话，菲尔莎不由冷哼了一声，看向叶奇的目光，越发的怪异起来。


第七十章设局（一）

　　“这个我还是知道一点的，之前雅各布先生特意到旅馆找我，就是因为这件事！而且，他再回来的路上，也为我解释了为什么会有人的尸体，吊在那里！”叶奇丝毫没有因为对方的语气而有所气恼，只是微笑的说道——叶奇说的话半真半假，不过，除去他和雅各布之外，没有人知道其中哪里是虚假，哪里又是真实的，而在有心人看来一切就都如同面前“芬格”所说的一样。

　　毕竟，雅各布前往旅馆找“芬格”是事实，一同回到诺斯德家族的庄园也是事实，最起码，在他们看来是这样的。

　　虽然有些刁蛮和任性，但本质还是心地善良的！

　　看着面前四人中年纪最小的女巫，听到自己的回答后，高高昂起头，发出冷哼的模样，叶奇不由如此想道——虽然从之前对方开口说话时，语气就不怎么好，但是实质的提醒，叶奇却还是能够理解的；只不过，因为昨天双方有些矛盾，这才令对方无法好言相劝，只能够是用这种常人看来好似“讥讽”的方法来提醒他。

　　真是别扭的小女孩！

　　叶奇非常忠恳的给出了一个评价。

　　“芬格阁下，真是抱歉，菲尔莎她并不是故意的！”

　　四人中最为成熟的年轻男巫，上前一步，苦恼的拍了拍自己伙伴的肩膀，然后，才向着叶奇露出了抱歉的微笑——做为伙伴的沃邦，当然明白菲尔莎为什么要这样做；或许，在其他人看来菲尔莎就属于那种刁蛮任性的家伙，但是只有真正的接触到菲尔莎后，才能够知道在这样一张“刁蛮任性”的外表下，究竟是有着则样一颗善良的心。

　　如果不是如此的话，他和另外两位好友又怎么会聚集在对方的身边呢？

　　只是能够理解菲尔莎“不善于表达”的人，实在是太少了，哪怕是以睿智而闻名的巫师也是如此；以至于菲尔莎成为了近十年来，巫师之堡排行最不受欢迎的人第一位；而他们也随之受到了牵连，如果不是有着过硬的实力，以及常人难以媲美的天赋，恐怕早就被逐出巫师之堡的范围，流放到卡尔可的前哨营地了。

　　当然，之所以没有出现这样的情况，除去他们自身的努力，菲尔莎那位导师也有着功不可没的作用；最起码按照那位大师的话，只要她还活着，就没有人可以随意指派她的弟子以及她的弟子的朋友。

　　对此，包括沃邦在内的乌利尔、贝伊特都向这位值得尊敬的大师表示了感谢；不过，菲尔莎并没有改变反而是越演越烈的“别扭”，却令三人担心不已；因此，当得知了“巫师之路”的开启后，三人没有犹豫的就带着好友报名参加了；并且，非常顺利的获得了相应的资格——或许四人在巫师之堡并不是非常的受欢迎，但是你不能够否认四人的天赋与努力，以及相对应的实力。

　　而当离开了巫师之堡后，沃邦三人明显了发现自己等人做出这个决定的正确性，日趋多出的笑容，令三人暗自高兴；而那些外来者也表现出了不同于巫师们的善意，最起码，在沃邦看来，面前的男子，就是一个非常不错的人；不仅为人有着宽大的胸怀，而且能够理解菲尔莎的善良；不像是巫师之堡中的那些古板的好似费坦来草一般的巫师，只知道一直向上生长，却不动人一点的变通。

　　“真正的善意和讥讽，我还是能够分清楚的！”

　　叶奇一边回答，一边拿回了一旁巫师返回的夺心魔脑髓，在对方恋恋不舍的眼光中将其装回到了自己的内揣中——周围人群中有着相同目光的人，不知凡几；而且一些人的目光要更加的炙热、阴暗；而这些人，无疑就是叶奇潜在的目标。

　　“感谢您的理解！”

　　年轻的男巫，诚心实意的感谢着叶奇，而一旁的菲尔莎却是一怔，然后，再次的冷哼了一声后，转身就钻入了人群——叶奇敏锐的看到，这位年纪最小的女巫，转身时脸上浮现的一抹红晕，当然不是少女怀春，而是那种单纯的不好意思。

　　“快去追吧！我们想要交谈的话，接下来的时间将会有很多的！毕竟，为了自身的安全，我已经答应了雅各布阁下，在巫师密市结束前，都待在诺斯德家族的庄园了！”看到年轻的男巫和两个好友，望着菲尔莎离去的背影，但又因为礼仪而无法离开的纠结样，叶奇拍了拍对方的肩膀，笑着说道。

　　“再次感谢您！能够认识您，真的是非常荣幸！”

　　向着叶奇行了一个巫师礼后，年轻的男巫就带着两个好友，快速的钻入到了人群中，追着菲尔莎而去；原地，只留下了叶奇一人，看似随意的耸了耸肩——而实际上，在之前的话语没有掩饰的说出后，叶奇就以敏锐的目光暗自扫向了周围，尤其是之前【盲斗感知】中波动最为激烈，眼神最为炙热、阴暗的几人。

　　不出他意料的，这些人纷纷的失望了；虽然眼神中的炙热没有消失，但是阴暗却要少了几分——果然，这群人中没有那个家伙的“眼睛”，以对方的谨慎，挑选“眼睛”的话，也绝对是以自己的标准来衡量的，这样“坦然”的家伙，显然都是第一波被排除的。

　　不过，这里的消息会很快的传到那个“眼睛”的耳朵里，之后，就是对方的主子，按个真正的铤而走险者；真是期待你得知了这样消息后，那种面对“挑战”的兴奋，以及再次的铤而走险！

　　带着这样的想法，叶奇继续的将剩余没有看完的摊位全部的转了一圈后，就向着诺斯德家族的偏厅走去——不同于昨天并没有开放，在昨晚叶奇离开后，这里就成为了来参加巫师密市的外来人员的暂时居住地；不过，能够进入到这里的人，却都有着相当的条件；不是有着相当惊人的财富，就是有着绝对惹眼的贵重物品。

　　“芬格阁下！”

　　小道格和克索尔在叶奇刚刚踏进偏厅的时候，就站起来挥手道；而在两人的旁边半躺着的是昨夜受伤的文弱猎魔人和救了前者的那位热心人——虽然四人中，或许只有后两人符合之前的条件，但是看在小道格和克索尔年纪的份上，两人也被邀请进了这座临时的落脚处；不过，对于这样的好意，两位年轻人却并不是那样的乐意。

　　“完蛋了、完蛋了！这次非得被斯多非大叔笑死不可，第一次的历练就失败了啊！还有斯佩多阁下，他一定对我们的印象糟透了！”随着叶奇的走进，小道格立刻靠了过来，一脸担忧的模样；不只是小道格，他那位一直表现的成熟、镇定的好友也是同样的表情；显然，对于第一次历练就失败，这位千沼区的年轻人，也是无法做到坦然，即使是事出有因。

　　“这里的情况，雅各布阁下是会向斯多非和斯佩多两位分会长解释的，两位分会长一定会理解的！”叶奇拍着两位年轻人的肩头，面带微笑的宽慰着两人；然后，在两人的唉声叹气中，这才将目光投向了一旁站了起来的文弱猎魔人：“身上有伤，还是坐着比较好；赫曼，为我介绍一下这位朋友吧？”

　　“昨晚救了我一命的托尼！”文弱的猎魔人，相互的为双方介绍道：“托尼，这是我和你提过的芬格阁下！”

　　“你好！”

　　上半身裹着和木乃伊似的热心人，根本无法动弹，就那样躺在床垫上，向着叶奇露出了一个笑容；不过，很显然这个笑容再次的牵动了他的伤势，令原本还算爽朗的微笑，变得呲牙咧嘴起来。

　　“感谢你昨晚对赫曼的援手！”

　　叶奇非常正式的向着面前的男子道谢着——对于赫曼有着相当不错印象的叶奇，对于面前这位救了赫曼的男子，自然也有了一份好感；因此，哪怕对方是一位黑暗佣兵，但这并不妨碍叶奇表示自己的善意；毕竟，在教廷中都有着令猎魔人敬佩的人，更何况是黑暗佣兵呢？

　　“我也是恰逢其会而已，完全的巧合！不过，很显然，我的作用并不是那么大，还是令赫曼丢弃了手里的贵重物品，才捡回了一条小命；夺心魔的触须，那可是非常高等的魔法材料啊！这要值多少钱啊！”带着感叹，这位热心人一副心疼的模样——虽然对方露出了一副贪财的模样，但是即使是身旁的两个年轻人都没有任何鄙夷这位男子；毕竟，对方的表现，足以证明对方的品德，而这样的人，即使贪财也是有着自己的原则、底线。

　　而有着原则、底线的人，在猎魔人看来，就是可以相处的人。

　　“有钱没命花，那才是最糟糕的事情！”

　　“就是！托尼阁下，你要好好的养伤，然后，就可以挣更多的金普顿了！”

　　小道格立刻附和着叶奇的话语，而一旁的文弱猎魔人也是点了点头。

　　“我的父亲曾和我说过，生命才是一切的基础！所以，托尼你还是安心养伤吧，其它的事情交给雅各布阁下他们就好！”说到这的文弱猎魔人，转过头，向着叶奇抱歉道：“芬格阁下，真是对不起了，您的……”

　　“在我送给你的时候，那些东西就是你的了！”

　　叶奇强调着。

　　“可是我们约定我换回的书籍，会转述给你的；但是现在……”

　　文弱的猎魔人脸色略微的一黯。

　　“赫曼，你可是要开一间奇物图书馆的人，你不会认为自己就只能够靠夺心魔的几根触须完成这样的事情吧？”叶奇挑着眉头看向了文弱的猎魔人，后者一愣，然后苦笑的摇了摇头：“当然不会，我只是感觉……唔，下次吧，我会找到绝对隐秘的奇闻奇物的消息、书籍来给你转述的！”

　　文弱的猎魔人顿了顿之后，就收敛了苦笑，说出了这样的话语；面对这样没有一个准确时间的约定，叶奇却是愉快的点了点头；然后，对着几人，同时说道：“几位，我们一起去参加内市的竞价，怎么样？”

　　“那里可是有着要求的，我们……”

　　躺在那里的热心人，看着叶奇摸出的夺心魔脑髓，立刻就闭上了嘴；然后，全身散发出了一股即使是普通人都能够看得出的别样活力。

　　“太好了，能够见识到巫师密市的内市，我真实不虚此行……嘶……”

　　兴奋中的热心人似乎忘记了自己的伤势，径直的就想要站起来，但是刚一动，就疼的倒吸了一口凉气。

　　“你应该感谢那位不知名阁下的药剂，不然，你这样乱动的话，伤口早就崩裂了！”文弱的猎魔人，扶着自己救命恩人，重新躺下后，说道：“我去找一个轮椅；不过，你确定你能够坐的起来？”

　　“当然！为了参加巫师密市的内市，就算是颈椎断了，我也能够坐的起来！”

　　热心人如此的说道。

　　……

　　“怎么样？”

　　坐在诺斯德家族的正厅，也就是这次巫师密市内市的竞价厅中，雅各布低声的与身旁的叶奇交谈着——此时，内市的竞价还没有开始；因此，大家都是随意的落座在周围的椅子或者沙发上；再加上“芬格”猎魔人的身份和身怀贵重物品的实情，雅各布与他的交谈并没有引起人们的注意；事实上，即使没有贵重物品这样的事情，雅各布与叶奇的交谈也不会引起人们的注意；毕竟，不同于最高政府和教廷上下级间的森严，猎魔人从来都是那样一群没有等级制度，在常人看来无法理解的存在。

　　他只尊敬真正值得尊敬的存在，而不在乎所谓的职位。

　　“偏厅那里的话，还算正常；但也不排除别有用心的人，混入其中；最起码，我进去的瞬间，可是有好几人变得与众不同起来！”

　　带着微笑与雅各布交谈的叶奇，看似是闲聊；实际上却是在诉说着自己的发现——除去巫师密市外那些人群，偏厅这个暂时落脚处，自然也是被关注的重点；毕竟，这么多人“明码标价”的聚集在了一起，对于某些人来说，简直是难得的机会，甚至连前期查探的工夫都省了。

　　所以，雅各布等各方代表自然不会不在其中安插“自己人”，确保安全；而且趁着叶奇去看望赫曼等人时，雅各布还拜托他再次的查探一番——对于叶奇那种敏锐的感知，雅各布可是非常相信的；或许不一定能够找到真正的那位幕后者，但是别有用心需要警惕的人，却一定是能够发现不少。

　　而很显然，叶奇并没有令他失望——

　　“如果这些人中，有那个家伙的‘眼睛’，我们的收获可以堪称丰收了！”

　　当叶奇将那几个“与众不同”的人的样貌和位置向着雅各布讲述完毕后，这位在黑暗世界中颇有名气的遗迹、宝物猎魔人不由的感叹道。

　　“这样的希望，简直是渺茫的！”轻笑的摇了摇头，叶奇实话实说的道：“从那个家伙的手法看，他根本就不可能犯这样的错误；虽然偏厅那里会省去很多工夫，但是也意味着危险！即使会安排人，也是要安排一些‘事不关己’的人，就和那些被吊在大门外的那些倒霉鬼一样！”

　　“除非，能够正巧遇到这些倒霉鬼和那个家伙或者那个家伙的手下接触的时候！不过，这样的概率和之前的情况一样，都是渺茫的！”想了一下后，叶奇继续说道：“直接见面接触，显然是最不保险的方式，那个家伙一定不会用；而且，在有着两个‘真正面容’的人的前提下，我很难想象，这个家伙还会用其他人！”

　　“那两个家伙，哼！”

　　一提到那两个伪装或者改变了容貌的家伙，雅各布就气不打一处来，情不自禁的发出了一声冷哼——虽然负责这两个家伙的是最高政府的人，但是猎魔人也是派出了相应的人手，做出了一定的配合；毕竟，在所有的猎魔人眼中，最高政府的人，除去特勤队还有些模样外，其他的人实在是不靠谱。

　　而且，猎魔人们很难相信这些配合的军警，遇到了那些要找的人后会有几个生还的；哪怕这些军警表示了自己已经全副武装——因此，昨晚的搜查，基本上是动用了来到兰丁堡和兰丁堡本地猎魔人一半的数量；而在动用了这样的人手后，最终发现是一个“小把戏”后，雅各布只是冷哼一声，已经算得上脾气好的了。

　　据传闻，那位最高政府的代表，某位反应过来的参谋长，已经摔了不止一个茶杯了。

　　“不过，只要这次我们做的足够好，就不怕那个家伙不出现！”发泄了心中不满的雅各布，变得信心十足起来，他向着叶奇笑道：“自认为聪明的挑衅？总会让他明白什么叫做作茧自缚的！”

　　“那就要看，对方咬不咬钩了！”

　　叶奇耸了耸肩。


第七十一章 设局（二）

　　啪啪啪……

　　走到了大厅的中央，福莱彻老爷子轻轻的拍动了一下手掌，吸引着大厅中所有人的注意力——巫师内市的竞价，虽然和各个商会的拍卖类似，但是相较于商会的正式，内市的竞价无疑要私人化许多；不仅没有所谓的拍卖台，就连座位也是临时添加的；幸好，座位海湾区首屈一指的家族，诺斯德家族的大厅足够的大，而且沙发、椅子也足够的多。

　　“各位，上午好！”

　　福莱彻老爷子以诺斯德家族现任族长的身份，对进入到大厅的所有人表示着欢迎，并且发出了问候；今天这位诺斯德家族的现任族长穿了一身灰蓝色的礼服，不同于昨天巫师之路开启时，诺斯德家族那种充斥军队风格的礼服，此时福莱彻老爷子身上的礼服更加趋向于舒适，就好似是下午茶是与朋友们在一起的居家服一般；不过，在领子和袖口处，略微做出了一丝改动，让其有了一丝正式的感觉，出现在这样的场合，也不会显得突兀。

　　“诺斯德家族的品味真的很棒耶！”

　　叶奇身旁的小道格，饱受着夏林区上流社会礼服荼毒的年轻人，发出了由衷的感叹，并且说出了自己的建议：“如果，诺斯德家族进军夏林区上流社会的话，一定会成为独领风骚，并且广受欢迎的存在，他们真的应该去的！”

　　“如果你知道萨斯港每一年为诺斯德家族贡献多少金普顿的话，你就会明白，他们为什么不去夏林区了；相较于那里，这里才是真正的宝地！”听到身旁少年略显惋惜的叹息，叶奇不由轻笑起来——或许发生了那样令人遗憾的事情后，诺斯德家族的实力不可抑制的受到了冲击，但是对于诺斯德家族保有的经济能力，叶奇却是不会怀疑的；而在这样的经济基础下，迅速的恢复到巅峰时期的实力，有些妄想，但是形成客观的战斗力，却是非常容易的。

　　例如：魔法道具！

　　不同于圣器需要共鸣与使徒的天赋，魔法道具只要是一个懂得诀窍的人，就可以轻松的使用；而正是因为这样的轻松，才能够令远远不如圣器的魔法道具有了自己的生存空间，并且被大多说人所追捧——毕竟，真正能够成为圣器执掌者或者使徒的人只是很少的一部分，大部分的人都是普通人；而想要获得与前者抗衡的能力，魔法道具则是一个必然的选择。

　　经过训练的普通人，使用魔法道具，战胜圣器执掌者和使徒的事情，并不是没有发生过；事实上，这样的事情还是略微常见的；只不过，都是发生在较为低等级的时候，并且获胜的那一方也是损失惨重——每一件魔法道具从被制造出来后，就已经决定了使用次数；一旦次数用光的话，只不过就是比普通物品稍微好一点的存在罢了。

　　而想要继续使用这件魔法道具，则必须要找到一位精通炼金的巫师来完成“充能”，而且还需要找到相应的材料才能够有充能的基础——而正是因为这一点，即使抛开了自身的威力，令魔法道具的地位，也远远的不如圣器。

　　当然，其可以大规模装备的特性，也是圣器所不具备的。

　　而之前诺斯德家族的现任族长之所以会不惜花费大价购买叶奇交予史坦登大师制作的魔法道具，无疑就是要利用魔法道具的特性，在短时间内令诺斯德家族获得足够的“自保”的实力；对此，叶奇是心知肚明的，而且也是乐于见到的。

　　除去双方是盟友，都在兰丁堡外，更重要的是诺斯德家族和教廷之间都有着不可调和的矛盾——叶奇非常的肯定，如果有一个机会能够致教廷崩溃离析的话，福莱彻老爷子，这位诺斯德家族的现任家主绝对不会手软的。

　　因此，对于这样的盟友，叶奇还是乐意帮助的。

　　“萨斯港的税收和自身产生的效益……”

　　出身较好的小道格当然不会不知道萨斯港代表着什么，因此，只是略微的念叨一下，就明白了其中的差距——如果换做是他的话，他也不会舍弃这样的宝地前往夏林区那个备受压抑和限制的地方。

　　“萨斯港也是诺斯德家族的？”

　　来自千沼区的年轻人，显然并不知道这个消息，他脸上的神情非常的惊讶——显然，按照这位年轻人的想法，海湾区应该是在最高政府这个统治者之下的领地才对。

　　“当然，不仅仅是萨斯港，还有兰丁堡和法特……”

　　小道格看着疑问的好友，马上低声的向着好友解释起来；对于这样的解释，不论是叶奇还是旁边文弱的猎魔人和那位热心人都是知道的颇为清楚；因此，三人的目光重新的放回到了还在主持着内市“开幕式”的福莱彻老爷子身上。

　　“我们昨天在这里发生了一些不愉快，虽然已经得到了控制，但是我们依旧祝愿那些无辜受到牵连的人们，得以安息！”说着，福莱彻老爷子微微的低下了头，而在场的人想到了那些之前被抬回放到了草坪上的尸体，也不由的叹息着，默默的垂头；而那些教廷出身的神职人员，则发出来阵阵的祷告声。

　　当然了，其中具体内容和真假，就不是我们能够猜测的了。

　　毕竟，当福莱彻老爷子再次抬起头的时候，那祷告声就非常整齐划一的停止了，像是经过了无数次的训练一般。

　　“逝者已经远去，生者将继续活下去！”

　　以这句话，做为抬起头后，再次开口的言语，福莱彻老爷子深吸了一口气后，继续的说道：“所以，我们提前开始了内市的竞价，并且，在我和史坦登大师商议后，这次竞价后所得的百分之一，将拿出来做为那些不幸者的补偿；毕竟，他们也是有着家人的！”

　　如果说，之前的话语是不痛不痒的话，那么最后无疑则是实质的东西了；面对这样实质的东西，不论内心究竟是怎么样想的，在场所有的人也都纷纷表示赞同的鼓起了掌——内市竞价的百分之一看似不多，但是任何一个知道内市交易金额基数的人，都会明白这是怎么样一笔数字的金额，对于普通人来说完全是庞大的存在。

　　虽然，能够进入内市的人，其身份和身价都足以无视这样的数字，但是这并不妨碍一些人对于这样做法的不满；例如：那位瓦列霍主教就是下意识的皱了一下眉头——对于教廷的人来说，这样的“善款”完全应该交给他们，然后，再以“神”的名义发送给那些不幸者或者更加不幸的人才对。

　　“神的光辉是无限的！这样的事情，应该寻找我们一起商议后，再实施的！”

　　瓦列霍主教看了看坐在自己左手边的莫烈提和雅各布，低声的说道——做为最高政府、教廷和猎魔人的代表，这三位是坐在一起的，位于福莱彻老爷子左手边的位置；而因为现任洛兰特名义上的统治者是最高政府，因此，代表着最高政府的莫烈提很自然的坐在了中间，而代表着教廷和猎魔人的瓦列霍与雅各布，则分别坐在莫烈提的两边。

　　当然，这样的安排，也有着担心教廷和猎魔人，相互之间，因为矛盾而爆发升级战斗的原因在内。

　　“巫师密市，一向是由巫师们自己负责，我们只是负责监督而已！”

　　雅各布不咸不淡的说道——想要让他赞同教廷的人的看法，除去那几位真正值得敬佩的人外，其他人显然是不可能的；更何况，这样的事情，在雅各布看来完全就是一件好事；而在这样一件好事上，瓦列霍竟然还要吹毛求疵的找毛病，简直是令人耻笑；因此，再说完后，雅各布就将视线偏移到了其它的地方。

　　而做为最高政府代表，坐在两人中间的莫烈提，却是根本没有开口，只是以微笑的表情，阻拦在两人的面前。

　　“哼！”

　　看着两人的态度，瓦列霍冷哼了一声后，不再说话了——根据《最终停战协议》里的规定，想要反驳巫师做出的一件事，必须要最高政府、教廷和猎魔人一起同意才行；而现在，却只有他一个，显然是无法成事的；而且，对方这种显而易见的态度，也令瓦列霍主教也非常的明白，对方心底的赞成。

　　愚蠢的罪人！

　　带着这样的想法，瓦列霍主教径直的闭上了眼，心底开始默念着《神说》。

　　在自己左手边发生的事情，当然，无法瞒过福莱彻老爷子了，这位老爷子对于教廷的做法，在心底冷笑了数声后，表面上不动声色的继续说道：“而为了能够尽快告慰这些不幸人的灵魂，现在就让我们拿上第一件竞价的物品来！”

　　两个诺斯德家族的人，抬着一张被黑色天鹅绒笼罩在内的桌子走到了大厅的中间，看着那明显高于桌面的凸起，所有，在场的人都知道这是第一件商品；当即，所有的人都屏息凝神的看向了那被黑色天鹅绒所遮挡的物品——

　　“这是由一队巫师在海林区深处冒险时，一处食人魔的洞穴中发现的……”

　　随着开场白般的介绍，福莱彻老爷子径直的将黑色的天鹅绒掀开来，一面单臂可持的直径大约两英尺左右小圆盾，出现在了所有人的视线中，福莱彻老爷子指着这面小圆盾继续的介绍着：“虽然它的体积并不大，但是它的坚固是在食人魔的拳头、棍棒下证实过的；如果，不是它上一任主人太过于瘦弱，无法发挥它的功用的话，恐怕那一群食人魔的脑袋早已成为了他的战利品！”

　　“当然除去本身的坚固外，在对于火焰、闪电的抗性方面，它也是有着足够的过人之处；而且……”说着，福莱彻老爷子就翻动了一下小圆盾，将背后手持的部分，向着众人展示出来后，指着其中一处凹槽道：“这里有着一处匠心独运的设计，撞上精炼过的火油，按下这里，整面盾牌将会射出火焰，替你焚烧面前的敌人！而如果你是一个擅长盾击的人，那么，面对一个敌人，在用盾击的同时，有着这面小圆盾的话，无疑可以给他一个惊喜！”

　　“现在三十个低等标准魔法水晶开始，竞价！每次竞价不得少于五个低等标准的魔法水晶！”福莱彻老爷子，微笑的宣布开始！

　　“三十五个！”

　　“四十个！”

　　“四十五个！”

　　……

　　在福莱彻老爷子宣布了开始后，在场就有不少人开始了连续的报价，很快的就从低价的三十个低等标准魔法水晶翻了一倍——对此，叶奇并不感到意外；曾经参加过几次黑市拍卖会的叶奇，对于卖家的一些手法可是一清二楚的；为了能够有一个热烈的开始，第一件物品，虽然不可能是所有物品中排的上号的存在，但却无疑会是那种物有所值的小精品。

　　虽然巫师密市内市的竞价，比之那种黑市拍卖不知道高出了多少倍，但是这种手法的应用却是一样的——商人的手法，并没有高下之分，只存在着有效与无效之别。

　　“怎么可以涨的这样的快！”

　　救过文弱猎魔人一命的托尼，半依靠的坐在轮椅上，听着周围人的报价，忍不住低声嚷嚷起来——之前第二次报价，就是他；显然，对于这面盾牌，这位热心人是非常的喜欢；只不过，当听到价格夸越了六十块低等标准的魔法水晶，向着七十甚至更高进发的时候，托尼显得非常的沮丧。

　　“这里坐着的人都是既有身份也有身价的存在，当然涨的快了！而且，如果你再不靠好的话，我会考虑将你带回偏厅的！”文弱的猎魔人看着自己的救命恩人，激动的差点再次跳起来的模样，不由的提醒着对方——在到达内市竞价大厅的前，文弱的猎魔人找到这张特殊的轮椅后，就出现了这样的约定。

　　“好的、好的！”

　　托尼连连点头，不过，在下一刻，随着目光的扫视，他就再次的激动起来；又一次的被文弱的猎魔人，狠狠的按到了轮椅中——全盛时期的托尼，无疑是超越了文弱猎魔人的存在，但是此刻全身包裹的好似木乃伊般的托尼，显然不是除去一个手不能动，其余部分都没有事的文弱猎魔人的对手。

　　看着两人之间的小闹剧，叶奇哑然失笑，然后，目光就再次的放到了竞价上——

　　以八十五低等标准魔法水晶的成交价，那面小圆盾被一个满面笑容的商人收入到了怀中；而在当场钱货两清后，第二件竞价的物品就被抬了上来；而这次的主持人也变成了昨天负责诺斯德家族的雷格斯。

　　而福莱彻老爷子则微笑的向着四周示意了一下后，就坐到了一旁紧挨着雅各布的位置上，而在他的旁边则是史坦登和韦斯顿，两位巫师的大师——显然，以福莱彻老爷子的身份、地位是不可能担任一位“拍卖主持”的，而刚刚只不过是因为开始，以及昨天的事情，需要一个热烈的开始罢了，才不得已为之的客串了一把。

　　不过，从那八十五等标准魔法水晶的成交价来看，福莱彻老爷子无疑是一个合格，并且出色的“拍卖主持”——毕竟，按照实际的价格，这面小圆盾最多五十个低等标准魔法水晶就顶天了；而当叶奇的目光看到了那位商人向着福莱彻老爷子谄笑的时候，心中就多出了一份恍然。

　　这是在讨好诺斯德家族！

　　或许相较于最高政府、教廷和猎魔人来说，现在的诺斯德家族不算什么，但是对于其他人来说，依旧是庞然大物！

　　带着这份感叹，叶奇的目光放在了下一件竞价物品上，相较于第一件物品最终的成交价而言，这第二件的成交价要低上一点，但却也达到了理想的价位；而这样的情况一直保持到了第五件——

　　第五件竞价的物品，是一枚能够释放火球和闪电束的戒指，虽然每样只能够释放五次，但是其出场的低价就是八十个低等的标准魔法水晶，几乎达到了第一件物品的成交价；而随着这枚戒指的出现，巫师密市内市竞价的高潮真正的开始了，尤其是在到了第十件物品，起价就是以两百低等标准魔法水晶，一枚标准高等魔法水晶做为低价后，令第一次来到巫师密市内市的人，明白了什么叫做富有。

　　听着耳边随口报出的每个高等、低等标准魔法水晶，包括小道格这个出身富有的年轻人在内，叶奇身边的人全都变了颜色，尤其是托尼，这位包裹的好似木乃伊一般的存在，正不住低声的喃喃着：“炼金术、炼金术，真的是在炼金子啊！金子、金子……必须要学会……”

　　“诸位，现在迎来我们今天竞价的倒数第三件竞价物品！”

　　雷格斯示意身边的族人掀开了一直遮挡着黑色天鹅绒，然后，微笑的说道：“这是一件圣器！”

　　哗！

　　刹那间，整个大厅就喧闹了起来。


第七十二章 设局（三）

　　圣器，对于在座的人并不陌生！

　　不论是那神奇的力量还是不朽的事实，都令在座这些曾经听闻或者见过，甚至已经拥有了一件圣器的人，都为之着迷的——一个家族的出现，必然需要一件足以担负这个家族传承的物品，而还有什么是比一件不朽之物，更加合适的呢？

　　这样的话语，对于在座的人来说，并不陌生，甚至非常的熟悉，毕竟，这是他们为数不多的追求之一——或许在普通人眼中，这些人名声不显，但是在黑暗世界中却都是颇有名气，甚至根本就属于一方的豪强；他们有着精明的头脑或者过人的实力，以及由此带来与其相对应的财富！

　　但，这是他们，却不是他们的后人！

　　除去极个别的人外，自身所拥有的地位和财富，自然是希望由自己的后人所继承，而这样的继承自然是希望延续无数代——而，圣器就是这样希望的种子！

　　或许他们延续的家族会因为各种各样的意外而凋零，但是有着圣器的存在，则就好似一道保险，一旦有人能够和圣器产生共鸣的话，那么就代表着又是一次的崛起；所以，对于任何一个家族或者有望组成家族的人来说，圣器都是必不可少的。

　　因此，整个大厅内的气氛就是一变——

　　虽然之前也存在着竞争，但众人基本上都是谈笑风生的那种，颇有一种稳操胜券的随意，根本不会在乎得失；不过，在这个时候，却是多出了一份火药味，甚至是之前邻座，还友好着商谈的人在这个时候互望的眼神中也多出了一分戒备，而且那笑容也变得皮笑肉不笑起来。

　　这样的变化当然瞒不过雷格斯，将这一切都收入眼中的雷格斯，心底暗暗一笑；毕竟，这正是他那位叔父安排的，而一切都正如他叔父预料的那样成功——至于为什么要将原本压轴的物品提前了数天，并且还放在了内市竞价第一天倒数第三的位置，雷格斯也有了一些猜测；毕竟，昨天发生了那样大的事情，如果不做出一些调整的话，这次的巫师密市无疑会受到一次打击，而这样的打击，必将牵连到诺斯德家族。

　　这对于还在恢复着元气的诺斯德家族来说，无疑是无法承受的——难道叔父将家族收藏室内的精品拿了出来？

　　雷格斯对于最后两样东西，也不清楚是什么；因此，只能是猜测着；不过，这样的猜测却并不会影响他对于手边圣器的介绍——

　　“这是一件古朴的项链装圣器，虽然它并不存在于已知的圣器图鉴上，但是它的力量却是可以肯定的！”

　　其实不用雷格斯介绍，当众人的目光放在了这件圣器上时，那种只有圣器才能够有的气息，早已经令他们确定无疑——看似黄铜一般的主体，只有在吊坠部位有着一颗红色的成人小拇指指腹大小的鸡血石，当初的工艺并不精湛，只能说是合格；但是那种圣器特有的气息，却令它变得古朴、引人。

　　“我希望它能够找到共鸣者，为我们补充圣器图鉴；当然，这需要各位的支持！我们现在一个高等标准魔法水晶起拍！每次加价没有限制！”非常圆滑的诺斯德家族的使徒首领，伸手一引，报出价格后，整个人就退到了一旁，将大厅中的视线完全留给了现场的众人——为了获得更大的利润，雷格斯还是布置了一个拍卖时常用的手段：低价起拍。

　　低价起拍，拍卖时做为拍卖一方为了更加吸引人参与到其中，并且让势在必得者快速拉高价格的方法；而与此相配套使用的，无疑就是“加价无限制”，看似宽松，实则只是为那势在必得者，一次性更多的投入，拉高价格而所作出的准备。

　　而且，很显然的，雷格斯非常的明白，接下来不用他去催促，也不用他再去用所谓的技巧，在座的所有人，只要有心，就会拼一个你死我活；所以，与其留在原地被众人当做阻碍视线的障碍物，还不如退开的好。

　　“圣器、圣器……竟然是圣器！”

　　靠着坐在轮椅上的托尼，这个热心人，已经好似痴呆了一般盯着大厅中间的那一串项链，低声呢喃着，一丝口水顺着嘴角就流了下来；不过，在场的除去叶奇外，附近并没有任何人注意到这个人信任的这幅丑态。

　　小道格和克索尔在巫师密市的内市竞价进入到了第十件物品后，两个年轻人就进入了一种恍惚的状态中——虽然小道格出身富豪的家庭，但是也没有见到过将金普顿以万做为单位的竞价；而且看着周围人毫不在意的模样，显然他们并没有真正的在乎这一点钱。

　　真正的底蕴，远不是所谓夏林区上流社会所能够了解的！

　　想到之前闲谈中，文弱猎魔人对他所说的话，小道格这个时候已经有了一丝理解——而且是非常的深刻，在这样随意的竞价声中就出现了他们整个家族一年收益的数字，对于这个年轻人来说，自然会带着难以想象的震撼。

　　而相较于好友的震撼，千沼区年轻人却完全的和傻了没什么两样，虽然没有像身旁的那位热心人一般流口水，但却早已经是目瞪口呆了——出身于千沼区，对于习惯了五到十枚金普顿就可以支撑一个普通三口之家一年生计的克索尔而言，此刻的一切，都仿佛是虚幻的，不真实的。

　　这就是外面的世界吗？

　　千沼区的年轻人心底猛的冒出了一股热切；不同于愤怒、仇恨，而是比之还有热切数分的存在。

　　一行人中除去叶奇的镇静外，恐怕文弱猎魔人的表现是最好的了，这位吊着受伤肩膀的文弱猎魔人，只是在略微吃惊后，就恢复到了正常的模样，眼神清澈不已——

　　“赫曼，你真的是令我另眼相看了啊！”

　　叶奇低声的话语，令文弱的猎魔人有些不明白，但是当叶奇指了指身旁另外三人或震惊或痴迷的神情后，明白过来的他立刻的苦笑了起来：“这样的场景并不是我第一次见了，所以，才有了抵抗力而已；如果是第一次，我恐怕连他们也都不如了！”

　　“圣器啊！这是最近五年来，巫师密市的内市上又一次出现圣器了，真不知道接下来几天的密市内市又会出现什么呢？”文弱的猎魔人看向了大厅的中央的那件圣器，不由摇了摇头，赞叹着。

　　“我们只要拭目以待就好！”

　　叶奇如此的回答着——实际上，对于接下来几天，一直到两周后巫师密市结束，内市的物品会有什么，叶奇已经有所了解了。

　　不同于普通的巫师密市会连续召开两周的时间，巫师密市的内市则是有着定期的时间；大部分都是在普通的巫师密市开始的一周后，从第二周的第一天开始，到最后一天结束为止，每隔一天开始一次，根据实际情况举行三到四次——如果只是巫师们自身挑选出来加入到内市的物品自然不用这样大费周章，以巫师们的性格，会以最简单最直接，但却是最有效的方式来完成内市物品竞价的流程。

　　不过，很显然仅仅只是巫师们自行挑选的物品是不可能支撑整个内市的竞价；因此，由其它势力或者个人挑选出来的物品，经过了巫师们的审查后，也会交给巫师内市一一摆出竞价——能够吸引无数的人前来参加巫师密市，这种由巫师做为审查，洛兰特三大势力做为担保的内市竞价，显然也是重点之一。

　　而这次为了能够将那位真正的铤而走险者“钓”出来，雅各布可是和叶奇详细的说明了这次巫师内市会有哪些重要的物品，以及出场的顺序；因此，对于巫师内市接下来的物品会有什么，叶奇心中已经有了一个大概——并且，经过雅各布的透露，为了能够在不影响巫师密市内市的正常运作，最高政府、教廷和猎魔人也参与到了这次内市的竞价中。

　　不过，这样的事情显然无法和身旁文弱的猎魔人明说。

　　“好压抑的感觉，大家都有些变了，好像认真了起来啊！”

　　感受着气氛的变化，回过神的小道格凑到了叶奇的身旁，低声的说道。

　　“之前只是热身，现在出现了真正的目标他们当然会认真了！”

　　叶奇回答着身旁年轻人的问题，指了指大厅中间的圣器，轻笑道：“毕竟，那可是关乎到他们一生心血的存在啊！”

　　“圣器吗？！”

　　显然，刚刚成为猎魔人的小道格对于圣器这样的存在，理解的并不深刻；而叶奇也没有过多的解释，只是伸手示意，小道格继续的看下去——毕竟，有些事情还是通过时间的磨砺后，自己领悟的比较好；而叶奇相信，以小道格的聪明很快就会理解其中的含义。

　　“十块！”

　　沉寂到压抑的大厅，被一个竞价声径直的打破了，而是属于石破天惊的那种，在原有的基础上以十倍的价格出现——这是一个将全身笼罩在斗篷内的人物，而且那种低沉的声音，显然也不是这位本来的声音；而对于这样的装束打扮，在这几天所有的人早已经习惯了，更何况很快的，众人的注意力就被快速拉高的价格，此起彼伏的竞价声所吸引了。

　　“十一块！”

　　“十二块！”

　　……

　　“二十块！”

　　当这件圣器的价格迅速的攀升到十五块高等标准魔法水晶的时候，第一个竞价的不露面容的神秘人物，再次的开口了；而且，依旧是那样的大手笔——这样的竞价方式，即使连一旁的叶奇也不由的表示了惊讶，他下意识的看向了这位两次报价，两次陡然间拉升价位的存在；虽然无法看清楚对方的容貌，但是对方的波动，叶奇却是本能的记在了心底。

　　“二十五块！”

　　又是一个带着势在必得心境的竞价声，不像是那位遮挡了面容的神秘人物，这位竞价的人是一位身穿普通服饰的中年人，一副刻板不苟言笑的面容，令人根本无法看清对方的想法，而半眯着的双眼，则好似永远带着审视。

　　这是个古板的人！

　　任何人看到对方的模样、表情后，都会有着这样的想法。

　　而很显然，哪怕对方没有蒙面，周围的人也并不知道这位的来历；因此，在这位竞价后，周围迅速的响起了一片议论声；不过，这并不妨碍接下来的竞价，又是连续数个会合的竞价，当价格进入到了三十五块高等标准魔法水晶后，在场还能够竞价的人，也不过只剩下了三位；除去之前提到的两位，还有一位一身猎魔人装扮的男子。

　　不过，拿在袖口不惹人注意的地方，出现的家徽，和对方脸上淡淡的骄傲，却无疑说明着对方真正的出身。

　　“四十块！”

　　这位代表着自己家族的猎魔人，淡淡的报出了一个价格；而这样的价格显然已经超出了那位神秘人物的底线——虽然大家都看不清楚他的模样，但是在对于圣器的竞价只剩下了三人后，那种三人循环的连续不断的报价，这次理应有这位接口才对，而对方久久的未报出价格显然是犹豫了。

　　对此，报过价的家族猎魔人双眼中的喜意不由一闪即逝，脸上的傲气越发浓重起来——显然，对于能够挤垮一个竞争对手，这位家族猎魔人出身的男子认为自己离最终的胜利又近了一步。

　　至于剩余的那位？

　　有着整个家族做为后盾的他，并不认为对方会是他的对手。

　　而事实呢？

　　“五十块！”

　　随着不愿意在等待那位神秘人物报价的神情古板的中年人，报出了一个令这位家族猎魔人出身的男子脸色僵硬的价格来——要知道，他们现在报价的单位是高等标准魔法水晶；而一块高等标准魔法水晶的价格都是在四万金普顿左右；对方一次性又加了十块高等标准魔法水晶，那就意味着这是四十万金普顿啊！

　　四十万金普顿，一个夏林区中等富豪的全部身价也不过就是如此了。

　　哼！

　　带着心底的一声冷哼，这位家族出身的猎魔人，双眼化作了刀子一般，看向了这个和他针锋相对的竞价者；不过，对方那种古板的神情，哪怕在这样锐利的目光依旧是没有任何的改变，令他根本看不出对方真正的想法来。

　　就这样盯着对方良久，在竞价规定时间内，这位家族出身的猎魔人才收回了自己的目光，抬起手，再次的报出了自己的价格——

　　“五十……”

　　“六十块！”

　　不过，还没有等到这位家族猎魔人的价格报出来，那位神情古板的中年人就径直的打断了对方，又一次的报出来一个价格。

　　这、这……

　　这次不止那位家族出身的猎魔人瞪起了双眼，周围的人也带着不可思议的神情看向了对方；在为对方势在必得的决心而惊讶，也在为对方的财力所震惊着。

　　秋林区的家族吗？

　　叶奇的目光夹杂在众多惊讶的视线中，上下的打量着面前神情古板的中年人，并且猜测着对方的出身来历——对方对于面前圣器无疑是势在必得，甚至还带着迫不及待；而符合这两样的除去是已经和圣器产生共鸣的人外，在叶奇看来就只有家族出身的人了，而很显然对方并不是附属于猎魔人总部的家族，这些附属于猎魔人总部的家族，总是习惯性的骄傲，而不是古板，同样的，对方也不是如同诺斯德家族这般的例外，因此，也就只有秋林区一个地方值得猜测了。

　　而且，也只有秋林区那个地方，才最有可能出现对方那种古板的神情和一丝不苟的模样，并且，叶奇也想不出，除去秋林区的那些家族外，还有谁能够为了一件星照级的圣器而这样的没有丝毫在乎的将金普顿不当一回事。

　　是在扩充家族的传承？

　　还是在为家族寻找传承？

　　联想着秋林区家族的特点，叶奇收回了自己的视线——虽然还有着好奇，但是他可不会忘了今天自己的任务是什么！

　　【盲斗感知】中，叶奇默默的记忆着此时大厅内，几处异样的波动。

　　尽管他才是真正的“饵”，但是这并不代表对方并不会对其他人下手，尤其是这位秋林区来的古板的中年人，很显然也极为符合对方的目标。

　　这件圣器最终落入到了这位神情古板的中年人的手中，虽然那位家族出身的猎魔人经过了一番努力，但是对于同样家族出身，并且是秋林区这样的地方家族而言，前者想要比拼财力的话，无疑是不够看的。

　　“诸位，这是我们今天上午的最后一件物品，也是今天整个内市的倒数第二件物品！”诺斯德家族的使徒首领再次的出现在了大厅的中央，他带着笑容道：“因为，今天做为压轴的物品，实在是太特殊了，所以，我们不得不腾出整个下午的时间来给它；但是这并不代表我们马上拍卖的物品没有价值！”

　　“毕竟，它可是排在那件圣器之后的！”

　　这样说着的雷格斯，向着一旁的史坦登，这位巫师大师做出了一个请的手势。

　　立刻，刚刚经历了圣器竞价的喧闹的人群，所有的视线，都放在了这位巫师大师的身上。


第七十三章 猎人？猎物！（一）

　　大厅内众人的目光都随着史坦登大师而动着。

　　对于这位久负盛名的巫师大师，在场的众人绝对是不会陌生的，尤其是对方所制作的一些魔法道具，可都是被他们当做抢购的目标——不论是倒卖，还是做为最后一根救命的稻草；当史坦登，这位巫师大师站定后，从大厅内响起的掌声，就足以证明了众人对这位巫师大师的认可。

　　“虽然我制作的魔法道具，经常出现在这样的舞台上，但是做为我来说，这还是我的第一次！多亏大家的欢迎，令我不至于紧张！”老巫师的开场白带着他特有的幽默感，令刚刚停歇下去的掌声再一次的响了起来。

　　“来吧，让我和大家一起看一看这次的竞价物品！”

　　老巫师揭开了黑色的天鹅绒，露出了下边藏着的物品——一支装满了紫色浓稠液体的试管。

　　这是？

　　在场的众人不由一怔，看着那支试管，流露出了疑惑的神色。

　　“夺心魔的脑髓？！”

　　文弱猎魔人的惊呼脱口而出，虽然声音并不高，但是却吸引了在场众人的目光；而在这样的目光下，反应过来的文弱猎魔人不由略显不好意思的低下了头。

　　“真是位博学的年轻人！”

　　老巫师的称赞，缓和了文弱猎魔人的羞涩，同时再次的吸引了众人的目光，他们都在等着面前的巫师大师给他们一个解释——显然，夺心魔的脑髓虽然珍贵，但是绝对比不上一件圣器的，哪怕是其中最低级的星照级圣器。

　　果然，有着足以服众的声望！

　　看着周围的人，一脸疑惑，但却耐心等待的模样，叶奇不由的想到——叶奇可以肯定，如果这个时候上面站着的还是那位诺斯德家族的使徒首领的话，周围的人群恐怕早就发出一阵嘘声了。

　　当然，叶奇可不会单纯的认为只是声望就能够达到这样的效果；无疑，老巫师那被人称赞的炼金术，也是重要的原因之一，甚至是主要原因——对于声望颇高的人，所有的人都会尊重，而对于是由一项特殊的技能带来的声望，人们则会敬重；黑暗世界的人也不例外，甚至更加的现实。

　　因为，这很可能关乎到了他们的命运。

　　而在面对关乎到自己命运的存在时，再急躁的人，都会变得心平气和起来！

　　“看来大家都充满着疑惑啊！那么，就由我来给大家解释一下吧！”老巫师带着巫师睿智的微笑，拿起了装有夺心魔脑髓的试管，道：“夺心魔的脑髓非常的珍贵这是毋庸置疑的，上一件圣器出现在内市的竞价是在五年前，而夺心魔的脑髓却已经有二十年未出现在内市了吧？”

　　对于老巫师这样的提问，经常参加巫师密市内市的众人，纷纷点了点头表示肯定，并且以期待的目光看着老巫师——显然，根据他们了解到的情况，面前的这位巫师大师可不会无故放矢，这样说必然是有着他的道理。

　　而在人群中，一些心思敏捷的人，却已经从老巫师的话语中发现了什么隐秘的事情；不过，他们并没有声张，而是静静等待着老巫师说出答案；不过，看向老巫师手中的夺心魔脑髓的目光却变得不一样起来，有几个心急的甚至连身子都扭动起来，好像屁股下面有钉子一般，而看到了这样的情景，老巫师不由打趣的说道：“不要着急，它就在我的手里，不会飞的！最起码，也要让我为大家解释清楚吧？”

　　这样的打趣，令这几个心急的人，讪讪的缩了回去；面对老巫师的打趣，他们可不敢反击，哪怕心里不满，也得死死的藏在心底，不能够有任何一丝的表露——而与这些讪讪的人不同，周围之前没有反应过来的人，这个时候也有点明白了过来，下意识的看向了老巫师手中夺心魔的脑髓；毕竟，能够有着现在的身份、地位，除去运气外，自身的实力可是重点！

　　“有人曾说过，夺心魔的脑髓能够令人获得神奇的力量！而我现在向大家证实，这个是事实，而不是流言或者传说！”老巫师笑眯眯的说道。

　　嘶！

　　而就在老巫师的声音落下后，除去早有准备的几人外，在场的其它人全部都倒吸了一口冷气——他们终于明白了，为什么夺心魔的脑髓会放在那件圣器之后了；如果真的能够另一个人获得那样神奇的力量，这样的安排，显然是无可争议的；毕竟，圣器需要共鸣才能够发挥出自己真正的力量来，而看老巫师的说法，显然夺心魔的脑髓并不用。

　　“史坦登大师，多少钱？！我要了！！”

　　一个身形略微胖大的人，从沙发中蹦了起来，直接开口道——而这位也是之前急不可耐的几人中的一个；一身内敛、古朴的黑紫色的大长袍，套在这位胖大的身躯上，除去显示出了那凸起的肚腩外，没有任何应有的气度可言，反而是多出了一分市侩气；再加上拥有着这样的身型，这位显然绝对不是黑暗佣兵出身。

　　“凭什么你要？价高者得，这是竞价的规矩！”

　　这位胖大身躯男子的旁边，一个不比他瘦多少，但却矮了不少的男子，没好气的出言道；而紧跟着这位矮胖子的话语，同时也有几个人反驳起来最先说话的胖大身躯的男子——虽然没有详细的介绍，但是在场的众人，只要仔细的大量一番，就能够发现这几人的共同点，或者说是共同的职业：商人！

　　没有任何的力量气息，孱弱的身躯，以及那种标准的微笑，都令所有人有了准确的猜测；而对于这些人的急迫，所有人也都从心底升起了一丝恍然——命运把握在自己的手中，这是所有人都知道的一句话，而且所有的人都想要这样做；不过，成功的却是寥寥无几，有些时候不是有信心就可以，还需要天赋。

　　而这个天赋，就是指着使徒这种常人根本无法拥有的天赋！

　　做为能够接触到拥有这样天赋的人，为了金普顿行走于期间的商人，他们对于那句话的了解有着更深刻的感受；毕竟，对于黑暗佣兵来说，黑吃黑实在是太平常了；如果没有武力的保证，死的最快的就是这些带着相当金普顿和贵重品的商人——即使是在场的这些已经拥有了相当声望的商人，也同样在曾经遇到过类似危险的情况，而在未来也绝对不会少；因此，除去相应的雇佣外，这些与特殊人群打交道的商人，也会想尽办法的来武装自己，各种各样的魔法道具，只要是有用的就会被对方买来放在身上，以备不时之需。

　　不过，这样的以备不时之需，永远也比不上，自己也成为那样有“天赋”的人！

　　这样的想法、愿望，只会随着与那些特殊人群的接触越久，而变得越深——毕竟，人，总是想着与众不同！

　　而现在，有了机会，自然是不会放弃了——因此，哪怕被同行挤兑着，这个身材胖大的商人也没有丝毫的动摇，目光炯炯的盯着老巫师；如果不是知道根本打不过对方，所有人都不会怀疑，这位会动手抢劫。

　　而在看到了挤兑没用后，周围的几个人也不做这样的无用功了，他们的目光也放在了老巫师的身上，而且与自己的那位同行一般的炙热。

　　“单单只是服用夺心魔脑髓的话，是没有任何用的，需要配置成相应的秘药才有用！虽然我不会，但很幸运的，这种配方，我的一个老友会！而为了这次竞价，我那位老友承诺，谁能够将这支夺心魔的脑髓拿到手，谁就可以去找到配置相应的秘药！”

　　“低价为一块高等标准魔法水晶，每次加价没有限制；当然了……”

　　虽然老巫师看到现场的气氛，就知道这些演练过的台词不用说了；不过，为了完整他还是按照记忆中的台词说了一遍。

　　“芬格阁下，那是你？”

　　趁着老巫师还在说话的时候，文弱的猎魔人伸手指了指重新被老巫师摆在了桌子上装有夺心魔脑髓的试管。

　　“嗯，是我的！”

　　叶奇点了点头，然后，看着一脸疑惑的文弱猎魔人，他轻声说道：“昨天的韦斯顿大师，在晚宴的时候，给了我一个提议！令我无法拒绝的提议！”

　　说着，叶奇就施展了【法师之手】控制着身旁的茶杯，略微的移动了一下；顿时，文弱猎魔人就瞪大了双眼，他的目光中充斥着不可思议，干巴巴的看着叶奇说不出话来。

　　“这就是我无法拒绝的提议！夺心魔的脑髓和眼珠，都有着神奇的力量，韦斯顿大师以那支完整的夺心魔脑髓做为交换，以剩余的不完整的夺心魔脑髓和眼珠，令我获得了这样的能力！”叶奇如此的说道——而这也是与雅各布商议后的决定，毕竟，昨天向着叶奇询问夺心魔脑髓的人也有不少，他都是一一拒绝了；如果今天没有任何征兆就拿出来拍卖的话，即使是普通人也会怀疑，更何况是那位真正的铤而走险者。

　　而在这众多的理由中，还有什么是比另一个普通人获得“特殊天赋”更加令人信服的呢？

　　最起码看着文弱猎魔人那不可置信又恍然的眼神，就可以明白，这样的理由足以令人信服——当然了，不只是文弱的猎魔人，从夺心魔脑髓出现后，就一直谨慎的观察着叶奇的数人，也是震惊无比；他们看到了什么？

　　一只茶杯，竟然在人的目光下移动了！

　　意念移动，这对于众人来说并不陌生，相反是十分熟悉的；毕竟，诺斯德家族就是以这样的“家族天赋”而出名，但是这在昨天还是一个普通人，但今天却有了这样天赋的存在来说，实在是有些不可思议了！

　　一些细微的议论声，出现在了大厅中，片刻后，一丝恍然声纷纷响起；而之前那几个提前进入到了竞价的商人们的目光看着那支装有夺心魔脑髓的试管，更是热切的能够将其融化了——而将这些全部都收入眼中的叶奇，却是在心底笑了笑；他之前的举动看似隐蔽，但是却不会瞒过一些“有心人”，而这自然也是特意的安排。

　　有什么是比“眼见为实”外加“自我的推测”，更加的令他们相信这是事实的呢？

　　只是不知道，这些人中，有哪个是那位的“眼睛”呢？

　　叶奇默默的观察着，那几个被他留意的数人，默默的猜测着。

　　而这个时候，老巫师的台词终于背完了——

　　“三十块！”

　　那位最先出声的，身材胖大的商人，在老巫师的话语落下后，当即就喊道。

　　“四十块！”

　　之后瘦小的商人也开口了。

　　“五十块！”

　　同样是一位商人报价了。

　　……

　　几乎是不到一分钟的时间，其价格就已经达到了一个令在场的人都感到眉跳心惊的地步，——一百高等标准魔法水晶！

　　哪怕是早有准备，并且是这一切的策划者的叶奇等人，在这个时候不由的发现自己口干舌燥了——直到这些商人们开始报价，他们才发现，原来这些商人真正的身价是这样的出乎预料啊！

　　之前，之所以没有报出一个高的价格，显然并不是这些商人的谨慎或者资金困难，而是没有适合的物品；一旦合适的物品出现；那么这些人自然会表露出令常人叹服的财富来。

　　希望史坦登大师口中的那位鲁兹大师能够解决这些人！

　　不然，恐怕又是一场风波啊！

　　夺心魔脑髓真正的用途当然不是叶奇提供的，而是从巫师内部，那位史坦登大师嘴中说出来的——诚如，叶奇之前的猜测，那位韦斯顿大师口中的好友，鲁兹大师正在研究着与夺心魔脑髓有关的实验；对此，得知这一信息的人，除去暗自感叹巫师们的历史悠久，保存着常人所不具备的资料外，就是将如何利用这个信息，将那个阻碍此次巫师密市的罪魁祸首找出来了。

　　而在雅各布的提议下，一切都仿佛是顺理成章的，几位参与者在思考下，也都投出了赞成的票——毕竟，这是和他们息息相关的，无法不令他们重视。

　　不过，据叶奇和雅各布的私下交流，那位鲁兹大师虽然已经开始研究夺心魔脑髓的真正用途，但是其过程并不顺利，除去缺少了相应的实验材料外，更多的则是，文献上的不完整，令这位魔药大师，不得不以自己的才智来补充其中遗失的部分——而这显然是一个非常漫长的过程，但是这些商人爆发出的热情，显然是无法等待那么久的！

　　或许，我应该帮助一下那位鲁兹大师？

　　这样的想法出现在了叶奇的心底，不过，下一刻就被他压了下去——这次显然是联合性质的“执行任务”；不只是他们猎魔人，还有着最高政府、教廷和巫师，他就这样冒冒然的“拿出”了夺心魔脑髓真正的使用方法，不要说最好的结果会如何，单单以教廷的作风就绝对不可能让局面变成“一家独享”，必然会要“共享”！

　　虽然叶奇不介意帮助一下巫师，但是绝对不会去“资敌”，这显然是违反了他的原则的！

　　即使要帮，也要用最正确的方法！

　　更何况，有着这几方的势力在，我又何必强出头呢？

　　他们既然会用这样的方法，必然是已经有了最后的应对了！

　　想到这的叶奇，不在理会这些；一边注意着那几个非常值得注意的人，另一边则是将目光继续的放在大厅中——此刻的竞价，完全的进入到了白热化，而竞价的人也只剩下了那位身材胖大的商人和那位瘦小的商人。

　　“我以都德外的庄园做为抵押！”

　　胖大的商人径直的开口道。

　　“都德外的庄园？就你有吗？我也有！”

　　瘦小的商人也是一步不退让。

　　“我还有萨斯港的一个商行！”

　　“萨斯港的商行？我也有！”

　　“我……”

　　……

　　竞争到现在，所有的人都已经看出来了，这两位在平日中也绝对是冤家对头；不只是生意上的那种，生活上的也是——完全就是你有什么我就得有什么，你在街角开一间商行，我在对面就开一间公司的那种；而从刚开始的竞价，到了现在就已经是彻彻底底的斗气了。

　　不过，这样的斗气，暴露出的财产，却令在场的所有人无不叹服，两人的富有！

　　但，有那么一两位却在叹服的同时，眼底闪烁着一丝意味不明的神采来。


第七十四章 猎人？猎物（二）

　　竞价的最终结果是那位矮小的商人更胜一筹，看着老对手的胜利，身材胖大的商人脸上带着不甘与无可奈何——显然，这位身材胖大的商人没有预料到他的这位老对手，竟然早已经联合了其它的商人，在最后竞价的时候，给予了他致命一击。

　　根本不愿意再留下了被自己的老对手以胜利者的姿态奚落，这位身材庞大的商人连上午竞价后，随即在大厅举办的午宴都没有参加，就气冲冲的回到了偏厅的房间中；对此，在场的人都是心知肚明的，没有任何人前去劝阻；而身为竞争对手的那位矮小的商人，则带着胜利者的姿态，缓缓的说道：“节食，对他的身体有好处！”

　　而这样的话语，立刻引起了他周围几个结盟者的笑声。

　　“他们真的是非常的无聊啊！”

　　坐在叶奇身旁的小道格，显然非常不满那位矮小商人的嘴脸，低声的评价着——午宴开始后，整个大厅就分为了很明显的数波人；大家泾渭分明的坐在属于自己的地方，没有去干涉任何其它的人；而叶奇一行中，虽然有着一位不是猎魔人的存在，但依旧是坐在了属于猎魔人的一方。

　　事实上，即使多加了托尼这一位热心的人，猎魔人一方在大厅中的数量依旧是最少的，除去做为猎魔人代表的雅各布也加入了其中外，就只有叶奇一行人了——对于今天的午宴，绝大多数的猎魔人都是不感兴趣的，相较于这样的午宴，他们更加喜欢随意的寻找一些食物后，去完成属于自己的任务。

　　正在和雅各布低声交流着相互之间的发现，和下一步计划的叶奇，显然听到了身旁年轻人这样的自语声，不由的向着雅各布示意暂停一下后，转过身看向了身旁的年轻人，微笑的问道：“小道格你是在同情那位失败者吗？”

　　“失败者也应该有自己的尊严，不是吗？”

　　年轻人听到了叶奇的问话后，想了一下后，说道。

　　“失败者的尊严，是被胜利者赋予的，早已经不属于他们了！”

　　看着面前年轻人依旧善良的品质，叶奇不由轻笑了起来——虽然这样的品质非常的好，但是他却不能够令其成为这位年轻人丧命的原因；因此，叶奇收敛了微笑，非常认真的看着面前的年轻人，问道：“在你成为猎魔人后，你会很自然的进入到了黑暗世界中；不同于洛兰特的其它之处，在黑暗世界中，失败者往往就以为着死亡，你认为尊严对于一个死人来说，作用大吗？或者是你觉得你应该死的有尊严？而不是去努力获取胜利？”

　　“当然，努力的获取胜利，并不代表是让你不择手段！你要记住，猎魔人依旧是人类，不择手段的方式并不存在于猎魔人的心中，因为，猎魔人的存在是为了阻止那些不择手段的黑暗生物，而不是变成它们！”

　　叶奇看着面前的年轻人以及对方同样被他的言语吸引过来的那位好友，他指了指面前的食物，道：“而如何分辨努力的获取胜利和不择手段的获取胜利，当你们返回都德后，斯佩多分会长会教导你们分辨其中的区别；并且，训练你们更快的掌握，自己应该掌握的一切！不过，有一点，却是我可以教你们的，那就是吃饱了才有力气，充足的休息是为了走更远的路！”

　　“所以，年轻人们，现在请注意你们的午餐，吃光它们；然后，回到偏厅去好好休息，午休对于你们有着说不尽的好处！”

　　“是，芬格阁下！”

　　小道格和克索尔显然还想要听叶奇继续说下去，不过，看到坐在一旁等待的雅各布，两个年轻人很聪明的将头埋了下来，开始想着自己的午餐发动进攻；而一旁文弱的猎魔人看到这样的情景后，立刻端起餐盘，去大厅中间食物的集中处，又为两人取来了营养搭配相当均衡的食物；而他自己则先为身旁的救命恩人准备着——胸腹前的伤口，虽然得到了妥善的治疗，但是对于托尼来说，身体后仰三十度左右的“坐姿”，无疑令他根本难以对面前的食物下口，只要他不想将自己的脖子、前胸都堆满食物残渣的话。

　　“赫、赫曼，我自己可以的！放下，让我自己来，可以吗？我……啊啊呜……”

　　在大厅中这样多的人的注视下，被人喂食，尤其还是一个男人，即使是出身黑暗佣兵的托尼也极为的不淡定起来，他连连强调着；不过，这样的强调在赫曼将一块切的较为细小的牛排塞到了他的嘴里后，就变成了含糊不清的呜咽声。

　　“这是我请求雷格斯阁下为你特地准备的香草汁牛排，对你的伤口有着好处！”

　　带着这样的解释，文弱的猎魔人又将一块牛排送到了托尼的嘴边，不过，这一次，托尼却是将嘴唇闭得死死的，只是在用眼神表示着自己的抗议。

　　“小道格、克索尔，我需要你们的帮助；将他的鼻子捏住，双手按住，记得不要触碰到他的伤口……”

　　“等等，我……啊啊呜……”

　　看到两个年轻人在文弱猎魔人的指挥下跃跃欲试的模样，托尼立刻阻止着；而就在他一张嘴的瞬间，一块牛排顺利的被塞入了他的嘴中。

　　“如果，你想反抗的话，我并不介意；我这里有着帮手，现在由你选择？”

　　文弱的猎魔人将餐盘放在了托尼的面前，示意的问道。

　　“我、我……”

　　最终，托尼做出了最明智的选择，由文弱的猎魔人向他喂食——虽然这样会引起别人的嘲笑，但是总比被两个年轻人按住后，再喂食的嘲笑，要轻一点吧？

　　黑暗佣兵出身的托尼，如此安慰着自己。

　　……

　　“赫曼非常的会照顾人啊！”

　　雅各布端着一杯清茶坐在沙发中，看着面前的情景，微笑的说道——虽然托尼救了赫曼一命，但是昨天那种特殊的情况，令所有人都紧张不已的时刻，对于托尼的身份，雅各布当然不会不去调查；而调查的结果，虽然令人皱了一下眉头，但总的来说还算是满意。

　　经过调查，托尼绝对不是怀揣着什么特殊的目的接近赫曼，之前发生的救援，也不是演戏，这是令人欣喜的；而附带的有关于托尼的身平，却令人感到略微的担心——贪财，以金普顿为食的黑暗佣兵，这是对方在黑暗佣兵界被自身就贪婪无比的黑暗佣兵们送出的称号，而这样的称号已经足以表面，对方究竟是怎么样的一个人。

　　甚至，雅各布不得不怀疑，对方之所以会救下赫曼，也是因为赫曼身上带着珍贵的魔法材料的缘故——以此做为买命钱，无疑在对方的眼中是理所当然的。

　　不过，事情发展到现在，通过雅各布的观察，对方显然和传闻中的略微不一样；贪财无疑是正确的，这一点是完全可以证明的，甚至雅各布可以肯定，他扔一枚金普顿到对方的脚下，即使对方现在重伤的身体，也一定会扑到那枚金普顿上，以身体死死的压住，宣誓自己对于那枚金普顿的主权。

　　但是，这并不能够掩盖，对方本质中是一个非常有原则的人，或者说是一丝丝的善良；得到这个结果的雅各布，一开始是情不自禁的笑了一下，甚至任何人都会发笑；黑暗佣兵中还有这样的“善良”？

　　但是这抹自我嘲笑的笑容，很快就在对对方的观察中消失了；因为，对方就是这样的一个人；这是一个事实。

　　“猎魔人中都有着所谓的家族猎魔人！那么黑暗佣兵中出现托尼这样的存在，又有什么不可以呢？”将空了的咖啡杯放在桌子上后，叶奇坐在一旁反问着——与雅各布的信息交流，足以令叶奇知道的够多，而这样足够的信息，自然能够令他有一个准确的判断。

　　“好吧！托尼是个不错的年轻人！”

　　以此做为总结后，雅各布为叶奇空了的咖啡杯，注入了显出黑色的液体；对此，叶奇略微的皱了一下眉头，然后，若无其事的端了起来——在芬格的资料中，对方最喜欢的，抛开酒类饮品，就是咖啡了；而对于喜欢奶茶的叶奇来说，这是一种挑战；因为，这样的饮品总是让他回忆起原本家乡的中药药汤。

　　“当然，我们也有着不错的年轻人！”

　　雅各布如此的说着，同时向着叶奇打了一个手势——询问是否还有着其它的发现。

　　“我已经尽最大努力留在这里了，要知道对于回到都德我也是非常迫不及待的！”

　　叶奇一语双方的回答着雅各布，同时，以手势再次标记出了他重点注意的几个人。

　　“放心吧，这并不会耽误你太多的时间！”以微不可查的视线，将叶奇重点标记的人记在心中后，雅各布开始为自己的离开找起了借口：“而且，你确定你不需要一件使徒风衣吗？做为朋友，我可以提醒你，虽然它略微的贵了一点，但是却有着不错的防御力和相当的舒适性！”

　　“可以的话，两件吧！赫曼也需要一件的！”

　　明白了雅各布意图的叶奇，立刻点了点头道。

　　“晚餐前，你就会有一件属于你的使徒风衣！”

　　如此说道的雅各布，站了起来，向着周围的几个人打了个招呼后，走出了偏厅。

　　……

　　午宴，在四十分钟后，进入了尾声——大部分的客人起身和诺斯德家族此时的负责人雷格斯相互道别；而其中一部分选择了返回到偏厅中休息，另外一部分则选择了进入到普通的巫师密市内闲逛，做为饭后的运动。

　　当然，如果能够在这样的饭后运动中有什么意外发现的话，那么就再好不过了。

　　而在闲逛的人群中，却并不包括叶奇一行人；他们在和雷格斯告别后，就径直的返回到了偏厅内——事实上，在午宴结束后，就有人前来邀请这位从一无所有，一瞬间跃入到富豪阶层的猎魔人，其中属那位身材矮小的商人最为热切；毕竟，在之前的抵押中，这位身材矮小的商人可是付出了相当的代价，如果有可能的话，他希望私下的和叶奇交流一下，让叶奇将那些不动产暂时不要变现，等到他筹集够足够的资金前来赎回，而且等待的这段时间完全可以算入到利息中。

　　对于这个身材矮小商人的提议，叶奇并没有立刻答应，也没有明确的拒绝，只是微笑的推脱着说要考虑一下——如果，这些东西真的是他的话，叶奇自然会非常痛快的答应对方，并且等待对方的赎回；但是那支夺心魔的脑髓可是由雅各布代表猎魔人总部提供的，因此，不论最终的结果会如何，此刻的那些由夺心魔脑髓竞价所得的物品，已经完全是打着猎魔人总部的名号了，叶奇自然无法动用。

　　看着没有任何明确表示的叶奇，这位身材矮小的商人心底长出了一口气后，就面带微笑的离去了——只要不是一口拒绝，那么对于他来说就不代表失败；甚至拒绝了，也是有着机会的；只不过是，多付出一些代价罢了。

　　随着叶奇一行和大多数的人进入偏厅休息，早已等待多时的某人就迫不及待起来，他混杂着闲逛的人群中，独自寻找目标——即使是中午，巫师密市内的人流也没有任何的减少，而对于黑暗世界的人来说，自备干粮显然并不是什么困难的，而是常识；在有着诺斯德家族提供的休息区作为前提下，很多人狼吞虎咽的吃光了干粮后，就再次的投入到了寻找心幕已久物品的过程中。

　　而喧闹、密集的人群，在这个时候无疑成为了天然的屏障，不论是对于这意图不轨的人，还是对于追踪着他的人来说，都是如此——不过，很显然相较于后者，前者更加的有着把握，他看着周围明显多出了数倍的守卫，脸上没有任何的变化，心底却是冷冷的一笑。

　　既然参与到这次的“游戏中”，那么他这个“眼睛”自然是有了完全的准备，更何况，他只是第一环，而且还是最安全的那一环——对于能够轻松获得高额收益，只是付出一点危险的话，他自然是不介意参加的。

　　至于失败和暴露？

　　这并不是他所要担心的，除去对于那位合作者的信任外，更多的则是对于自己的措施和安排后路的信心——如果不是因为这项措施和安排的后路，他才不会参与到其中，即使有着高额的收益，但是却太过于冒险了！

　　而不像是现在这样的简单，获得自己想要的——

　　“先生您是刚刚参加完内市的吗？”

　　巫师密市内，属于黑暗佣兵那块特有的地区；一位摊主对着驻足在自己面前的人问道。

　　“是的，你？”

　　“您能够给我说说里面的情况吗？要知道我们这样的身份可不能够参加那样档次的竞价！不过，却对那里好奇不已！”摊主露出了一个谦卑的笑容，然后马上殷勤的指了指他面前摊位上的东西：“当然，我不会让您白说的，您可以随意的挑选一件东西，即使最贵的也不要紧！”

　　虽然这位摊主这样说，但是他摊位上最贵的物品，也不过是标价三百金普顿的存在罢了；不过，很显然这位参加了内市的先生，并不在乎这些，他径直拿起了那个最贵的物品后，就开始了自己的讲述；而周围的人也在这样的讲述中，围拢了过来。

　　看着聚集起来的人群，这位刚刚参加了内市的先生，显然是谈兴大增，不仅仅是讲述着整个流程，还将其中发生的一些重要的事情，详细的说了出来；人们听到圣器，听到夺心魔真正的用途时，发出高高的惊呼声，不由的让这位从内市走出的先生脸上洋溢起了莫名的得意和欣喜——将那一个好似石块一样的雕塑放到了手中，感知着其中的重量，这位先生就知道他这一趟是多么的值得。

　　五块，还是六块高等标准魔法水晶？

　　带着这样的猜测，这位先生，开始重点描述那些在内市中出彩的人物——有那位面容刻板最终获得圣器的中年人，也有着对方的对手，那位家族出身的猎魔人；还有着身材庞大、瘦小的两位商人对于夺心魔脑髓的争夺。

　　当然，其中更加少不了因为夺心魔脑髓的缘故，而一步登天，跨入富豪圈子的幸运儿——“芬格”，这个叶奇的另外一重身份。

　　几乎是立刻的，在场的所有人，对于这个一步登天的幸运儿，表示了自己的羡慕和嫉妒；当然，按照现在人们的表情，无疑是后者居多的；因此，几乎是没有等摊主询问，围观的人中就有人开始询问起了这个幸运儿的长相和打扮。

　　而这位先生也是一一作答。


第七十五章 猎人？猎物！（三）

　　“不错的计策，现在我们要盯梢的人，翻了十倍还要多啊！”

　　站在诺斯德家族的一处钟楼上，凭借着超人的实力，叶奇将下面巫师密市内发生的事情全部的收入了眼底，当下不由的耸了耸肩——虽然看似一起的起因都是那位摊主而起，然后，又“眼睛”开始光明正大的讲述所知的一切，但是谁又能够保证那位摊主不是一个听命行事的“傀儡”，正在为真正的“接头者”打着掩护呢？

　　“我们的人，足以应付这样的局面！”

　　发现了同样情况的雅各布，依旧是信心十足。

　　“对于我们的人而言，我当然是有信心的；可问题是我们的人只负责诺斯德家族庄园之内，除了庄园就要交给教廷的人，而在进入到兰丁堡内则是最高政府的人负责，这样的三段式命令，我担心后面的人会出差错！”

　　叶奇的目光看着下面依旧在继续的“表演”，但是说话的语气，显然表面他的注意力并不是真正的在那里——对于叶奇来说，不论是教廷的人还是最高政府的人都是缺乏信任的，前者是因为立场，后者则是因为能力；或许在这样事关三方声誉的事件上，他们会拼尽全力，但是这并不代表他们会心甘情愿，心中会有着抵触；而这样的抵触，很容易变成纰漏；而面对这样谨慎、狡猾的对手，只要一旦出纰漏的话，绝对会被对方注意并且加以利用。

　　“猎魔人负责诺斯德家族庄园的安全，教廷的黑衣执事和带刀祭司负责来往道路的安全，最高政府负责兰丁堡内的安全，诺斯德家族和巫师们做为预备队配合；这是昨晚商议后的结果，总体来说，还算是‘因地制宜’的；毕竟，像最高政府的军警，在兰丁堡内天然就有着优势！”

　　“而且，你总不能够让教廷的人来守卫诺斯德家族的庄园吧？不仅仅是诺斯德家族的人不会答应，就算是这样前来参加巫师密市的人，看到一群教廷的人守在这里，恐怕也不会在进入吧？”

　　雅各布略带无奈的笑容，看向了叶奇。

　　“这些我当然明白，可是这种和教廷、最高政府一起合作的方式，总是令我感觉到不舒服！”面对着雅各布，叶奇并没有掩饰，而是如实的说着自己最贴切的感受。

　　“和教廷、最高政府的合作，我也不喜欢，但是我们必须要学会忍受！”长长的吸了口气，雅各布的话语充满着感叹：“洛兰特现在的和平就是建立在这样无奈的牵制之上，但正是因为有了这样的牵制才有了最终的发展；任何一方势力的独大，对于其它势力来说都是灾难，这是历史告诉我们的真相！”

　　“哪怕，我们猎魔人也一样啊！”

　　最后一句话，雅各布的语气中满是意味深长；而对此，叶奇则默默的点了点头，承认着对方的观点——被歌颂的统治者，总是最初的那一批人，而当他们的子孙出现在那个位置上的时候，带来的只会是埋怨、辱骂声，直至最后的灭亡；深知其中变化的叶奇自然不会反对雅各布的说法。

　　“习惯这种合作方式吧！毕竟，最初正是因为这样的合作，才能够打退那些黑暗生物的！”

　　“只要他们不在背后使出鬼蜮伎俩或者后腿的话，我自然不会介意的！”

　　叶奇耸了耸肩不再在这个话题上纠缠，扫视了一眼因为“表演结束”，那个摊位周围散去的人群，他笑着说道：“看来我这个‘饵’登场的时间，还要有一阵啊！”

　　“主角吗，总是要最后上场的！”

　　雅各布指了指下面的人群，面容轻松的说道：“反正舞台已经搭好了，你还担心你的配角不出现吗？”

　　……

　　兰丁堡，某一间偏僻的旅馆内，旅馆的老板正手脚勤快的擦拭着大厅内的桌子——这是一间较为小的旅馆，迎接客人的吧台，充作饭堂、会客的大厅都是在一个大的房间内完成的，尤其是旅馆的老板为了显得整齐一些，打出了数个隔断，让进入到其中的人，越发的感受到其中的狭窄。

　　像这样的旅馆，在兰丁堡说多不多，说少也不少；靠着兰丁堡本身半个旅游城镇的福，每当洛兰特进入到冬季后，总是会有一批人选择来到兰丁堡渡过那漫长的冬季——相较于夏克的高水平收费，这里无疑更加受到普通人的青睐，尤其是这样的小旅馆，更是会因为较为低廉的价格，提前接到房间的预订。

　　不过，在平时的时候，除去真正的不富裕的人，一般人是不会进入到这样的旅馆的；因此，在一年之中，旅馆的老板只会在冬季的时候全身心的投入到旅馆的经营之中，剩余的时间，则会在餐厅从事一份厨师的工作贴补家用。

　　但是今年却有些奇怪，刚刚一过仲夏节就有着大批的客人来到了兰丁堡，令他们这些旅馆老板措手不及——虽然同行是冤家，但是在一些时候却是会合作的；例如：在一个旅游的旺季，联手抬高一下房价。

　　当然了，这只是对于一些生人而言；对于真正的熟客来说，却是不会的——因为，这些每年都会到来的熟客，一住就是两个月甚至是更长的时间，这样漫长的时间足以令这些旅馆老板们知道该如何的选择；细水长流的道理，每个人都是明白的。

　　“先生们，你们的午餐好了，需要我给各位端上去吗？”

　　将餐桌擦的干干净净，并且摆上了一个插满了刚刚从他后院花池中摘下的数多不知名，但却开放的足够艳丽的花朵后，旅馆的老板站在了楼梯口喊道——并不是他不想上去，而是那三位客人特别的吩咐；虽然对于三位客人包下自己整个二层五个房间的做法，以及这样的吩咐，旅馆老板感到了奇怪，但是对方没有少一个子的房钱，并且还是一次性直接付了两周的举动，却令旅馆老板收起了自己的好奇心。

　　身为一件旅馆的老板兼厨师，这个已经人到中年的男子，可是非常的明白什么该问，什么不该问的；更何况，在钱币的面前，他就更加知道自己该如何做了——

　　嘎吱、嘎吱……

　　比普通人高大、健壮的身型，踩在木质的楼梯上，响起了略显刺耳的声音；令旅馆老板不由自主的看向了自己的楼梯——如果说这三位客人有那里令他感到了不满的话，无疑就是这位身材高大、健壮的男子了，不禁是长相狰狞，而且每次当对方从他的楼梯上下来或者上去的时候，他总是会担心自己的楼梯经历了十五年的风雨后，不堪重负的寿终正寝，哪怕他早在三年前就打算翻新一番新的楼梯。

　　毕竟，能省一个子就是一个子。

　　“这是您的午餐！”

　　足足八人份午餐，被满满的放在了两个餐盘上，这个长相狰狞的高大健壮的男子扫了一眼后，就从口袋中摸出了一枚金普顿放在了桌子上，然后，一手一个端起了每个都需要一个成年人小心翼翼才能端持的餐盘，就那样一步一步的走回到了楼上。

　　虽然再次的发出了重量与木板之间“嘎吱、嘎吱”的响声，但是看到了那枚金普顿后，旅馆老板却是喜笑颜开的将其捧在手上，然后小心翼翼的放在了内揣中——这一顿午餐，原材料只不过花费了六十多块而已，而经手的厨师则是他，因此根本没有工本费一说；也就是说，剩余的一百三十多块，都是他的小费了。

　　如果，每次都能够遇上这样大方的客人，不用几年，我的旅馆就能够扩建了！

　　而那个臭小子也能够安稳的回来继承家业，不用去萨斯港的码头，受苦了！

　　带着这样美好的想法，旅馆老板快速的向着厨房走去——虽然距离晚餐还有着相当一段时间，但是为了能够获得更多的小费，他决定要将自己的手艺完全的发挥出来；而这样必须要下一番功夫才行。

　　而就在旅馆的老板进入到厨房后，大厅中靠近内墙夹角的地方，那片阴影处发生了一阵扭动，片刻后一个人影就出现在了那里；扫了一眼厨房的方向，这个人影才向着二层走去，而之前还没踩得“嘎吱、嘎吱”作响的楼梯，这次却是没有一点动静；而且不只是楼梯，这个人影的行动间也是同样没有任何的声息，就好似真的影子一般。

　　“周围没人的，我下去的时候已经检查了一遍；而且在这样的地方，还用得着这样的谨慎吗？”

　　当这个人影进入到了二层的一个房间后，之前下午端午餐的面容狰狞的大个子，一边吃着午餐一边很随意的说道。

　　“这是头儿的吩咐，如果你介意的话，可以去和头儿提意见！”

　　之前的人影，径直的从餐盘中取出了一份午餐后，冷冷的回答道。

　　“你！”

　　这位面容狰狞的大个子立刻瞪起了双眼，原本就狰狞不已的面容，此刻更加的吓人起来，完全就已经有了给胆小的人吓哭的本钱；而那握紧的双拳上，一根根青筋暴起，令人毫不怀疑，这对拳头的力量。

　　而那个之前的人影依旧不紧不慢的吃着午餐，但是在双手的袖口处，却有着一抹金属的寒光闪过；一抹饱含杀意的气息更是在他的身上出现，锁定着自己目标的弱点。

　　原本，只是一顿简单的午餐，但是在两人的一言不合下，却变成了即将起冲突的战场。

　　“两位，请冷静一点！”

　　房间中一直没有说话的那个人站了起来，走到了两个人的中间，带着微笑劝说着两人：“大家既然被头儿分到了一个组，就是暂时的同伴了；而做为同伴，我们不仅要通力合作，而且还要比另外一个组干得漂亮，让头儿对我们刮目相看才行！”

　　“比另外一个组干的漂亮？”

　　面容狰狞的大个子，没好气的说道：“我们怎么干得比另外一个组漂亮？有着那个多脸怪在，他们从昨天到现在为止，已经借着头放出的‘烟雾弹’，干成了不下十笔买卖了！而我们呢？也就是趁着没被注意的功夫，干成了两笔……认真的说是一笔，毕竟，那两个人是走在一起的！”

　　“尤其是今天，所有通往诺斯德家族的通道两旁都是教廷的明哨暗岗，我们想要去找机会下手都不成！真是该死的！”

　　说到最后，这位脾气暴躁的大个子径直的一挥自己的拳头，带起空气的一片震鸣，就好似在房间中刮起了一片旋风般。

　　“数量并不代表一切！”

　　劝说的人，非常有把握的说道：“有的时候十件东西加起来，也比不上一件东西有价值！同理，他们频繁的出手，也不一定比得上我们一次的行动！”

　　“你究竟得到了什么消息？快说！”

　　面容狰狞且脾气暴躁的大个子，这个时候显然发现了面前人的意有所指——虽然不是很喜欢这个笑里藏刀的家伙，但是他却不得不承认对方总是有一些办法来令他们摆脱困境；除去头之外，他就是最狡猾的人；这是，他们一行中公认的事实。

　　“今天巫师密市的内市竞价中，出现了一些特殊的东西……”

　　笑吟吟的，将今天上午发生在巫师密市内市上的事情讲述了一遍后，这个样貌普通，穿着也很普通，只是眼睛滴溜溜乱转，显得非常奸猾的男子，看向了面前的两人，问道：“明白该怎么做了吗？”

　　“抢了那个叫芬格的！”

　　面容狰狞且脾气暴躁的大个子径直的低喝道。

　　“可对方在诺斯德家族的庄园，我们该怎么下手？”

　　之前的人影问道。

　　“头儿让我们最后归巢的期限是在巫师密市结束的前一天，对于我们来说这样充足的时间，难道还不足以发现这位芬格先生的弱点吗？”奸猾的男子，眼睛转动着说道：“当然了，另外一组的家伙们也肯定会收到了同样的消息；毕竟，头儿提供的信息一向是公平的！”

　　“那一组有着那个千面怪在，绝对会比我们更加的有优势！”

　　带着帽兜，遮挡着本来面目的人影放下了手中的食物，以理应存在着五官部位的阴影对准了奸猾的男子，一双猩红的双眼猛的在阴影中出现。

　　“千面怪他们？只是一群运气好的家伙，碰到了不错的开局而已！只要我们给他们填一些麻烦的话，他们……”在这双猩红双眼的瞪视下，狡猾男子神色如常，没有任何的变化；反而是款款而谈起来；不过，才说了一般，就被那面容狰狞的大个子打断了。

　　“头儿，定下的规矩，可是不允许内讧的！”

　　“那是在被头儿发现的情况下！”狡猾的男子，显得信心十足，他阴笑着说道：“而且我们也不是内讧，只是给他们制造一点麻烦；用不着我们出手，此刻满大街可都是找那两个‘无意中’露出面容的存在！”

　　“你确定头儿不会注意到这是我们干的？”

　　虽然还带着疑惑，但是面容狰狞的大个子这样的问话，无疑已经显示出了他同意的想法了。

　　“当然不能肯定，毕竟，任何事情都无法瞒过头儿！”

　　说完，奸猾的男子，阴沉沉的笑了起来：“但是我们却可以做得足够巧妙，令千面怪他们无法注意到是我们干的！没有人追究，自然就不会有惩罚，而按照头儿的规矩，自然也不会主动提醒那个千面怪的！”

　　“那么，我们怎么干？”

　　早就在心底同意了这样做法的面容狰狞的大个子，此刻显得迫不及待起来；而全身包裹在斗篷阴影之内的男子虽然没有主动出声，但是了解到他的两人，无疑已经明白这算是默认了。

　　“当然是找到这些暂时领先我们的家伙了！”

　　奸猾的男子说着，就将目光看向了一旁将全身包裹在斗篷阴影之内的男子；后者微微的点了点头，道：“交给我吧！”

　　说着，整个人就走出了房门。

　　……

　　“哼哼，傻大个这个时候一定已经气得哇哇大叫起来了！”

　　“说不定还会暴漏行藏，被猎魔人、教廷和最高政府的人追得四处奔逃呐！”

　　“这是他们活该、倒霉！”

　　“来，庆祝我们的胜利吧！”

　　一人一句，两个长相十分相似，明显是双胞胎的男子，坐在桌子的两旁，举起了手中的酒杯，用力的一碰；“叮”的一声后，杯中的麦酒顺着玻璃酒杯翻滚而起，溅出了杯沿，淋在了周围；但是两人却是毫无所觉的大口大口的灌了起来。

　　诚如他们所说，这是在庆祝他们的胜利。

　　“现在就庆祝胜利，是不是太早了？！”

　　一抹声音出现在了两人的欢庆中，令双胞胎兄弟对着那人怒目而视，哪怕对方是令他们拥有现在优势的存在，也一样。


第七十六章 黑色的巧合（一）

　　“这不是早晚的问题，而是一个既定的事实！”

　　双胞胎中的哥哥异常肯定的说道；而做为其中的弟弟，却对着那个说出这样扫兴话语的人，露出了一个满是狰狞、危险的笑容：“或者说，你不愿意和我们一起分享这样的胜利？”

　　边说着，这位双胞胎中的弟弟就走向了那个说出这样扫兴话语的人——这是一个身材略高于普通人，但是却比普通人要瘦弱的男子，一架无框的眼镜出现在了他的鼻梁上，让这分瘦弱中又多出了一丝文弱，而手中的书更是令人在看到这个瘦高男子的一瞬间，就产生一个“对方是否是一个学者”的猜测。

　　不过，在场的双胞胎兄弟却是根本没有被这丝学者气质所迷惑，在自己的弟弟走向对方的时候，做为两人中哥哥的那位也没有再站在原地，与自己的弟弟分为左右形成了一个夹角，向着对方靠近——做为双胞胎的两人，之所以会被吸收到现在的这个组织中，除去两人都算是强大的实力外，更多的则是两人的合击之术；那种远超默契，宛如一人同时发动两种进攻的合击之术。

　　“千面怪，你是不是认为我们三个同时分配战利品的话，有些多了？”

　　“正好，我们也是这样想的呐！”

　　“头儿的大方，我们是知道的！”

　　“所以，我们不介意再分配的时候，少一个人！”

　　双胞胎兄弟一人一句，边走边说的靠近着这个充满学者气质的男子，当双方之间的距离缩短到了不足五英尺的时候，双胞胎兄弟没有任何征兆的，同时出手了——一人一柄长剑，从左右进攻，分为上下，对着目标的咽喉和下阴，急刺而去；显然，这双胞胎兄弟，并没有打算给对方留以余地，一旦出手那就是掠夺对方的性命。

　　嗖！嗖！

　　双胞胎兄弟手中长剑的刺击，好似激射而出的劲弩在这样的距离下，普通人只有丧命与此的结果，不会再出现其它的结果；不过，就是这样的快剑，却被面前富有学者气质的男子躲开了，而且是不慌不忙的闪避——合上了手中的书籍，富有学者气质的男子，脚步微微向前一挪，然后，一个侧身，就好似游鱼一般的进入到了两柄长剑仅有的空隙之间。

　　“哈哈哈，就知道你会这么做！”

　　“来吧，尝试一下，什么叫做绞杀！”

　　而对于这样的闪避，双胞胎兄弟则仿佛是心知肚明般，由弟弟牵头，哥哥做出裁定，两人的手腕翻转，原本急刺而出的长剑在下一刻就向中间交叉而去，而站在交叉正中央的富有学者气质的男子，则无疑是要被两人拦腰斩断的目标。

　　刺啦、刺啦！

　　两柄长剑交叉之后，双胞胎兄弟的手腕分别上下转动，由两个半圆形成的完整的圆出现在了房间中，并且将中间的人影撕裂；不过，双胞胎兄弟脸上却没有任何的喜色，凭借着长时间的杀戮，剑刃触及血肉的那种感觉早已经被他们铭记于心，像是此刻这种光有“人影”，却全无血肉触感的现象，有着无比丰富杀戮经验的双胞胎兄弟当即就明白是怎么回事了。

　　“上面！”

　　“出双剑！”

　　依旧是一人一句的双方方式，但是行动却有比说话还有快上那么一些——背靠背的站立，手中的长剑直指前方，蓄势待发的护住各自的面前；而一柄较短，但却比一般短剑要长，剑刃两边带着锯齿，剑柄处扣着锁链的特殊短剑出现在了双胞胎兄弟空闲着手中，然后，在下一刻就被两人投掷而出。

　　哗棱、哗棱！

　　剁！剁！

　　锁链掩盖了利刃的破空声，但是利刃插入木质房梁的闷响声，以及一双不知何时出现在两人脖颈上的手，却令双胞胎兄弟脸色大变！

　　“我们之前只是在开玩笑而已！”

　　“而且，头儿禁止内讧的！”

　　冷汗顺着额头鬓角留下，双胞胎兄弟的声音都略微的颤抖起来——对于杀气，两人实则是太过于敏感了，就好像是吃饭喝水一般属于本能的存在；因此，他们可以敏锐的感知到紧紧扣在他们脖颈上双手主人的杀意，并不是玩笑，而是和他们一样想要掠夺性命的杀意。

　　对于这样的杀意，双胞胎兄弟不敢有任何的小觑，径直的搬出了他们组织老大的规矩，想要令这位有所顾忌。

　　咔嚓、咔嚓！

　　两声清脆的骨头的断裂声后，双胞胎兄弟面带着难以置信的神色，软到在了地上；显然，双胞胎兄弟根本不可能想到竟然会发生这样的事情；而在双胞胎兄弟倒地后，那位富有学者气质的男子却缓步的从两人对面的方向，“走”了出来——空气中带起了一丝涟漪，就好似穿过了一道道的水幕般，他将夹在腋下的书籍抽了出来，看都没有看地上的两具尸体，径直的看向了房间中的一块阴影。

　　“怎么？还不打算出来吗？”

　　与之前相比较，这位富有学者气质男子的声音越发的平和且悦耳起来，只不过，这样平和、悦耳的声音，却是建立在两具尸体上，虽然死去的两人也不是什么值得可怜的人物，但是却依旧令藏在阴影中的人影，感觉到了心底隐隐的发寒，戒备的心态在一瞬间就成为了他此刻的主旨；不过，他却非常明智的从阴影中走了出来——对方既然已经发现了他，那么再躲下去也没有任何的作用，反而是会激起对方的不快，从而再次的令对方动手。

　　有了双胞胎兄弟这样的前车之鉴，他可不想就这样和对方大打出手——对于没有胜算的战斗，即使是战斗狂人也会敬谢不敏的。

　　“你打算杀人灭口吗？”

　　做为一个曾经小有名气的杀手，这个人影却没有学会杀手应有的隐忍，反而是有一些直接甚至是鲁莽——不过，这也只是语言上的鲁莽，而在身体上，他已经准备好随时的反击与撤退了；在进入到这里前，他就已经为自己找好了数条可以急用的“通道”；虽然，没有杀手的隐忍，但却有着杀手的谨慎，而这为了以防万一准备下的通道，无疑在这个时候派上了用场。

　　“不，当然不！”富有学者气质的男子非常干脆的摇了摇头，然后，浮现一抹含蓄的笑容道：“我又怎么会对自己未来的合作伙伴动手呢？”

　　“合作伙伴？和他们一样！”

　　将全身包裹在斗篷内的人影，睁开了那红色的双眸，扫了一眼地下早已经没有了气息的双胞胎兄弟，冷冷的说道。

　　“他们可不是我的合作伙伴，而是那个家伙的走狗而已；虽然做为走狗，他们很称职，但是他们不应该用他们的主人来威胁我，这会让我感觉到烦躁不安；所以，他们丢掉了性命！”

　　宛如叙述一件平凡之极的事情，这位富有气质的男子，抖了抖手，双胞胎兄弟的尸体就被凭空托起，扔入到了墙角的阴影中，然后，他对着面前的人影，做了出了一个请的手势：“不过，我想你是不会这样做的吧？毕竟，在我看来你和我对于那个家伙都没有什么好感，而且相较于我是因为一些事情不得不加入那个家伙的组织而言，你这个单纯是为了找到能够刺杀他机会的人，无疑才是更加危险的存在呢！”

　　猛的听人说出了自己心底最大的秘密，将全身包裹在斗篷内的人影，那双红色的双眸已经溢出了淡淡的杀意——虽然和对方的厮杀，他没有把握，但是在被对方知道了这样的秘密后，即使没有把握也是无法躲避的；不然，等待他的可就不是对方一个人了，而是那个家伙的整个组织的所有人。

　　即使人数并不多，但是对付面前的人他都已经没有了胜算，更何况是再加上其他人？

　　“等等，不要激动！”富有学者气质的男子，察觉到了对方眼中的杀意，立刻的摆了摆手，依旧是面带微笑：“你还没有理解我说过的话吗？我和你一样，对那个家伙一样的没有好感，因此，我并不反对你去刺杀他，甚至，你需要我配合一下，我也会尽全力的帮你！”

　　“我凭什么相信你？”

　　带着红色双眼的人影，略微收敛了杀意后，问道。

　　“他们两个的尸体还不够吗？这足以表明了我的诚意！你不会以为你能够在我的视线中，悄然的进入到房间而不被我发现吧？”富有学者气质的男子，又露出了一个微笑，不过，和之前的含蓄相比较，这个微笑却是充满着诡秘。

　　“你是故意的！”

　　红色的双眼成为了一道缝隙，显示着这个人影将眼睛眯了起来。

　　“当然，要不然，怎么能够显示我的诚意？”富有学者气质的人，将书籍放在了自己的膝盖上方，然后双手放在书籍上，就这样的看着对面的人影，缓缓的说道：“我在两年前进入组织的时候，就想要联系你；不过，那个家伙实在是很难缠，不仅谨慎而且狡猾，为了不将自己暴露出来，我只能够是慢慢的等！”

　　“幸运的是，我等待的时间还不算太长，是我能够接受的范围；不然，即使会有暴露的危险，我也难以等下去了；毕竟，和那个家伙相比较，还有很多更加重要的事情需要我去做！”

　　“你究竟是不是千面怪？！”

　　拥有着红色双眼的人影，听完了对方的回答后，突然问道。

　　“千面怪这个称呼是你们给我的，我并没有承认，也没有否认！更何况，难道所谓的影子就是你的真名吗？”富有学者气质的男子，听到了这样的问题，不禁轻笑了起来；等待笑声稍息后，他才再次的看向对方，淡淡的问道：“怎么样，我们合作吧？”

　　收敛了的微笑，带着正式场合才能够出现的严肃神情，令这位拥有着红色双眼的人影，心中一凛——他非常的清楚，到了现在这个时候，只要他有任何反对、不答应的神情出现，那么等待他的就必然是一场生死之战；而从现在的情况看，对方生他死则是这场战斗最终的结果。

　　“嗯，合作！”

　　身体往后挪了挪，将全身都缩进了椅子中之后，拥有红色双眼的人影这才回答道——而在他回答的瞬间袖口处那抹金属的光泽却是若隐若现着；虽然选择了答应对方，但是心底的警惕却令他不敢有任何的松懈。

　　未知的目的，经过掩饰后的性格，甚至连称号都是别人给的，面对这样一个存在，再怎么小心也是不为过的——到了现在，如果他还认为对方之前在组织里表现出的那种性格和能力，是真的话，那么他早就死了不下十次了。

　　“你加入到这个组织中的目的是为什么？”

　　看到对面的人再次露出了笑容，并且双手又将膝盖上的书翻开后，拥有红色双眼的人影忍不住的问道。

　　“和你的目的有点像，你是为了收割那个家伙的性命，而我则是想要从那个家伙的口中获得一个消息而已！不过，放心，这个是和你的目的不冲突的，我只会询问一遍而已；不论他是回答与否，他的命都是你的！”

　　“是吗？”

　　拥有红色双眼的人影根本没有想到对方会这样直接的回答，而且还会向着他解释，不仅略带惊讶——按照他的理解，对方至多会是推脱、顾左右而言他一番，甚至干脆转移话题或者闭口不谈；但是，他没有想到对方竟然完全的说了出来。

　　“当然，我们现在可是合作的关系！”

　　富有学者气质的男子，笑着说道。

　　看着对方的笑容，虽然对方回答的十分干脆，但是拥有着红色双眼的人影却根本不相信对方所说的——在我杀掉了那个家伙后，恐怕也是我丢掉小命的时刻吧？这样的想法本能的出现在了他的心底，而且在下一刻就被他认可了。

　　不过，这又有什么呢？

　　我们只不过是相互之间的利用罢了！

　　同样的想法，令这位拥有红色双眼的人影，明白了自己要干什么，当即就对着面前的人，说道：“我来这里是因为鹌鼠那个家伙的计划，他想要利用你们去吸引猎魔人、教廷和最高政府的注意力；然后，在归巢前，我们再做一票大的，获得最后的胜利！”

　　“你们也盯上了那位芬格先生？”

　　显然，正如那位鹌鼠所言的，他们组织的那位头儿，可是一位极为公平的人，任何的消息都会共享，而不会独有；做为这一组的临时领导者，富有学者气质的男子，自然也会有相同的消息传来。

　　“没错，那位芬格先生现在的身价，可是谁都会动心的！”

　　虽然是为了完成委托而加入到了这个组织中的杀手，但是对于这陡然出现的“富豪”，这位拥有一双红色双眼的人影也依旧是感到了一丝异样——不过，幸运的是，做为一个杀手某些方面他不算合格，但有些地方却是合格的过了头；那一丝贪婪对上了完成委托的执念，几乎是瞬间就败下阵来，令他整个人在一下刻就恢复了正常。

　　“那么，就如鹌鼠的计划所安排的那样，我们配合他一下；只不过，里面的主角得要互换一下才行！”富有学者气质的男子一眨不眨的看着对面和他合作的人，看到对方那种一闪而逝即恢复了正常的表情，不由脸上的笑容浓了一分——对于一个和他合作的人而言，他不需要对方有多么强大的实力，但是却必须要有一个明白自己定位，以及还算理智的头脑。

　　不是聪明而是理智，聪明的人他见了太多，而最终最早死去的也往往是这样的人——毕竟，聪明人都是自以为是的，甚至常常会被蒙蔽双眼，拖累他人；而这样绝对不是他要寻找的合作人，像是面前这种铭记着自己的底线，并且可以理智对待的人，才是他所需要的；毕竟，对方这样的人，会知道自己该干什么，不该干什么。

　　而这对于他来说，则是最重要的。

　　找到了一个还算不错的合作者，令这位富有学者气质的男子，心情突然之间好了起来，而在这样好心情的影响下，他觉得他有必要向自己的合作者透露一点，自己接下来的计划——

　　“知道这次洛兰特的黑暗佣兵在都德的聚集吗？”

　　“嗯，那个家伙也受到了邀请函！不过，因为巫师密市突然的开启，这次聚集不是向后推迟了吗？”拥有红色双眼的人影不明白对方为什么会突然提到这个事情，但还是按照自己知道的消息说道。

　　“这次的聚集，可不是平常的事情，而是为了一件相当大的事情！所以，我决定参与进去！”

　　“可是邀请函……”

　　才刚开口，这位拥有红色双眼的人影就闭嘴不谈了——只要干掉了那个家伙，邀请函自然会是他们的。


第七十七章 黑色的巧合（二）

　　在一间酒吧内，一群喝得已经微醺的人们正在围着一张桌子不住的大呼小叫着——而在桌子上的扑克以及金普顿和纸币，则是他们大呼小叫的根源所在。

　　“跟他、跟他！”

　　连番的起哄声，主要围绕在桌子上的四个人，一位是酒吧的老板，另外两位则是酒吧的常客，剩余的这个则是自称来兰丁堡旅游的游客——当然了，在一堆喝多了赌徒的眼中，对方的身份是什么不要紧，只要他带来的钱和金普顿是真的，那就没有问题了。

　　“我大，十块！”

　　酒吧的老板看了一下自己的牌面后，扔出了一张十块的纸币——在这样的小酒吧中，开启的赌局赌注自然不会大到哪里去，而赌具也就是限制在扑克、摇骰子等两样，而玩法也是基本都懂得的比大小或者大篷车之类的。

　　而现在他们玩的就是扑克大篷车，一种规则非常简单易学的扑克玩法——单张A最小，K最大；一共发五张牌，除去底牌外，每张牌，牌面最大的人下注，剩余的人，可跟或者不跟；跟者下同等的注或者翻倍的下，而放弃者则输掉每一局固定的赌金和已下注的赌金。

　　直到没有人跟，剩余一人或者五张牌同开，大的一方获胜——其中，五张同开的话，同色顺子最大，之后是杂色的顺子，同色但是不连贯的一色，以及对子；而如果什么都没有的话，则是挑单，按照各自五张牌里最大的那张牌面的大小定胜负。

　　“我跟！”

　　“我也跟！”

　　“我放弃！”

　　除去一位酒吧常客外，剩余的两人都跟了上去；而人们对于这位酒吧常客的弃牌，不由摇头叹息着——从桌面上的资金看，他和那位游客都是这场从中午开始的赌局的输家，两人差不多都输了五百块以上；而那位酒吧的老板则是最大的赢家，另外一位常客则是稍微有一些入账，基本上是聊胜于无的情况。

　　对此，大家并不感到意外；毕竟，在酒吧中设置这样的小赌局，本身就说明了一些问题——如果一个不会或者不善于这样小赌局的酒吧老板，是绝对不会在每张桌子上都摆上一两样小赌具的。

　　“还是我大，一百块！”

　　第四张牌发出后，看着那张K，酒吧老板不由微微一笑，径直的扔出了一张大面值的纸币——除去他的底牌无法被人看到外，露出来的牌面分别是J、Q、K三张杂色的顺子，这样的局面无疑是值得人去博一把的；而做为赌徒，自然不会缺少这样的勇气，更何况他的底牌是一张10，只要下次再来一张9的话，那无疑就是通杀的局面。

　　即使无法通杀，看了看剩余两人的牌面，也无疑是挑单的情况，有了一张K再有了一张Q，对于其它人最大的也只是J的牌面，他依旧是赢定了；所以，在下注后，这位酒吧的老板稳操胜券般的看着面前的两个对手。

　　“我放弃！”

　　另外一位酒吧常客看了看三人的牌面，显然也是看出来最有可能的情况，不由摇了摇头后弃牌了——毕竟，他此刻也不过是输了每局固定的赌金和每一张牌下的赌金，加起来不过也就是二十块而已，但是下一把却是面对着翻了五倍的赌金，如果牌面够好，他不介意来一把，但是这样的牌面，跟的话才是不要命的。

　　而对于这位酒吧常客的弃牌，周围的人并没有说什么，大家都不是瞎子，这样的牌面自然是看的清清楚楚，放弃无疑是最佳的选择；不过，看着那位游客略显挣扎的神色，他们却是来了兴趣。

　　“我跟，翻一倍！”

　　随着这位游客的话，周围的人忍不住的发出了一声惊呼，然后，马上就嚷嚷起来。

　　“好大的胆子，他这牌面最大的也不过是10而已！”

　　“10、3、4，这样不是一色的牌面怎么可能赢！”

　　“难道是放在最后一张牌上翻身？”

　　“太冒险了！”

　　即使是赌徒，也不是无缘无故的去冒险的；看着这样的牌面，他们都是纷纷的摇了摇头。

　　“发牌！”

　　酒吧的老板也是愣了一愣——难道底牌能凑一个对子？

　　这样的想法出现在了他的心底，然后，马上对着充当发牌员的酒保说道；同时在所有人都不注意的地方，这位酒吧老板，向着他的酒保打出了一个询问的眼神——能够赢得了这么多次，当然不会是全靠运气；一些小的手段，自然是不能够缺少的；不过，这位酒吧老板很谨慎，并不是每一把都会如此，只是在最关键的时刻才这样做，而也正是这样，才能够令周围的赌徒们毫无察觉。

　　一边发着牌，酒保一边向着自己的老板回了一个肯定的眼神；立刻，之前还狐疑不已的酒吧老板就心中大定的转回到了牌桌；信心十足的看向了这个外地的游客——差点，让你唬住！

　　带着这样的想法，这位酒吧的老板已经是迫不及待的要看对方再次哭丧着脸的表情了！

　　“3？！”

　　不过，注定了这位酒吧老板的失望，两张颜色各异的3出现在了两人的面前，只要不是瞎子就明白此刻是谁输谁赢了；虽然单张K最大，但是也比不上一对3；目瞪口呆的看着自己和对方的牌面，然后再看了看对方惊讶的神情，酒吧老板懊恼的喝了一口桌上的麦酒。

　　“我弃牌！”

　　显然这要是再跟的话，那就太蠢了！

　　“我就不信你接下来的运气还是会这么的好！”

　　酒吧老板以这样的话语，开始了接下来的赌局；而仿佛就是要跟他开一根玩笑般，再接下来的赌局，对方的运气刹那间的好了起来，甚至连他耍小手段也无法赢过对方，一连十局，对方都是最终的胜利者，而桌子上的筹码也全部的向着对方的面前聚集着。

　　这个家伙的运气也太好了吧！

　　这是在第十局结束后，酒吧中所有人对这个游客最直观的想法，哪怕连那位酒吧老板也不例外——虽然他有着小手段，但是这并不代表他是老千，他不是，他的酒保也不是；两人最多的手段也就是看一看底牌而已；至于换牌这样高明的技巧，他可是不会的；不过，他也同样肯定，对方也不是。

　　不然，就不会被他一开始赢了这样多的钱了，而之后，发牌的人也是他的人，这无疑都是再说明着一个问题——对方的运气来了！

　　每一个喜好赌博的人对于运气一说都是十分相信的，他们认为运气才是根本；因此，很自然的，酒吧的老板想要起身了——和一个运气来了的人连续的赌下去，无疑是愚蠢的；不过，还没有等他起身，旁边另外一位之前还赢了一点小钱的酒吧常客先站了起来。

　　“不玩了、不玩了！”

　　这位酒吧常客站起来后拿起了一瓶朗姆酒就灌倒了嘴里，而对此，周围的人则或是理解或是幸灾乐祸的笑了起来——之前一连十局的大篷车中，这位是输得最多的；比之“先知先明”的酒吧老板还要惨，不仅吐出了赢了的，还倒贴进去了不少。

　　“运气来了，谁也挡不住啊！”酒吧老板也顺势站了起来，向着酒保招呼道：“来，给大家一人一杯麦酒，祝愿我们这也能够获得这的运气！”

　　虽然之后输了不少，但是之前赢了的，也足以让这位酒吧老板挣一个钵满盆溢，对于请在场不到二十人一人一杯价值低廉的麦酒来说，实在是绰绰有余。

　　“老板真是一个好人！”

　　“不错，大好人！”

　　在场的酒鬼兼赌鬼们，立刻毫不吝啬的送上了赞美的言语——他们之所以喜欢来这里，除去能够小赌怡情外，老板的“大方”也是另外一个理由。

　　“干杯！”

　　在免费的麦酒送上来后，所有的人就举起了酒杯，大声的呼喊着，将之前的赌局抛到了脑后——对于这样一周中起码要发生两三次的赌局，他们早已经习以为常了。

　　“我们再赌一把怎么样？”

　　还是那张桌子上，鹌鼠扮作的游客一边向着旁边的赌友举杯，一边提议道。

　　“我已经将三个月的工资都输了进去，再赌的话，我连仲冬节的烤肉都要买不起了！”一直坐在椅子中没有离开的那位常客，听到了鹌鼠的提议后，当即的苦笑了起来。

　　“一把定输赢，你赢了的话，我这里的所有钱都是你的！”

　　“赌什么？我输了的话，要付出什么？”

　　仅存的警惕令这位酒吧的常客下意识的问道，但是当他的目光看到桌面上不下一千块的纸币是，却忍不住的咽了一口口水——对于一个输急眼了的赌徒，是不会放过任何翻本的机会；而面前这位虽然没有输急眼，但是也差不了多少了；因此，看到对方的表情后，早已等待多时的鹌鼠就忍不住的笑了起来，和一只即将偷到小母鸡的老狐狸一般。

　　“扑克大篷车或者骰子都没问题！至于你输来的话……”

　　说到这的鹌鼠不由一顿，但是那位酒吧的常客却根本没有发觉，双眼只是在钱与扑克、骰子上打转，嘴里不停的催促道：“输了的话，怎么样？”

　　“帮我将这个送到几个街区外的一家旅馆中！”

　　说着鹌鼠的手中就出现了一个乒乓球大小的圆球，黝黑黑的，看起来就好似用煤炭雕琢而成的一般。

　　“好的！”

　　只是扫了一眼后，这位酒吧的常客就痛快之极的答应道。

　　……

　　“我们能够换一个赌注吗？”

　　看着不远处那间旅馆的酒吧常客，忍不住的苦丧起了脸——很显然，站在这里的他已经说明了最后的赌局。

　　“你说呢？”

　　鹌鼠冷冷的一笑，哪怕脸上带着伪装，但是那种阴惨惨的感觉依旧令这位只是喜好赌博的酒吧常客感受到了后背一阵阵的发凉。

　　“好、好吧！”

　　当鹌鼠的目光开始在他的咽喉部位停留的时候，这位酒吧的常客就不由在心底感觉到那里一阵阵的异样，好似对方随时会扑上来咬断他的喉咙一般；当即，声音颤抖的连连点头道：“先生，我答应您了！请您一定要放过我！”

　　这位酒吧常客的声音中已经出现了哭腔。

　　“只要你把这个带入到旅馆中，扔在那个旅馆老板的脸上，那么我自然会放过你的！而且只要你按照我的吩咐去做，你也不会出现任何的问题！”说着，之前在这位酒吧常客视线中一闪即逝的黑暗圆球就出现在了他的手中。

　　“您、您能保证吗？”

　　这位酒吧常客仿佛是为自己寻求着信心，眼神可怜的看着鹌鼠。

　　“当然！”

　　鹌鼠毫不犹豫的回答道。

　　仿佛是这样毫不犹豫的话语有了一定的保证作用，这位酒吧的常客咬了咬牙后，径直的走向了那间旅馆。

　　成功了！

　　看着对方远去的背影，一丝窃喜从鹌鼠的眼底闪过——他之前说的当然是假的，从对方拿到那个看似无害只有乒乓球大小的黑色圆球开始，一切就已经注定了；那个黑色的圆球，是一件魔法道具，准确点是烈焰魔杖的一部分，而且是相当关键的一部分，只要被猛力的撞击，那么其中蕴含的足有五颗火球术的力量就会在一瞬间的爆发出来。

　　当然，因为缺少了魔杖本身增幅的部分，威力比之真正五颗火球术的爆炸要小上一点；但是对于这栋完全是木砖结构的小旅馆来说，却是足够了；一瞬间的爆炸足以令其飞上半空，而住在里面的人，自然不会有什么好下场。

　　千面怪，双胞胎兄弟……

　　念叨着这样的面子，鹌鼠冷冷的一笑，他十分期待在这样爆炸下，对方三人的表现——虽然这样爆炸的威力对于普通人来说是足以致命的，但是对于这三个人来说，鹌鼠却是知道受伤可能，致命却是困难的；尤其是那个千面怪，浑身上下各种的魔法道具，保命的手段不知道有多少，根本不是几颗火球可以解决问题的。

　　你保命的手段再多，能够比得上猎魔人、教廷和最高政府的人多吗？

　　只要你被这三方盯上的话，你有多少条命不都是得去死吗！

　　鹌鼠转过身慢慢的向着街角走去，他在期待着那即将发生的爆炸——至于那位“送信者”？那样近的距离被波及，根本没有可能生还的希望，而且烈焰和高温足以令其面容具毁，即使想要扫查也足以令人无法下手；即使那些巫师出手帮忙的话，他们也只不过是会得到一个“假象”而已。

　　此刻，被这么多黑暗佣兵聚集的兰丁堡，想要寻找一个陌生人可不是那样容易的！

　　我从没有想过有一天，会希望你们的实力再强大一点啊！

　　毕竟，只有你们越发的强大，才能够多吸引注意力，我的时间才能够更加的多一些！

　　一想到得意之处，鹌鼠不由得意的轻笑起来，笑声奸细且刺耳。

　　轰！

　　而就在这难听的笑声中，一声巨大的爆炸声在他的背后响了起来，那聚集而来的气浪，将四周的行人吹得东倒西歪，一些受伤的人更是在这突如其来的爆炸与火光中哭喊了起来；唯有在爆炸的一瞬间，躲到了一处小巷子内的鹌鼠，开始放声的大笑起来。

　　笑声依旧奸细，而且越发的刺耳起来，就和夜枭的鸣嘀差不多。

　　……

　　“芬格，发生什么事了？”

　　正在翻阅一本记录着一些特殊花草书籍的文弱猎魔人，抬起了头看向了推开房间门后，就皱起了眉头的叶奇，而一旁早已经闲的无聊的那位罕有的热心的黑暗佣兵也跟着抬起了头——对于一个习惯性跑动的人来说，将其一动不动的困在原地，那就是一种煎熬；虽然托尼不知道面对死亡后，会有什么样的结构，但是也就是和现在差不多的感受吧？

　　有着这样觉悟的托尼，发誓自己需要一些东西来转移自己的注意力，不然，他恐怕就会发疯了，但是身旁文弱的猎魔人，却是一个不温不火的性格，尤其是在面对受伤的他时，更是以无微不至的照顾为主，但是却不要指望对方给他解闷了。

　　一大堆莫名其妙的植物、矿石、生物从对方的嘴中说出，令托尼感觉还不如自己一个人待的时候更加舒适，这些他根本听不懂的东西完全就是摧魂的魔咒一般——因此，在叶奇的出现的瞬间，这位黑暗佣兵就大声的喊了起来。

　　“芬格，你总算是回来了！究竟发生了什么？”

　　“袭击你们的人，找到了！”

　　叶奇的回答立刻吸引了两人的注意力，文弱的猎魔人收起了自己的书籍和黑暗佣兵一起静待着叶奇的后续。

　　“不过，他们却死了！”

　　叶奇看着两人期待的目光，不由摊了摊手道。


第七十八章 黑色的巧合（三）

　　“死了？！”

　　文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵忍不住的面面相觑。

　　“没错，一场突如其来的袭击，令这两个家伙去了该去的地方！而且，他们的‘战利品’也成为了废品！”

　　对于两个滥杀无辜的人，叶奇自然是没有任何好感的，因此，评价起来的语气非常的严苛，甚至是带上了一股不屑；不过，对于这样两个重要人物的死亡，令明面上的线索又断了一条后，叶奇在心底却还满是惋惜的，他从怀中拿出了两张刚刚画后的拼图，递给了面前的两人，道；“这张这两个家伙给我们留下唯一的线索，而另外一张则是一位无辜先生提供的线索，很显然，这两幅画中的人，都是一个人！”

　　文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵，仔细的看着叶奇放在面前的两张速写肖像画，在听到了叶奇的说法后，不由的点了点头，肯定着叶奇的说法——虽然其中的一张经过了伪装，但是那双奸猾、卑劣的双眼却是怎么也无法隐藏的；尤其是这位速写师的功底相当的深厚，令人一眼就能够看得出，这两个人就是一个人。

　　“他是新出现的……唔，‘凶手’？”

　　文弱的猎魔人斟酌了一下后，用出了这样的词语。

　　“没错，雅各布阁下和那位莫烈提参谋长已经带人前去查探现场了，由那位亚娜塔大师的弟子亲自出手，询问了其中死去的灵魂，这个家伙就应该是所谓的‘凶手’了！”叶奇点了点头，简单的叙述了一下自己知道的情况。

　　“所谓的‘凶手’？”

　　热心的黑暗佣兵显然听出了其中的内涵，忍不住的抬起头问道。

　　“因为根据雅各布阁下对于那两个家伙的尸体的探查，那两个家伙在被魔法火焰炸飞、烤焦前，已经被人拗断了脖子；非常的干脆，几乎是没有任何反抗的那种，而且是在同一时间！”叶奇站了起来，走到了两人的身后，伸出自己的双手在两人的脖子前比划了一下；热心的黑暗佣兵忍不住的就是一颤，嘴里马上就嘟囔起来：“喂、喂，芬格你别拿我当例子好吗？这会让我晚上难以安心入睡的！”

　　“是吗？那我可就真该谢天谢地了，某人的呼噜声，即使在隔壁也是听的清清楚楚啊！”

　　叶奇一脸的诧异，然后马上就是欣喜不已的神情，就连一旁文弱的猎魔人也是连连点头，这令热心的黑暗佣兵当即有些羞涩，他立刻嚷嚷的转移着话题：“谁还能够没有缺点吗？我就只有这一个缺点而已！而且，我们现在不是正在讨论这个家伙吗？”

　　说着，热心的黑暗佣兵指了指桌子上的两幅速写画。

　　“这个家伙已经由猎魔人和最高政府的军警们联合追查了，有着这两幅速写画在，他跑不了！”叶奇耸了耸肩，将身体微微后移，靠在椅背上后，这才在两人的目光示意中，继续的说道：“相较于这个家伙，我更加的想要知道最先干掉那两个袭击你们的家伙的人是谁！”

　　“为什么我感觉一下子会有这么多人参与到这件的事情中！”

　　文弱的猎魔人不由敲了敲自己的太阳穴，一脸的苦笑。

　　“有着这么多值钱的东西，当然能够吸引这样多的人啊！”

　　热心的黑暗佣兵听到身旁人的感叹，马上略显自嘲的笑了起来，他声音低沉的道：“不只是他们，我们又何尝不是呢？只不过他们使用的手段较为激烈，而我们使用的手段则是在常人看来较为文明而已……”

　　正在说着的热心的黑暗佣兵好似是察觉到了叶奇和文弱猎魔人惊异的目光，不由打了个哈哈，声音也一下子的高了起来，向着叶奇问道：“对于那个先下手的家伙，雅各布阁下或者那位参谋长大人有什么线索吗？”

　　“没有，旅馆老板的印象中只有那两个死去的家伙将整个旅馆包了下来而已，没有出现第三个人！”说着，叶奇不由带着一丝无奈：“那种两层结构的小旅馆，只要是一个身手稍微灵活的人，想要随意进出就没有问题，更何况是能够对两个有着相当实力的人，同时一击毙命的人？”

　　“这个人和杀了那些‘倒霉鬼’的人，是不是一个人？”

　　文弱的猎魔人突然的问道。

　　“应该不是！这个人的手法较为简单、直接，而另一个家伙则是非常的擅于布局、利用，即使是出手，也更加的致命！这是雅各布阁下，告诉我的！”叶奇摇了摇头，说出了看过相关的照片和资料后，自己得出的观点；不过，一说完，叶奇就非常自然的将其推到了雅各布的身上。

　　事实上，这些天一些他无法解释的事情，总是会推到雅各布的身上，而雅各布也尽力的帮着叶奇遮掩，这才没有出现什么纰漏；毕竟，不同于小道格和克索尔这样的年轻人，赫曼和托尼一个是合格的猎魔人，一个是黑暗佣兵，想要在同吃同住的情况下，瞒住两人，可不是那么容易的事情。

　　“这两个家伙究竟是谁呢？”

　　文弱的猎魔人一脸的疑惑，而热心的黑暗佣兵则伸出勉强能动的手臂，拍了一下他的肩膀，看着回过头的文弱猎魔人，这位热心的黑暗佣兵脸上浮现出了一抹嬉笑的神色，道：“你在疑惑什么？这样的问题可轮不到你去疑惑啊！像我们这样的小人物，能够在这样的事件中逃得一命，就应该是暗自庆幸了；接下来的事情，我们就是配合能够真正解决这样事情的大人物就好！”

　　“最后，等到事情解决，我们就继续去过我们小人物的生活！所以，你想这些本不该你想的事情，这简直是自寻烦恼啊！芬格，你说对吗？”

　　扭过头的热心的黑暗佣兵，看向了叶奇，而叶奇则没有肯定的回答，也没有否定，只是微微的一笑——对于，这样的观点，叶奇的心底是没有准确答案的；对于叶奇来说，任何的事情都建立在他的底线之上，只要没有越过他的底线，那么自然一切相安无事；而一旦越过了，那么则是一场必然的战斗力！

　　更何况，除去自身坚守的底线，还有着身不由己的时候——与怪狼的签约，令他不得不在将来不久之后，就“直面”那位大人物；而他小人物的生活也必将因为那位大人物的“苏醒”而不复存在。

　　所以，热心的黑暗佣兵以这样的事情来询问叶奇，显然是不会得到一个准确的答案的；而且不仅仅是叶奇，一直有着开一间收集各种奇闻奇物书籍展览馆，免费向需要的人开发这样梦想的文弱猎魔人也是如此——这样的梦想必然会面对许多的大人物，如果妥协的话，自然就要放弃梦想，而不放弃梦想的话，必然就要面对那些大人物；因此，文弱的猎魔人在听到了热心的黑暗佣兵的观点后，也是一脸的犹豫。

　　显然，他并没有否认对方的观点，但是也无法放弃自己的梦想。

　　“你、你们……真是搞不懂你们这些猎魔人！有的时候比我们黑暗佣兵还要狡猾，但有的时候笨的却和那什么似的！”热心的黑暗佣兵鉴于双方现在不错的关系，没有说出那个特定的词语；不过，他却依旧坚持着自己的观点：“大人物有着大人物的想法和做法，是我们这样的人物根本学不来的；那天随手给你强效治疗药水的那位大人物你还记不记得？”

　　热心的黑暗佣兵的目光看向了文弱的猎魔人，在后者点头后，就立刻大声的说道：“那天那位大人物随手甩给我们的强效治疗药水，那可是价值两块高等魔法水晶啊！三块！如果换成了金普顿，那就是十二万枚；这个数量的金普顿垒起来，足够将咱们三个埋了！”

　　“但是，你看那位大人物怎么做的？随手就扔给你了！这样的做法，我们是学不来的啊！”热心的黑暗佣兵忍不住的摇了摇头，感叹着：“前天下午的那些强效治疗药水肯定都是那位善良的大人物的，看看那些巫师们激动的样子，都恨不得把自己的巫师袍当了，去买那些强效治疗药水了！”

　　“几乎将近百块的高等魔法水晶啊！我要是有这笔钱，早就回家养老去了！”

　　感叹中的热心的黑暗佣兵，仿佛是看到了那些闪闪生辉的存在，嘴角都挂上了一丝液体。

　　“这就是你和那位品德高尚的大人物的区别！”

　　文弱的猎魔人没好气的扫了一眼身旁的救命恩人。

　　而坐在两人对面的叶奇，却有些讪讪的摸了一下鼻尖——前天下午的内市竞价，实在是超出了他的预料，他猜到他会有一个满意的收获，但是绝对没有想到这个收获已经上升到了值得庆祝的地步；连带上之前诺斯德家族那位福莱彻老爷子交易给他的和从那位宗教裁判所所长倒霉的弟子那里获得，以及巫师皇帝遗留下的仅有几块的高等魔法水晶，他此刻身上的高等魔法水晶已经有了一百三十块。

　　而这样储备的高等魔法水晶，足够他将那座巫师塔从地底“潜回”到兰丁堡酒吧的地下，还绰绰有余——按照怪狼对于巫师塔的改造，只需要大约四分之一到三分之一此刻高等魔法水晶的数量就能够完成这个计划。

　　这对于叶奇来说，自然是松了一口气——进入兰丁堡后，还有着结余的巫师塔，才是他想要的巫师塔，才能够发挥最大的作用；不然，只是一个巫师塔的空壳子的话，最多就是给你多了一间空间巨大的地下储藏室罢了。

　　在从都德回来后，再去一趟千沼区，将巫师塔带回兰丁堡。

　　这个想法早在前天下午的内市竞价后，就吹现在了叶奇的心底；不过，实际的情况却是叶奇连兰丁堡都暂时无法离开——答应了雅各布，身为“饵”钓出那个真正铤而走险者，叶奇自然不会中途反悔，有始有终这个道理叶奇还是明白的；更何况以他和雅各布这样的关系，根本就不可能反悔。

　　虽然不能够反悔，但是随着时间过去两天，对方还没有一点踪影，叶奇的心底如果没有一点焦急的话，那自然是不可能的；不过，对方隐藏在兰丁堡这个人口众多的城市中，在没有对方的相貌、身份的前提下，想要迅速的找到自然是大海捞针般的困难；因此，虽然心底有着一丝焦急，但是叶奇依旧选择了耐心的等待。

　　而这样的等待，在今天中午有了消息，位于兰丁堡内的一间旅馆发生了爆炸——在得到了这样的消息后，叶奇可是兴奋了一下的；就和看到了眼前出现了猎物的猎人一般；不过，随后出现的消息，却令他大吃一惊。

　　两个袭击赫曼和托尼人被人杀了之后，整个旅馆都被炸上了天！

　　而且，最先干掉那两个家伙的人和之后出现将整个旅馆炸掉的人，并不是一个！

　　从雅各布那里传回这样的情况，令叶奇足以吃惊——虽然无法确定对方的实力，但是从这样的行为上来看，不论是最先干掉那两个家伙的人，还是之后出现炸掉旅馆的人，都足够的狡猾且狠辣，尤其是前者。

　　虽然叶奇到现在都无法肯定，但是他有一种预感，前者这样做好像完全就是为了要引后者上钩一般！

　　将这个家伙暴露在我们的实现下，吸引着我们的注意力，然后，你想要去干什么？

　　在文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵两人相互的调侃中，叶奇半低着头看着桌面上两幅速写画，略微皱起的眉头并没有平复下来，反而是越皱越紧起来——对于没有任何依据的猜测，叶奇并不讨厌，但也谈不上喜欢；不过，在没有任何头绪的情况下，他依旧会利用大胆的猜测来为自己获得一个解释，之后再寻找相应的线索，让这个解释变得更加的合理。

　　真正的铤而走险者，并不在这些人中！

　　现在暴露出来的人，和那晚被干掉的“倒霉鬼”应该是同样、差不多的身份！

　　他们都知道对方的存在，才会相互的猜忌；而且，因为某些原因，令这猜忌上升到了你死我活的地步。

　　而这个原因是什么呢？

　　其中一方获得了相当的“战利品”，另外一方却所得无几……

　　而我这个“饵”又陡然间的出现！

　　他们为了最后争夺我这个“饵”的权利，其中原本处于劣势的一方，对于另外一方发动进攻！

　　叶奇在自己的脑海里，将一部分的猜测，梳理整齐，一一对照——按照巫师密市开启第一晚的情况，那位真正的铤而走险者对于自己是相当的自信，不论是布局还是实力，如果要干掉某人的话，绝对不会出现像现在这样漏洞百出的局面。

　　因此，叶奇猜测对方还是没有出现在人们的眼前，出现的依旧是对方的“棋子”；不过，这些“棋子”显然比之前的那些“倒霉鬼”要强了很多；最起码，他们获得了那位真正铤而走险者的一丝信任，令他们知道了一些“消息”，并且令他们相互之间认识。

　　而且，很显然，那位真正的铤而走险者在这些人中有着相当的权威，令他们甘于听命于对方去完成这样九死一生的任务，但是那位真正的铤而走险者对于这些人的约束，却并不太重，甚至是非常的松散——要不然，也不可能出现，这样相互之间攻伐杀戮的情景！

　　不过，最先出手的那个人究竟想要干什么？

　　如果是为了那些“战利品”的话，他在另外一个人到来之前，可以从容的带走；但是他却一件都没有动，任由其被后来的那人炸毁、烧焦。

　　显然，他对于这些“战利品”，并不看重。

　　而只是要让后来者彻底的暴露出来！

　　“战利品”不被看重，自然是因为价值不够高！

　　而我这个“饵”显然能够令这些“战利品”大幅度的贬值！

　　只要雅各布、莫烈提的注意力被那个暴露出来的家伙所吸引，那么他自然而然的能够腾出手来对付我，获取自己想要的！

　　建立在当前能够知道的信息上，一个较为清晰的猜测，出现在了叶奇的脑海中；而对于这样的猜测，想要证实的话，自然是非常简单的；只需要一个小的配合，外加散步一些消息就可以轻松的做到——

　　“赫曼、托尼，我需要去将东西还给雅各布阁下！”

　　叶奇指了指桌子上的两幅速写画——这样的小配合自然需要雅各布的帮忙，而且无法和面前两人明说，自然的，雅各布就再次成为了挡箭牌。

　　“当然，下午新的内市竞价就要开始了，你得快去快回！”

　　两人点了点头，热心的黑暗佣兵，还提醒着叶奇。

　　“没问题！”

　　叶奇如此的回答着。


第七十九章 目标（一）

　　该死的家伙，混蛋！

　　蹲在地上的鹌鼠狠狠的捶打了一下身旁的木桶，立刻，木桶里就传来了“汩汩”的液体震荡的声音——这是一桶装满了酒液的木桶，而类似这样的木桶上下整齐的垒成了三排，而这里是什么地方自然不言而喻了。

　　一个小酒商的酒窖，位于萨斯港和兰丁堡之间的一处中转的庄园内——相较于，在兰丁堡内租用一个价格高昂的仓库，或者在萨斯港那里租用一个距离较远的仓库而言，在两者中间的位置选择一个仓库，无疑是一个非常不错的选择；不仅价格在可接受的范围之内，而且还能够在兰丁堡的客户下单后，迅速的送货上门。

　　因此，类似于这样的酒窖，在萨斯港和兰丁堡之间并不算是稀奇；它们大部分都分布于一些庄园内——这些庄园基本上都是一些富豪、商人的郊外居所，除去假期会来度假外，基本上都是空着的；而对于这些富豪和商人来说，利用闲置地下室在平时挣一些小钱，实在是太惬意不过了。

　　“你最好控制一下你的力道，你不想让我们连最后一处藏身之所都被发现吧？”

　　面容狰狞的大个子，看着面前一脸气愤的鹌鼠，不阴不阳的说道；脸上那种鄙夷，简直是溢于言表——而他当然有着这样的理由来做出这样的表情，在他相信了面前这个看似精明实则愚蠢无比的家伙后，他们不仅被迫离开了那所简陋但住起来还算舒服，并且还提供食物的旅馆，尤其是之后，还被人犹如追兔子一般的追了数个小时。

　　如果不是他们的头儿，留下了一条“紧急通道”，并且还给他们准备了一个应急的藏身之所的话，恐怕他们这个时候早就和那些倒霉鬼一样，被吊在了诺斯德家族庄园外的墙壁上——而造成了这一切的都是面前这个和他同组的家伙，这如何能够不让面前本就脾气不好的大个子感到气恼呢？

　　要不是担心被人发现，他早就一把将对方的脑袋拧下来了——至于头儿订下的规矩？那些规矩是为没有犯错的人提供的，像眼前这个不仅犯了错，还被人抓了一个正着的家伙，无疑是不会想要这样的待遇。

　　“我知道你很不满意，但是任何时候都会发生意外，我的计划也不例外！”

　　鹌鼠看着面色不善，眼露凶光的同伙，当即就解释起来——被他的头儿分成两组的六人，不论是在实力，还是行动力、策划上都是相差无几的，而他在他们头儿的眼中，绝对不是执行者，就如同对面那一组的千面怪一般，都属于是策划的人。

　　不过，相较于千面怪的全副武装，鹌鼠可是自愧不如的；虽然身上也带着类似令那间旅馆炸上天的魔法道具，但是在面前酒窖这样的地方使用，无疑是两败俱伤的做法——尽管不是很在意对面那位的死活，但是对于自己的死活，鹌鼠可是非常在意的。

　　“谁也无法预料千面怪竟然不在旅馆中，只有那倒霉的双胞胎兄弟！”

　　“那么，现在满大街的通缉是怎么回事？你别告诉我这是那些猎魔人和军警们自己找到的线索！”对于这样的解释，面容狰狞的大个子无疑是难以接受的，他冷哼了一声后，质问着对方。

　　“这当然是千面怪的还击！没有被干掉的他，当然会选择还击！只不过，实力不行的他，只能够是依靠这样的手段来对我们发动阻击！”鹌鼠面对着这样的质问，并没有显得慌张，反而是款款而谈着，他摆了摆手指，将那满腹怨气的同伙的目光吸引过来后，这才继续的说道：“而这也正是我们的优势所在，同样证明了我们之前的正确，只要我们能够抓到那个叫芬格的家伙，那么最终的胜利也一定是我们的！”

　　“而且，在这样大的财富前，我只要放弃了自己的份额，那么头儿也会原谅我这一次的鲁莽；你说，不是吗？”

　　鹌鼠看着在自己的话语中平静下来的同伙，忍不住的在心底长出了一口气——他从没有如此感激自己面前的同伙的智商是如此的低下；如果换做是一个稍微聪明点的人，恐怕根本不会相信他所说的这些。

　　没错，造成这些的是千面怪的反击，但是这只是一个开始而已；他们能够在这样的反击中，逃得了性命那已经是幸运中的幸运了；对此，鹌鼠暗自感谢了一下自己头儿的谨慎，为他们安排了这样一个“避难所”；不过，这样的感谢，却根本不足以令鹌鼠放弃自己的生命——对于自己的所作所为，鹌鼠知道，一旦落入到他的头儿的手中，他就死定了！

　　虽然，他们的头儿看似不太在意他们之间的争斗，但是，这却是一个建立在必要限制的基础上，一旦触犯了、越过了这个基础，那么等待的必然是惩罚——就像是此刻的他，已经越过了那个他的头儿亲手定下的基础，自然会受到严酷的惩罚，将小命送上去也不过是其中的必要条件罢了，在此之前他一定会经历各种酷刑，并且当做一个“教材”，让他的头儿，展示给其他人看。

　　对此，鹌鼠是深信不疑的。

　　也只有，像他身旁这个脑子中都长满了肌肉的家伙，才会相信所谓的“放弃自己应得的那一份，来换取一条小命！”的说法——如果真有这样的说法，那么他们的头儿就不会是他们的头儿了；一个用看似宽松来掩盖自己狠辣无情的男子。

　　不过，鹌鼠却十分的希望他原本制定的计划，继续下去——因为，只有这样，他才能够拥有一笔可观的“养老”资金；想要如何彻底的消失，自然不是什么简单的事情，但是只要能够抓到那个一夜暴富的家伙，并且撬开对方的嘴，获得了他想要的东西，那么一切就异常的简单起来了。

　　不仅能够顺利的摆脱自己的头儿，还能够以剩余的钱，去过一些舒心的日子——他们的头二虽然强大，但也不是无敌的，最起码就他所知，在黑暗世界中，就有不少是他们的头儿也不敢招惹的存在，而在这些存在里，则有那么一两个是非常“传统”的黑暗雇佣兵，只要给钱，他们就会替你摆平一切。

　　至于他的两个同伙？

　　当然也是一切顺道清除了；不过，不是现在——他现在可是非常需要这两个同伙的帮助，尤其是面前这个脑子里都长满了肌肉的家伙。

　　相较于这个极易唬骗的家伙，他的另外一个家伙可是异常谨慎的，杀手出身的对方拥有这样的谨慎实在是再平常不过了，但也却令他颇为的忌惮，哪怕正是因为对方的谨慎，才能够令他们在不久前顺利逃脱也一样。

　　我还是喜欢脑子笨一点，但是有实力的人！

　　毕竟，聪明的话，有我就足够了！

　　鹌鼠如此的想到，因此，面对着那对他屡屡冒犯的同伙依旧以和颜悦色的态度劝说着。

　　“真的可以？”

　　面容狰狞的大个子，不太确定起来，他的眼神也由之前的愤怒，变得疑惑——显然，对于这位的估计，鹌鼠没有任何的错误，脑袋里都是长满了肌肉；不仅分辨不清事情的关键，而且连自己头儿真正的脾气也不了解。

　　“当然可以！事情是不会绝对的，尤其是当这次的份额超出了你的想象后，更是如此！哪怕是头儿，也会对我网开一面的！”鹌鼠看到了同伙犹豫的表情后，立刻趁热打铁的说道；同时，深知对方最想听到什么的，鹌鼠马上的对症下药：“而且，你不想想，在我功过相抵后，千面怪是无功而返，那么不就是你和影子，在这次的任务中最为的出彩吗？那么，你和影子一定会被头儿越发的看重的！”

　　有意无意间，鹌鼠的话语已经将对方和他们的另外一位同伙开始相提并论起来——身为同伙，而且还是这次任务的同行者，鹌鼠当然知道面前的同伙和他的另外一个同伙的关系是怎样的不好；事实上，因为面前这位同伙暴躁的脾气，在整个组织中，没有一个人的关系是与其友善的。

　　当然了，即使再友善的关系，也只不过是表面的，一旦真正有了冲突的话，谁都不会手软；而相信了那种友善的关系，则是死的不再死了；而且大都是被他们所谓的相信的人干掉，或者当做踏脚石。

　　“影子？哼！”

　　面容狰狞的大个子，冷冷的一哼，撇过去了脸；而看到这一切的鹌鼠则是内心窃喜不已，不过，表面上却还是在劝说着：“现在只有影子能够帮助我们出去打探消息；所以，巨魔你要忍耐啊！”

　　哼哼了一声的巨魔，没有当面答应，但是放松下来的身体，显然是说明他根本的态度——虽然没有狡猾的思维，但是正常的智商却令他明白，缺少了影子之后，他将陷入怎样的困境。

　　在接下来的一段时间内，酒窖内再次的陷入到了安静中——鹌鼠双眼滴溜溜的乱转，不知道在想些什么；而那位巨魔则是闭着眼靠着墙，保存在体力；尽管他们周围都是酒水，但是却没有任何的食物，对于这位有着巨大胃口的巨魔来说，实在是一种难以忍受的煎熬。

　　咚……咚……

　　数声极有节奏的敲击声后，鹌鼠立刻跳了起来，走到了酒窖通往地面的楼梯前，小心翼翼的绕到了楼梯的背面，一把细长的匕首出现在了他的手中；细长、锋利的匕首在鹌鼠的手中异常的灵活，并且足以削断任何出现在他面前的物体；例如：一只从地面上走下来，踩到了楼梯上脚掌部位上方的脚踝处。

　　连接着韧带的位置，哪怕是再细小的切割，也足以致残。

　　当然，这并不是代表，对方的暗号不对，只是鹌鼠本能上习惯性的做法而已——不相信任何人，只相信自己。

　　“如果再有下次，那么我就割断你的喉咙！”

　　影子没有走楼梯，而是径直的一跃而下，进入到了酒窖；转过身，以那红色的双眸来盯着躲藏在楼梯后的鹌鼠，夹杂着警告的杀意扑面而去，令鹌鼠下意识的后退了一步；不过，马上就反应过来的鹌鼠，立刻笑了起来，连连的说道：“不会、不会！我这只是小心谨慎而已，并没有其它的意思！”

　　“没有带回来吃的吗？我不是说过了要吃的吗！”

　　巨魔走到了影子的身旁，瓮声瓮气的突然加入到了两人之间——之前的一番谈话，令巨魔本能的感觉到了眼前的影子才是他最大的威胁；而且，想要单独“对抗”影子的话，无疑会是两败俱伤的；不过，如果再加上鹌鼠的话，那可就不一样了。

　　因此，看到了被影子逼迫的鹌鼠，巨魔立刻走了上来——不过，相较于真正的聪明人而言，他这样的做法实在是太明显、太刻意了；不过，这却并不妨碍鹌鼠的窃喜与影子的惊讶；显然，后者没有想到，他只是离开三个小时不到，就发生了这样的事情。

　　他的两个同伙，竟然联盟了，而且好像是专门针对他的联盟！

　　本能的影子就将目光对准了鹌鼠，两人中巨魔这种纯粹的莽夫显然不可能提出这样的建议，也只有鹌鼠这个奸猾喜欢耍小聪明的人才会这样干——面对着影子的直视，鹌鼠非但没有心虚，反而是越发的坦然起来，他径直的问道：“有什么消息吗？当然，有食物的话，那就更是美妙了；毕竟，我和巨魔已经饿了很久了！”

　　真是一个没有下限的家伙！

　　不过，千面怪给你准备的“惊喜”还远远没有结束呢！

　　看着面前鹌鼠一副“我和巨魔很要好”的模样，影子不由在心底冷冷一笑；而在表面上，他却没有任何的表示，照实的说道：“盯上那个一夜暴富的家伙不止我们一伙儿，之前我在兰丁堡探查到消息，和那个家伙很要好的两个年轻人被‘不知名的人物带走’了，对方虽然还没有什么表示，但是按照我的猜测，一定是为了那个家伙而来的！”

　　“还有其他人参与？！真是混蛋！鹌鼠，我们要加快速度了！”

　　早就“内定”了芬格的巨魔，听到这样的消息后，忍不住的激动了起来。

　　“先别紧张！这个消息确切吗？”

　　劝说了巨魔一句后，鹌鼠看向了影子；后者直言不讳的点了点头，道：“非常的确切；虽然猎魔人一方内部经行了掩饰，但是和他们配合的最高政府和教廷的人却没有这样精湛的演技，尤其是后者，可是不会放过这样嘲笑老对手的机会！”

　　“而且……”扫视了面前两人一眼后，影子说出了蓄谋已久的话语：“我怀疑这是千面怪干的！”

　　“什么千面怪？！”

　　鹌鼠和巨魔一起表示了惊讶，后者更是惊呼出声；而前者在惊讶过后，立刻，若有所思的点了点头：“没错，千面怪的可能性很大！毕竟，除去我们之外，其它人很难有这样的胆子；而且，千面怪最擅长的就是这样的手段；对于他来说找到一个不注意的地方，趁机‘诱拐’两个年轻人，是在太简单了！”

　　说到这的鹌鼠，突然嘿嘿的一笑，满是奸猾的说道；“不过，这也给我们创造了机会啊！如果我们，抢先一步做出了安排，足以让千面怪那个家伙竹篮打水一场空！”

　　“要怎么做？！”

　　心底焦急会出现意外的巨魔，马上迫不及待的问道。

　　“很简单，请影子帮我们向任何一个猎魔人扔一张便签过去，就行！”

　　鹌鼠十分有把握的说道。

　　……

　　“来，让我们看看字条上怎么写的！”

　　诺斯德家族庄园的偏厅的房间内，只有叶奇和雅各布相互对坐在沙发上，后者此刻正在向叶奇晃动着手中的便签，一脸的笑意：“某人的注意不错，看看这么快就上钩了！”

　　亲爱的芬格先生：

　　您的两个小朋友在我们的手中，很不好意思用这样的手法换取和您一次近距离接触的机会，但是您要知道，我们的身份实在是太敏感了；敏感到足以令您身边的人大动干戈的地步；所以，为了我们的方便，请您在今晚午夜时分来到萨斯港的码头，到了那里，我们会给您进一步的提示！

　　当然，为了我们能够见面愉快，请您一个人前来；否则……

　　不知名的朋友，敬上

　　“真是一群不知所谓的家伙！这次我看你们还望哪里跑！叶，你怎么了？”

　　雅各布看到这张便签的内容后，立刻就不屑的笑了起来；不过，当他看到皱起眉头的叶奇，却是一怔。

　　“这里！”

　　轻叹了口气，叶奇指了指便签上的第一个“我们”。


第八十章 目标（二）

　　“这是？！”

　　雅各布看到叶奇所指的便签上的“我们”后，也不由的皱了一下眉头——之前，比这张便签送来更早的时候，他和叶奇足足花了将近两个小时的时间，探讨叶奇的猜测，以及建立在这个猜测之上可能实施的这个计划。

　　而这两个小时的猜测，自然不会是毫无收获的，除去更加详细的现场资料被雅各布待了回来，和雅各布本人根据现场的情形做出的推测外，他和叶奇两人，还根据这些再次的做出了一番假设，并且予以证明。

　　首先，证实了出现的两组人同属于那位真正铤而走险者的下属，并且还是竞争关系；其次，这两组人的人数应该并不多，至多是三到五人而已，而最有可能的就是根据被炸飞的旅馆留下的两具尸体和提前下手的一人推测，就是三个人。

　　当然，做出了这样证明的更加重要的证据是，雅各布之后的搜查中找到了后来出手炸飞那处旅馆的那个家伙的落脚处，从并未被灭口的旅馆老板那里证实了只有三个人出入他的旅馆，虽然对方包下了五个房间——而显然的，那位真正的铤而走险者，做为首领为了公平起见，两边的人数应该是一致的，不可能出现或多或少的情况！

　　所以，按照叶奇指出的那个便签上的“我们”，显然，上钩的并不是他们所期待的那个提前下手的人。

　　“这个算是意外之喜吗？”

　　雅各布看了纸条一眼后，忍不住的向着叶奇苦笑的问道。

　　“当然算！”

　　叶奇无奈的一摊手，收回了看向便签的视线后，看向了雅各布：“那个提前下手的家伙，绝对的谨慎，简直和他身后的那位‘老板’属于一脉相承；不过，另外一拨和他做为竞争的对手，却显然有些上不了台面啊，总是这样的急不可耐！”

　　“那个后来炸飞旅馆的家伙已经跑出了搜捕圈了吧？”

　　叶奇对着雅各布的话语，看似是疑问，但语气中却是带着相当的肯定——面对这样寥寥三、五人，甚至是分成单人行动的方式，再加上兰丁堡密集的人口和四通八达的交通，尤其是前者显然为自己预备了后路的情况下，想要靠本地的猎魔人和军警就将这些人逮住的话，虽然不是不可能，但难度并不小。

　　而且，这还是建立在拥有了那副画像的基础上；不然，根本不次与大海捞针——尽管一开始叶奇还抱着较为乐观的态度来看待这次的追捕，但是当雅各布略显懊恼的回来后，他就已经知道了事情的结果。

　　“一开始以为这个家伙插翅难逃了，可没想要想到，等我们追到他落脚的旅馆时，人早就不在了！”说到这的雅各布，忍不住的撇了撇嘴角：“最高政府里的人除去莫烈提外，其他的人也就只配去指挥下交通之类的事情，不仅组织囊肿、行动缓慢，而且还总是自以为是！”

　　“你知道我们去了那座被炸毁后的旅馆，看到的是什么吗？”雅各布仿佛是找到了发泄口一般，对着叶奇诉起了苦：“那个被临时任命的搜查官，竟然封锁了周围三个街区，并且誓言旦旦的说，凶手就在这三个街区内！当时的我，真想一巴掌把他打飞！”

　　“那位搜查官只是对自己的反应速度高估了，并且低估了那位凶手先生的行动力而已！”听到雅各布的诉苦，叶奇不由耸了耸肩笑道：“而且按照一般人的做法，他也没有错！”

　　“如果不是他抽掉了当时超过三成的人手，去干这样的事，令对整个兰丁堡交通要道的封锁出现了纰漏的话，我也会赞成他没有错！”

　　气的直咬牙的雅各布显然不想他自己说的那样淡定；深呼吸了数口后，雅各布这才转回了目光，看向了叶奇，指了指桌子上的便签，问道：“去不去？”

　　“当然去！”

　　叶奇毫不犹豫的点了点头后，就站了起来，再次的扫视了一眼桌子上的便签：“毕竟，找到了这组人，那么另外一组仅存的那个的消息自然也得到了！记得，帮我把两个年轻人照顾好，我可不想扔出去的烟雾弹，最终成为事实！”

　　“交给我吧！需要怎么配合？”

　　雅各布很笃定的点了点头，然后，接着问道。

　　“开车怎么样？你不会让我从这里步行到萨斯港的码头吧？要知道现在距离午夜的时间可不算长了啊！”叶奇笑着反问道。

　　“驾驶一般都是我的强项！”

　　雅各布开着玩笑。

　　……

　　从诺斯德家族的庄园到达萨斯港的距离，并不是很远，驱车而行的话，即使是天气不好，花费两到三个小时也足够了；当然，这其中并不包括悠哉悠哉这种游玩性质的；毕竟，从兰丁堡开始，到达萨斯港的景色还是非常不错的，足以让有着闲情雅致的人留连忘返，不要说两三个小时，让他们走上一天，恐怕也没有任何的问题。

　　不过，叶奇和雅各布两人都不是有着这样闲情雅致的存在，身为猎魔人的两人懂得什么是轻重缓急；而且吸取了前几次的教训，雅各布只是临时通知了一下最高政府和教廷的人，而且还是让人在他和叶奇出发了两个小时后，才去通知的——而这个时候，叶奇和雅各布已经踏上了萨斯港的领土，而且距离午夜时分也不足一刻钟了。

　　“我觉得那位瓦列霍主教，这个时候已经大发雷霆了！”

　　在距离码头还有三百码左右的距离，叶奇示意雅各布停车，跳下车后，隔着车窗对着雅各布说道。

　　“那也总比让这些家伙拖后腿的强！最起码，我并没有违反《最终停战协议》！”

　　一提到最近几天合作的最高政府和教廷，雅各布就怒气冲冲的；足足深吸了数口气后，才将这怒气压了下去，然后，冲着叶奇一摆手，道：“一切顺利！”

　　“交给我吧！”

　　叶奇冲着雅各布挥了挥手，就大踏步的向着码头内走去——虽然对方并没有说出一个明确的地点，但是按照那张便签上所谓的“请您在今晚午夜时分来到萨斯港的码头，到了那里，我们会给您进一步的提示！”来看，对方必然是处在一个，他一进入码头就能够清晰看到他的地方。

　　站得高，看得远，这句家乡的至理名言，叶奇可是记得非常的清楚；因此，在进入萨斯港的码头区前，他就不着痕迹的朝着码头区周围几处较高的建筑物扫视而去——约定的地点在码头，是在码头区内，但是为了确定他是不是自己一个人来的，对方绝对会提前一步来进行确认，而不是有失机变的干等在码头区内；毕竟，对方再怎么不堪，也不会狂妄到无视洛兰特最大三方势力的地步。

　　应该是那里了！

　　最终叶奇的目光停留在了一处还在修建的建筑上——那里是在上次海盗袭击后，才开始修建的造船厂，由诺斯德家族和猎魔人总部共同投资与开发；而且为了做到绝对的领先地位，在一开始这间造船厂就被双方共同定义为了精益求精；也正因为如此，在这样长的时间内，造船厂并没有全部的竣工，只是完成了总体的百分之七十左右，但是从那高大的外貌上来看，任何人都不会对这样建造的速度感到疑问。

　　而此刻因为接近午夜，还未彻底竣工的造船厂，除去几个值夜的人员外，大部分的工人们都已经是离开了工地；因此，属于是人烟稀少的地方，再加上造船厂本身有一半就建立在萨斯港的海水中，对于某些心怀叵测的人来说，这样既能够隐蔽又能够逃离的地方，实在是太合适了。

　　不过，唯一可惜的是，这个距离已经超出了叶奇【盲斗感知】的范围，令他无法准确的感应在那里的波动；而且为了不让对方心生怀疑，叶奇的目光也无法直视着那里，只是呼呼的一瞥就收了回来，然后迈步走进了码头区内——

　　夜晚的萨斯港，相较于白天的繁忙，简直是有着天地之别；毕竟，再娴熟的水手、再有名的船长也不愿意挑一个黑漆漆的时间进出港口，即使是有着灯塔的前提下，其中的危险也足以令人担忧不已。

　　海怪，这样的存在，对于常年在海上航行的人来说，并不算是传说，尤其是晚间的时候，更是这样的事情多发的时候，或许有人会幸运的逃过一劫，但是并不代表所有的人都可以拥有着这样的幸运。

　　而缺少了船只的卸货、装货，在码头上讨生活的人自然不会出现了；不过，在码头不远处的几个小酒馆里却是热闹非凡——一天繁忙的工作后去喝一杯，是大部分在码头上讨生活的人的习惯。

　　当然了，但凡是一个有理智的人，就不会把一天所得的钱，全部的投入到酒精中；他们会按照自己的计划来为自己的将来或者家庭做着打算，尤其是后者，更是会将晚上的休闲，真正的定义在“喝一杯”上——一杯麦酒，两块纸币左右。

　　而在这其中，更是有不少连夜晚都会利用起来的人；最起码，叶奇就看到了几个男子正在酒吧门后，洗着酒杯和盘子——那种较为强壮的，以及显得黝黑的身躯，显然一眼就能够看得出是传统的在码头上讨生活的人。

　　相较于喝一杯或者还在干活的人，孤零零一个人站在码头的叶奇，无疑是显眼的；那些从酒吧里走出来的人在看到叶奇后，都纷纷的投以了诧异的目光，不过，很快的这些人就摇了摇头，向着自己的家走去——在码头这样的地方，收起不应该有的好奇心，就是能够长远的、安全的生存下去的原则。

　　虽然经过了上次海盗的袭击后，诺斯德家族在萨斯港的港卫所重新的投入了合理的力量，但是在一些地方，阴暗总是会趁你不注意的时候滋生出来，尤其是当多出了利益的趋势——要知道，在码头这里可不是你有一副好身体就能够去装货、卸货的，必须要有一位“工头”的带领才能够获得这份“工作”，自然了，获得了这份工作后，“工头”会抽取相应的酬劳。

　　而这样的“工头”自然不只是一位，那么竞争就是免不了的，良性的、恶性的，最终在码头上都会发展成摩擦、矛盾，动动拳头自然是免不了的；只要不被诺斯德家族当面抓住，那么就没有任何的问题。

　　不过，有的时候矛盾一旦积累到了相当的程度，则会演变成生死之争，这样的事情在码头上非常的常见，而在这个时候，“工头”自然不会是自己动手了；出去雇佣一些人，则是最佳的选择，而叶奇这种将全身都裹在斗篷内的人，实在是太像那些人了。

　　所以，周围从酒吧内刚出来的人，在看了叶奇一眼后，就纷纷自觉的收回了目光，做着自己接下来要做的实权，就仿佛叶奇不存在一般——对此，叶奇自然不可能有什么想法，默默的计算着时间的叶奇，等待着将要出现的人。

　　23:58、23:59、00:00……

　　原本约定的时间显然已经过去了，但是对方并没有如约的出现。

　　为了给我压迫感？

　　心底浮现的想法，令叶奇冷笑了一声——对于对方这样拙劣的手段，叶奇自然是没有兴趣的，不过，为了引对方现身，他却不得不配合一下对方；然后，再接下来的十几分钟内，叶奇从最开始的原地扭动一下脚踝，发展到绕着圈走两步，显示出一副焦躁不安的模样来。

　　“先生！先生！”

　　还没有靠近，一抹呼喊就吸引着叶奇的注意力——与码头上其它讨生活的人没有任何区别的打扮和样貌；显然，并不可能是他等待的人；至多是一个送信的人而已。

　　“一位先生让我给您传递一个口信……”

　　这位在码头上讨生活的送信人，显然非常的清楚码头上的一些规矩；因此，他并没有靠近叶奇，而是在距离大约还有五码的距离，就开始说道：“他说他会在码头左侧的海滩上，等您！”

　　说完，这位在码头上讨生活的送信人没有任何的停留，径直的就转身跑开了，而且速度非常的快——码头上并不是没有出现过，因为口信内容太过于违背自己的意愿，而被愤怒的等待者将送信的人干掉的事情；而为了防止这样的事情发生，每一个给送口信的人，都学会了谨慎和小心。

　　当然，这也包括了查看委托者在内，如果对方一看就是那种凶神恶煞般的存在，即使是再多的钱，这些人也是不会去接这样的活计；毕竟，谁也不想为了十块或者二十块钱将自己的小命葬送掉。

　　没有理会逃命般远去的送信人，叶奇按照对方传来的口信，径直的向着位于码头左侧的海滩走去——事实上，这座海滩已经偏离了码头真正的范围；不同于其它地区的海滩，总是因为阳光、海水而被人们青睐着，这座海滩因为当年的战争，曾被埋下过无数颗的地雷，即使经过了清理，但哪怕到现在为止，谁也不知道这上面究竟还有没有残余的地雷。

　　因此，即使这片海滩的沙子细软、海水也很清澈，同样也有着阳光，也没有受到人们的青睐——失去性命或者终身的残疾，才是踏入到这片海滩不幸者的主旋律。

　　“芬格先生，很高兴见到您！”

　　这个对着自己说着欢迎的人，叶奇一眼就认出来了，就是那两张速写画上的人；虽然对方在此刻又在自己原本容貌的基础上做了一些伪装，但是那双奸猾的双眼实在是太惹人注意了，简直是再好不过的标志。

　　“如果可以的话，我并不想见到阁下！小道格和克索尔呢？”

　　叶奇以符合着自己身份的口吻，冷冷的问道。

　　“看来我们之间有一些误会呐！不过，芬格先生只要随着时间的流逝，我们之间的误会自然会消失的！”鹌鼠带着虚假的笑容，转动着那双奸猾的眼睛，指了指身后：“那两位年轻人我们自然是有好好的招待；芬格先生，您先见人的话，请跟我来！”

　　“当然，您也应该听说过这片海滩的名声；所以，请跟紧我的脚步！”

　　说到这，鹌鼠貌似无奈的说道：“谁让芬格先生您身后有一个庞然大物呢？我们不得不以这样的方式来限制一下您的人数优势，虽然您之前一直都是按照吩咐做的，只带了雅各布阁下前来！”

　　这样明显带着威胁的言语，令叶奇双眼一眯，如果不是对方还有两个同伙没有现身的话，他真想一剑将面前的人，刺一个透心凉——为了不引起不必要的麻烦，在下车前，阎魔刀就暂时交给了雅各布保管。

　　“带路吧！”

　　看着对方还要继续说下去，不想再听下去的叶奇径直的打断了对方。


第八十一章 目标（三）

　　“当然、当然！”

　　鹌鼠继续面带微笑的点了点头，然后，就走向了海滩；而在心底，却是浮现着一抹狰狞——哼，在这里还不到时候；等一会儿之后，我会让你明白什么叫做后悔的！

　　这一抹饱含着暴虐的杀意，清晰的从波动中反馈到了叶奇的脑海中，而对此跟在对方身后的叶奇却根本是无动于衷的——对于叶奇来说，从这次巫师密市的截杀事件开始时，这就是一个不在他计划之中的意外，如果不是恰好适逢其会的话，叶奇根本就不会参与其中。

　　不论是前往都德还是在湖底的海神庙内继续锻炼着自己的技艺，在叶奇看来都比眼前的事情有意义的多——哪怕前者已经从他的那位联盟者变色龙那里得知了因为巫师密市而延迟的消息，但对于叶奇来说，多出的两周时间浪费在这样“与他无关”的事情上，实在是奢侈的。

　　因此，打心底的，叶奇希望这次的事件能够尽快的结束——当然了，如果能够见识一下策划了这样胆大妄为事件的幕后操纵者的话，叶奇还是乐意的；至于剩下的？除去那位提前对自己的同伙下手的未知人物外，剩余的基本上在叶奇看来就是一条条快速解决此次事件的线索而已。

　　对于这样的线索而言，叶奇自然不会有过多的在意——毕竟，线索本身的价值，被体现出来，而且一旦用完之后，其下场就和那些“弃子”差不多。

　　步履平稳的跟在对方的身后，虽然叶奇并不认为这几十年前那次内战留下的地雷对他能够有威胁，但是他现在的身份是“芬格”，不是吗？

　　当随着对方的步伐，跨过了整个海滩，并且绕过了一片礁石后，一艘不大的汽轮赫然的出现在了两人的面前——

　　“芬格先生，请上船！”

　　鹌鼠跳上了早就准备好的汽轮，对着叶奇坐了一个请的手势，而等叶奇跳上了汽轮后，鹌鼠立刻拉响了发动机，汽轮以极快的速度，消失在了夜色中——只是凭借着这艘汽轮的速度而言，叶奇就可以肯定这是一艘经过了改造的汽轮，不然即使缩小了船身也不可能拥有着这样的速度，简直和飞驰的汽车差不多。

　　他们的藏身之所，难道在外海上？

　　感受着汽轮的方向，叶奇不由的狐疑起来——对于所有人而言，夜晚的大海都不是什么可以享受安宁与月光的地方，在那里充斥着无数的危险；在靠近内陆的一些地方，还不明显，如果在到达了真正的外海上的话，夜晚的那里简直是各种海怪共舞的天堂。

　　在智慧之塔的藏书室内，叶奇就曾经翻阅过一本介绍外海这些海怪的书籍——其中大部分的言语，他的记忆已经模糊不清了，但是有两点他却是记得非常的清楚，一个是有关于这些海怪巨大的描述，另一个就是这些海怪在月亮下的“兴奋”！

　　哪怕是有着安全的航道，任何一位经验丰富的船长也不会在皎洁的月光下航行，因为发动机带着船只乘风破浪的声音，足以引起那些大家伙们的兴趣，从而出现加餐的现象；哪怕是黑暗世界的人，对于这样的规矩也是默默的遵守着，毕竟，即使是日耀级强者不惧怕那些海怪，但是在对方的主场，也受到了极大的限制。

　　例如：淡水。

　　一个无法补充水源的日耀级强者，在几周后，并不比一个星照级的使徒强大多少！

　　不对，应该是要绕过萨斯港，进入“偷渡码头”！

　　联想着这些的叶奇，立刻摇了摇头，将自己之前的想法抛出了脑海之外，并且做出了另外一个猜测——任何存在利益的地方，总是有着明争暗斗；码头的工人与所谓的“工头”，“工头”与“工头”之间是如此；商人与萨斯港方面也是一样的；为了能够减少纳税的额度，并且将某些特殊物品运入萨斯港，一些商人自发的开辟出来“新的商道”。

　　对于这些商道，诺斯德家族可不会睁一只眼闭一只眼，一旦发现的话，基本上就是杀无赦；不过，面对着高额的利益，这样的人简直如同野草一般，杀也杀不完；即使捣毁了一个“偷渡码头”，不用两个月，又会有一个新的“码头”出现，除非诺斯德家族完全的封锁海上贸易，不然，这样的情况就是屡禁不止！

　　而以萨斯港做为生存基础的诺斯德家族自然是不会干这种伤敌一千自损八百的事情，只能够是一边加大管理的力度，一边不定时的突查四周可能会出现“偷渡码头”的地方——但是，从现在叶奇猜测的情况来看，这样的力度显然是不够的；最起码，在一个“外来者”花费了大约一到两天的时间就能够打听，并且利用的“偷渡码头”，叶奇可不会认为这个地方会隐蔽到哪里去。

　　以诺斯德家族的实力，如果真的下大力度清除的话，绝对不会找到。

　　或者是那位福莱彻老爷子又在计划着什么？

　　叶奇的心底不可抑制的冒出了这样的想法——对于诺斯德家族的这位现任族长，叶奇不敢有任何的小觑，哪怕双方现在有着良好的合作基础也一样；毕竟，对于一个实际年龄超过自己数倍，并且经历大大小小数不清的事件的人来说，他们能够继续悠然自得的活着，而且还活着非常的好，这就足以证明了他们生存的经验是何等的丰富，而这样的经验自然会转化为丰富的人生阅历，令人感到咋舌。

　　尤其是对方家族的出身，一旦出现了对于自己家族有利的事情，出卖一下盟友这样的事情，实在是太简单了——没有真正的敌人，这可是所有古老家族的名言；哪怕是世仇，也可以为了相当的利益，合作个一两次，更何况是一个盟友。

　　当然，以那位福莱彻老爷子的聪明，可不会随随便便的出卖他这个盟友，必然是到了一个绝对关键的时刻才有这个可能，而这样的时刻也无疑是最为致命的时候——因此，不同于他的其他几位盟友，对于这位福莱彻老爷子，叶奇总是暗自提防着。

　　来自背后的刀子，叶奇可是不想尝试的！

　　在汽轮航行了大约一个半小时左右后，叶奇的眼前出现了一片怪石耸立的浅滩，浅滩上有着沙子，但更多的却是礁石，成片的礁石不仅布满了浅滩，而且还向海中继续蔓延着；显然这样的地方，任何吃水够深的船只都是进不来的，除去他这种改造后的小气轮，也只有那种舢板之类的存在能够随意进出了。

　　不过，这并不影响装卸货物！

　　随着小气轮的靠近，叶奇可以清晰的看到在浅滩上垒成排的货物，而在浅滩的另外一边，一片片的舢板正在继续的从远处的一个货船上装卸着货物，然后运到浅滩上来。

　　“这里是我的一位朋友的地方，他人不错，就是脾气有些暴躁！”

　　鹌鼠意有所指的说道，然后，跳下了汽轮径直的蹚水而过，向着浅滩走去，离得老远就向着站在浅滩上，指挥着眼前一切的中年男子挥着手：“祝您生意兴隆，塔查老板！”

　　“这就是你要招待的‘朋友’？需要我帮忙吗？”

　　名为塔查的中年男子看着走近的叶奇，很是随意的和鹌鼠打着招呼——叶奇看得出，鹌鼠和对方的关系只是一般，应该完全是建立在金普顿之上的“友善”；不过，有一点鹌鼠却并没有说话，那就是这位却是有着不好的脾气；不论是对方手中的皮鞭，还是腰间的手枪，以及周围工人们的伤势，都能够证明着这一点。

　　应该是被强制或者唬骗来的！

　　从那些工人身上不少都带着镣铐的情形，叶奇暗自猜测着——失踪人口，在萨斯港这样情况复杂的码头并不是什么稀奇的事；很多因为一次风浪变得一无所有的人，或者因为一次货物的运输而一夜暴富的人，都会是最常见的失踪人口。

　　唯一的区别就是，前者或许会选择自我了结，而后者则大多数被别人了结；当然了，也有着存在着“发财梦想”而被带到了这里的人。

　　“当然用不着您了，塔查老板您这样的贵人又怎么会有时间干这些事呢？交给我和我的同伴吧！”在叶奇打量四周的时候，鹌鼠带着谄媚的笑容面对着这个中年男子，然后，悄悄的一袋金普顿就出现在了对方空着的手中。

　　掂了掂手中钱袋子的分量，这个一直表现的异常刻板的中年男子终于露出了一丝笑容，不着痕迹的将钱袋子揣进了怀中之后，这个中年男子一拍鹌鼠的肩膀，表示着自己的友好：“那么就交给你了！不过，需要帮忙的话，我也会很乐意的；当然，我房间的中的小玩意儿，你可以随便的使用！”

　　“那真的是太感谢了！塔查老板您真的是个好人！”

　　带着这样完全就是恭维的话语，鹌鼠笑呵呵的示意着叶奇跟上，他自己则先钻进了面前的密林之中；不同于千沼区或者海林区的树林茂密，这里的林子的树木虽然高，但却并不粗，而且属于稀稀拉拉的，更多的则是低矮的灌木丛——而且，很显然为了隐蔽，那位名叫塔查的中年男子并没有打算将这里修出一条供人行走的道路来；因此，很多带着荆棘的灌木丛就这样向着进入到其中的人吐露着自己的锋芒。

　　而且非常明显的，前面带路的这位鹌鼠是有意的让叶奇难看，专门挑选荆棘密集的地方——对于一身皮甲装束的鹌鼠来说，这里的荆棘自然是难不倒他的；而对于叶奇来说，自然也是没有问题的，使徒风衣的防御力远远比它看起来的可靠的多，而且肯定比鹌鼠身上的皮甲要强的多。

　　哼！

　　冷冷的哼了一声，再走了一段路后，鹌鼠显然也反应了过来，记忆起了大名鼎鼎的使徒风衣的防御力后，这位双眼奸猾的黑暗佣兵明白自己究竟做了一件多么让人感到愚蠢的事情；当下，也不再想要看对方出丑，径直的带着叶奇走出了密林，出现在了一排完全由圆木搭建而成的房屋前——事实上，如果只是走直线距离的话，从浅滩到这个宿营地，最多不过花费十几分钟的路程。

　　“鹌鼠！”

　　两人刚刚走出了密林，叶奇就看到一个高大、健壮不输于自己那位好友的男子向着他们走来，不过，相较于他那位憨厚的好友，眼前这个更像是屠户出身，不仅一脸的横肉，分外的狰狞，而且身上毫不掩饰的血腥气味，更是令人隐隐的作呕。

　　不过，叶奇却没有功夫注意这些，他完全的被对方嘴中的名号所吸引了——

　　鹌鼠？！

　　哪个黑暗佣兵组织的人？

　　叶奇立刻调动起了自己的回忆，开始寻找着类似的信息——黑暗佣兵这个特殊的群体，构成了黑暗世界中不可或缺的一部分；每一个黑暗佣兵都有着类似的代号，而这个代号则是他们的新名字；至于本名，除去他们自己外，基本上是不会有人得知的。

　　而也正是因为如此，造成了对于黑暗佣兵真实身份排查的困难，哪怕是最高政府、教廷和猎魔人也不敢肯定自己对于黑暗佣兵的信息是彻底掌握的；毕竟，除去人数外，没有本名，只有代号，而且时刻的伪装，如果再加上代号也随意更换的话，这样的排查和统计，基本上就是没有任何意义的。

　　但是有一些人的代号却是不会换的，那就是在黑暗佣兵界中有着相当的地位，竖立起了自己名号的人，他们完全就是靠着自己的代号带来的效应提高着自己的身价——而按照叶奇的推测，这次参与到巫师密市中的人绝对是不会转换自己的代号，尤其是从对方同伙口中喊出的时候。

　　只不过，在叶奇的记忆中并没有与这个代号相对应的人。

　　“我的名声可不是那么大的！”

　　鹌鼠显然是看到了叶奇思索的样子，当即就笑了起来，然后，略微示意了一下他的同伙后，就看着叶奇说道：“既然已经到了这个安全的地方，那么我们就可以继续了！”

　　“小道格和克索尔呢？”

　　看着面前的两个人，在缺少最后一个人的时候，叶奇不得不继续扮演着自己的角色——眼前的两人显然是分工明确的，叫做鹌鼠的家伙是一个策划、出谋者，而那个一脸狰狞的大个子，无疑就是攻坚战中的好手，至于剩下的那个，无疑就是擅长探查、侦测的存在了；而这也正好证明了对方为什么不在这里，必然是去注意有没有伏兵、追兵了，甚至按照这样的推测，在那个造船厂上的监视者，就应该是这位一直没有露面的家伙才对。

　　“你真以为是我们绑架了你的两个小朋友？！”

　　鹌鼠和巨魔两人同时放声大笑起来，尤其是后者，那种笑声几乎是要将最近几天的憋屈全部的宣泄出来一般；而在过了良久之后，这位一脸狰狞的男子，才收敛了自己的笑声，并且向着叶奇走来，边走边捏着自己的拳头，凶相毕露的说道：“老实的将你所得的金票和高等魔法水晶都交出来，不然……”

　　砰！

　　话还没有说完，巨魔的拳头就向着叶奇的脸部砸来，被叶奇竖起的手臂挡住后，立刻发出了一声闷响——不要说已经拥有了【壁垒】这样技巧的叶奇，即使凭着硬抗，对方这样的力道想要对他传奇级的体质造成伤害也是不可能的；不过，为了装的逼真一点，叶奇却不得不故作踉跄的向后退去。

　　“咦？还算有力气啊！再吃我一拳……”

　　“等等！”

　　惊讶于叶奇的“力道”，巨魔就再次的抬起了拳头，不过，还没有挥舞出去，就被鹌鼠一把拉住了；被拉住后的巨魔，立刻对着自己的同伙怒目而视。

　　“你干什么！难道想把他打死？他现在可是我们的人质，而且我们的东西还没到手了！”

　　鹌鼠的喊声，令巨魔反应了过来；不过，反应过来归反应过来，接受不接受又是一回事；这位长相狰狞的男子，凶狠的一把抽出了被自己同伙拉住的手臂，继续大踏步的走向了叶奇，边走边道：“放心吧，我不会打死他的！半死的人质也是人质，而且我们也依旧可以问出自己想要的东西！”

　　该死！

　　看着凶相毕露，完全一副戾气上头的同伙，鹌鼠不由暗骂了一声——如果不是知道打不过对方，他绝对会一匕首捅死面前这个完全不懂得配合的家伙，而且之后，还会碎尸万段！

　　“住手！”

　　一声冷冽的低喝猛的从密林中传出，看着走出的人影，懊恼不已的鹌鼠忍不住的大喜过望；他从来没有像现在一般，欣喜的看到影子的出现；不过，另外一位可不这么想——巨魔扭过头，杀意四溢的道：“正好，先解决了你，省的之后再麻烦！”


第八十二章 清扫（一）

　　性格暴躁的巨魔，绝对是一个被愤怒所支配的人，就像是他的代号一般，除去形容他的个头和强壮程度，同样也是在说明他那暴躁的脾气——

　　呼！

　　话音刚刚落下，巨魔一个箭步冲到了影子的面前，由手臂带起的弧度，拳头就朝着影子的下颌挥去；与之前对叶奇的挥拳不同，这个时候的巨魔不论是步伐还是拳头的角度，都有了相当的技巧，令人难以防守，当然力量也更大。

　　不过，相较于巨魔的技巧，影子的技巧无疑更加的出色，而且还有着出众的灵巧，在拳头距离他还有着相当的安全距离的时候，影子整个人已经一个闪身出现在了巨魔的身后，一柄小巧的只有巴掌大小的匕首，出现在他的指间，向着巨魔的后背刺去——这把小巧的匕首，单面开锋，而且刃锋的长度不过两寸左右；因此，除去尖端的锋锐部位外，较为吸引人注意外，其它的部位总是会被人忽略不计。

　　而这样的忽略不计，无疑是致命的——虽然这把小巧的匕首在普通人的手中，杀伤力有限，就和孩童手里的削铅笔的小刀一般；但是在一个技巧精湛的杀手手中，却可以爆发出令人难以想象的威力来。

　　影子挑选的地方，并不是背部柔软的地方，而是径直选择了脊椎部位——以他手中的匕首，即使刺入到背部柔软的地方，对于巨魔这样身形高大的存在也不过是轻微的伤势而已，甚至认真的说连伤势也算不上，至多就算是擦破一点油皮而已；而连接着全身神经负责着躯干活动的颈椎则不一样，任何一点小的创伤，也足以令巨魔这样的存在失去行动力或者直接致残。

　　而他手中这把小巧的匕首，就是为了这样的结果，而特意打造出来的——杀手的技巧一向是以隐蔽、精巧而著称；任何一个能够活到退役的杀手，都绝对不是靠着正面搏杀而声名赫赫的，选择那样做的都是战士，可不是杀手。

　　躲藏在阴影之中，利用黑色的掩护，一击毙命才是杀手而当原则，当然，如果可以的话，下毒、设置陷阱他们也不会介意；而这样的行事风格，在不可避免的战斗中更是形成了那种独有的阴毒狠辣的风格——谁也无法保证自己不会遇到正面的冲突，即使杀手们偏好阴影中作战，但是他们也在有意识的锻炼自己对突如其来的正面战斗的防备、反应，哪怕他们一直在避免着这样的战斗。

　　因此，不只是那把小巧的匕首，在影子的另外一只手中一把同样精巧的手弩陡然的出现，上面的弩箭完全配合着弩身配备，不过，在弩箭头上的那一抹惨绿却是足以令人感到后背发凉——显然，这把手弩是做为影子的后续进攻而准备着。

　　嗖！

　　在巨魔向前踏出一步，险险的躲开了匕首对准他脊椎的进攻后，影子手中的弩箭带着劲风直接的射出了——或许，因为火药武器的发展，弩箭也无法拥有原本“威力强大”的地位，但是相较于火药武器的声响，弩箭却依旧是占尽了上风；并且对于很多人来说，无声无息的袭击更加的重要，因此，弩箭非但没有因为火药武器的出现而被淘汰，反而越发的受到一些特殊人群的青睐，不论是在普通世界中，还是在黑暗世界中都是如此。

　　噗！

　　在双方距离不足两英尺的情况下，面对这样一支弩箭，可不是一般人能够抵挡的；巨魔的力量或许能够令普通人大惊失色，但是在灵巧方面却稍显不足——尽力的偏转着身体，避开要害，并且鼓动着肌肉做出了一个紧绷的态势后，感知着弩箭刺入身体的深度，巨魔狞笑的转过身，看着面前的影子道：“这样程度的弩箭，对我来说和被蚊子钉上一口没有什么区别呐！哪怕是一只带毒的蚊子，也是一样！”

　　吱吱……

　　说着，巨魔的双臂就在胸前猛的抱紧，那支深入到他背后的弩箭就这样带着好似金属和石块一般的摩擦声，硬生生的被从那背部的肌肉中挤了出来；不只是弩箭，还有一汩已经泛起了绿黑色的毒血。

　　“蚊子再小，你打不到有什么用？！”

　　影子又躲开了巨魔的拳头，冷冷的回应着之前对方的嘲讽——对于杀手出身的影子来说，进入到这个组织中完全就是完成自己的任务而已；只不过，令他没有想到的是，这个任务的时间有些超出了他的预料。

　　足足三年的时间！

　　花费了这样长的时间，对于影子来说，是根本不可能接受一个失败的；所以，在那天千面怪提出了合作后，他只是略微犹豫了一下就答应了对方，并且在下一刻就将面前的两个同伙出卖给了对方。

　　而对方的做法，也足以表现出令他满意的地方了，不论是效率还是布置，都令他无可挑剔；只不过，并不是这样，就可以令他感到放心了，反而是越发的令他感到了不安——对于千面怪这个比他还要晚上许多时间进入到组织中的人，影子一直抱有极高的警惕；而这样的警惕则是来自于未知！

　　整个组织中，即使是他要刺杀的目标：那位头儿；影子都能够揣摩出对方的一点心思来，更加不要说是其他人来，基本上是一清二楚，都是为了金普顿而卖命着；可是对于千面怪，影子却是根本无法看透对方，就好似隔着一层毛玻璃一般，虽然能够看到一个人影，但是看什么都是模模糊糊的——因此，借着这次鹌鼠所谓的计划安排，他再次的去见了对方一面；而这次见面的结果，则令影子感受到了更大的不安，对方不仅没有因为暂时的合作给他一种清晰的感觉，反而是令他越发的危险起来。

　　但，影子依旧选择了继续和对方合作下去——如果没有和对方的合作，影子根本没有办法完成已经长达三年的委托；这并不是没有自信，而是谨慎，观察了目标三年后得到的一个令影子不愿意相信，但却不得不相信的结果。

　　继续合作，自然就要有着合作的目的——他想要了解那位头儿的性命，而千面怪却是要头儿身上的一件东西；不过，在他无意中说到了鹌鼠的计划后，他的那位合作伙伴又提出了一个要求，将落到鹌鼠和巨魔手中的那个肉票带去一个地方见他。

　　对此，影子虽然好奇，但是却答应了下来；不过，他可以肯定他的这位合作伙伴绝对不会是为了金普顿——并不是说不喜爱金普顿，对于能够顺手得来的金普顿，影子自己也是非常喜爱的，但是有些金普顿却是拿不得的；例如：面前这位看似无害的肉票。

　　如果说之前影子只是估计着对方猎魔人的身份的话，那么此刻对于这个肉票本身，他也有了一丝顾忌——之前巨魔打在对方身上的一拳，他可是在密林中看得清清楚楚，对方不仅是冷静，而且那次抬臂防御，也绝对是提前一步布置好的，换句话说是在那等待着巨魔打上去。

　　而之后的踉跄后退，也不是什么力量的差距，更是令影子肯定面前的人不一般——本能和装出来的，身为一个曾经在黑暗世界中小有名气的杀手他还是能够看得出来的；一个被力量逼得不得不后退的人，脸上竟然没有丝毫的痛苦，反而是平静异常；这样的人他不是没见过，但是那种半死人，却绝对没有这样给他带来隐隐的压迫感。

　　这是一个不能够惹的人！

　　影子几乎是立刻将其划到了自己的黑名单中，即使是有了与那位合作伙伴的约定，他也不会去冒险的——虽然他可是非常期待，当最后这位表露出来真实面目后，面前这个被肌肉塞满了大脑和自以为是的两个家伙，最终惊讶的表情；但是这并不代表他要以自己的小命去冒险。

　　因此，在一瞬间影子就有了决定——撤，远离这里。

　　不过，做为一个杀手，他可不会盲目的转身就跑；毕竟，将后背留给一个不知名的敌人，和找死又有什么区别呢？

　　即使是逃跑，也需要一个计划！

　　影子是如此想的，也是如此做的——

　　“打不到？我怎么可能打不到！”

　　巨魔在影子的一番话语后，立刻连连的挥拳，那巨大力量带起的拳风甚至刮得密林哗啦、哗啦的作响，但是却没有一拳能够打得中影子；而对于这样的情景，这位面容狰狞的男子，当即的狂吼起来——而随着这一声狂吼，巨魔原本就布满了血丝的双眼，在下一刻就被白色填充了，瞳孔等一切都消失的无影无踪，只剩下了眼白。

　　而看到这一幕的影子，却是根本不为所动，当即抽身就进入到了密林内，而巨魔则是带着吼声就这样径直的追了上去——

　　“回来！回来，巨魔！”

　　鹌鼠的呼喊声高高的响起，可是对于现在的巨魔而言，完全就没有一丁点的作用。

　　巨魔？

　　又听到了另外一个外号的叶奇微微一怔后，就从对方的身上联想到了一个组织——沙狐，一个能够进入黑暗佣兵界前十的组织；不过，与断戮之念、深渊之手不同，沙狐这个黑暗佣兵组织不禁在人数方面要少的多，而且非常的神秘，只在枯林、黄沙两个地区活动，只接受这两个地区的委托；基本上有超过二十年没有踏出过这两个地区一步。

　　也因此，很多黑暗佣兵认为沙狐进入到黑暗佣兵界前十，是一种名不副实；不过，这样的讨论却只是在私下进行的，却没有一个人敢拿到台面上来说；毕竟，沙狐的老大，可是被知情人当做沙漠死神般的看待。

　　当然，与那位传说中的狗头大神不同的是，沙狐的老大并没有一个狗脑袋，也不是那位死亡女士，虔诚的信徒；不过，有一点却是可以肯定的，他沙漠死神的身份完全和当初那位死亡女士一般，都是建立在人们生命的流逝上；至多，这位沙狐的老大，就是比后者更加的优雅一点，少了一份粗暴，或者也可以说是多了一分虚伪。

　　沙狐的老大，很少露面也没有人具体知道对方的长相，或者知道了根本不敢说，亦或者早就被灭口了；不过，这位沙狐的老大手下的一些人却是相当的有名，而在此其中就有着这个脾气暴躁的巨魔——当然，这位的出名，与实力基本无关，而是在他的脾气上，为了一次口角就可以将人满门灭掉的存在，想不出名也是不行的；只不过，这家伙运气好有个沙狐的老大做为靠山，再加上行事诡秘，很难被抓住；所以，才安稳的活到了现在。

　　如果是沙狐的话……

　　叶奇沉吟着，联系着有关这位沙狐老大的传闻和行事作风，来印证这次巫师密市出现的情况，几乎一瞬间就对上了号。

　　“看来你猜到了我们的来历了啊！”

　　追进了密林又再次返回的鹌鼠，看到了叶奇若有所思的模样后，忍不住的笑了起来，非常大方的承认道：“没错，我们就是沙狐！从巫师密市开始后，发生的劫财都是我们干的，只不过是另外一组人，就是那个被炸飞的旅馆内的两个，还有跑了的那个家伙！”

　　“现在，你可以告诉我，你得到的金普顿和高等魔法水晶在哪了吗？”

　　鹌鼠半低下身子，奸猾的双眼带着凶光，恶狠狠的看着面前靠着树坐下的叶奇。

　　“你是打算拿了东西就跑？”

　　“没错！”

　　面对叶奇这样的问话，鹌鼠先是一怔，然后，立刻就点头承认了：“这次我在行动中犯了不可饶恕的错误，回去的话，也只会被头儿处死；还不如大捞一笔后远走高飞，而头儿为了躲避接下来的搜捕，绝对不敢轻举妄动；我只要……”

　　“你只要稍微透漏出了一点的消息，那么沙狐自然就会完蛋了；而你则可以彻底的高枕无忧！”叶奇语气平淡的接着对方的话说道——在对方并没有态度坚决的阻止两个同伙内斗的时候，他就猜到了对方的想法；如果不是存了这样的私心，对方并不是一个愚笨的人，又怎么可能会做出自损实力的做法来？

　　要知道，这个地方虽然隐蔽，但是他们不可能一直待在这里不走，而一旦离开了这里，必然会面对猎魔人、最高政府和教廷的搜捕，尤其是对方的真实面目已经被暴露，更属于是见光死的那种；不在身边多留下一两个靠得住的同伙，那简直是自己给自己找麻烦。

　　“没错，看来你也是一个聪明人啊！”

　　鹌鼠再次的点了点头，脸上还露出了一丝夸赞的神情，不过，下一刻就再次的凶狠起来，甚至那把细长的短剑也出现在了他的手中，架在了叶奇的脖子上：“既然你是聪明人，那么就不用我废话了吧？说吧，你得来的金普顿和高等魔法水晶究竟放在哪了？”

　　“小道格和克索尔不是你们绑架的，但是你也一定知道这件事和谁有关吧？”

　　叶奇扫了一眼架在脖子上的短剑后，面色平静的抬起头，看着面前的鹌鼠。

　　“当然知道！”

　　鹌鼠听到了叶奇的问话后，立刻双眼滴溜溜的转了一个圈——他能够听得出叶奇话中的引导，但是这对他来说又怎么了？本来他和千面怪就没有任何的关系，而且如果硬要说什么关系的话，也是仇敌，即使是在一个组织内，也无法脱离仇敌的本质。

　　而如果能够借着面前的人，给那个家伙制造一点麻烦的话，他又何乐而不为呢？

　　想到这的鹌鼠，立刻说道：“既然你也有想知道的事情，那么我们干脆一样换一样，怎么样？”

　　“没问题，你先说！”

　　叶奇用双眼示意了一下脖子上被短剑驾着的处境后，道。

　　“放心吧，只要你配合我，我当然不会对你有任何的伤害！”鹌鼠一脸奸猾的笑着，将短剑收到了身后，继续说道：“毕竟，我现在可是非常的期盼你替我狠狠的找那个千面怪的麻烦，不然，让他安然无恙的话，我心里总是有点不自在！虽然我藏的地方能够瞒得过头儿，但一定瞒不了那个家伙，那个可恶的家伙！”

　　强调了一下自己的那个仇敌后，鹌鼠立刻将自己知道的有关于那个仇敌的事情，全部的都说了出来：“千面怪是我们给那个家伙起的绰号，他非常的擅于改装易容，不论是别人还是自己都一样；具体的能力我不知道是什么，毕竟，那个家伙全身各种的魔法道具，完全不用动用自己的能力，就能够搞定对手！”

　　“虽然这家伙喜欢改装易容，但是大部分的时候，却都是一副类似于学者的打扮，经常戴一副眼镜，手里捧着一本书籍；不过，我可以肯定他是装模作样的，那种骨子里透露出来的学习气味，他是完全改变不了的，黑暗佣兵就是黑暗佣兵！”

　　说到最后，鹌鼠之前一直还算客观的语气中，多出了一股愤愤不平来；不过，他很快就调整好了自己的情绪，将目光看向了叶奇——他可不会忘记自己，说了这么多后，最终的目的。

　　“现在，你能够告诉我你的东西在哪了吧？”

　　“当然，就在我的身上！”

　　暂时得到了一份说不上有用没用的资料后，叶奇失去了和对方“配合”下去的耐心——当然了，为了更多更详细的消息，还不能够就这样干掉对方。

　　“什……”

　　没有等鹌鼠说完，叶奇略微放开一部分的龙息就将对方彻底的笼罩进去，令对方的惊讶愕然而止，并且在下一刻就陷入到慌乱之中。

　　“现在我想问你几个问题！”

　　叶奇的双眼泛起了淡淡的紫色，而鹌鼠则随着这样的话语，神情呆滞的点了点头。


第八十三章 清扫（二）

　　警觉的反应！

　　看了一眼地上尸体都被分成数块的巨魔，但周围却并没有找到影子的行踪后，叶奇不由皱了一下眉头——显然对方足够的谨慎，发现了一丝不对就绝对的不会去冒险。

　　在对方之前从密林中出来的时候，叶奇就发现对方的目光有意无意间打量着他，当时的叶奇并没有过多的想法，只是认为对方再见到陌生人后的本能反应；不过，从现在看来却是对方发现了一丝连他自己都没有注意到的端倪来。

　　恐怕之后故意出身阻止巨魔也是为了脱身而故意的吧？

　　联想到对方出现后，到再次进入到密林的动作，叶奇不由一皱眉——一切都是那样的巧合，不论是出现的时间，还是掌握的时机；一个巧合是意外的话，几个巧合加起来的话，那就只能够是事先的计划了。

　　你们还真是配合！

　　看了看死去的巨魔，和被他拎在手中的鹌鼠，叶奇不由摇了摇头；尤其是对于后者，更是充斥着一丝不屑——显然，这位理应充当着这个小组大脑的家伙不仅被自己的竞争对手玩弄于鼓掌之上，连自己的小组成员也不够了解；最起码，他就没有看出他的两位同伙中，有一个真正值得注意警惕的人。

　　再次的扫了一眼巨魔四分五裂的尸体后，叶奇拎着昏迷的鹌鼠径直的出了密林，来到了早已空无一人的浅滩上——之前，在叶奇离开的时候，那些卸完货的工人就已经全部的回到了密林中那一排的小屋内。

　　并不是不想解救这些无辜的人，而是联想到那位福莱彻老爷子的做法，叶奇暂时按奈下了救人的心——谁也无法保证眼前的一切不是在那位福莱彻老爷子的预料中，或者本身就是那位诺斯德家族的现任族长设下的什么圈套，在没有贸然了解清楚前，就匆匆的动手，可不是叶奇的作风。

　　更何况，他回去找那位福莱彻老爷子谈一番，也不过是几个小时的时间，如果不是这位老叶子的安排，回来再救出这些无辜的人，也来得及——即使这样的“走私码头”也不会在大白天的装卸货物，而不装卸货物即使那位所谓的塔查老板，也不会再殴打他的这些劳动力。

　　在刚才上岸的时候，叶奇可是看得清楚，这位所谓的塔查老板，虽然人不怎么样，但是对于来之不易的劳动力，那是绝对的“珍惜”；叶奇相信，只要不是犯下了什么大错，这些无辜的人，在这里多待几个小时也不会有任何的事。

　　担心我的追击？

　　还是想要拖延时间？

　　那我们就比比谁快！

　　看着之前乘坐的小气轮的发动机完全被破坏的模样，叶奇冷笑了一声后就拎着鹌鼠，径直的转回到了密林中——为了那些无辜人的安全，叶奇当然不会去找那位塔查老板去借船之类的，而抛开了这个方便快捷的方法，他就不得不横穿整座密林回到海湾区内。

　　对于这个选择叶奇只是耸了耸肩就接受了，以他此刻的速度，横穿这个密林回到海湾区，和用一艘汽轮回到萨斯港的码头，所用的时间基本上不会差到哪里去——而事实上，比之叶奇所预料的，还要快上一点。

　　一个小时后，叶奇的双足就踏在了海湾区的土地上，比之乘坐汽轮所需要的一个半小时还快了半个小时——

　　这里是萨斯港外的郊区，靠近海林区的那一部分。

　　辨别了一下自己所处的位置后，叶奇立刻的向着萨斯港所在的位置冲去——不仅仅是雅各布还在萨斯港，之前他从鹌鼠嘴中“拷问”出的几个秘密据点中，萨斯港就有其中的一个；而剩余的两个则在法特。

　　至于兰丁堡？

　　虽然三方的联合搜查并没有抓到这几个家伙，但是却令这几个家伙非常彻底的放弃了兰丁堡所有的秘密据点。

　　而从海上离开的对付，必然会从萨斯港附近上岸，回到位于萨斯港内的那个秘密据点内补给、伪装之后，才会继续前往法特的秘密据点，并且选择最恰当的时候归巢；不然，以对方那身装束和红色的双眼，只要一出现在萨斯港的大街上就会引起别人的注意。

　　而叶奇抢在对方之前赶回来，自然是为了守株待兔——虽然从那个叫做鹌鼠的嘴中问到了基本上想要的东西，但是对于能够多一个诉说实际情况的话，叶奇还是不介意的；更何况，对于整个沙狐而言，鹌鼠这个一直靠着脑子与溜须拍马的言语混饭吃的家伙，并不知道太多真正关键的东西。

　　想要彻底的了解沙狐的话，还需要从其他人入手。

　　最起码，叶奇现在可是非常的好奇，那位沙狐的老大，究竟有着怎么样的安全逃离的手段——这是从鹌鼠嘴中问出的一个消息；不同于别的黑暗佣兵组织，沙狐的组织构成是极为松散的，没有委托任务的时候，众人会散落在枯林、黄沙两个地区，而出现了任务，则由他们的那位头儿分配相应的任务。

　　就像是这次一般，沙狐的人只来了不到一半，就是由那位沙狐的老大分配的任务；而对于这样的任务，即使是被分配，这些人也依旧有着顾虑，哪怕是那位死去的巨魔，也知道猎魔人、最高政府和教廷的不好惹。

　　不过，他们的那位老大却是信誓旦旦的保证，只要他们能够顺利的在规定的时间内，回到指点的撤离地点，那么他们就能够顺利的归巢——对此，叶奇可是十分的好奇，那位沙狐的老大，究竟有着怎么样的手段。

　　而这当然要询问一下，看似没有上下级，但地位明显高于鹌鼠的影子了——根据鹌鼠的猜测，影子是两组人中最有可能知道他们的头儿是用什么样的方法离开的人；毕竟，影子这个称号的含义中，就有着暗指对方是他们头儿的影子。

　　……

　　背着放在旅行袋内的阎魔刀，叶奇径直的坐在一张沙发上，静静的等待着——在与雅各布的短暂会面后，叶奇就来到了这个鹌鼠口中的秘密据点，一间距离萨斯港码头区并不算远的一栋上下两层的民房内。

　　名房内的家具已经有些破旧了，但是却非常的干净，只不过却没有应有的被褥——显然，这里是被人定期打扫的；而雇佣的人则非常有可能是沙狐外围的人手，不然，交给别人的话，时间短了还看不出来，但时间一长绝对会起疑心的。

　　而当叶奇在衣柜中，很轻易的找到了一些伪装自己的衣服、假发、假胡子，以及一袋不少于五十个金普顿的钱袋子和一些绷带、治疗药水后，就更加肯定了定期打扫这栋民居的人是沙狐外围的人员，不然这些东西根本不可能这样光明正大的摆放在衣柜中——要知道铤而走险的人可不光是他们，那些普通人再见到了这些金普顿后，干出同样的事情，无疑不是什么奇怪的事。

　　叶奇所处的位置是二层的主卧室内，在这里有着那个装有各种“逃生必备品”的衣柜，而着显然是那位影子急需的东西——一动不动的坐在卧室内仅有的这张沙发内，叶奇利用潜行的技巧，放缓了呼吸，并且收敛了整个人的气息；如果不是亲眼看的话，任何人都不会相信，这里坐着一个人。

　　而叶奇保持这样一动不动的坐姿，大约十分钟后，楼下就传来一阵开门的响动——并不是强行的拗开，而是拿着钥匙。

　　听到这样的响动，叶奇一皱眉，当即一个【高等级隐形】就出现在了他的身上——以他的猜测，那位逃脱了的影子身上不可能会出现这里的钥匙，并不是不想带；而是这种秘密据点本身为了保密的限制；为了最大的保密，这里是在出发前，那位沙狐的老大才告诉他们的，而且他们也并没有提前来过这里，这是鹌鼠的供述。

　　因此，拿着钥匙进来的人，绝对不会是那位影子！

　　是例行打扫？

　　不对，是试探，是探路的石子！

　　扫了一眼周围干净的环境，叶奇否定了自己第一个猜测，而是肯定了第二个猜测——除去那位影子的指示，想必在萨斯港的那位沙狐外围成员，一定不会勤快到在规定时间还没有到的日子前去打扫。

　　这并不是恶意的猜测，而是一个从人性本能懒惰的角度出发，尤其是在自己的直属上司不在身边的时候，更是如此——就好似普通的公司，猛然一天，老板因为有事不来公司，底下的员工自然而然的会在窃喜后，放松了自己一般。

　　踏踏……

　　一层的客厅，包括厨房在内，显然是一目了然的，那位开门的沙狐外围人员，并没有久留就踏上了来到二层的楼梯；而且看得出，即使是一位外围人员，对方也是足够的小心、谨慎；不仅之前开门的声音非常的轻，就连在一层走动和来到二层的脚步也非常的轻。

　　这栋民居的二层包括主卧室在内一共有三个房间，除去位于二层最里侧的最大的主卧室外，剩余的两间分别是给主人的子女以及客人安排的；那位沙狐的外围人员，很小心的检查了前两个房间后，逐步的向着叶奇所在的主卧室走来。

　　而且相较于之前的小心、谨慎，这个时候的对付无疑更加的精力集中起来——

　　咔……

　　房门把手的扭动声后，一抹寒光先透过房门的间隙，出现在了房间中，之后那位握着匕首和手枪的外围人员才缓缓的走了进来；一进入他就最先检查了能够藏人的主卧室的大床下和衣柜，以及窗帘后，这才微微的松了口气，将匕首和手枪收了起来，快步的向着楼下走去。

　　大约又是十分钟后，被关上的房门，才再次的有了动静，而这次走进来的人，即使不用看，只是利用【盲斗感知】的波动，叶奇也可以肯定是他一直在等待的人——显然，因为有了之前的试探，这位影子先生非常的放心大胆，并没有多等就级径直的走上了楼梯，向着二层最里侧的主卧室走来。

　　快点！

　　剩余的时间不多了！

　　影子这样在心底告诉自己——虽然之前成功的脱离了对方的视线，并且毁掉了小气轮的发动机，但是在那里找一个类似的小气轮并不是什么难事；毕竟，他们的小气轮也是向那位塔查老板购买的；而只要有足够的金普顿或者足够的武力，想要让那位屈服并不是什么难事；而无疑的，那位给他带来隐隐压迫感的存在，两样都不缺。

　　法特那里不能够去了！

　　得回到兰丁堡，去找千面怪！

　　几乎是在回来的路上，影子就已经有了这样的决定——对于鹌鼠的性格他可是十分了解的，鹌鼠的鹌，可是鹌鹑的鹌，这足以说明对方面对真正强者时的胆量；再加上那种损人不利己的性格，一旦了解到自己的处境和他的处境后，自然会毫不犹豫的说出一切；毕竟，对于深陷囫囵的鹌鼠来说，自然不可能见到他还逍遥自在。

　　因此，包括萨斯港的这处隐秘的据点外，法特的那两个隐秘据点，必然都会被对方说得清清楚楚，而他想要利用这三处隐秘据点藏身的话，简直是自寻死路；不过，这并不是说这三处隐秘据点没有用了；最起码，在影子看来第一处隐秘据点还是有用的——只要把握着一个良好的时间差，那么一切自然是不成问题的。

　　不过，出于小心，他还是让那位负责这处秘密据点的外围人员经行了一番查探，而所得的结果自然是令他满意的——

　　虽然那位非常的可怕，但是在海上也不可能比乘坐了改造后的汽轮的我快！

　　这是他得到了肯定的消息后，心底升起的想法；不过，这一丝明显带着庆幸的想法，在他推开主卧室的房门后，立刻烟消云散了；看着那位坐在沙发中的人，影子全身僵直，下意识的就要反击，不过随后心底升起的理智，却令他硬生生的将自己本能的动作克制了。

　　和一个明显远超自己，且威胁无比的人物动手的话，那么结果自然是不言而喻的；如果说不动手还有活的希望，那么一旦出手则是必死无疑——这并不是不负责任的谬论，而是他成为杀手后，他的那位老师告诉他的至理名言，以生命书写出来的。

　　显然，世界上的每一个老师都会用语言很好的说明一件事物的道理，但是当事实出现在自己身上的时候，则不是只需要说说那么简单了——在面对一位强大的目标时，他的那位老师忘记自己说过的话，再掏出了匕首的一刹那，被对方扭断了脖子；而一直铭记自己老师话语的他，却活了下来；并且，因为年轻幼小，且无危险的缘故，还被对方放了回来。

　　虽然现在的情况早已经不同，但是这并不妨碍影子做出自己认为最正确的选择——

　　在克制了出手的本能，引起的肌肉痉挛，令他的全身情不自禁的一颤后，没有犹豫的，强忍着身上的酸疼，影子立刻举起了双手，脱下了帽兜，面带苦笑的问道：“您之前就在这里，还是刚刚来到这里！”

　　“之前就在！”

　　叶奇如实的回答道，然后，看着面前对方那因为常年不见光，而略显苍白的脸色；出乎预料的，对方的年纪比叶奇原本估计的要小上一些，只有不到三十岁的样子；如果抛开那血红色的双眼，也足以称得上英俊；只不过，此刻那英俊的面容上，却带着无奈。

　　“你应该明白，以那种程度的人，只要我想躲藏的话，根本不可能找的到我！还有，你在好奇为什么我比你先到吗？”

　　显然猜到了对方无奈的来源，叶奇缓缓的说道。

　　“没错，要知道汽轮的发动机可是被我破坏了！即使您找到塔查索取一个新的汽轮，也足以耽搁您半个小时左右的时间！”举着双手的影子点了点头。

　　“我穿过密林回来的！”

　　“穿过密林？！”

　　影子惊呼了一声，然后立刻问道：“你是一个人还是带着鹌鼠？”

　　显然，这样问的影子，是对那片密林到达这里的距离有着一定的了解——最起码，可以证明一点，那就是在这样的时间内，他是做不到这样的事情。

　　“带着鹌鼠！”

　　这样的回答显然不只是令影子吃惊了，而是一种震撼，或者打击了；影子足足楞了数秒后，这次犹豫的问道：“我可以用几个问题，换取我的小命吗？”

　　“你有选择的权利吗？”

　　叶奇略带好笑的看着面前的影子。


第八十四章 清扫（三）

　　“当然没有！”

　　影子尽量让自己显得谦卑一点，不跨过叶奇的底线，他看着坐在沙发中的叶奇，略带试探的说道：“不过，我在努力的争取着；毕竟，您看起来并不像是一个滥杀无辜的人！”

　　“无辜？你在说你自己？”

　　叶奇好笑的看着对方，身体向后靠了一靠左手撑在自己的下巴上，反问道。

　　“这、这个，我当然不算；不过，我和您没有任何的冲突！”

　　影子并不是一个不善于言辞的人，但是在小命被拿捏在对方的手中后，他没说一句话，都要带着相当的谨慎和考虑；不过，没有得到过面前人具体资料的影子，很难把握住其中的标准；他只能够是以最简单，也是最直接的方式来和对方“商量”着——

　　“您看，我只是一个因为接受了委托而进入到了沙狐组织中的杀手而已，并不算是沙狐组织的人，对于这次沙狐的行动，我只是随行，并没有任何的参与……”一边说着，影子一边偷眼打量着叶奇，不过，面无表情并没有露出任何一丝情绪的叶奇，却无疑是令影子感到琢磨不定的，因此，他省略了之后为自己洗脱罪名的言辞，而进入到了他能否活命的核心关键：“沙狐的老大在哪我知道，他真正的目的我也知道，以此做为交换，我能否换取自己的小命？”

　　“这并不是关系到我是否有选择的权利，而是会为您省下相当的时间、精力；虽然您并不将我们放在心中，但是当一个人，尤其是沙狐注定要躲起来的时候，即使是您也很难在短时间内找到他；而且当您找到他的时候，恐怕会发现，那里又剩下了一个空巢或者陷阱！”

　　“更何况这次沙狐要计划的事情，一旦让他成功的话，那么您是绝对不可能想得到他会在哪里的！虽然不知道您的真实身份，但是您是猎魔人这是肯定的吧？”影子看着叶奇微微点头后，立刻多出了一份把握，继续的说道：“沙狐的这个计划可是关系到了猎魔人们的安全，一旦让他成功的话，绝对会引来一场不必要的麻烦！”

　　为猎魔人引来一场不必要的麻烦？

　　叶奇在心底不由一怔——对方口中的猎魔人，显然是包括了全部猎魔人的工会；虽然猎魔人的势力不如教廷的底蕴浑厚，也不如最高政府军队模式的整齐划一，但是做为洛兰特最大的三方势力之一的猎魔人，也自然有着自己的优势与威慑，除去最高政府和教廷外，其它的势力，面对整个猎魔人工会时并不敢轻举妄动。

　　当然了，沙狐这位在三方势力配合监督下，依旧敢打劫巫师密市，显然属于是胆大妄为的人，这样的限制明显对对方没用。

　　是联合教廷或者最高政府吗？

　　这样的想法不可抑制的出现在了叶奇的心底——在叶奇看来，想要给整个猎魔人工会造成麻烦的话，那么无疑是需要联合这两方势力才有可能的，尤其是前者，就好似一天冬眠的毒蛇，看似沉睡，实则在心底却是充满了饥饿，那嘴中的毒牙也蓄满了毒液。

　　略微的沉吟了片刻，叶奇开口道：“希望这场不必要的麻烦和你所说的是一样的，不然，你会后悔此刻跟我说出了这样的言语！”

　　面对未来自己最大的敌人教廷时，叶奇总是会充满着警惕，而且面前的人显然不和那个被他俘虏的鹌鼠一般，是个胆小如同鹌鹑一般的家伙；从对方见到他突然出现后的反应来看，对方不仅聪明，而且有着相当敏锐的观察，以及冒险精神——或许此刻为了活命，对方可以抛出自己的筹码，但是叶奇也可以肯定，如果对方知道自己无法活命的话，那么宁肯带着自己的筹码一起葬身与此。

　　这种亡命徒一般的冒险精神，是令人感到佩服也是感到无奈的。

　　至于利用特殊的专长【魅惑】？

　　相较于鹌鼠那样尖嘴猴腮，一脸猥琐的存在，面前的影子虽然有着一双红色的双眼，但是搭配上那种常年不见阳光而形成的略微惨白的皮肤，整个人无疑有着一股异样的魅力，再加上那种本身就能够称得上英俊的外貌——叶奇对于需要双方魅力进行鉴定才能够成功的【魅惑】并没有抱太大的希望。

　　“当然，我知道的一切都将会如实的告诉您，以换取我活命的机会！”

　　影子听到了叶奇的话后，立刻在心底松了一口气，而左边一直相互咬着但却没有用力的犬牙也微微的松开了一些——在下面的那颗犬牙中，藏着一粒毒药，可以让人无痛苦的快速死去；这是影子给自己准备的最后一个措施：与其受尽痛苦的死亡，远不如无痛苦的死去。

　　当然了，如果可以活下来的话，受到一点痛苦也是可以承受的。

　　而影子的这样的动作，虽然细微，但是在叶奇的注视下却是明显无比的，看着对方脸部肌肉细微的变化，叶奇双眼微微的一眯——果然，在牙齿里藏了毒药。

　　不过，下一刻叶奇的双眼就恢复了正常——虽然这样的手段在他看来有些被动，但这却是对方的选择，他又有什么立场去进行评价呢？尤其是现在他明显处于占尽了优势，逼迫一方的时候。

　　“那个鹌鼠口中的千面怪是怎么样的一个人？”

　　叶奇没有率先询问沙狐，反而是转为询问另外一组的那位幸存者——在叶奇看来这位千面怪和他的那位盟友实在是有些相似，而且叶奇的心底并不排除双方是一个人的可能性；毕竟，按照鹌鼠的描述，他的那位盟友想要“创造”出这样的一个人来，实在是轻而易举的。

　　不过，鹌鼠提供的有限的线索实在是无法满足他的判断，而眼前明显要比鹌鼠知道的多了很多的影子，显然是一个非常值得询问的人。

　　“千面怪？”

　　影子听到叶奇这样的询问，明显的一愣，然后回过神的他立刻将自己知道的一切说了出来：“这位千面怪是沙狐本人亲自拉拢进入到组织中的，虽然进入的时间并不算很长，但是却有着相当的地位；再加上他本身制作人皮面具和一些幻术类道具的能力，在整个沙狐组织中也是非常受到欢迎的！”

　　“不过，相较于千面怪制作人皮面具和一些幻术类道具的能力而言，对方本人就有着难以揣摩的性格和想法；你知道之前他为什么会将一个组合作的双胞胎兄弟干掉吗？那是因为他，发现了我的靠近！并且，不知在何时已经将我为什么加入到沙狐，调查的一清二楚！”

　　说话间，影子皱起了眉头，显得非常的不解——在他看来，他接受委托的事情基本上就是除去他自己和委托人两个人知道的事情；他自己当然不可能说出来，而他的那位委托人更加不可能说了；毕竟，在他接受了委托后，他的那位委托人就与世长辞了；下葬的工作，还是他来完成的。

　　摇了摇头，将自己心底的疑惑甩出去后，影子，继续的说道：“而且，之后这位千面怪提出了和我合作，一起干掉沙狐本人；虽然他嘴上说他的目的是为了沙狐本人身上的那封邀请函，但是我总感觉他还有另外一层目的！”

　　“邀请函？”

　　听到关键词的叶奇，不由反问道。

　　“嗯，由断戮之念、深渊之手、恐怖之巢三个黑暗佣兵界排行前十的黑暗佣兵组织联合发出的邀请函，邀请同样排行前十或者小有名气的黑暗佣兵组织前往都德参加一次秘密会议！”影子先是如实的回答，然后，就说出了自己的猜测：“上次断戮之念在都德吃了大亏，折损了数位好手，如果不是那位公爵赶到的话，基本上就是全军覆没的局面；虽然一直隐藏在黑暗中，但是按照断戮之念的头领那位指挥官的脾气，肯定不会就这样算了！”

　　“不过，单单只凭断戮之念自己的话，肯定是无法对方最高政府的，即使那些特勤队很上不了台面，但是配合军队的围剿，他们也依旧没有任何的办法；所以，这位断戮之念的指挥官才会这样的干；当然了，最高政府的最高议会马上就要开始新一届议长的选举，这位断戮之念的指挥官肯定是想要狠狠的闹一场，不然，不会选择这个时候！”

　　闹一场？

　　教廷都会参与其中的事情，可不简单的是闹一场而已！

　　叶奇心底微微摇了摇头，暂时将这个放在了心中，继续询问道：“你还知道那位千面怪的什么？”

　　“大人，请恕我的浅薄，对于那位千面怪我所知道的并不多；因为在沙狐中我所扮演的角色，根本不可能令我对任何一个人都有着较深的接触！”影子微微低下了自己的头，向叶奇表示着自己的歉意，不过，只是顿了顿之后，他就再次的说道：“但是，我知道他现在在哪！”

　　“上次‘无意中’的见面，不仅让我与这位千面怪达成了那一个对付沙狐本人的合作，还有着一个暂时的攻守同盟！之后，引鹌鼠上钩，也是其中的一部分！”本就没有打算隐瞒的影子，照实的说道。

　　“那么，这位千面怪，现在在哪？”

　　对此已经有了一点猜测的叶奇，径直的点了点头，问道。

　　“在兰丁堡，沙狐本人也应该藏在那里！”

　　“应该？”

　　对于后半句的回答，叶奇挑了一些眉头；对方话语中的不肯定，他可是听得清清楚楚。

　　“沙狐本人不会相信任何人的，即使我这个一直被他称赞的影子；他只是给我留下了一个可以在兰丁堡联络他的渠道；所以，我猜测沙狐本人应该在兰丁堡；这个消息虽然我没有告知千面怪；但是我想，对方一定知道这个消息；不然的话，不可能会在那个时候提出合作！”

　　影子的脸上泛起了一丝苦笑——显然，不论是面对沙狐本人，还是那位千面怪，这种没把握的事情，足以令他感觉到无奈；而现在面前的叶奇，更是令这种无奈，加重了三分。

　　“那么我们返回兰丁堡吧！”

　　叶奇指了指身旁的衣柜，然后，径直的走出了房间——他没有兴趣看一个男人换衣服，同样他也明白对方不会逃跑；相较于自以为是的鹌鼠，这个影子，才是一个真正的聪明人。

　　……

　　“沙狐本人的眼线，很早就布置到了海湾区内的萨斯港、兰丁堡和法特三个主要的城市内，大约是在我加入到沙狐的一年后，当时沙狐的本人调动了一笔相当可观的资金来组建位于海湾区的眼线和情报网！”

　　一前一后离开了那个隐秘据点后，两人径直的离开了萨斯港的城区，在郊外上了一直等到的雅各布的车子；在车子上影子很自动的表示了自己俘虏的身份，并且开始叙述一些有关于组织沙狐和其头目沙狐本人的一些事情。

　　“根据其组建的构建和分布，我当时猜测沙狐本人应该是想要对诺斯德家族下手！毕竟，那个时候的诺斯德家族已经有大概二十年左右没有出现过日耀级强者的传闻了，而且手段也日趋的温和；可能沙狐本人已经认为诺斯德家族没落了，想要在其彻底腐朽前，狠捞一笔！”

　　“对于这些大家族的珍藏，沙狐本人十分的热心！传闻中，他是某一个没落大家族的直系继承人，我认为这个传闻非常的真实；从沙狐本人的起居、礼仪、说话方式等，他应该是受过相当的贵族式的教育！不过，当教廷在诺斯德家族庄园受挫后，沙狐很理智的放弃了这个目标。”

　　影子这一段话语的补充，显然是带着幸灾乐祸的性质。

　　“你很狠这个家伙？”

　　开车的雅各布扫了一眼后视镜中的俘虏后，问道——对于这个明显有着叶奇特别关照的俘虏，雅各布自然不会掉以轻心；虽然叶奇表示没必要担心，但是在上车后，雅各布的注意力中的大半依旧在对方的身上。

　　“应该是，委托人的情绪感染到了我吧！做为一个杀手，我并不比那个家伙强到哪里去！”影子并没有站在道德的至高点上去评论沙狐本人，反而是耸了耸肩，继续说起了有关于沙狐的一些事情：“沙狐本人很少出手，但是其实力应该是在日耀级左右……”

　　说着，影子就无疑是的看了身旁的叶奇一眼——虽然沙狐本人给他的压力很明显，但是单纯的论威胁程度的话，却远远比不上身旁的这个人；哪怕对方看起来就和一个比普通人略强一点的存在一般。

　　“日耀级？”

　　叶奇愣了一下，然后，目光看向了雅各布——显然，叶奇感到了疑惑；毕竟，日耀级的特殊性，猎魔人是不可能没有记录。

　　“大部分的日耀级都会被人所熟知，因为月辉级突破日耀级时，那种引起的波动，很难瞒得住别人；但是，在一些特殊的环境、场地却是可以的！”雅各布思考了一下后，说道：“千沼区、海林区、黄沙区的深处，都有着这样的效果；而其他地方据我所知，只有教廷神山上的那座教堂了！”

　　“虽然对于一般人来说，这会是秘密；不过，智慧之塔的书籍曾经介绍过，难道你没有看过吗？”

　　因为有着外人在，雅各布的问话很委婉——叶奇进入智慧之塔塔主私人藏书室的事情，他可是知道的，虽然并不清楚叶奇去那里是为了查询什么资料，但是按照雅各布的理解，像是这种“基础性介绍”的书籍，叶奇一定会翻阅的。

　　“虽然我喜欢阅读，但是我阅读的书籍，已经偏向于了一个特定的方面！”

　　叶奇解释道，然后，在雅各布的点头中，示意着影子继续。

　　“沙狐本人擅长使用徒手攻击和一把弯刀，但是他真正擅长的应该是远程攻击；那把经过特殊打造的弯刀，可以一分为四或者更多的数目，进行远程的攻击！至于他的能力，我并太清楚！沙狐本人对他的能力总是以各种的手段掩饰着，甚至让组织中的人一度以为他并没有能力！”

　　“沙狐的老巢，在黄沙区和枯林区交界处，会随着时间的变化而变化，我们会根据时间的不同，去不同的地方集会；而在平时，我们基本上分散在枯林区的各处；不过，沙狐本人的落脚点隐藏在黄沙区中，而按照沙狐本人的起居习惯，那里应该会有一片绿洲才对！”

　　“沙狐是很奢侈的一个人？”

　　联系着之前影子说起过有关沙狐的出身传闻，雅各布不由的问道。

　　“认真的说，并不算是奢侈，在沙狐本人看来，这只是一种所谓的追求；不过，这种所谓的追求，在我们看来就是奢侈！沙漠中的牛奶浴和冰镇葡萄酒的游泳池，有时候真的是难以想象！”影子耸了耸肩道。

　　“很期待和这位胆大妄为又‘很有追求’的沙狐见面啊！”

　　开着车的雅各布，如此说道。


第八十五章 幕后（一）

　　影子带着叶奇穿过了兰丁堡特有的古老的街道后，在一座露天的咖啡馆前停了下来，影子和叶奇一前一后，相距大约六七码的距离，径直的走进了咖啡馆旁的巷子——这里是位于兰丁堡市中心的地段，哪怕是在这样略小的巷子内，也是布满了各种的商铺。

　　“这里就是我们约定的地点！”

　　在距离目标地点大约还有二十码左右距离的时候，影子不着痕迹的指了一下其中的一间商铺，半低着头说道——那里是一间以贩卖书籍和黑胶唱片的商铺，而在商铺的橱窗中，一个新发售的手摇留声机正摆放在那里，吸引着路过行人的目光；尤其是当一张黑胶片放入其中后，那优美的歌声更是令不远处小巷口的人，都走了进来。

　　“那位千面怪在什么情况下会来赴约？”

　　叶奇点了点头，然后，整个人不引人注意的移动到了人群中，同时声音准确无比的传入到了影子的耳中——此刻，单看外表的话，叶奇完全就是一位被留声机中的唱片所吸引的行人一般。

　　“只要我在之前的露天咖啡馆用餐，并且留下相应的暗语就可以！”

　　影子显然并不懂得声乐方面的事情，那优美的歌声和富有节奏的配合，令他感到了一丝丝的烦躁——杀手出身的影子，更加喜欢的是待在一个安静的地方静坐冥思或者锻炼武技，即使是看书也可以，但是任何声音的出现，不论是噪音还是音乐，这对于喜好安静的影子来说都是一样的，只会让他心烦意乱。

　　“这么说来，那位千面怪先生，很中意之前那间咖啡馆的食物啊！走吧，我们分别前往那里，然后，希望那位千面怪先生可以准时的到来！”说着，叶奇就示意影子先行离去，而早已经感觉到自己烦躁不安的影子得到了叶奇的指示后，立刻转身就向着巷子口走去。

　　而叶奇却静静的站在原地，等到这张黑胶唱片全部的播送完毕后，学着周围的人，长长的出了一口气——对于音乐方面的事情，叶奇并不比普通人懂的多，他只能够非常单纯的感受到好听或者不好听而已，至于其中饱含的艺术以及作者的意图之类的，完全就和他无关；不过，这并不妨碍叶奇跟着真正懂的人去模仿。

　　橱窗前包括叶奇在内的几人在长出了口气后，纷纷相视一笑，然后，有的转身离去，而有的则直接向着店铺走去——这算是同好者之间，一个善意的招呼，而混在期间的叶奇则在留下的这几人友好的注视下，走进了店铺。

　　不过，他并不是如同那几位猜想的那样准备掏钱买下那张黑胶唱片，而是接着这个机会，打量着整个店铺——整个店铺从中间开始，敬畏分明的分成了左右两边，一边是各种的书籍，一边则是满满的黑胶唱片和数台标价出售的留声机；非常的干净，整洁，再加上这种泾渭分明的布置，整个店铺给人一种舒服的感觉；最起码，这里没有出现数张海报或者一条夸张的横幅来吸引眼球。

　　“先生您需要什么？”

　　店铺的雇员显然早就注意到了这位进入到店铺内就开始打量着四周的男子——还算得体的打扮，沉稳的气度，虽然胡子并没有经过精心的打理，但却有着一丝成熟男人才有的真正魅力；再加上之前对方在橱窗外与店铺几个熟客之间的友善表现，立刻令这位雇员在叶奇的身上打上了一个“真正的懂得艺术”的标签。

　　毕竟，之前橱窗外那几个人可不只是店铺的熟客，还是兰丁堡内小有名气的乐师和歌者，以及演奏者；能够让这些人表现出善意的人，自然只有那真正懂得艺术的人，而不是一些所谓的跟风者。

　　“之前的那张唱片，给我一张！”

　　叶奇缓缓的说道——在店铺中打量了半晌，如果空手而出，显然会引起不必要的麻烦；不论是大方或者吝啬，在这样的雇员眼中，都是记忆深刻的。

　　“八十五块，先生！”

　　雇员手脚麻利的拿出了之前播放的唱片，递到了叶奇的手中；叶奇掏出了九十块递给对方，并且比划出了一个不用找的手势——在这样的店铺，五块钱的小费，既不会显得多，也不会显得少，属于刚刚好的那种。

　　“感谢您的惠顾！”

　　雇员脸上带着亲切的微笑，鞠躬送着叶奇走出了大门。

　　会挑选这样的地方，证明那位千面怪先生懂得一定的艺术，而且有着一定的艺术修养。

　　走出了店铺，看着身后又有几位顾客进入的情形，叶奇默默的想道——显然做为隐蔽来挑选的话，这里不论是位置，还是来往的客流都是不合格的；而抛开了这一点，那么无疑就是从自身的爱好或者习惯出发了；再加上影子对于千面怪的一些描述，对方无疑是喜好阅读和歌唱、乐器。

　　不过，出于谨慎的话，约定见面的地点已经这样的“开发”，那么碰面之前的探查一定会细致的到极点！

　　而这种细致之极的探查，一个人的话，根本无法完成；必然需要一些人手……

　　有了这个想法的叶奇，当即转身走出了巷子口，径直的进入到了露天的咖啡馆——因为，距离中午的饭点还有着几个小时，所以，整个露天咖啡馆的人并不多，大多数都是一些外地的游客以及一些颇有资产可以悠闲度日的商行老板。

　　不过，在这群人中，叶奇却发现了两个较为奇怪的游客——虽然一身游客的装扮，但是两人的视线却没有出门旅行的兴奋与欢乐，即使他们四处的打量，但是那种略显严肃的表情，却更加的像是军警的密探而不是游客，而且即使是密探，也是最不合格的那种。

　　外行人！

　　叶奇给出了这样一个评价后，挑选了一个空桌后，径直的拉开了一张椅子，坐了下来。

　　“先生需要什么？”

　　侍者走上来后，问道。

　　“给我一份松饼和一杯纯咖啡！”

　　叶奇按照“芬格”的食谱给自己下了一份菜单。

　　“好的，先生！”

　　侍者躬身离去，叶奇的目光再次不着痕迹的打量起了周围——对于那两个十分明显的“游客”，他记在了心底；不过，更多的注意力却是区分着对方真正的盯梢者；如果只是用这两个人的话，对方实在是太过于大胆了，简直是将自己的生命当做儿戏。

　　这是诱饵！

　　叶奇很清楚这两个太过明显的游客的定位，而他寻找的绝对不是诱饵，而是真正的盯梢者——将刚买好的唱片放在桌子上，端着一杯咖啡的叶奇，接着咖啡杯的遮挡，嘴角浮现出了一抹微笑。

　　咖啡馆对面的一个蹲在街头的乞丐，以及距离乞丐不远处的一个表演小提琴的卖艺者，都进入到了他考察的范围——因为兰丁堡内并没有高大的建筑物，因此能够将整个咖啡馆和小巷内的那间商铺都收入眼中的位置并不多，除去咖啡馆本身有限的几个位置外，只有对面那位乞丐和卖艺者所处的位置。

　　而其中，那位乞丐先生的位置，无疑更加的好一点；不过，那种醉意盈然的模样，已经从【盲斗感知】内反应过来的同样信息的波动，很难令叶奇相信对方是一个盯梢者；而那个拉着小提琴，却很少看着自己面前钱匣子，双眼时不时扫视着咖啡馆与小巷子的卖艺者，无疑可能性要高出了很多。

　　不过即使连上这个业余的盯梢者，再加上那两个完全不合格的家伙，千面怪就会放心吗？

　　放下了咖啡，拿起了松饼的叶奇反问着自己；而答案无疑是肯定的——必然还有一个专业的人在周围；不过，无疑这个专业的存在并不是那么容易被发现的；最起码，在叶奇的松饼吃下去一半后，还没有找到对方的踪迹。

　　而这个时候，坐在叶奇右手边不远处，隔着三张桌子的影子已经起身结账了；没有和叶奇有任何的目光交汇或者打出任何的手势，影子转身再次的进入到了旁边的巷子，开始等待千面怪的出现——这是之前他和叶奇的约定，只要留下暗号，告知千面怪什么时候在约定的地点见面，然后去那里等待千面怪的到来就好。

　　剩下的自然是要交给叶奇的！

　　而在影子的身影几乎刚刚拐进巷子的时候，对面正在拉小提琴的卖艺人就跑了过来，翻看着桌子上的菜单，并且对照着剩余的食物——影子与千面怪的暗号，完全是由食物的价格组成的，当然，只是最简单的时间部分；如果加入其它的话，则需要一部专业的密码本来做为依据了。

　　“你这个家伙，又来捣乱了！”

　　前来手势餐具的侍者，看到翻看着菜单的卖艺者，忍不住的大吼道——显然，对方已经不是第一次这样干了，而这一次无疑是触动了这位侍者的底线；非常不客气的，这位侍者挽起袖子就驱逐着面前的卖艺者；不过，非常明显的，这位卖艺者并没有完全记录下自己需要的一切，迟迟的站在原地没有动弹。

　　“混蛋！”

　　卖艺者这样的举动对于已经发怒的侍者来说，自然是被当做了一种挑衅，他低吼了一声就朝着对方挥出了一拳；而当拳头到了面前后，这位卖艺者才有了一点反应，本能的想要躲闪；不过缺少了系统的训练和相应的实战；做为普通人的卖艺者不可能如同他想象一般的顺利躲开这一拳。

　　砰！

　　闷响中，被捶中了肩膀的卖艺者，连连的后退了数步；然后，因为疼痛而皱着眉头，看着面前的侍者，脸色显然也因为愤怒而变得通红；不过，这位卖艺者无疑是一个遵守约定的人，他恶狠狠的瞪视了一眼面前的侍者，接着跑回来自己的摊位前，收拾了自己的东西快步的离开。

　　“莫名其妙的家伙！还是一个胆小鬼！”

　　在出拳后，这位侍者就认为一场单挑的架是避免不了，但是对方却退去了，这让刚刚做好准备的侍者忍不住的低骂了一声；而这场小冲突自然吸引了在场人们的兴趣，尤其是几位好事的游客更是大声的向着这位侍者打听了起来；叶奇虽然也加入了其中，但是却通过【盲斗感知】一直锁定着那位卖艺人的波动。

　　当对方即将超出了此刻【盲斗感知】一百码的范围时，叶奇这才向着还在吐沫横飞的介绍着之前卖艺人的侍者结账，选择了离开露天咖啡馆，按照那位卖艺人离开的方向追去——叶奇的追踪、搜寻技巧并不是非常的出色；不过，在有着【盲斗感知】的前提下，如果被叶奇预先得知了波动的话，那么在【盲斗感知】的范围内，叶奇无疑是一位绝顶的追踪好手。

　　在正常的状态下，【盲斗感知】的界限是一百码的范围，而叶奇基本上是以八十到九十码的距离做为跟踪的距离；在这样的距离下，不要说是一个普通的卖艺人，即使是优秀的猎魔人也发现不了——毕竟，大部分的时候，人们最佳的视线范围总是会限定在四十码之内，一旦超出这个范围，就会因为视线的缘故而使得目标难以追寻；哪怕是经过了训练的存在，也不过是将在这个范围内，再加大十码左右。

　　当然，如果是某些有名的神枪手或者千里眼的话，这个范围还可以加大一些，但依旧不会超过六十码左右的范围；而一旦超过这个范围，则需要相当的实力做为支撑才可以；不过，即使有着这样的视力，想要找到跟踪的叶奇也不是那么容易的，半径一百码的距离，足以令叶奇找到相当安全不打草惊蛇的跟踪方法。

　　而事实上，这样的方法用来对付一个普通的卖艺人简直是太大材小用了！

　　在那位卖艺人拐进了一间旅馆后，对方都没有发现叶奇的存在——【盲斗感知】内，对方显然是进入了一个房间，与那个早已经等在房间中的某人进行了一次谈话；等到这位卖艺人再次出来的时候，之前的行色匆匆的脸色则被那满脸的欣喜所代替，看着对方鼓起来的腰间，不难得知，对方有了一个满意的收获。

　　大约在卖艺人离开的五分钟后，一个打扮的如同外地游客，但是步伐矫健，身体健壮的男子出现在了叶奇的视线中——对方的波动告知叶奇，他就是和那位卖艺人接触的人；而对方反应出来的高于普通人的波动，再加上对方的行为方式，则无疑说明了对方的身份来历：黑暗佣兵。

　　身上那一件带着魔法道具特有的波动，足以令叶奇将其仔细的区分。

　　这位黑暗佣兵显然有着比卖艺人成熟的前进路线以及防止被跟踪的手段，连续的倒换了两辆车，并且反复的进入到了兰丁堡最多人流的数条步行街后，这位黑暗佣兵才踏上了一条较为准确的路线——对方的目的地是接近兰丁堡郊外的地方，出了兰丁堡那座残余的古旧的城门后的不远处，这位停下了脚步，站在路边的一栋房屋前，静静的等待起来。

　　而叶奇则也跟着对方耐心的等待那位千面怪的出现；不过，随着时间的流逝，叶奇的眉头却是不由自主的皱了起来——按照影子给出的暗号，他们约定的时间是中午十二点整，而此刻距离这个时间只有不到半个小时了，即使千面怪从这里出发，也不可能在约定的时间赶得到。

　　被发现了！

　　这是叶奇此刻最直接的想法，而在下一刻他看到那个他一路跟来的黑暗佣兵忽然一脸轻松的原路返回后，更是证明了他的猜测；几乎是没有任何犹豫的，叶奇就向着最早到过的那间店铺奔去。

　　当他走进那间店铺的时候，之前向他询问的那位店铺雇员立刻走了上来——

　　“欢迎您的再次光临！”

　　这位雇员带着职业的微笑微微的欠了一下身后，径直的拿出了一张黑胶唱片，递到了眼前的面前：“这是您的一位朋友留给您的，并且他还付了足够的钱，为您租下了一个试听间，您可以在那里试听这张唱片，按照您朋友的话，这是您期待已久的一张唱片！”

　　点了点头后，叶奇跟在这位雇员的身后，走向了店铺的内堂——随着这位热心雇员的介绍，叶奇径直的走进了其中的一间试听间，将加固隔音的房门关好后，叶奇立刻将黑胶唱片放到了房间中的留声机上。

　　“芬格先生，第一次与您谈话，就是以这样的方式！真是不好意思……”

　　带着一丝分不清真假的歉意的话语，随着黑胶唱片的转动，从留声机内传了出来。


第八十六章 幕后（二）

　　黑胶唱片内的留言随着留声机转动的停止，那抹令人无法分辨清楚真假的声音愕然而止，而坐在房间中唯一一张椅子上的叶奇却是面带苦笑的摇了摇头，他顺手拿起放在一边之前买下的那张黑胶唱片，轻轻的叹了一口气。

　　大意了！

　　叶奇怎么也没有想到对方竟然会因为一张黑胶唱片而怀疑了自己的身份，同时也没有想到那两个被他评论为不合格的盯梢者，竟然会这样的“细致”——不论是凑巧也好，还是真有能力也罢，叶奇对于自己的失误，可是不会掩盖的；要知道一个知错能改的机会，绝对是要珍惜的，毕竟，在黑暗世界中，一个错误往往就是死亡的代价。

　　“这个家伙就是那千面怪？好大的口气！”

　　站在留声机前的雅各布，在留声机的声音停止后，当即的说道——在被千面怪发现了行踪后，叶奇再回来的路上就利用街上巡查的猎魔人给雅各布传递了口信；一直在等待的雅各布，几乎是在留声机刚刚开始播放没多久，就进入了这个店铺的隔音房间。

　　“这是‘胜利者’应有的姿态，此刻的我们只能是接受！”

　　听到雅各布不满的话，叶奇不由苦笑了两声；然后抬手调整了留声机，重新播放着黑胶唱片；而刚要说话的雅各布，将话语咽了回去，凝神细听着——

　　“芬格先生，第一次与您谈话，就是以这样的方式！真是不好意思；不过，您不用担心，影子并没有背叛您；他告诉您的一切都是真的，而我选择和影子合作，也是因为他在某些方面的诚实和信用，足以令人感到放心！所以，我和影子的合作还需要继续下去……”

　　“当然了，您的伪装也称得上完美，这次只是我的运气好而已；可以看得出，您并不擅长音乐方面的东西；或许您并不认为一张黑胶唱片有什么了不得，但是您手中的那张却是受到不少人追捧的……”

　　黑胶唱片里的留言并不是很多，几分钟后，叶奇和雅各布就再次的听完了第二遍；而在上次了解到了自己是怎么被发现的叶奇，这次却是集中将注意力放到了其它的地方，一个关键词出现在这份留言中——

　　他和影子的合作……

　　干掉沙狐的老大？！

　　叶奇沉吟着，手指微微敲打着椅子旁的扶手——通过影子的自我供述，两人合作的目标自然是那位沙狐的老大，沙狐本人无疑；不过，对方在将自己引开，并且还带走了影子后，竟然还要继续下去？并且还这么光明正大的告诉了他，难道他们就不拍才干掉了沙狐的老大，就被自己螳螂捕蝉黄雀在后吗？

　　这样的情况令叶奇感到了一丝不解——或许那位千面怪没有过多的接触，但是影子这位杀手出身的人，虽然有着自己的底线，但是绝对不会拿自己的小命去冒险！

　　这是叶奇和对方短暂的相处后，得到的最直观的感受；或许有些不恰当，不过，对方不论是表现出的警惕还是应变，都是建立在怕死的基础上——这样的一个人能够在有机会逃脱他的魔掌后，第一时间就应该是远走高飞才对；至于完成自己的委托？或许影子心里十分的想，但是一旦危机到了自己的生命，这位杀手却是十分清楚自己该怎么做的。

　　而千面怪能够说服这样的影子，必然是有了完全的办法。

　　或者，影子是不情不愿，被千面怪绑走的？

　　这个想法出现在了叶奇的心中，然后，在下一刻就被叶奇否定了；之前影子所待着的是这件店铺，来来往往有着许多的客人，想要这样神不知鬼不晓的将影子绑走，除非是由日耀级或者日耀之上的存在出手才有可能——而此刻兰丁堡的街头四处遍布着军警和猎魔人，军警的能力有待商权，不过猎魔人的能力却是可以肯定的；或许日耀之上的存在他们无法发现，但是日耀级那种随身自带的威势，绝对就好夜晚中的白炽灯一般，逃不过这些猎魔人们的眼睛。

　　而在布置搜查任务的时候，雅各布就特别的命令了这些猎魔人们注意日耀级的存在，甚至不只是日耀级，连月辉级也在其中；不过，相较于前者，后者却不是那么容易发现的——而今天雅各布并没有刻意的提醒过他；所以，很显然，影子是和对方主动离开的；对于这个选择，叶奇并不感到奇怪，毕竟，如果换做是他的话，恐怕也会有这样的选择。

　　千面怪，虽然危险，但还算是同一阵营；而他这面不仅是危险，而且还是对立阵营；即使是积极的配合，最终最好的结局也是要被囚禁一身——猎魔人总部的荆棘之塔，其名声绝对的不小。

　　千面怪是用什么方法来劝服影子的呢？

　　叶奇的脑海中，这个问题开始不停的转起来；但是，却没有过多的线索——虽然他现在知道这个外号为千面怪的存在，不可能是他的那位盟友假扮的；毕竟，如果是他那位盟友假扮的话，之前在这样的“耍弄”了他一番后，自然会得意洋洋的显出身来，好好的对他鄙视一番才是。

　　不过，除去能够肯定这一点外，剩余的信息却并不多，依旧是从鹌鼠和影子那里得来的关于这位的一些形容——

　　“那个黑暗佣兵抓到了吗？”

　　叶奇站起身，走向着身旁的雅各布，先向对方示意坐下后，这才继续问道——这个时候的雅各布，正在调整着留声机，显然，打算听第三遍了，并且从中找到更多的一些线索。

　　“抓到了，已经暂时被关在你的酒吧里了，由塔特他们开始了突击审问！”

　　雅各布一边回答着，一边调整着椅子，让自己离留声机更近一些——看着雅各布再次凝神细听的模样，叶奇没有再次说话打扰对方；而是走到了房间的另一头，身体靠在墙壁上，继续思考着自己的问题。

　　“我知道了！”

　　猛然间的，雅各布突然喊出了一声，让思考中的叶奇惊醒了过来；看着诧异望着自己的叶奇，雅各布立刻解释道：“我知道这个家伙是在哪里录的这段话了！”

　　“什么？！”

　　叶奇惊讶的看着雅各布。

　　“你听他的背景音，将那家伙的话语声全部的抛开，专心的听那背景音！是不是有些细微的嘈杂？”雅各布如此的说道，并且，立刻的将留声机停止，然后指了指周围道：“灌录黑胶唱片的地方，为了保证声音的质量，一定会是在这样的房间中进行；而这里寂静无声，显然这位千面怪，并不是在这里录制的！”

　　“而是挑了一个对他来说很方便的地方；因此，他的留言中才会出现这些细微的嘈杂声——虽然他每次说话的语气都带着转换，故意吸引着听到这张黑胶唱片的人的注意力，但是这种细微的嘈杂声，并不是这样容易掩盖的！”

　　“很有规律，好像是……印刷厂？”

　　叶奇听到雅各布的话后，也静静的听着，片刻后，他带着猜测道。

　　“不是印刷厂，而是报社！只有顺带发行着这些黑胶唱片的报社，才能够满足这位的要求！”雅各布纠正着叶奇话语中的错误，并且，立刻轻笑起来：“而兰丁堡的三家报社中，我好像就知道那么一家即印刷报纸，又发行黑胶唱片！”

　　“如果，那个家伙没有转移的话！我觉得我们可以给他的一个惊喜！”

　　“我更喜欢给对方一个惊吓！”

　　叶奇笑着回答道。

　　……

　　“我认为继续留在这里是愚蠢的！”

　　影子看着面前正一副悠然自得的模样，翻阅着一本书籍的千面怪，继续强调着自己的意见——虽然他不得不承认之前是对方“救”了他一次，但是这并不代表影子会因为被救一次后，就允许对方将自己推向另外一个深渊！

　　“你不知道那个家伙有多可怕，沙狐那家伙比起那个家伙来，简直就是一个半大的孩子一般！”影子看着并没有理会自己的千面怪，声音不由的挑高了起来：“在沙狐的面前，我虽然被压制着，但是我还是有决心和对方拼一个生死高低；可是在那个家伙面前，我连动都不敢动，就好像是回到了当初被那一只凶兽盯住了的时候！”

　　“我们应该立刻离开！”

　　影子用力的一拍千面怪面前的桌子，声音基本上就已经是怒吼了。

　　“不要着急，我有办法让我们安全离开的！”

　　千面怪面对这样看似无礼的影子，并没有任何的生气，反而是微笑了起来——对于一个人的真心劝阻，还是有意的刁难，千面怪还是能够分得清楚；诚如，他之前给叶奇的留言，千面怪之所以会选择和面前的影子选择，就是因为对方还算是一个有底线，并且遵守承诺的人；不然，在沙狐中，实力比影子强大的人还有数名，他完全可以和对方合作。

　　而且，千面怪也有把握令这些人听命于他；不过，他却得随时注意被对方的反扑——很明显的，他要干的事情，根本无法令自己有多余的心思来注意这些；因此，影子就成为了那个最佳的合作人选。

　　而从之前到现在开来，他的选择非常的正确——从离开那座他较为钟意的商铺后，对方就这样一直的劝说着他，这样的表现无非就是想要提醒他对方的强大、恐怖，并以此做为报答他的“救命”恩情。

　　我的恩情，可不是那样容易还的！

　　心底浮现出这样的心思，千面怪的双眼再次收了回来，放到了面前的书籍上；而看到这一切的影子却是闷声的大喝着：“你认为你真的能够利用这样的计策，让那个家伙充作杀人的刀吗？难道你就没有想到过，如果被那个家伙发现后，我们的下场吗？难道你真的以为那个家伙只是一个普普通通的猎魔人！”

　　“当然，不会！一个普普通通的猎魔人能够将我们的影子吓成这幅模样吗？”千面怪的双眼并没有离开书籍，一边翻动着书页一边说道：“不过，那也是之后的事情了；我们完全的可以到时候再想办法！”

　　“你这个家伙真是疯子！”

　　影子瞪起了自己红色的双眼，喘着粗气道。

　　“谢谢夸奖！我的老师曾经说过，一个好的学者，总是从疯狂开始的！”

　　千面怪微微的一笑，并不在意的说道；不过，他的笑容还没有收敛的时候，整个人就是一僵，几乎是瞬间就将手中的书籍合了起来，夹到了腋下；一个纵跃从桌子后，跳了出来。

　　“怎么了？！”

　　千面怪的表现，令影子异常紧张的问道。

　　“你口中的那位追来了！在两个街区外，我的一个魔法守卫被强大的能量冲击，爆了！”从没有过的认真神情出现在了千面怪的脸上，他没有任何的犹豫，对着影子道：“走，我们暴露了！”

　　说完，千面怪就向着所在房间的窗口窜起，径直一跃而出；而影子更是没有犹豫的，紧紧的更在后面——

　　“这就是你所谓的万无一失的计划？！”

　　来到地面后，看着千面怪，将一块好似占星师所用的水晶球扔在了地上后，影子忍不住的喝问着。

　　“任何的计划都会有漏洞，而后备的计划就是为了弥补这个漏洞！”

　　看着水晶球的晶体全部的化为了一滩液体，并且开始迅速的蒸发后，千面怪这次回答道，然后，他径直的说道：“现在我们直接向着沙狐所在的巢穴前进！”

　　“这就是你所谓的后备计划？和你之前的计划有什么区别？”

　　虽然是带着这样的喝问，但是影子却是马不停蹄的跑了起来。

　　“我之前的计划会更加的详尽、完善，最终获得成功的机会，超过了九成；而后备计划因为匆忙的缘故，最多只能够达到五成！”

　　千面怪如实的说道，而这样的话语却令影子心底一阵的哀叹——见识过那位实力的他，并不认为这个所谓的后备计划有着千面怪所说的五成那样高的成功率；想一想那位的速度，影子的心底就越发的感觉到自己的生命再一次的受到了重大的危险。

　　不同于上一次，如果这一次在被抓到的话，影子并不能够认为自己可以幸运的再次的逃脱；毕竟，即使再仁慈的存在，对于逃跑的俘虏也是不会有任何怜悯之心的；更何况，从那位的表现看，那位并不是什么仁慈的存在；或许是因为有着自己的底线或者规则，不会滥杀无辜，但是对于违反了自己规则，触碰了自己底线的人来说，那位绝对是残忍的——而很显然，他现在就已经触及了那位的底线。

　　“放心吧，刚才我摔碎的是妖精的迷雾，即使在敏锐的感知，在妖精的迷雾中也是不顶用的！”显然看到了影子的担忧，千面怪带着劝慰的语气说道：“这是我花了相当的代价才从一位反叛德鲁伊那里搞到的东西，当年的教廷也是因为这些妖精的迷雾，才无奈结束了对德鲁伊的追杀！”

　　“当时的德鲁伊是在海林，占据了天时地利与人和，我们现在是在兰丁堡；不仅是白天，而且是对方的主场，而人数更是差了对方不知道多少倍！”看了看已经因为急速的奔跑而注意到了自己两人的军警和猎魔人们，影子的声音几乎带上了绝望。

　　“这些都是可以创造的！”

　　带着这样的话语，千面怪伸手入怀，摸出了一把金普顿，径直的向着天空中撒去。

　　叮、叮、叮……

　　清脆的响声，外加金色耀眼的光芒，几乎是一瞬间，在兰丁堡着略显古朴的街道上，所有人的注意力就都被吸引了。

　　“金普顿？！”

　　无数人带着这样的呼声，向着地面上那金色闪光处奔去；那些已经注意到了影子和千面怪的军警、猎魔人，立刻被更多的人流所拦截、阻断，当他们回过神的时候，之前两个看似形迹可疑的家伙，早已经消失的无影无踪了。

　　不过，更加令他们感到头疼的事情才刚刚开始，因为一枚金普顿的归属权，人群中爆发了一场“决斗”，而且非常明显的，当地一个“决斗”开始的时候，就如同那多米诺骨牌一般，引发了连锁效应，无数的人都被刺激的大大出手——为的就是，多捡到一枚金普顿。

　　而当更多闻讯而来的人加入到其中后，整个场面更是乱了起来，哪怕是军警的制服，在这个时候，也缺少了相应的威慑力；被金色的光芒晃花了双眼的人们，根本不会理会那平日中满是震摄的存在，尤其是当他们感觉到“自己人”，比对方多出了数倍之后，更是如此。

　　“这里交给我了！”

　　当冲出了那片妖精的迷雾后，雅各布对着叶奇一比手势；在叶奇继续追上去后，他没有犹豫的就掏出了枪，径直的朝天开了数枪。

　　砰！砰！砰！

　　枪声中，人群全都一滞。


第八十七章 幕后（三）

　　身后传来的枪声，叶奇凭借着敏锐的听力，自然是听得一清二楚；而对于这样略显粗暴的做法，叶奇并没有反感——之前的局面，虽然只是匆匆一瞥，但是其中的危险程度，叶奇却是心知肚明的；如果不在最短时间内控制局面的话，那么就是一场不可避免的动乱。

　　或许在平常时候，一个普通的人根本不放在黑暗世界中任何存在的眼中，但是当这个人数达到了一定规模的时候，那就令黑暗世界的存在不得不在乎了，尤其是像猎魔人这样本身就有着规定，不得随意伤害普通人的黑暗世界中的组织更是如此——如果是一些无法无天的黑暗佣兵的话，他们会巴不得事情闹的越大越好，并且从中浑水摸鱼；但是猎魔人却是不同，出现了这样的事情，他们只能够是制止，而且是越早越好，越快越好。

　　毕竟，一群被金普顿迷花了眼的普通人也是不容小觑的——任何一个处理不好，就得爆发出更大的事情来，现在只是斗殴，那么下一刻就可以升级成为杀害；这并不是什么危言耸听，普通人在某些特定的时候，足以做出一些连自己都不敢相信的事情来，尤其是一些意志力薄弱、跟随着大流的人，更是如此。

　　更何况，在普通人中，也不是没有浑水摸鱼的存在——因此，如果是换做叶奇的话，他只会做的更加直接粗暴。

　　杀一人救十人，这样的话语，叶奇并不会完全的承认，但在心底，也并不是完全的否认——叶奇会根据实际情况的变化，而决定自己的选择。

　　不过，有一点却是不会改变的，那就是对造成了刚刚麻烦的那位千面怪的警惕——虽然对方的实力和他相差的很远，但是不论之前那种显然是改良过的魔法眼睛，还是之后用出的属于德鲁伊特有的妖精迷雾，这都令叶奇对对方有了一个相当的印象，擅于利用身边任何的一切为自己创造优势，之后利用金普顿制造混乱，为自己争取逃脱时间也是如此。

　　而一个这样的人，做为敌人的话，绝对不是什么好的现象，擅于利用身边任何的一切为自己创造优势的话，只要在向下一步的话，那就是为了胜利可以不择手段——对于这样的敌人，叶奇有教廷这样一个就足够了，并不想再多出一个；如果出现，并且无法避免的话，那么自然是要扼杀在摇篮中。

　　那种改良过后的魔法眼睛，显然不是普通的魔法道具……

　　还有之后的妖精迷雾，再加上鹌鼠说过的对付擅于利用各种魔法道具……

　　对付应该有着不低的炼金术水平，或许还擅长魔药！

　　而如果后者也能够确定的话，那么对方的来历可以确定为巫师了……

　　叶奇以现有的线索，做为支撑，开始推测着——之前那种魔法眼睛，可是给叶奇造成了不小的麻烦；当然了，这种麻烦并不是攻击方面的，而是隐蔽和追踪方面的；魔法眼睛顾名思义，就是一种利用炼金术的手段，达到监视、查探目的存在；不过，相较于一般的魔法眼睛，这位千面怪使用的魔法眼睛却要诡异了许多。

　　除去监视、查探等相同的作用外，对方的魔法眼睛竟然会自爆，并且以此快速的提醒使用者——魔法眼睛虽然神奇，但是因为其只能够限定少数几个目标的缘故，除去在一些人迹罕至的地方还在被巫师们使用着，剩下大部分的时候，已经换成了更加简单直接的魔法警戒、侦测陷阱这种存在。

　　毕竟，在人流窜息不断的地方，魔法眼睛根本无法锁定应有的目标，反而是会无缘无故的发出警告，根本无法达到相应的目的，还不如在一些不允许别人通过的地方，放上警戒、侦测陷阱之类的存在，一旦被闯入就可以采取相应的措施——而对方这个改良过后的魔法眼睛却是融合了两者的优点，而且其警戒效果还更上了一层楼；魔法警戒、侦测陷阱还需要别人的触碰，而这个改良后的魔法眼睛，却根本不用。

　　应该是只要视线内出现了超过一定程度的波动，就会自爆，然后发出信号！

　　叶奇如此猜测着对方改良后的魔法眼睛——虽然妖精迷雾这种德鲁伊特有的药剂，还不能够证明是对方炼制的，但是接触这种药剂的人，无疑对于魔药还是有着研究的；精通炼金术，对于魔药有着眼睛，对方的身份来历，一刹那间变得清晰起来。

　　除去海林区内深处的那栋巫师之堡外，叶奇还想不出洛兰特哪个地方还能够培养出这样的存在来——和梅林一样的经历，还是那些参加巫师之路继续历练的年轻巫师，或者是干脆堕落了的黑暗巫师？

　　在推测出对方巫师的身份后，在这个推测上，更加细致的推测随之而出。

　　不过，叶奇最终也无法确定——当然了，相较于这个的无法确定，对于两人要到达的目的地，叶奇却是相当清楚的：沙狐本人在兰丁堡的藏身之处。

　　虽然影子说过，他只知道该如何联系沙狐本人，并且猜测沙狐在兰丁堡，但是叶奇却相信另外一个千面怪就如同影子所说的那样，也知道这个消息，并且已经确认了沙狐本人在哪里——对于这个猜测是在看到了对方洒出金普顿造成那种混乱的局面后，叶奇猛然间想到的。

　　一个善于利用身边的一切，为自己创造优势的家伙，哪怕是敌人也是可以利用的！

　　再加上对方那张黑胶唱片的留言中光明正大的“继续完成目标”的宣言，叶奇更加的肯定了自己的猜测，甚至连对方想要干什么也猜出了一个大概——千面怪对于干掉沙狐本人，无疑是势在必行的；不过，对于沙狐本人的实力，千面怪也无疑是有着忌惮，所以，才在之前多番的布局，想要创造出一个一击必杀的局面来；不过，却无意间被他所破坏。

　　而这样的破坏在其他人看来就是要气急败坏了，不过，在千面怪看来却是另外一个机会；一个引着他和沙狐本人争斗，而后对方从中得利的机会，当然，对方更加的希望是有他来引出大部分的猎魔人，加入到战斗中，这样对方就能够更好的浑水摸鱼。

　　即使只是猜测，叶奇也能够想到，对方此刻的手中一定有着一两张属于猎魔人的人皮面具，到时候只要他一伪装，混入到猎魔人围剿沙狐的大部队中——此时的猎魔人因为巫师密市的缘故来自洛兰特的各处，绝对不是非常的熟悉，令其有着相当的空子可以钻。

　　至于如何让猎魔人找到沙狐本人的落脚处？

　　对方，一定会有一个相当巧妙的安排；而不会是像现在一般，担心自己“跟丢”，而不得不“放缓”了脚步。

　　这样拙劣的做法，在经过了人群的混乱后，叶奇就已经发现了——虽然他并不是一个善于追踪的人，但是对方身边有着一个杀手出身的影子在，无疑是十分善于逃跑、隐藏自己行踪的；可就是这样，对方在有了之前制造了那样大的优势后，还被他跟在身后，这足以说明一些问题了。

　　毕竟，叶奇可是非常的清楚自己离开了【盲斗感知】的测探范围后，对于行踪的搜查那是一个什么水平，虽然不会是惨不忍睹，但也绝对称不上精湛。

　　想要河蚌相争渔翁得利？

　　那么就要看看你这个渔翁有没有这个能力了！

　　叶奇带着这样的想法，冷冷的一笑，身形再次的加快了一分。

　　……

　　兰丁堡，西郊外。

　　不同于整个东郊都被诺斯德家族的庄园所占领，西郊外却是许多在富商、上层人士的聚集地，在这里有着成排的小型别墅，而在过去一点，靠着一片湖泊的地方则有着几处不算太大也绝对不算小的庄园，而很显然，这几座庄园主的身份自然也是不一般的。

　　尤其是在那些庄园的大门前，一些只有传记小说中才可能出现的家族家徽、标志，更是承托着这些庄园主身份的不凡之处；因此，哪怕这些庄园大部分的时候都是空着，但是也没有什么不长眼的人会来这里光顾——事实上，诺斯德家族做为海湾区最大的家族，萨斯港名义上的拥有者，在普通人看来并不是和善的。

　　每隔数年萨斯港都会出现的“血色之夜”，足以令普通人胆战心惊的；毕竟，在这些普通人看来那些商人，大老板已经是非常了不得的角色了；但是在诺斯德家族的手中却宛如一群孩儿童般没有反抗的余地；因此，大部分在海湾区的人，都莫名的对诺斯德家族有着一种敬畏感——尊敬着他们的“衣食父母”，畏惧着对方的实力强大。

　　因此，托了诺斯德家族的福，西郊这片富人居住的集中地，治安相当的好——当然了，这也与这些富人每年付给诺斯德家族的大笔税金有关；不同于兰丁堡市区内最高政府军警的维护治安，在这里维护治安的可是诺斯德家族的子弟。

　　而对此，最高政府虽然不满，但是在本地居民强烈的要求下，却不得不选择妥协——

　　“让一帮只能够指挥交通和处理后事的人来保护我？我还没有疯！”

　　这是当时本地的一位富商直接对着那位兰丁堡的前市长喊出的话语，也是最高政府在兰丁堡那位市长妥协的开始；毕竟，当初身为兰丁堡市长的马丁，他自己也知道他手下的那些军警最大的作用是什么。

　　所以，一进入到西郊的富人区，立刻，给人一种不一样的感觉；不仅仅是环境上的，还有人们生活的状态——与那些来兰丁堡游玩的游客不同，这里的人虽然每个都带着笑容，但是这种笑容却多了一分常人不具有的自信，而眼神中的这种自信更是浓郁到了几乎实质的地步。

　　一般，人们称之为：骄傲。

　　做为德瓦罗家族曾经最有可能的继承人，瓦兰不论是从服饰、礼仪，还是脸上的笑容，都十分的符合西郊“本地人”的审美观，再加上那还算英俊的面容，自从瓦兰来到了这里，并且被人亲眼看到，住进了那西郊仅有的几处庄园的一处后，立刻几乎是一跃成为了西郊举足轻重的“大人物”。

　　而对此，瓦兰十分的享受，在这些人的目光中，他仿佛又找回到了他当初的荣光；因此，在最先开始前去参加了一次巫师密市后，接下来的几天他总是周旋于各家的宴会之上，即使巫师密市发生了那样大的事情，他也没有过多的去关注，只是寥寥的扫了一眼最终的报告——虽然只是一个家族式的猎魔人，但是对于猎魔人本身、最高政府和教廷的联手会有什么样的威力，瓦兰可是清清楚楚的。

　　这种胆大妄为的家伙，死定了！

　　这就是瓦兰给出的发自心底的评价，而且是颇为的幸灾乐祸的；不过，到了今天，就在刚才，那个得以让他逃脱了在荆棘之塔老死命运的“恩人”说出的一番话，却令他有了惊慌失措的感觉，而且久久不能平息下来。

　　做为德瓦罗家族曾经最有可能的继承人，瓦兰在绝大多数的时候还是合格的，尤其是在定力方面，更是远超同龄人，即使是和一些老奸巨猾的人相比较，也是相差不远；而能够令他惊慌失措，并且久久不能平息的事情，自然是大事情——

　　“你知道巫师密市发生的劫案吗？”

　　“很不错吧？”

　　“那就是我做的！”

　　在午餐时，前一天就告知他有重要事情告诉他的“恩人”，为此推掉了一次宴会的瓦兰，得到了这样一个令他当时就刀叉拿捏不稳，跌落在盘中的消息——一开始，瓦兰是以为对方终于打算和他谈一谈那个所谓的“晶矿”的事情了，但是没有想到的却是，这样一个石破天惊的消息。

　　该死的家伙！

　　我就知道，没有可能会出现这样所谓的知恩图报！

　　瓦兰用力的一挥拳头，如果不是确定自己根本不是对方对手的话，他一定会狠狠的教训一下对方——事实上，在对方说出了这样石破天惊的事情后，瓦兰第一时间就本能的想要擒下对方，但是他引以为傲的实力，在对方的面前是那样的弱小，几乎是瞬间的就被对方打飞了。

　　“瓦兰少爷，您这样做可是会令我感到失望的啊！”

　　“我们难道不是朋友吗？”

　　“放心吧，只要您答应我的要求，我一定会报答您的！”

　　对方如同以往一般，笑眯眯的说出了这样的话语，但是其实质却是令瓦兰感到了彻骨的冰寒——他非常的清楚一旦答应对方的话，他最终将要承担什么风险，而一旦暴露，他又将面临什么样的局面。

　　但是，如果让他去告密的话，瓦兰也是无法行动的——在午餐后，那个家伙的两个手下就阴魂不散的跟在他的身后；虽然看不到人影，但是那气息却是一丝一毫的没有遮掩，就这样光明正大的出现在他的感知中。

　　瓦兰当然明白这是什么意思；不仅是示威，还有着警告——那种没有掩饰的气息所暴露出来的实力，证明即使那个家伙不动手，就他的两个手下也可以把包括他在内，庄园所有的人全部都杀的一干二净。

　　该死的啊！

　　如果不是因为我继承人的身份掉出了十名之外的话，你们又怎么可能……

　　瓦兰这个时候心底就好似被人用沾满了烂泥的靴子狠狠的踩在了脸上一般——每个家族的继承人都是宝贵的资源，做为家族自然会尽心尽力的保护，就好似是德瓦罗家族一般，只要是家族排名前十的继承人，身边都会有着数位专门负责安全的保镖；就像是当初瓦兰身边的那几个隐藏在暗处的人一般。

　　而如果这几个人中有一个还在的话，他也不会这样的被动！

　　我该怎么办？！

　　一向认为自己可以东山再次，并且早晚恢复荣光的瓦兰，在此刻陷入到了无比纠结折磨的心境中。

　　……

　　“头儿，那个小家伙好像快要崩溃了啊！我们是不是？”

　　一抹包含着幸灾乐祸的声音，在庄园的客厅内响了起来，一声皮甲外罩着黑色的斗篷，完全一副黑暗佣兵打扮的男子，快步的走到了自己口中的头儿的面前，伸出大拇指比划了一个割喉的手势。

　　“还不着急，时间还不到呐！杀人，还不简单？再等一等吧！”

　　端坐于客厅正座之上的中年男子缓缓的说道——衣着得体，但是却暗含华贵的中年男子全身都带着一种非同一般的气度，尤其是说话时语速略慢，但却清晰可闻的做法，更是令其有了一种高高在上，宛如神圣年代之前，那种贵族的做派。

　　只不过，这个时候，这位中年男子的话语，却是令人感到了战栗。


第八十八章 野心（一）

　　“明白了，头儿！”

　　听到中年男子的话后，幸灾乐祸的黑暗佣兵，当即就点了点头——他非常的明白，自己的头儿所说的时间还没有到的意思；而对此他则异常的庆幸不用成为那所谓的“弃子”！

　　影子、千面怪、鹌鼠、巨魔……

　　默默的念叨着这几个名字，原本就幸灾乐祸的黑暗佣兵，越发的幸灾乐祸起来——虽然他到现在还不能够肯定自己头儿的真实用意，但是对于这几个家伙的消息可是知道的清清楚楚；一想到这几个平日里显得那么了不得的家伙被人追的好似老鼠一般四处的奔逃，他就忍不住的高兴。

　　尤其是那天旅馆发生的爆炸，更是令他的这种高兴几乎是溢于言表起来；因为，这位幸灾乐祸的佣兵明白，发生了这样的事情，将旅馆炸飞，操纵着这一切的鹌鼠，肯定是死无葬身之地了；即使回来，也会被头儿狠狠的处理掉；而和其一个组的影子和巨魔，下场也绝对的好不到哪里去，最起码，这次的分成，是没有这两个家伙的了。

　　至于千面怪吗？

　　分成是有，但是在头心目中的位置一定会大大的降低——什么叫做“交给我，一切都没有问题！”这样的话都敢说出口，而又发生了这样的事情，真的是不知轻重的家伙；以为被头儿赏识就可以无所顾忌了。

　　“你们都去准备一下吧！如果没有意外的话，我们就得提前动手了！”

　　顿了顿，那位贵族做派的中年男子，再次开口了。

　　“提前动手？！”

　　包括之前幸灾乐祸的佣兵在内的，大厅中的四人略带疑惑的看着自己的头儿。

　　“鹌鼠那个成事不足败事有余的家伙，彻底打乱了我们之前的布置；那次爆炸千面怪一组已经完全的失去了战斗力！想要靠千面怪一人在猎魔人、最高政府和教廷这样的大布置下，继续吸引三方的注意力，完全是不现实的！”贵族做派的中年男子，缓缓的向着属下们解释道；然后，略微的叹了口气：“不过，幸运的是，他们现在已经足够的引人瞩目了！但是，这个时间必定不会长久……”

　　“千面怪因为自身能力和技巧的缘故，或许还能够撑的久一点；但是鹌鼠那个白痴昨天就已经动用了我给他们的紧急据点，显然已经是被人逼到了绝路上！如果在等下去，他们被抓的话，也就是迟早的而已！”

　　说到这，贵族做派的中年男子，一副忧心忡忡的模样。

　　“头儿，鹌鼠那个家伙又不知道我们之后的计划，被抓也就被抓了！”

　　之前幸灾乐祸的黑暗佣兵径直的说出了心里话，周围剩余类似打扮的三人也不由跟着点了点头——显然，鹌鼠的所作所为，已经被在场的人完全的不耻起来，哪怕他们也是阴险狡诈之辈，但是身为同一个组织的人却违反了组织的规矩，干出这样的事情，足以令人感到愤怒以及一丝庆幸了。

　　幸好那天我不在那间旅馆中！

　　这是在场几人内心最真实的写照——他们分配任务除去自愿选择外，就是按照能力互补来做为搭档的；因此，每个人都有机会和鹌鼠这样的人一组，或者成为竞争的对手；一想想那被炸死的双胞胎兄弟，在场的人下意识的都是双眼一眯，杀意四射。

　　无疑，对于这样威胁到了自己安全的存在，他们都认为除掉的好！

　　“我现在终于明白头儿，你为什么不把后续计划告诉鹌鼠和巨魔了！巨魔那家伙是没脑子，鹌鼠这家伙是脑子太多了，连自己人都算计！”

　　剩余三位黑暗佣兵中的一个接着说道，而这番话立刻令其余的几个黑暗佣兵点了点头——对于没有将后续计划告知巨魔，沙狐中所有的人都是一清二楚的，按照那位的个性，知道的太多反而是会坏了整个计划；但是对于在这样大行动中不告知鹌鼠的做法，其余的人虽然因为沙狐本人的威信没有说什么，可在心底却是带着许多的疑惑。

　　直到收到了那间旅馆被炸上天后的，前因后果后，这些人才明白头儿的做法；立刻对于这位在他们眼中原本就是智慧出众、实力强大的头儿，又多了一分敬畏。

　　“鹌鼠那家伙被抓就被抓吧！即使回来了，也需要我们亲自动手，落在其他人的手里，未免不是一个好的结果；对他对我们而言都是一个好的收场！”沙狐这样轻声的感叹着，然后，声音立刻拔高了一个音节：“不过，影子和巨魔却是必须要回来的，还有千面怪，没有犯错的他们，依旧是我们沙狐的一员；而沙狐还从来都没有抛弃过任何一个没犯错的成员！”

　　“所以，我们要提前动手，给他们放出归巢的信号！”

　　大厅中的四位黑暗佣兵面面相觑后，心底升起了一丝淡淡的暖流——他们之所以会加入到沙狐这个组织中，除去沙狐本身的威名外，不就是眼前男子给他们一种值得敬佩的感觉吗？不用像在其它组织内尔虞我诈的生存，在这里只要不触及那几条底线，他们就是安全的，可以相互依靠的。

　　之前那位幸灾乐祸的黑暗佣兵这个时候也变得一脸正色，他问道：“头儿，您这样是不是有点冒险了！毕竟，除去猎魔人、最高政府和教廷外，诺斯德家族的庄园内部还有着诺斯德家族本身和那些巫师呐！”

　　这样的话语一出口，大厅中剩余的三位黑暗佣兵也是不由自主的点了点头——对于诺斯德家族现在的实力，和巫师们的实力，他们虽然不敢说是调查的一清二楚，但是也绝对知道的十分详细，尤其是前者；毕竟，之前他们可是打算对这个海湾区内的大家族动手来着，再加上那一晚巫师们的表现，即使他们对于自己的实力有着信心，也依旧带着本能的担忧。

　　“如果你身处绝境，你希望我们放弃你？还是来就你？”

　　并没有直接回答属下的问题，沙狐轻笑了一声，目光看向了那位问话的黑暗佣兵，径直的问道。

　　“我、我……”

　　当即这位黑暗佣兵就说不出话来。

　　“你想有人来救你，影子他们也一样！他们没有处罚我们定下的规矩，就还是我们沙狐的一员，自然要救！”沙狐本人的脸上依旧带着笑容，接着自己属下的话说道：“毕竟，你不能够保证下一次任务，陷入到绝境中的人，不是你啊！”

　　“知道了，头儿！”

　　包括问话的黑暗佣兵在内，四人一起回答道。

　　“而且，我们又不是硬拼！只要计划合适，拿到预计的东西，或者一部分东西，我们就可以撤了；剩下的自然有人为我们顶缸！”

　　说着，这位沙狐本人就将目光看向了院中德瓦罗家族曾经的最大可能的继承人；而四个心知肚明的黑暗佣兵，立刻都轻笑了起来——而在这样满是嘲讽的笑意中，他们都没有发现，已经走到了门口，看向外边的沙狐本人，眼中隐隐闪过的不屑和杀意。

　　一群白痴而已！

　　你们又怎么可能得知我真正的计划！

　　一个策划了十年之久的计划！

　　快了、快了，马上就要成功了！

　　沙狐在心底冷冷的想道。

　　……

　　不行，在这么下去，我只有死路一条！

　　必须要想办法，想一个实际可行的办法！

　　坐在花园中的瓦兰心底对自己发出了一次又一次的警告——可是失去了家族的助力后，这位德瓦罗家族曾经的大少爷，悲哀的发现自己竟然毫无办法；不论是从哪个方面上看，他都是属于绝对的被动，就好似被对手掐住了咽喉一般，即使连呼吸都困难起来，更加不用说什么还击了。

　　咦！

　　或许……

　　茫然无助中的瓦兰，不由抬起了头，双目无神的看向了四周；然后，脑海中猛的电光一闪，一个有着几分可能的想法冒上了心头——这里是西郊的富人区，由诺斯德家族的守卫亲自的巡逻这里，尤其是我这个庄园附近，基本上每半个小时就会有一队巡逻兵而过，如果能够找住这个时机的话……

　　上一次巡逻队已经过去差不多二十分钟了！

　　下一次巡逻队还有十分钟就要到了！

　　我一定可以抓住这个机会的！

　　给自己暗中打气的德瓦罗家族曾经的大少爷，双手都不由自主的捏在了一起，那巨大的力道让指关节都略微的发白起来，尤其是心中的紧张，更是令这位德瓦罗家族曾经的大少爷好似回到了那个家族内部考核的时刻。

　　那一次的考核他获得了最终的胜利，而也正是因为那次考核的最终胜利，才令他成为了德瓦罗家族第一顺位的继承人，被家族中所有同龄人都羡慕、嫉妒着——本能的，这位德瓦罗家族曾经的大少爷又一次的回忆起了自己最辉煌的时候，他想要用这样的回忆来给自己带来动力和拼死一搏的决心。

　　身后分别来自不同方向的两道视线无疑是死死的将他锁定了，他任何的异动都会给他带来灭顶之灾，他并不会怀疑对方下杀手的决心，以及对方的实力是否能够支撑的起这样的决心——在他得知了对方就是抢劫巫师密市的黑手后，对于这群人的定义，瓦兰已经很自然的从亡命之徒，升级成为了疯子。

　　敢同时招惹猎魔人、最高政府和教廷的存在，在他看来，这群人无疑就是疯子，不要命的疯子——即使他这个家族出身的猎魔人，也十分的清楚，在洛兰特上这三方的实力代表着什么，即使当年风光无限的巫师、黑暗生物们，也在三方的实力下被驱逐、定下条约；他曾经亲眼目睹黑暗生物势力中那些强大的存在，它们的强大，远远超出了面前这些不要命的疯子，任何一个都不是他眼前这些家伙能够媲美的；但是就算是这些存在，现在也不是只能够偏居一隅，苟延残喘吗？

　　他们是必死无疑的！

　　但，我绝对不能够做这些疯子的陪葬品，我要自己为自己找出一条出路来！

　　这位德瓦罗家族曾经的大少爷如此的在心底告诉自己。

　　踏、踏、踏……

　　整齐的脚步声从街道的远处传来，越走越近；一直低着头的瓦兰当即就猛的抬起了头；不过，再抬起头的一瞬间，这位德瓦罗家族曾经的大少爷的脸色就是一变——不知何时，沙狐本人已经站在了他的身边。

　　“沙、沙狐先生……”

　　瓦兰干干巴巴的对着面前的“救命恩人”打着招呼，声音干涩的几乎就是从嗓子中挤出来的一般。

　　“瓦兰少爷！”

　　依旧是一副贵族做派的沙狐，在瓦兰面前的石凳上坐了下来，他的目光并没有看着对面这个被他玩弄于鼓掌之中的年轻人一眼，而是远眺着那片被几处庄园夹在中间的湖泊上，午后的阳光照在这平静的湖面上，整片整片的阳光被反射而出，亮晶晶的令看过去的人本能的眯起了双眼。

　　“真是好漂亮的景色！我所在的那片绿洲中也有着类似的湖泊，只不过却很浅，而且也没有这里的清澈！但那里依旧被人所羡慕着，所以，我会不定期的邀请一些朋友来我的绿洲做客！”沙狐轻轻的赞叹着，脸上带着回忆的神色：“在那里我为他们提供上等的红酒、黄沙区罕有的牛奶，以及各种各种的食材；他们每一次都是流连忘返，毕竟，相较于干巴巴的面包或者仙人掌的榨汁，牛排和冰镇葡萄酒的味道总是那样的浓郁！”

　　“对于朋友，我并不是一个吝啬的人！而我们现在就是朋友，还是那种关系十分密切的朋友！所以，我希望你要考虑清楚了！”沙狐说着转过了头，看向了身旁的瓦兰。

　　他知道了！

　　他发觉了！

　　他看出来我要找那些诺斯德家族的卫兵报信了！

　　德瓦罗家族曾经的大少爷，根本不敢面对沙狐本人的目光，几乎是对方转过身的一瞬间，他的双眼就看向了其它的地方，而在他的心更是“砰、砰、砰”的跳成了一片，一种令人窒息的感觉，让他感到口干舌燥。

　　“你在德瓦罗家族中的处境，你比我要清楚的多！你认为即使你做出了‘自救’的事情后，你会面对什么样的情况？”沙狐本人看着面前年轻人的表现，心底冷冷的一笑；不过，表面上却是不动声色的说道：“每一个家族中都有着自己的黑狱，而那里简直就是地狱一般的存在；只要亲身体验过一回，就绝对不想要再次的进去！”

　　“你不想你的余生就在那里面度过吧？”

　　沙狐的话，令瓦兰整个人就是一震，随即脸上流露出了恐惧的神色；之后，更是本能的摇着头。

　　“既然不想，那么就来和我合作吧！虽然我并不能够保证你会获得什么，但是却绝对要比你回到家族中的黑狱要强！”

　　“合作？怎么合作？”

　　德瓦罗家族曾经的大少爷，努力的呼吸了数次，将自己的情绪平复下来之后，这才转过头看向了面前一副带有相当高贵气质的中年男子，他忍不住的又问出了一个问题：“你曾经也是出身家族……”

　　“没错，我曾经也是家族出身！只不过，比你要更加的惨，我是从家族的黑狱中逃出来的；所以，我才十分的厌恶，并且了解黑狱的可怕！”沙狐点了点头，编造着根本不存在的谎言：“我因为太过于优秀，得罪了家族中某些存在，而被以莫须有的罪名扔进了黑狱；在短暂的黑狱例行公事的痛苦后，在接下来的两年我每天开始受尽屈辱……”

　　并没有说出那些屈辱是什么的沙狐，看着对面年轻人心惊胆战的模样，不由配合着摇头叹息的说道：“即使到了现在我也不想回忆那段日子；不过，每当午夜回梦时分，我却会不由自主的被惊醒；这简直是要伴随我一生的梦魇！”

　　“如果可以的话，我并不想我的朋友也经历类似的事情！至于合作？”

　　说到这的沙狐，故意的顿了顿，完全的吸引了瓦兰的注意力后，这才继续的说道：“自然是按照我们一早就有的约定了！”

　　“一早的约定？您是说晶矿？可这不是您……”

　　德瓦罗家族曾经的大少爷瞪大了双眼，不敢置信的看着面前的沙狐。

　　“我无意欺骗任何人，只是为了曾经的一个心愿，以及由这个心愿而诞生的计划，不得以而为之！”沙狐冲德瓦罗家族曾经的大少爷，笑着点了点头：“晶矿是存在的！只要你完成了我的请求，它就是你的！”

　　“当然，我建议你在拥有了这个晶矿后，独立自主一些！”

　　沙狐的话语带着淡淡的诱惑，好似魔鬼的低语一般，钻入了这位德瓦罗家族曾经的大少爷的耳中、心底。

　　而这个时候，诺斯德家族的卫兵踏着整齐的步伐从庄园的大门前经过；不过，这位德瓦罗家族曾经的大少爷却是视而不见。


第八十九章 野心（二）

　　踏、踏、踏……

　　经过了庄园门前的诺斯德家族的巡逻卫兵，踏着整齐的步伐，逐渐的远去了；而这位德瓦罗家族曾经的大少爷，却依旧沉浸在自己的美梦中——

　　晶矿，独立？！

　　为什么不可以，面前的家伙能够做到的，为什么我不可以做到？

　　我才不要去那家族的黑狱中任人羞辱！

　　在黄沙区的沙漠中，哪怕是家族的人也是束手无策的！

　　有了那晶矿，我完全可以过上另外一种日子！

　　……

　　连番的浮想令这位从离开荆棘之塔后就带着一丝一蹶不振意味的德瓦罗家族曾经的大少爷的双眼越发的明亮了起来；他抬起头，非常坚定的对着沙狐本人说道：“我愿意和阁下您合作！”

　　“我向你保证，这是你最明智的选择！”

　　沙狐笑着伸出了手，与面前的年轻人用力的一握。

　　……

　　“头儿，有必要和那废物这样做戏吗？”

　　大厅内，看着外面情况的一位黑暗佣兵忍不住的挑了一下眉头——在他看来，像是瓦兰这种废物一般的存在，根本不值得自己的头儿去结交，完全就是一刀了解的事情。

　　“以前没必要，现在则有必要！”

　　之前那个幸灾乐祸的黑暗佣兵眯着眼说道：“如果不是鹌鼠那个混蛋，自作聪明的做法打乱了头儿的安排，令我们不得不提前进行计划的话，头根本没有必要和这个废物说这么多的话！”

　　“晶矿？哼！”

　　冷冷的一哼，这位黑暗佣兵转身向着大厅内走去。

　　“如果要有晶矿的话，头儿还用得着策划这样冒险的计划？”

　　最先问话的那位黑暗佣兵也是冷冷的哼了一声，满是讥讽的看着远处站在自己头儿面前，一副激动模样的废物；然后，狠狠的对着地面吐了一口口水：“吗的，都怪鹌鼠那个混蛋，不要让我逮住他；不然，我会让他明白，什么叫做生死两难！”

　　“先去准备吧，头儿让我们在晚餐前就准备好的！”

　　“知道了！”

　　得到了提醒的这位黑暗佣兵，也转身向着大厅内走去——对于一个黑暗佣兵来说，所谓的准备，并没有想象中的那样麻烦，除去个别特殊的人以外，大部分的黑暗佣兵所有的武器和装备都会在身上，即使连睡觉也不会离开手边；因此，这所谓的准备，也只不过是检查一下随身的装备是否完好和作战性能而已。

　　而这样的检查，注定不会花费多久时间，大约十分钟左右，包括之前监视着那位德瓦罗家族曾经大少爷的两位黑暗佣兵在内，就全部的再次出现在了大厅中；六个人相互的对视了一眼后，就各自在大厅内挑了一个地方，以最舒服的姿势，闭起了双眼，假寐起来——显然，今天晚上的战斗将会是一场恶战，虽然有着他们头儿详尽的计划做为辅助，但是战斗的地方并不少，没有一个充沛的体力、精力可是不行的。

　　而且发自心底的，他们对于所谓的帮助并不是十分的信任，虽然同样都是黑暗佣兵界排名前十的组织，但是一直在枯林、黄沙两个地区活动的他们，和其他的组织并没有多深的交情，反而是有着不少利益冲突在内——同行是冤家，绝对不是一句谎言；尤其是在黑暗佣兵中，这句话更是一个至理名言，即使他们远在枯林、黄沙两个地区也是一样；毕竟，黄沙区的死亡沙漠是一个生命的禁地，但也是许多宝藏、奇物存在的地方，每一年都有着对那些宝藏、奇物的悬赏。

　　对此，身为沙狐组织的人，一开始并不在意，但是当有几个黑暗佣兵开始大张旗鼓的在枯林、黄沙两个地区接受任务的时候，沙狐组织的所有人都坐不住了，脾气暴躁的几位更是直接出手，将那几个黑暗佣兵干掉了——在沙狐组织的眼中，枯林、黄沙两个地区就是自己的地盘，任何的任务只有他们自己能够接受，即使他们不接的任务，也需要明确的表态后，才能够交给其他的黑暗佣兵。

　　像这样不闻不问就直接接受了任务的黑暗佣兵，对于沙狐组织中任何一位而言，无疑就是挑衅。

　　不过，这几个黑暗佣兵敢这样做自然也是有着自己的本钱；虽然不是身为黑暗佣兵排名前十的佣兵组织，但是他们也依旧来自实力不弱的黑暗佣兵组织；因此，非常自然的，一场黑暗佣兵之间的战斗爆发了——对于这个躲在枯林、黄沙两个地区，却排行黑暗佣兵组织前十的组织而言，许多人都带着一股淡淡的不服气，所以，不少的黑暗佣兵组织都起了趁火打劫的想法，加入到了那次的战斗中。

　　而结果，自然是不言而喻的，沙狐获得了最后的胜利；不过，这个胜利得来的并不容易——原本大约有二十人左右的沙狐，径直的减员超过了百分之五十还要多；这对于一向是走精兵路线的沙狐来说，自然是一个重大的打击；连续数年也没有恢复到当初最强盛的水准；因此，对于外界的黑暗佣兵，尤其是一些有着组织的黑暗佣兵而言，沙狐中的任何一个人都不会有着放心的感觉，反而是各种的警惕。

　　尤其是想今晚这样的大计划，如果完全的相信对方的话，他们非常的明白，自己一方绝对是全军覆没的结果。

　　咦？！

　　就在六人刚刚进入假寐不久的时候，几乎同一时间的六人就睁开了双眼向外望去——一道黑影，在这午后的阳光中，好似一缕轻烟般，飘进了庄园内；那熟悉的气息令在场的六人全部都站了起来。

　　影子？！

　　他怎么回来了！

　　六人几乎是在刹那间，就变得神情严肃起来——相较于其他人，影子虽然给人不冷不热的距离感，但是对方对于任务、事件处理的方式却是让人无比放心的；哪怕是他们的头儿都说过，任何事情交给影子，只要影子答应了，那么就一定可以成功。

　　而现在影子没有收到归巢的信号，却提前的跑了回来，显然是出了大事——当然，他们并不知道他们的头儿，并没有告知影子他们在兰丁堡确切的地址；不然的话，他们会更加的吃惊；而做为一个还算合格的杀手，影子自然也有着自己的掩饰，按照早就和千面怪商议的结果，他一进入到庄园内，就面露惊讶的看向了还在花园中的沙狐本人和大厅内的六个黑暗佣兵。

　　“头儿？！还有你们？！”

　　影子发出了低声的惊呼。

　　“影子你怎么会在这里？”

　　沙狐本人也是略带惊讶的看着面前的属下——虽然给了对方一个联络他的方式，但是那只是一个小花招而已，即使被追踪，也绝对不可能追到这里；更何况他的那个小花招还没有启用，对方就更加不可能追踪到这里。

　　“是鹌鼠让我和巨魔来这里的！巨魔还没到吗？”

　　影子面色不改的回答道，那种略带无辜的样子，绝对堪称演技精湛。

　　“鹌鼠？做出了那样事情的鹌鼠，你相信他？！”

　　沙狐本人狐疑的看向了影子，大厅内六个黑暗佣兵的目光也带着疑惑——违反了头儿的底线，即使是一个小组的负责人，也是没用的，其他的人可以直接无视对方的命令，甚至可以视情况将其拿下；他们之前就猜测，鹌鼠做出了那样的事情后，肯定是已经被影子绑了带到了紧急据点内；不过，从现在影子说出的话语来看，情形却有点不一样。

　　“不是，头儿您安排鹌鼠做的吗？”

　　影子一脸的惊讶，双眼和脸上的不敢置信，几乎是溢于言表。

　　“什么？我安排的？”

　　沙狐整个人就是一愣。

　　“是啊，您看这是您的沙狐印记！”

　　影子点了点头，并且，下一刻就拿出了一个只有金普顿大小的半圆形雕刻，在上面有着一只黄色的狐狸，此刻正散发着淡淡的白色光芒——雕刻本身自然算不上印记，那淡淡的白色光芒才是辨别真伪的关键。

　　这？！

　　接过了沙狐印记，沙狐本人再次的一愣——因为，这确实是他的沙狐印记没错，那种魔法灵光完全的和他产生着相应的呼应。

　　“那天鹌鼠拿出沙狐印记说是受到了您的命令，清除以千面怪为首的叛徒……”

　　影子看着有些呆愣的沙狐，立刻按照事先与千面怪商量好的说辞，详细的说了起来；同时，心底暗暗佩服千面怪炼金术和造假的水平——这枚沙狐印记自然是千面怪亲手制作的，一开始虽然有着对方的保证，但是影子本身却还是有着一丝担忧，深怕被面前老奸巨猾的沙狐本人看出什么不妥来，而直到见到沙狐本人都呆滞的表情后，他这次放下了心，并且对千面怪的计划有了相当的信心。

　　“鹌鼠！！”

　　听完影子详细的描述后，声音径直从沙狐本人的牙缝中挤出，而他的双眼更是杀意四射，至于那六位黑暗佣兵则在面面相觑后，都不约而同的咒骂起来。

　　“头儿？”

　　影子故作疑惑的看着面前的沙狐本人。

　　“影子，你被那该死的混蛋骗了！”

　　之前幸灾乐祸的黑暗佣兵走到了影子的身旁，咬牙切齿的说道：“这都是谎言，一切都是鹌鼠那个混蛋的谎言！”

　　“可、可是沙狐印记……”

　　影子依旧是一副不敢置信的模样。

　　“沙狐印记是真的！”

　　深深的吸了一口气，沙狐本人面容略显阴冷的笑了起来：“好一个鹌鼠，连我都被他骗过了！”

　　“之前鹌鼠提议我们联合其他黑暗佣兵组织，提高这次行动的成功率，但是现在……”站在大厅前那位之前带着幸灾乐祸笑容的黑暗佣兵，这时候猛的一惊，忽然想起了当初在他们的头儿宣布这个计划的时候，那个鹌鼠的提议；立刻的，后背就升起了一股寒意。

　　“鹌鼠这个家伙是在我们上次大战后才招进来的人，难保不会是那些家伙的暗子！”

　　另外一个黑暗佣兵显然也是想到了什么，当即就说道——事实上，除去留在庄园的黑暗佣兵外，剩余的人都是在那次大战后才招进来的新人；只不过，在这个时候，基本上所有的人都选择性的忽视了这个问题，他们现在的目光都放在了鹌鼠这个在他们看来该死的混蛋的身上！

　　这样的事情非常容易理解，就好像一个人一旦对另外一个人起了怀疑，那么这一个人在看待那一个人时，后者不论做什么在前者的眼中都是早有预谋或者图谋不轨的，哪怕是出于善意，也会被前者当做这是在麻痹他的举动；现在，大厅中的黑暗佣兵们就在影子的诱导下，对于鹌鼠这个家伙产生了这样的想法。

　　“巨魔还没来……”

　　影子在适当的时候，添油加醋的说道，脸上浮现着一抹担忧——虽然巨魔本人在沙狐组织内并不受到任何人的爱戴，但是同为一个组织的人，现在却下落不明的话，无疑是会兔死狐悲的。

　　“能够有效的减少我们的战斗力，那些家伙自然不会手软！而且，相较于巨魔，影子你更加的适合当一个传话人！”沙狐本人阴沉的脸，低声的笑了起来：“他们之所以要把你放回来通风报信，而不是直接突袭，无非就是想要欣赏一番我们惊慌失措，在恐惧中慢慢等待死亡的局面罢了！”

　　“断戮之念吗？哈，好狠好厉害的手段！”

　　沙狐眯起了双眼，双拳不由一握——对方表现出的手段，沙狐并不陌生，那个号称着黑暗佣兵中最有可能NO.1的组织，最爱做的不就是这样的事情吗？

　　至于对方为什么这样做？

　　实在是有着太多的理由了；无论是排除异己，还是重竖威名都令他们有着这样的理由——上次最高政府给予的打击，无疑对于断戮之念来说是损失了颜面的，能够有一个找回颜面的机会，他们自然是要把握的。

　　而事后？

　　只要一个能够说得过去的借口，就可以了；哪怕是人们心知肚明，但也都会承认这个借口；黑暗世界中，就是这样，不是吗？

　　“混蛋！”

　　“可恶啊！”

　　在场的包括影子在内的黑暗佣兵都在这一刻大骂起来；当然，除去心知肚明知道是怎么回事的影子外，其他人却都是真心的。

　　“头儿，和他们拼了！”

　　数个黑暗佣兵骂完后，当即喊道。

　　“拼什么拼，你以为他们会自己来吗？”

　　沙狐冷冷的呵斥了一声自己的属下后，这才继续的说道：“以我们的身份，只要将消息随意的放出去，那些猎魔人、最高政府和教廷的人就会像闻到了鲜血的鬣狗般，冲上来！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　听到沙狐的话后，在场的黑暗佣兵忍不住的一愣，然后，全部都回想着这个可能性，接着全部的人都是倒抽了一口凉气，将目光看向了沙狐本人——显然做为一个组织的头儿，沙狐本人还是极为合格的，最起码，在关键的时刻，可以得到众人的信任。

　　“撤！回黄沙区，那里才是我们的主场，即使是猎魔人、最高政府和教廷的人去了那里，我们也有办法和他们周旋到底！”

　　“现在就走！”

　　沙狐没有任何犹豫的说道。

　　“知道了，头儿！”

　　周围的黑暗佣兵没有任何犹豫的就转身向着大厅外走去；而沙狐本人则向着那位德瓦罗家族曾经的大少爷走去——对此，所有的黑暗佣兵并没有发现不对；无论是杀人灭口，还是挟持人质为他们找一个临时的挡箭牌，都有着足够的理由；再加上一想到即将面对洛兰特三方最强大势力的追杀，哪怕是这些黑暗佣兵中的老手，都是心中一阵的恍惚；因此，他们并没有注意到他们头儿的一丝丝的不对劲。

　　锵！

　　刀刃破空声，七把弯刀凭空的出现，对着各自的目标一闪而过；一抹抹血色凭空乍现，那六个黑暗佣兵不可置信的看着面前割喉而过飞舞于空中的弯刀，竭尽全力的转过身体，一丝丝血泡从他们的嘴中喷出，他们对着他们的头儿，想要说些什么，但是被割断的不仅仅是喉咙，还有着声带，因此只能够在“呃、呃”的两声充满疑问意义的响声中，倒地不起，在短短的一瞬后，就没有了声息。

　　而因为早有准备逃过一劫的影子，却是神色戒备的和沙狐拉开了距离，在他的手中，一根如同头发丝般的银线，正闪烁着异样的光芒。

　　“竟然能够躲开？不愧是影子！不过，那样的死去不好吗？何必要再挣扎？”

　　沙狐先是惊异了一下，然后，摇着头叹息着。


第九十章 野心（三）

　　“何必要挣扎？”

　　影子指着地下带着不可置信表情死去的黑暗佣兵们，嗤鼻而道：“像他们一样死不瞑目？我当然要挣扎！而且，即使是死的瞑目，我也不要死在像你这样的家伙手中——沙狐！”

　　“像我一样的家伙？”

　　沙狐反问着影子，然后，在影子还没有张口回答的时候，整个人就从原地消失不见——

　　嗖！

　　带着破空的厉响声，一个非常标准的鞭腿对准了影子的脑袋抽去；在眼前沙狐消失的刹那，影子就行动了起来，他手中的那根银色的丝线就好似一张蜘蛛网一般，将全身上下、四面八方都笼罩了进去；不过，在这“蜘蛛网”形成的前一刻，沙狐的小腿胫骨已经来到了影子的脑袋前。

　　砰！

　　不得以放弃了手中的银线，影子的双臂抬起，做出了一个极为规范的三角式防守；不过，这样的防守对于沙狐的一记鞭腿来说，却是有些不够看——在一声闷响后，影子整个人就好似一颗被踢飞的足球一般，向后激射而去，直到撞上了庄园的围墙，这才停了下来。

　　宛如一张挂画，影子就这样“挂”在了墙上数秒后，才跌倒了地上。

　　哇！

　　一口鲜血随着影子的倒地，径直的脱口而出；原本就因为长时间不见阳光的惨白的脸色，在这个时候越发的惨白起来，几乎就和白纸没有任何的区别。

　　“对待像我一样的家伙，你又能怎么办呢？”

　　沙狐缓步的向着影子走去，边走边说：“而且，你这样一个杀手出身的家伙，又有什么资格来说我呢？不过，你和鹌鼠的配合还是不错的，能够将我的计划破坏一半，也是值得称赞的！”

　　虽然貌似是称赞，但是沙狐的脸上闪过的浓浓的杀意，却是表明着这位中年男子真正的想法，他扫了一眼旁边还惊魂未定的德瓦罗家族曾经的大少爷，缓缓的说道：“原本在有了瓦兰的加入后，我认为我的计划已经完美无缺了，实在是太可惜了……”

　　“巫师密市发生抢劫，一位家族猎魔人的继承人挺身而出，揭露了整个沙狐的阴险计划，这样的事情只要听一听就感觉得到无限的美好；不论是对于那些向往和平的人，还是对于那位继承人来说都是在美妙不过的事情；尤其是这位继承人在之前才刚刚犯下大错，这样的转变足以用洗心革面来囊括，即使有人怀疑也会将这个怀疑降到最低，再加上这个继承人出色的完成了家族的任务，一切的怀疑都会随着那座晶矿的到来，而变得无关轻重起来！”

　　“而我只要安安稳稳的扮演着这个继承人的角色，那么在十几年后，所有的一切自然当由我来继承；不论是德瓦罗家族，还是沙狐的遗产；可惜，现在计划只能够进行到一半就不得不改变了，所幸他们的尸体还有着利用的价值！当然了，这其中也包括你！”

　　说着，沙狐就低头扫视了包括影子在内的人和尸体一眼。

　　“你、你……”

　　瓦兰面无人色的看着眼前的沙狐——即使再愚笨的人听到这番话后，也明白对方是打了什么注意的；更何况这位德瓦罗家族曾经的继承人并不愚笨，甚至在某些时刻还相当的聪明；不过，那只是在有些时候。

　　半天没有说出一句话的瓦兰，转身就跑；边跑边张大了嘴，想要大喊出声；只不过，还没有等到他的话语喊出来，一抹充斥着金属亮银色的光芒就在他的喉间划过，一蓬鲜血径直的划过。

　　噗通！

　　前冲的力道，带着瓦兰的身体向前滚动了一圈后，才彻底的没有了声息；而在这位年轻人的脸上，则带着浓浓的悔恨——无疑，对于之前被利益所蒙蔽，而没有看清楚对方真实面目的瓦兰而言，他当然有着后悔的理由。

　　只不过，世界上并没有后悔药罢了！

　　“原本还想要让你再多活一阵儿的！”

　　沙狐看了一眼瓦兰的尸体，如此的说道。

　　“沙狐，你太小看那些猎魔人家族了吧？你认为你真的可以神不知鬼不觉的假扮刚才的那个废物，而不被人发现吗？”影子努力的靠着腰部和双腿的力量，挪动着自己的身体，让趴在地上的身体，翻了过来——这样简单之极的动作，在影子此刻做起来，却是分外的艰难；身体一动，双臂就产生剧烈的疼痛，而且与庄园围墙撞击的后背也会跟着传来一阵钻心的疼痛。

　　双臂折断，脏腑受到了震荡……

　　几乎是在两处的伤势传来疼痛的时候，影子就推断出了自己伤势的情况——对于一个杀手来说，判断敌人受伤的状况与判断自己受伤的状况，基本上是一致的；毕竟，大部分的杀手导师都不是一个好的教育者，他们更加习惯的是另类的言传身教的方式，如何判断一个人的胳膊是否是真的断了，那么就将你的胳膊拗断，让你自身从其中体会真与假的区别。

　　虽然有些残忍，但是不得不说这样的“教学”却是有着非常显著的效果，只要没死，那么都会成为一个合格的杀手。

　　还有一战之力！

　　翻过身的影子略微扭动了一下腰部，感知着双腿并没有大碍后，立刻心中一定；然后，目光看向了在他面前站定的沙狐——血色的目光中并没有太多的感情色彩，除去镇定外，几乎看不到其它令人触动的存在，而沙狐显然对于这样的表现并不满意，他抬起脚，轻轻的踢了一下影子的断臂处。

　　哼！

　　压抑着疼痛的闷哼声随之响起，而看着影子那因为疼痛而扭曲的脸，沙狐却是轻笑的回答起来：“这些事情当然不用你去操心了！我既然有了这样的计划，自然是因为我有着这样的把握！不过，这些你自然是看不到了，做为我的‘功绩’，你也就只有这样的存在价值了！”

　　“你以为你的计划会成功？”

　　因为疼痛而带着满脸汗水的影子，咧嘴朝着沙狐笑了一下。

　　“我为什么不会成功？如果想要拖延时间的话，你这样做简直是可笑！”

　　沙狐不屑的笑了笑；不过，下一刻随着影子的话，他的小却有些僵硬起来。

　　“鹌鼠和我没有任何的关系，千面怪才是我的合作者；还有，你的计划，千面怪早就猜到了；所以，他已经带着一群猎魔人来了；而且，我们之间最多相差不到十分钟……”

　　“十分钟？！这不可能！他怎么可能猜得到我的计划！我的计划……”

　　沙狐脸色阴沉的吼着；只不过，还没吼完，就被突如其来的声音插入了其中。

　　“你的计划早就在二十年前，就开始策划了，我一个不到三十岁的小家伙，又怎么可能猜到其中的一切！对吗，鲍威尔？”腋下夹着一本书的千面怪，伸手推开庄园的大门，缓步走了进来，面色平静的看着面前的沙狐。

　　原本脸色阴沉的沙狐，在听到那句称呼的时候，整个人就是一怔，他无比诧异的看着面前的千面怪，低喝道：“你怎么会知道我的真名？”

　　“知道你的真名很难吗？”

　　千面怪一边说着一边伸出右手对着自己的脸颊轻揉了片刻，立刻眼前满是学者气质的人消失了，一个浓眉大眼，额头宽阔充满着一抹野性、成熟气息的男子出现在了面前；千面怪，指着自己的脸，向着沙狐问道：“怎么样？看着眼熟吗？鲍威尔！”

　　“你、你是……不可能，他们都被杀了！怎么可能会有后代！”

　　沙狐惊讶的摇了摇头，显然有点不敢相信。

　　“没错，他们是被你杀了！但是他们也的确有后代！”千面怪冷冷的看着面前的沙狐，冰冷的眼神中带着无尽的嘲讽：“而且，不只是我这个后代，还有一大批的宝藏也存在着；只不过，他们还没来得及跟你说，就被你杀掉了！”

　　“包括我的父母在内，原沙狐上下一共十七人，被你这个新加入的第十八人在即将承认你成为正式成员的前一天，就全部的被你杀害了！所以，你这个预备役，自然不会知道沙狐真正的秘密了！哪怕你现在才是所谓的‘沙狐’，冒牌货！”

　　“不过，我却不得不承认你的聪明才智；在花费了将近二十年后，终于找到了那个宝藏的一丝线索的存在；并且还以此为筹码，开始了你早就预谋已久的计划！但是，鲍威尔，你难道不觉得你这样总是扮演着其他人，却令自己的名字都不敢说出来，是一种可悲吗？”

　　“哼！可悲？死去的人才是最可悲的！”

　　冷哼一声后，鲍威尔这个冒名顶替的存在就出现在了千面怪的身前，一把掐住对方的咽喉，将对方拎了起来，看着千面怪迅速变红，但却依旧是面带微笑的表情，鲍威尔冷冽的说道：“你以为带着一群猎魔人来，你就赢定了吗？我的计划可不会因为你们这样的小杂碎而被破……”

　　嗤嗤……

　　鲍威尔的话没有说完，他掐着千面怪咽喉的手掌就冒起了一阵青烟，还发出了类似于在滚烫的平地滚中放入肉排的煎烤声。

　　“啊！这是什么？”

　　带着一声惨叫，抱着自己手臂后退的鲍威尔，冲着千面怪吼道。

　　“一些破坏我父母留下的易容药剂的毒素，对普通人是无害的，但是对于使用了我父母易容药剂的人来说，却是剧毒！”

　　千面怪面容平静的解释道：“在得到了原沙狐留下的一部分资源后，你的实力早已经是突飞猛进；我自然不是你的对手；不过，幸运的是你这个贪得无厌的人，竟然开始研究我父母留下的巫师日记；可惜，并不是巫师出身的你，对于巫师的看法实在是太浅薄了，你难道以为得到了一本巫师日记，你就得到了那个巫师的全部吗？”

　　“不了解巫师的你，永远都只是一个门外汉罢了！”

　　“去死！”

　　从怀中摸出一瓶药水的鲍威尔，将药水全部的倒在了受伤的手掌上，然后，完好的那只手掌对着千面怪就是一挥；立刻，那充斥着金属质感的银色光芒再次的闪现在了空中，向着千面怪的咽喉割去。

　　只不过，与前几次的屡屡建功不同，这次那充斥着金属质感的银色光芒却在千面怪的手中凝聚了起来，然后，光芒逐渐散去，一把外表看似普通，但却有着古朴质感的弯刀就这样的显露在众人的面前。

　　嗡！

　　千面怪轻轻的挥舞了一下手中的弯刀，立刻弯刀就发出了一阵悦耳的颤音，伸出手指，轻轻的划过了弯刀的刀背，千面怪眼神中带起了一抹怀念，然后，淡淡的说道：“这是我母亲的武器，现在算是物归原主了！还有你身上的那只【次元袋】也可以物归原主了吧！”

　　“小崽子你以为你赢定了？”

　　原本的沙狐，现在的鲍威尔，轻轻的捏了一下受伤的手掌，感知其中的刺痛感消失了大半后，不由面带狞笑的说道。

　　“当然，我可是有着帮手的！”千面怪很是笃定的点了点头，然后，转过身径直的说道：“芬格阁下，可以请你帮忙吗？除去我父母的遗物外，所有的一切都是您的；包括鲍威尔也只是知道一丝线索的晶矿和一个整座王国的财富！”

　　“芬格？那个暴发户？你唬我？！”

　　鲍威尔在千面怪刚刚开口的时候就是一愣，然后，当听到了千面怪提起的名字时，忍不住放声的大笑起来——对于芬格这个名字，身为沙狐的头领，鲍威尔并不陌生；甚至，一度还是令他动摇了原本计划片刻的人；不过，对于这个人除去好运气和随之运气而来的财富外，鲍威尔并没有任何的印象。

　　笑声逐渐停歇，鲍威尔狰狞的看着千面怪，单手成爪向着千面怪径直的抓去。

　　“你给我去死吧！”

　　虽然并没有野兽的爪子锋利，单手任何胆敢小看这一爪的人，都会被带进深渊地狱——这是他的能力：骨骼强化；哪怕是最坚硬的金属与他的骨骼相比较，也不过是不分上下而已；而在骨骼的支撑下，就是这样的一爪，哪怕是死亡沙漠中最坚硬的石头都会被他抓烂，捏碎。

　　嘎嘣！

　　一只手掌在鲍威尔的爪子刚刚挥出的时候，就拦在了前面，毫无花俏的和那由骨骼强化能力加持的爪子对撞了一记，然后，就传来了清脆的骨骼的断裂声；接着就是鲍威尔的惨叫。

　　“怎么可能？你这个爆发户……”

　　啪！

　　响亮的耳光声，将鲍威尔接下来的话，全部都堵了回去；而鲍威尔整个人更是好似陀螺一般原地转了数圈后，跌倒在地。

　　“这就是你带我来的目的！”

　　叶奇扫了一眼地上因为挨了他一耳光，陷入半昏迷的鲍威尔，转过头看向了露出本来面目的千面怪。

　　“是的，芬格阁下！”

　　千面怪毕恭毕敬的对着叶奇行礼道，一旁半躺在地上的影子也挣扎了起来，对着叶奇先是微微行礼，然后，面带苦笑的站到了一旁——做为对方曾经的俘虏，影子早就有了遇到对方之后最坏打算的准备了；只不过，直到现在他才发现，他所谓的最坏打算，还不够，还差了太远。

　　不要说现在双臂折断，脏腑受伤了；即使原本身体完好的时候，面对这个对付沙狐只需要一耳光的人，他根本就不是对手——不论这个沙狐是不是假的，但其实力却是真的，是实实在在的；不然，他也不会在三年中都没有找到暗杀对付的办法了。

　　“那么你想过你可能会面对的结局吗？”

　　叶奇看着面前的千面怪继续的问道。

　　“当然想过，只不过，这是现在最好的办法！”

　　千面怪略显野性的双眼中，升起了一丝无奈，他看着跌倒在地的沙狐，缓缓的说道：“我必须要这样做；不然，等到他的计划实施的话，那么我将再也没有可能前去报仇；虽然那个计划看似疯狂，但在有着充足的准备下，成功率却是相当的高！”

　　“哦，是吗？”

　　低吟的自语了一句后，叶奇将目光放在了已经死去的德瓦罗家族曾经的继承人身上，脑中猛的转出了一个念头——虽然，在这个念头出现的一刹那，叶奇自己也感觉到了非常的荒诞不羁，但是仔细的想了想后，却觉得可行性相当的高；毕竟，这个计划可是有着一个在他看来有着相当成功率的原版。

　　“你叫什么？”

　　沉默了片刻后，叶奇突然问道。

　　“罗德，罗德·沙狐！”

　　千面怪愣了一下后，回答道。

　　“那么，罗德，我有个提议！如果你答应的话，我想我可以放你和影子一马！”

　　叶奇忽然笑了起来，说道。


第九十一章 落子（一）

　　“这个计划实在是太疯狂了！”

　　在原地转了两圈后，雅各布看着坐在沙发中轻抿着奶茶的叶奇，忍不住的摇头道。

　　“但是这个计划如果成功了的话，对于我们而言，也是有着相当大的好处！”放下了奶茶杯，叶奇笑着回答道：“而且，从现在来看，一切的进展还算不错！”

　　“那是因为那个同意了你计划的傻小子还没有碰到真正的困难；不论是德瓦罗家族内部的审查，还是他之后所需要的稳固现在地位的‘功绩’，都足以让那个傻小子焦头烂额！”雅各布重申着自己的看法：“而且，德瓦罗家族内部的审查，我就不认为他能够通过！”

　　“那么，雅各布叔叔，我们要不要打个赌？”

　　叶奇忽然换了称呼，双眼微眯着看向了雅各布——在自己的酒吧内部，虽然还没有换回原本的装束，但是对于一些称呼，叶奇却变得大胆了起来。

　　“打赌？！”

　　雅各布狐疑的看着叶奇，一种熟悉的感觉，从他的心底升起——这种感觉就好似当初他忽悠自己的那位好友费里贝，当免费劳工时一般；只不过，这次却是角色互换了；但这也足够令雅各布有了足够的警惕，他略显小心的问道：“赌什么？”

　　“就赌你口中的那个傻小子有没有可能通过德瓦罗家族内部的审查，如果通过了则算是我赢，没有通过的话，则是您赢——赌注的话，我赢了，您就得帮助您口中的那个傻小子完成一些‘功绩’；要是您赢了的话，我就告诉您一个绝对不输于您上次挖掘的遗迹；据我所知，那个遗迹应该是混乱代末期的一座王国！”

　　叶奇笑呵呵的说道。

　　“唔……”

　　雅各布脸色变幻的沉吟了起来——以他对叶奇性格的了解，这次赌局绝对不是什么“免费大赠送”，但是对于一个喜好挖掘遗迹的人来说，还有什么是将一座还未挖掘的遗迹摆放在他的面前，更加吸引他的吗？哪怕明知道会有陷阱，对于被吸引的人来说，有时候也会显得不足为惧起来。

　　这并不是鲁莽，而是被掌握了弱点后的无奈——不过，幸运的是雅各布对于自己还是有着相当的克制力的；他在深呼吸了两口后，变幻不已的脸色再次的恢复了正常；然后，坚定的摇了摇头道：“不赌！”

　　“您确定？！”

　　叶奇诧异的看了一眼雅各布——在他看来，雅各布应该是在犹豫片刻后，就答应的。

　　“因为，我有着更保险的方法，何必让自己以身犯险？”雅各布罕有的脸上露出了狡猾的笑容，他轻咳了两声后，缓缓的说道：“叶，我做为爱尔丝的养父，自然是希望爱尔丝有一个幸福美满的家庭；因此，我决定出几道题，来考验一下你的能力；第一个，在三天以内给我找到一座混乱年代末期的一座王国的遗迹；第二……”

　　“等、等等！雅各布叔叔，您这样是犯规的吧！”

　　叶奇一把拉住了还要继续说下去的雅各布，面带苦笑的看着对方得意的样子。

　　“我这算是犯规吗？某人不也是犯规？挖好坑等我向下跳！”

　　也算是叶奇长辈的雅各布没有丝毫的羞涩，反而是大义凛然的说道。

　　“好吧、好吧，我认输，算我输了！”

　　叶奇做出了一个投降的姿势，雅各布看着这个模样的叶奇不由微微一笑——这是一种长辈和晚辈的“交锋”后，获得胜利的微笑；然后，他这才略带好奇的问道：“那个傻小子真的能够通过德瓦罗家族的内部审查？虽然他易容、模仿的水平是惟妙惟肖，但是德瓦罗家族一些内部人才知道的秘密，可不是那样容易得到的！”

　　一想到前天在西郊庄园内看到的千面怪易容、模仿的样子，即使雅各布这位宝物猎魔人也不由得赞叹不已；不过，这样的赞叹并不能够令雅各布放弃其他的顾虑——做为一个接触过多个家族猎魔人的雅各布，他自然明白这些家族对于自己家族成员的辨认，那种独有的只有自己家族的人才知道的手法。

　　而且，在某些特殊的人员身上，例如：家族规定的继承人之类，他们还有着额外的一套手法，或者干脆就是以魔法做为辨识——这是一种类似于鉴别灵魂的方法，虽然过程复杂，并且消耗巨大，甚至一不小心就会对本人造成永久性的伤害，但是其效果无疑却是显著的；最起码，这种鉴别方法自从出现后，就没有出过错。

　　“如果只是罗德一个人的话，这当然会被发现；但是如果多出了一个策划了二十年的家伙，又会是什么样的呢？”叶奇微笑的反问道。

　　“你是说那个鲍威尔？！”

　　雅各布愣了一下，目光看向了叶奇——那天发生在西郊庄园的事情，叶奇大部分都没有向着雅各布隐瞒；毕竟，如果没有雅各布此时猎魔人代表的身份进行配合的话，他的一些计划根本无法实施；更何况他与雅各布之间的关系，也早已经决定了他能够说出这种层次的计划。

　　毕竟，这个计划对于叶奇来说，完全就是那种失败了没有什么损失，而一旦成功的话，则是收益巨大的计划。

　　“嗯，就是这位鲍威尔先生；他在二十年前就接触过我们的瓦兰少爷，在那个时候他已经对瓦兰少年动过了手脚，并且开始布局；而继承了这位鲍威尔先生一切的罗德自然是没有问题的！”

　　关于鲍威尔提前对那位德瓦罗家族曾经的继承人动过手脚的事情，叶奇也是在事后从罗德的嘴中得知，那是一种利用血脉的腐蚀，来改变灵魂的做法，相当的邪恶且诡异，过程中一旦有任何的不对，被施展的人就会爆体而亡——当然了，这种法术完全是黑暗巫师们所擅长的，也是那位鲍威尔得自罗德父母的笔记；对于罗德父母的身份，通过对于他本身的猜测，叶奇并没有感到吃惊。

　　不过，对于罗德父母研究的方向，却是令叶奇感到了吃惊——虽然只是听罗德提到过一部分，但是凭借着达到了35级精通级别的【神秘知识】，他还是能够感受到当初这对夫妻是多么的胆大妄为。

　　要知道，任何涉及到灵魂的存在，都是人类的禁区；哪怕是最精通此道的女巫，行走其间也是小心翼翼，不敢越雷池一步，深怕一个不小心就会遭到灭顶之灾——而罗德的父母，却是不管不顾的进行着一个又一个的实验，并且还取得了相当的成就；这让人在佩服的同时，自然而然的也会令人感到对方的胆大妄为。

　　“所以，不论是所谓的德瓦罗家族的内部秘闻，还是那种灵魂的鉴别，对于此刻的罗德来说，都不是问题！”叶奇非常笃定的回答道。

　　“那么，你想要这个年轻人为你做什么？要知道环境的变化可是会改变一个人的‘灵魂’，尤其是年轻人在面对各种诱惑后，你认为随着时间的流逝，他的身份随之改变，再拥有了德瓦罗家族的一切后，这位年轻人还会和你继续合作下去吗？”

　　雅各布先是点了点头，然后，满怀善意的提醒着叶奇——对于雅各布来说，身为长辈自然要做的就是替自己的晚辈找到计划中的不足之处，提醒着他们的错误；而这就是长辈应尽的义务，尤其是他这位女骑兵长的养父，更加的不愿意看到自己的养女因为某个混小子的失败而伤心落泪。

　　因此，在承认了这个计划的可行性后，他自然是要替叶奇补完着这个计划，甚至，在此刻，雅各布的心底已经有了几个腹案——当然了，做为这样计划的腹案，绝对称不上光明正大，但是对于雅各布来说，却并不是那么重要；在自己的晚辈和一个没有任何瓜葛的黑暗巫师后裔间，该怎么选择，雅各布并不需要别人来教他。

　　不过，出乎雅各布预料的是，听到了他的劝诫，叶奇径直露出了一个信心十足的表情来：“这个情况我当然想过，而且已经做了一个相当的防御措施；有这个防御措施在，一切都没有问题的！”

　　叶奇自然也想到过和雅各布同样的问题，甚至，比雅各布还要想的细致；毕竟，对于一个黑暗巫师的后裔来说，你和对方讲信用，简直是幼稚的；哪怕对方一直表现的很有信用，但这却是建立在对方需要借用你的力量复仇的基础上，而这个基础一旦消失，而且又有了一个新的环境后，对方难保不会有所改变——而这是叶奇绝对无法容忍的，因此，出于自己的谨慎，他和对方签订了一份契约。

　　在将未来收益的五分之一做为担保、中介后，怪狼非常乐意的提供了这么一份契约，并且充当了其中的公证人——对于德瓦罗家族五分之一的财富，一心想要发展自己势力的怪狼简直可以说是势在必得的，要知道它现在的大本营里，也只不过是有着一个祭坛和一座神庙而已，尤其是后者，连神像都没有完工；并不是人工不够，在上次千沼区未探索区域内的那一部分邪教成员“面对真神”死心塌地加入后，整个神殿的基础人员已经筹备够了，但是却依旧缺少必要的资金做为完善。

　　也因此，在叶奇的另一个身份成为“爆发户”的时候，怪狼每日里的絮叨中，就免不了出现“借钱”之类的字眼——不过，怪狼显然低估了叶奇的吝啬，不论怪狼怎么说，怎么诱惑叶奇都是雷打不动的；这在让怪狼骂出了一句句的“铁公鸡”“葛朗台”后，只能满心的无奈，回到封印之地。

　　当然了，叶奇之所以这样的雷打不动，也是因为怪狼的“空手套白狼”——什么你现在借给我的钱，都是投资，当神庙真正展现出自己的光辉后就会有着源源不断的金普顿来将你淹没！

　　这句话叶奇自然不会怀疑其准确性，但是却不会被其所迷惑，想要获得源源不断的金普顿，必然要在那神庙展现出真正的光辉后才有可能；对于现在的怪狼来说，那个日子不知道要有多久才能够到达，完全就是空头支票。

　　所以，叶奇才会一口回绝！

　　不过，如果是用空头支票换取空头支票的话，叶奇却并不介意——虽然相信着罗德·沙狐这位曾经千面怪的能力，但是短期之内，对方想要掌控德瓦罗家族那显然是不可能的；而且，按照叶奇的估计，最少得三年左右，对方发展一切顺利的情况下，才能够顺利的进入到德瓦罗家族的管理层，也就是说到了那个时候开始，他才能够有真正的“收益”。

　　三年的时间说不长，但对于此时的叶奇来说，绝对的不短，认真的说也属于空头支票的一种——所以，叶奇才不介意怪狼的介入。

　　叶奇相信，当怪狼介入后，他和罗德之间的关系是毋庸质疑的确定为了主仆，而且以怪狼的性格，绝对会严苛把守着对方的一举一动，直到它拿到它应得到的——而为了能够尽快拿到它应得的，怪狼自然不会介意提供一下自己的智慧给他的那个仆人，加快一下其中的进程。

　　而这个进程一旦加快，最终受益的人，依旧是他；所以，叶奇才直接令怪狼也加入到了其中。

　　“你确定？”

　　雅各布略显疑惑和不敢相信的再次问道。

　　“当然！雅各布叔叔，你不介意给我说说我们‘瓦兰少爷’今天的情况吧？”

　　叶奇微笑着点了点头，然后径直的错开了话题——在前天西郊庄园的事情告于段落后，做为“主角”的“瓦兰”被猎魔人们护送回了诺斯德家族的庄园内，而影子则以“瓦兰”护卫的身份一同返回；并且，因为发生了这样的事情，“瓦兰”自然进入了诺斯德家族守备最森严的地方，一般人根本无法靠近。

　　即使是叶奇这个真正的主角，也只有靠着雅各布的消息来获取相应的信息——猎魔人、最高政府和教廷的三位代表，还有巫师的几位大师，诺斯德家族的那位福莱彻老爷子是能够直接接触此时“瓦兰”的人，其他任何想要靠近的人，都需要经过层层的盘缠。

　　而在有着雅各布做为传声筒，叶奇自然不会去凑这样的热闹。

　　“还是和昨天一样，早晨醒来后会进行锻炼，早餐后开始阅读，一直到午餐，接着午睡以及练习武技、声乐等等，一直到晚餐后半个小时开始睡眠；不被外界任何的事物影响，生活完全的规律，简直不像是一个年轻人！”

　　给出了这样的一个评价后，雅各布想了想后，继续说道：“不过，这样规律、好学的生活习惯，却令很多人表示了赞叹；那位瓦列霍主教今天还向我表示，这位年轻人有着成为一个坚定的教徒的潜质！”

　　“德瓦罗家族的人大概明天就要到了，‘瓦兰’当然要给自己树立一个新的面貌来！”叶奇轻笑了起来：“一个脱胎于原本，以此做为基础的新面貌；既不会让人感到陌生，也会让人感到释然；毕竟，一个做出了这样大事情，被赞颂为少年英雄的人物，自然需要一些改变；如果一成不变的话，反而会让人怀疑！”

　　“而从‘瓦兰’现在的做法来看，他做的非常不错，即使是那位瓦列霍主教也准备要‘摘桃子’了！”

　　“摘桃子？别不毒死就好！”

　　雅各布不屑冷哼了一声，然后，低声的说道：“今天，属于几个大组织的黑暗佣兵开始陆续的离开了兰丁堡了！”

　　“没有好处的话，他们当然要离开了！如果，还赖在这里不走的话，也只不过是自寻死路而已！我可不相信那位莫烈提参谋长真的会对这些原本就心怀不轨的黑暗佣兵客气的笑脸相送！”叶奇重新拿起了茶杯轻抿了一口后，说道。

　　相较于猎魔人对于黑暗佣兵还算是中立的态度，不论是最高政府还是教廷，对于黑暗佣兵大多数的时候，都属于是敌对的态度——对于前者这个洛兰特名义上的统治者而言，黑暗佣兵这种随意为了金普顿而引发骚乱的存在，就和毒瘤差不多；能够铲除一个，就要铲除一个，绝对不会手软。

　　至于教廷？

　　只要不信仰他们那位神的存在，在他们看来，那就是敌人——极端的早已经忘却了当初圣保罗教义的教廷，早就不是那个被世人爱戴的存在了，哪怕他们在一些普通民众中，仍然很受到欢迎。

　　“莫烈提那家伙，早已经布置了不少手段了，这些黑暗佣兵，一旦离开了巫师密市的保护范围的话，绝对会受到伏击！”显然已经得到了一些消息的雅各布，当即就对着叶奇透露起来：“靠近都德的一个军团，早在巫师密市发生抢劫的时候，就被调动了！”

　　“哦！”

　　这次叶奇可是惊讶了一抬头，看着雅各布肯定的神色后，叶奇不由轻敲了一下沙发的副手，心底暗暗的想道——莫烈提这是要一网打尽吗？


第九十二章 落子（二）

　　据叶奇所知，在夏林区中一共有着最高政府最精锐的三个军团，而拱卫着都德和多褐的两个军团更是精锐中的精锐——除去常规配置外，这两个军团中都有着自己的战车军团和特别行动大队；前者一旦摆开阵型，那就是由炮弹组成的钢铁洪流，除去日耀级或者日耀之上的存在外，面对这一幕完全就是送死。

　　而后者则完全是由类似于他的调酒师那样的存在，组成的队伍，人数在五十到三百之间不等；不过，可以肯定的是以最高政府的秘术“战车”做为技巧的这支队伍绝对不容任何人小觑，尤其是在他们相互配合的时候——叶奇曾亲眼见过残兵之间的相互配合，那绝对是1+1＞2的情景，而与残兵一脉相承的这些存在，自然也有着相同的特点。

　　“拱卫都德的……是那个号称雄狮的军团吗？”

　　略微沉吟了一下后，叶奇向着雅各布求证道。

　　“没错，就是那支雄狮军团！”

　　雅各布点了点头，然后，一摊手，做出了一个无奈的表情来：“我们的莫烈提参谋长，这是要干一票大的啊！”

　　显然，和叶奇之前的猜想一样，雅各布也有着同样的想法；手指轻敲着沙发的扶手，叶奇略微停顿了一下后，向着雅各布好奇的问道：“莫烈提有着这样的权利吗？我记得他一直处于半退休的状态，虽然之后有了一个作战演练室参谋长的头衔，但是那应该是虚衔吧？而且，以莫烈提的谨慎，根本不会做出这样冒险的事来！”

　　上一次在夏林区的都德与对方寥寥几次的见面，令叶奇对于这位伤重未愈，甚至已经留下来相当病根的莫烈提有着一定的印象；而在这些印象中，抛开双方的立场，对方的公正、细心和谨慎让他有了一丝好感——因此，叶奇并不会认为这样一个人，会冒这样大的风险来做一件根本无法达到“除根”目的事情。

　　诚然，那支雄狮军团无比的强大，曾有着无数的辉煌，但是想要一次性消灭这次来参加巫师密市的黑暗佣兵却是根本不可能的事情；不说这些黑暗佣兵中不乏真正的好手，单单只是巫师们也不会见到这样的事情发生——虽然最高政府的军队是在时间或者范围之外动的手，但是从本质上来说，这只是在钻《最终停战协议》的空子而已，依然是违反了协议本身。

　　以莫烈提一直表现出的性格，根本不会做出这样有失“公正”的事情来，更何况，即使要做，也不会做的这样“鲁莽”“粗糙”——以叶奇对此次带队的几位巫师大师的了解，一旦这样的事情发生，那么这几位巫师大师绝对不会善罢甘休的；而且，到时候一些谣言随之传出的话，对于最高政府原本就不高的威信，无疑又是一个打击。

　　这样有百害而无一利的事情，莫烈提不会看不明白，因此，叶奇的话语中满是疑惑。

　　“莫烈提一个人当然不行，但是再加上某一位或者两位议员的推波助澜的话，却是足够了！”雅各布摇了摇头，然后，缓缓的说道：“据我们得到的消息称，下一次的议长选举就要开始了，总有那么一两个不甘寂寞的议员想要活跃一下，为自己获得更多的资本和荣耀啊！”

　　“政治吗？这个可是我最不想触及的范围！只能够祝莫烈提好运了，千万不要替那些老奸巨猾的家伙被黑锅！”叶奇微微一怔，马上就苦笑了起来。

　　“放心吧，莫烈提也是一个聪明的家伙，自然会有着他的打算！”

　　雅各布以这样的话语暂时结束了这一个话题后，看向了叶奇，笑着道：“而且，相较于莫烈提，一直跟着你的两个年轻人才是你更加需要头疼的存在啊！要知道，他们两个可是对你打着他们两个人的名义做诱饵，感到了深深的不满！”

　　“雅各布叔叔，难道你没有替我解释？”

　　叶奇看向雅各布的目光带着疑惑。

　　“解释了，不过，效果不大！显然，这个还是要亲自交给你了！”

　　雅各布耸了耸肩，面带无奈。

　　“好吧、好吧！真是令人头疼的年轻人！”

　　叶奇不由揉了一下自己的太阳穴，苦笑了起来——对于小道格和克索尔两个年轻人，叶奇可是知之颇深的；虽然小道格看似一副随意、嬉笑的模样，但是心底却有着一股倔脾气，完全和驴子一般；而后者，出身千沼区的年轻人，那脾气更是宛如驴子一样的存在；两个年轻人，之所以能够成为好友，这种倔驴一般的脾气，那自然是少不了的。

　　而事实上，叶奇还是有些低估了两人倔强的程度——当天晚上，叶奇回到了诺斯德家族的偏厅，他们临时的居所；而在推开房门后，正在和文弱的猎魔人、热心的黑暗佣兵有说有笑的两个年轻人当即都冷哼了一声，瞥过了头去。

　　“芬格！”

　　文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵朝着后者打招呼道，尤其是后者，在修养了数日后，这个时候终于可以脱离了那轮椅，靠着自己的力量站起来自由活动了；不过，想要恢复到巅峰状态，却还需要一些时间——虽然那位魔法皇帝留下的药剂神奇无比，但是当时这位热心的黑暗佣兵留的血实在是太多了，伤口虽然恢复了，但是流逝的血液，也足以让其虚弱数天了。

　　这里交给你了！

　　热心的黑暗佣兵笑着冲叶奇比划了一下后，就拉着文弱的猎魔人走出了房间，后者在路过叶奇身边的时候，还冲着叶奇一握拳，示意叶奇加油；而对此叶奇则是苦笑了一下，而看到两个将身体转过去背对自己的年轻人后，他的苦笑再次深了一些。

　　不过，相较于叶奇这种为了一点小事而烦恼不同，此刻的莫烈提却是双眉紧锁，愁容满面的看着刚刚从都德发来的紧急公函——

　　“什么东西！一群不知所谓的混账！”

　　看了半晌后，莫烈提径直的将这份公函重重的扔在了桌子上，破口大骂起来——在之前接到这个命令后，莫烈提的心底就带着浓浓的反感，可是半个军人出身的他，还是知道军人的天职是什么；因此，立刻调整了心态，进入了加紧的安排、调度之中；不过，随着后续的命令相继传来，即使是以莫烈提的性格，也忍不住的暴躁、愤怒起来。

　　什么叫做尽量全歼从兰丁堡离开的黑暗佣兵？

　　什么叫做可以酌情的主动出击？

　　狗屁！都是一群脑子里被大粪塞满的狗屁！

　　砰！

　　心底的愤怒令莫烈提猛的一锤面前的桌子，站前身来，就围绕着面前的桌子速度飞快的转了几圈，直到将愤怒完全的压了下去后，这才重新的坐了下来；径直的将之前的公函，推给了坐在桌子另外一边的老人。

　　这位老人的头发和胡须已经全部的都白了，但即使是这样，在坐下来后，身体也是笔直的如同一棵松树一般，整个人都带着一股严厉、不苟言笑的气势，而身上的军装更是说明着这位老人的身份，而领口处金色的雄狮徽章，和肩膀上的军衔，则表明着这位老人的身份——雄狮军团军团长。

　　老军团长丝毫没有被莫烈提的愤怒所影响，他拿起了那份公函上上下下的仔细看了起来，然后，非常冷静的对着莫烈提问道：“你怎么看？”

　　“我怎么看？”

　　莫烈提反问了一句后，就没有丝毫隐瞒的冷笑道：“如果真的按上面说的去做，那么我们就等着爆发一次全面战争吧！不仅仅是这些黑暗佣兵，还有巫师，甚至是猎魔人也会加入到其中；而且一直虎视眈眈的教廷，一定不会介意再显露一下谁才是洛兰特霸主的姿态！”

　　对于这位老军团长，莫烈提是从心底的尊敬着，毕竟，当初的他就是从雄狮军团中走出来的；因此，深知这位老军团长的正直，莫烈提是不会有着隐瞒的——而也正是因为这份正直，莫烈提才一直认为最高政府是有希望的；所有的高层，不是都被那种官僚主义侵袭、腐蚀，变得昏庸、不堪。

　　“迪德斯有消息传来吗？”

　　老军团长没有回答曾经属下的问题，而是再次的问道。

　　“迪德斯大人之前已经传来了消息，让我们按兵不动，他去找议长商量了！”

　　莫烈提恭敬的回答道。

　　“商量？看来，那位也是默许了啊！”

　　轻轻的叹了口气，做为雄狮军团的军团长在这个位置上待了足足四十年的老人，虽然没有参与到那些尔虞我诈的政治斗争中，但是却绝对有着相当的政治敏感度；就如同此刻，这位老人就明白了那位议长心底真实的想法——如果反对这样的命令，在迪德斯出面后，那位议长就应该要修改命令了；可是到了现在，都没有传来准确的消息，显然，那位议长真实的想法，和公函上的内容，是相差无几的。

　　“您是说议长大人也……”

　　莫烈提瞪大了双眼，一副不敢相信的模样——虽然很讨厌最高政府上层的那些官僚们，但是对于一些人，莫烈提却是发自内心的尊敬着，面前的老军团长是一位，守护着整个最高政府的迪德斯是一位，而剩余的那一位就是最高政府的现任议长。

　　他实在是难以相信，那位一心为公的议长大人，竟然会同意这样荒唐的，几乎可能是将整个最高政府都拉进到泥潭中的命令；甚至，在此刻莫烈提的心中，已经不由暗暗的猜测，最高政府的内部是否出现了大的动荡，那位议长大人是否被什么存在胁迫或者控制了。

　　不过，下一刻，他就暗自的摇了摇头；有迪德斯大人在，最高政府就是铜墙铁壁的，是不可能被攻破的——这种坚持的骄傲，只是短短持续了不到两秒钟，莫烈提的心底就升起了一股颓然；因为，他知道，这确实是他那位尊敬的议长大人默许的命令。

　　“人总是希望能够在巅峰的时候，再进一步，他也不例外啊！”

　　老军团长看了一眼面前面带颓然的莫烈提，然后，目光再次的放在了公函上最后署名的位置，他淡淡的说道：“他已经七十岁了，按照最高政府的条例，他已经不可能在连任议长的职位了；那么在离开前，他必然想要完成一件，足以令他感到自豪、骄傲，甚至是死而无憾的事情！”

　　“不过，这却会被那些小人利用啊！”

　　收回了放在公函上最后署名位置上的目光，老军团长轻轻的敲击了一下桌面，在清脆的响声重新吸引了莫烈提的注意力后，他声音平稳的说道：“我们的存在是为了守护最高政府、守护洛兰特；莫烈提，你明白吗？”

　　“是，军团长！”

　　本能的莫烈提肃然起立后，径直立正向着面前的老军团长敬了一个军礼——就仿佛是回到了新兵入伍时，这位当时还年轻许多的军团长正在检阅部队时的模样。

　　“按照我们原本制定的作战计划开始部署！”

　　老军团长一丝不苟的发布着命令；而在自己曾经的长官说出了守护最高政府、守护洛兰特的时候，就已经猜到了老军团长会这么做的莫烈提，没有任何的意外；只是再次的敬了一个军礼后，转身跑出了帐篷，开始向下转达命令。

　　“真是一帮贪心不足，十分该死的家伙啊！”

　　在帐篷内没有一个人以后，这位老军团长的目光再次的看向了公函最后的署名，整个人坐在那里，就好似是一头真正的狮子般，不怒自威；而在此刻，这头狮子却蕴含着自己的怒意，在怒意的催动下，那股威势几乎是令人无法直视，尤其是那些心怀鬼蜮伎俩的人，在这样的目光下必将肝胆俱裂。

　　……

　　夏林区，都德。

　　在一处大厦的顶层，两个中年男子正俯视着下方，俯视着下方因为高度、距离而被缩成了绿豆大点，川流不息的人群，脸上带着高高在上的蔑视与自傲——

　　“你说那个老狮子，现在是不是正暴跳如雷的准备择人而噬？”

　　两个中年男子中，身材瘦高，有着一个鹰钩鼻的那位笑吟吟的冲着身旁的人问道。

　　“我已经二十几年了，没有见过那个老狮子发怒了！不知道是脾气好了呢？还是因为太老了，早已经不会发怒了！”带着一抹笑声，这位身材略胖，个头不高，甚至已经秃顶的中年男子的声音中，满是幸灾乐祸：“上一次他发怒还是因为他的儿子违抗军令吧？不过，这个老狮子也真够狠的，自己的亲身儿子，竟然说枪毙就枪毙！”

　　“啧啧，都说我们阴狠，没有人性；和这位老狮子相比，我们可差的不只是一点半点！”

　　鹰钩鼻的男子饱含赞叹的摇了摇头，接过了身旁的人的话语，继续说道：“如果我们要都有着这位老狮子的心狠，是不是早就到达今天的这个层次了？”

　　“当然，那肯定是当然的了！”

　　矮胖秃顶的中年男子，连声大笑的点头称是。

　　“那些人联系的怎么样了？”

　　笑声稍歇后，这个矮胖秃顶的中年男子向着身旁的人问道。

　　“一切都已经就位了，只要时机一到，我们就可以看好戏了！”

　　鹰钩鼻的中年男子笑着回答道，同时转身走向了酒柜，拿出了两个杯子，分别斟满了上等的红酒，递给面前的合作伙伴一杯后，他举起了手中的酒杯，笑道：“来，先让我们预祝一下，我们计划一切顺利！”

　　“一切顺利！”

　　矮胖秃顶的中年男子，带着同样的笑容举起了酒杯。

　　叮！

　　两只酒杯轻轻的碰到了一起，发出了清脆的响声，杯中红色的酒液随着这碰撞而上下翻滚，就犹如沸腾的鲜血一般。

　　……

　　“芬格阁下，您真的不和我们一起离开吗？”

　　小道格看着面前的叶奇依依不舍，而一旁的千沼区年轻人虽然没有说话，但是眼中的期盼却说明了他心底最直接的想法；而两个年轻人，在此刻一点也看不出昨天那股对叶奇不理不睬的倔驴般的模样。

　　“在兰丁堡，我还有一些事情需要处理；大约会在巫师密市结束后再动身回都德！”站在车旁的叶奇微笑的向着两个年轻人解释着：“也就是一周的时间，等到我去了都德，我们就可以再次的见面了！”

　　“赫曼、托尼，你们也要等到巫师密市结束吗？”

　　小道格的目光放到了另外两个送行人身上。

　　“当然，巫师密市对于我们这样喜欢收集的人来说，可是非常不容易的机会！”

　　“而且，我们已经和韦斯顿大师商议过，在接下来的一周加入到巫师密市中！”

　　“以一些小东西，来换取我们下一阶段的旅费！”

　　“所以，我们短期内是无法去都德看望你和克索尔了！”

　　文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵互视了一眼后，一人一句的说道。

　　“你们有了新的目的地？”

　　“当然，会是一个非常棒的旅行！”

　　热心的黑暗佣兵如此的说道；令本就因为分别而感到闷闷不乐的两个年轻人，越发的感觉到自己的不愉快。

　　“你们也是在自己的旅途上啊！”拍了拍两个年轻的肩膀，在两人都上车后，叶奇这才笑着继续道：“所以，不要羡慕别人！更何况完成了猎魔人的训练后，一条漫长到足以令你呕吐的旅程就会出现在你们的面前！”

　　“我从没有像现在一般，期望着呕吐到来！”

　　小道格耸了耸肩，和好友一起的轻笑起来；而叶奇和身旁的两人则微笑的对着两个年轻人挥了挥手臂，送上了祝福——

　　“一路顺风！”


第九十三章 意外的邀请（一）

　　在小道格和克索尔所乘坐的汽车消失在晨光的地平线后，叶奇和文弱的猎魔人、热心的黑暗佣兵就转身向着诺斯德家族走去——后两者已经准备趁着巫师密市结束前，再次的将整个巫师密市细细的“梳理”一遍，而这对于各有所好的两人来说，显然需要多多的准备一下才可以；毕竟，不论是文弱猎魔人喜好的奇闻、奇物类的书籍，还是热心的黑暗佣兵喜好的火焰类的魔法道具都需要相当的耐心前去寻找，尤其是前者更是需要相当的经济基础做为支撑。

　　虽然，叶奇非常乐意在此刻他较为富裕的时候，帮助对方一次；不过，文弱的猎魔人却是相当干脆的拒绝了——诚如他之前对两个年轻人说的那样，他身上还有一些小东西，拿去换取相应的金普顿和魔法水晶却是足够了。

　　“我认为我们可以在那里获得一个好的摊位，之前，韦斯顿大师可是答应我们，会给我一些特殊照顾的！”热心的黑暗佣兵对于这次摆摊无疑是信心十足的——除去对于他自己收藏品的信心外，更是对于那位韦斯顿巫师大师的信任。

　　“希望如此！”

　　文弱的猎魔人却要冷静了许多，对于自己那些藏品的价值，自然没有比他这个主人更加清楚的了；因此，文弱的猎魔人并不指望出现一次“撞大运”的情况——对于文弱猎魔人心底的想法，叶奇自然是清楚无比；他相信以对方的性格，即使出现了天上掉馅饼的事情，也会被对方彻底的拒绝。

　　经历过数次文弱猎魔人的拒绝，叶奇完全是心知肚明的。

　　“我们一定能够……咦，这是哪里来的车队？好马！”

　　热心的黑暗佣兵正要为身旁的人打气时，身后传来的响动，径直打断了他的话语；转过身的热心的黑暗佣兵忍不住满是讶异的看着身后那由远及近的车队——由五辆特殊改装后的汽车组成的一个前二后三，将一辆马车拱卫在中间的车队，缓缓的驶来；如果只是普通的汽车，他自然不会惊讶，但是那辆马车却令托尼惊讶无比，尤其是那拉车的两匹马儿，更是令这位热心的黑暗佣兵眼前一亮。

　　他可以保证他所看到的那两匹马儿，是他见过的最为纯血的高地战马——高地战马，秋林区内最有名盛产战马的地方，即使在整个洛兰特，尤其是进入到自由年代两百年后的今天，大部分的马场消失后，秋林区的高地那里已经被视为战马的圣地；是无数爱马人士所倾慕的地方。

　　“竟然一模一样！不仅仅是毛色，连大小、耳朵、眼睛……都一样！”

　　又是一声惊呼从这位热心的黑暗佣兵口中传出，他双眼瞪的老大，死死的盯着那已经到达了面前的两匹战马，如果不是心中还有理智的话，恐怕这位热心的黑暗佣兵早就一跃而上的将两匹战马抱住了。

　　而对于身旁好友的动静，同样知道高地战马名头的文弱的猎魔人则是表示了理解——他的那位祖父就曾经骑着这样一匹战马游历整个洛兰特，并且深入到了洛兰特之外的地方；因此，从心底的文弱的猎魔人也曾经想要拥有这样的一匹战马，可惜从他的父亲开始，这就只是一个愿望而已，早已经家道中落的他，根本负担不起一匹纯血高地战马的费用，不论是买还是养，都是如此。

　　相较于身旁两人惊讶的观感，拥有着格罗宁这样一匹特殊战马的叶奇可没有任何的惊讶，在他看来面前的两匹高地战马虽然不错，但是和格罗宁比的话，还差的太远了；不论是爆发力、耐力、速度，还是攻击力来说，都根本不如叶奇的双眼——有着梦魇血统的格罗宁，足以称之为传奇生物，或许血脉还略显稀薄，但随着时间的流逝，这个称呼必将实至名归。

　　“土包子！”

　　一声满含嘲讽的冷笑声从马车中传来，令正惊叹的看着面前纯血高地战马的文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵当即面色一僵；马车并没有过多的停留，就那样随着车队径直而去，如果不是因为那一句满含嘲讽的话语还在文弱的猎魔人、热心的黑暗佣兵耳边回荡的话，恐怕两人会以为这是错觉。

　　“艹，老子……”

　　一连串的骂声就从热心的黑暗佣兵嘴中喷出——虽然托尼的心底并不会，甚至称得上相当的善良，但是这并不代表托尼就没有怒气；相反，黑暗佣兵出身的托尼脾气并不是太好，尽管离暴躁有点远，但也算得上是容易冲动的一类。

　　因此，在骂声中，这位热心的黑暗佣兵已经掏出了自己的那把火焰长剑，准备好好的教训一下马车中的人了——虽然对方这样的车队，已经足以表明了对方的身份来历的不凡之处，但是对于托尼来说，显然是不会顾及到这些的。

　　不过，文弱的猎魔人却不会让自己的好友这样的冲动——

　　“等等，托尼！”

　　文弱的猎魔人一把拉住了自己的好友，他指着对方马车上的家徽，说道：“是德瓦罗家族的人！”

　　“德瓦罗家族？那个瓦兰所在的家族？”

　　听到这个家族的名称后，即使是冲动的黑暗佣兵也不由的一愣——在兰丁堡西郊庄园的事情发生后，一夜之间瓦兰·德瓦罗这个名字就在整个巫师密市中响亮了起来；除去对方一举配合猎魔人总部拿下了抢劫巫师密市的犯人外，更加重要的是对方竟然击毙了拥有着日耀级实力的沙狐。

　　对抗日耀级必须要日耀级，这样一条规则基本上就已经成为了铁律一般，烙印在了所有人的心底；因此，当一个不是日耀级的存在，对抗、甚至击杀了一位日耀级的时候，那么就足以是令所有人都感到震惊的时候了——虽然其中有着瓦兰在生死绝境间，实力获得突破，并且配合他人联手反击的原因在内，但是最终的事实却是沙狐死了。

　　因此，对于能够做到这样事情的瓦兰，所有的人都表示了钦佩，尤其是在对方表现了适当的谦虚后，更多多出了一股赞扬——当然了，有羡慕的自然就会有着嫉妒，瓦兰这样的大出风头，让相当一部分的人感到了不爽；因此，瓦兰当初在猎魔人总部的所作所为，直接就被挖了出来；对同样身为猎魔人的夏克之龙出言不逊，而且还对同龄的猎魔人大打出手。

　　这些消息被挖出来后，令所有人都对瓦兰表示了吃惊，毕竟，从现在的表现来看，瓦兰实在是不像是那样嚣张跋扈的人——

　　“之前无知的我，连我自己都会鄙夷的，因为，那个时候的我根本不知道天高地厚；认为所谓的强者不过如此，但是在那场生死之战后，我才明白了强者所蕴含的是怎么样一股令人钦佩的力量！”

　　“如果没有所谓的运气，我恐怕早已经死去多时了；所以，之前我对于夏克之龙阁下表现出的狂妄，我由衷的向那位阁下表示自己的歉意；还有我的那位同龄人罗奇，我同样表示歉意；事实上在被刚放出来，直到遇到沙狐的袭击为止，我的心底还是仇恨你，并且想要报复你的；不过，那是过去了，现在我只有感激；如果可以的话，我希望我们能够成为朋友！”

　　以上的两段话，是在那些被挖出来的消息的隔一天，巫师密市人流最多的时候，瓦兰站在诺斯德家族大厅前的草坪上，高声说出的话语——虽然对于这样的话语，一部分人认为这是在欲盖弥彰，另一部分人则认为眼前的年轻人确实的不错；而文弱的猎魔人和热心的黑暗佣兵则无疑是偏向于后者的。

　　不过，此时此刻，看到了德瓦罗家族其他人的态度后，他们的观点显然有了一丝动摇。

　　“人，是一种奇怪的生物，在相同的环境下长大，却会成长为迥然不同的两个存在！”叶奇站在两人身旁微笑的说道——在签订了那一份契约后，叶奇对于自己的仆人还是有了一分心思的，如果可以的话，他并不希望自己的仆人刚刚建立起来的好名声遭到破坏；毕竟，这关系到了之后他的一些计划。

　　“没错，瓦兰之前也说过自己是无知的，是因为经历了生死的徘徊后，才成为了现在的模样；其它的德瓦罗家族的人这个模样并不奇怪，大部分的家族猎魔人不都是这个模样吗？”文弱的猎魔人先反应了过来；看着还是愤愤不平的好友，忍不住的一拍好友的肩膀，说道。

　　“可是那个家伙实在是太可气了！我……”

　　热心的黑暗佣兵忍不住的还想要说些什么，但是却被叶奇径直的打断了。

　　“放心吧，不用担心的，这样的家伙来到巫师密市，自然会有人出来好好的教训他；而如果瓦兰真的如同你们说的那样，那么你们说瓦兰会放任这样的家伙不管吗？”

　　“没错！”

　　热心的黑暗佣兵听到叶奇的话后，当即就是双眼一亮。

　　“所以，我们现在还是去找韦斯顿大师吧！昨天，我们可是答应了大师，今天早餐时分过去的！”叶奇微笑的提醒着两人。

　　“对，赶紧走吧！如果让韦斯顿大师久等的话，就不好了！”

　　热心的黑暗佣兵立刻点了点头，然后，快步的向着诺斯德家族的庄园内走去，而在他的身后，文弱的猎魔人步履快捷的跟了上去；叶奇则走在了最后，看着急匆匆的两人，不由微微的一笑——由于相互之间救命之恩的存在，两人在几天的想吹下来，已经成为了相当要好的朋友了，再加上类似的兴趣，更是日趋拉近着双方的关系，甚至已经做出了在巫师密市结束后，一起旅行的决定。

　　对此，叶奇自然是不会反对，虽然另外一位黑暗佣兵的身份令他有过担忧，但是当雅各布将对方的资料交给他之后，叶奇的担忧就全部的消失了——资料上非常详细的写着，托尼从成为黑暗佣兵之后的任务记录；虽然也有着杀戮，但是所杀的人在叶奇看来完全就是该死的那种，而除此之外，大部分的时候对方都是一个相当有底线的人，该拿的不会客气，不该拿的绝对不会去砰一下。

　　完全是和文弱的猎魔人一个性格；而这样性格的两个人一切结伴而行的话，自然是再合适不过了。

　　“芬格，快点！”

　　“知道了！”

　　当走到了诺斯德家族庄园前的时候，前方已经接近了庄园大厅的两个人向着叶奇大声的呼喊着，叶奇立刻回答着，加快了步伐；而在路过比他们先到的，停靠在庄园外的德瓦罗家族的车队时，叶奇却是不屑的一笑，而笑容中的寓意，自然是清楚无比的——骂着别人土包子的人，却令别人家的大门都进不去，显然层次也不会高到哪里去！

　　无疑，相较于诺斯德家族而言，德瓦罗家族却是要差了一点，尤其是在福莱彻老爷子带着一批属于诺斯德家族的精锐回归后，这种差距更加的明显起来——虽然诺斯德家族那位前任族长有着自己的错误，但是却不能够否认正是他的这种“错误”，带来了诺斯德家族蓬勃发展的十几年，令其拥有的财富，足以在短时间内化作相应的战斗力。

　　再加上那位福莱彻老爷子的早有准备，可以说除去顶尖战力外，诺斯德家族中坚的战斗力量是相当的强大的——甚至，有时候叶奇还测怀疑过当年的事情，是不是这位福莱彻老爷子有意策划以及推波助澜的；不然，诺斯德家族根本不可能像现在一般，将整个萨斯港都牢牢的掌控在手中。

　　当然了，这样毫无证据的猜测一定不会被那位福莱彻老爷子所承认，就如同他亲眼见到的那个走私码头一般——只是一个略显高深莫测的微笑后，叶奇就哑口无言了；毕竟，这是别人的“家事”，即使是盟友，但他有什么立场去参与呢？

　　瓦兰，一定会给你一个大大的惊喜的！

　　与德瓦罗家族停靠的车队，擦身而过后，叶奇在心底默默的为那位德瓦罗派出的那位年轻的特使“祝福”着——罗德·沙狐可不是什么心地善良的普通人，让一个年轻人来面对罗德·沙狐，显然德瓦罗家族这次要吃亏，而且是大亏。

　　至于对方的年纪？

　　那抹还算年轻的声音，叶奇自认为还是不会听错的。

　　……

　　“族长认为你这次干的还不错，所以，你继承人的身份可以保留；不过，依旧是十名之外的，顺位继承权！”高高在上的姿态从年轻人的全身体现着，他站在那个他认为已经彻底完蛋，但此刻却又多出了一分生机的废物面前，缓缓的说道；语气中带着对于面前废物的施舍以及怨毒。

　　施舍，自然是因为那种高高在上的姿态所导致的本能反应；而怨毒，却是他心底最最真实的反应——毕竟，对于他来说，在把对方从荆棘之塔中“救”出来，并且一番谈话后，他就已经和对方势不两立了；对此，这位年轻人并不感到后悔，因为在当时看来，对方能够保留一命已经是天大的运气了！

　　至于再次的东山再起？

　　那简直是不可能的——虽然对方的运气非常的好，关键的时刻有一个笨蛋出来救场；但是据他从家族内部了解到的，那个笨蛋也不是真正的笨蛋，至多也就是需要一个“放心”的可以沟通的桥梁；然后，等到时机成熟后，自然会越过那道桥梁，来个亲自的接触。

　　因此，做为双方沟通桥梁的瓦兰，在他看来也只不过是一个临时的替代品，一旦时机成熟，那就是“过河拆桥”的时候了；所以，在那时他才会如此的肆无忌惮——只是他没有想到，这个瓦兰的运气竟然好到了这样的地步，实在是令人嫉妒。

　　竟然干掉了一个日耀级的存在，而且这个日耀级的存在还是组织了抢劫巫师密市的幕后者——他根本无法忘记当听到这里的消息传回到家族内部时，家族中那些举足轻重的大人物们那种惊讶、喜悦的模样。

　　瓦兰·德瓦罗，后面的姓氏，足以令整个德瓦罗家族都产生荣光，尤其是在这种几乎是举世瞩目的时刻，其所带来的影响，几乎是超越了振奋人心的程度——德瓦罗家族，在消息传来的当晚就有了一次宴会；而在那次宴会上，竟然有人该死的提出了恢复这个瓦兰第一顺位继承人的身份，虽然最终在族长的考虑中被搁浅了，但是这一幕却被有心人记在了心底，其中就有着他。

　　已经和对方有了不可磨灭仇恨的他非常的清楚，一旦对方重新成为第一顺位继承人的话，那么，就是他的灾难时刻了；因此，他绝对不允许这样的事情发生——即使不择手段也要做到。

　　“感谢族长的宽宏大量吧，废物！”

　　这位年轻人，挑衅的看着面前的瓦兰。


第九十四章 意外的邀请（二）

　　德瓦罗家族这位年轻特使所等待的反击，并没有到来，那个他此时的眼中钉，就好似是没有听到他之前的挑衅一般，径直的转过身，走向了餐桌；然后，就这样的开始吃起了早餐，动作优雅，犹如礼仪师教导的一般规范。

　　“废物，现在只会忍气吞声吗？”

　　这位年轻的特使显然不想就这样结束双方之间的对话，直接走到了餐桌边，低声喝道；而他的双眼更是一眨不眨的看向了面前的瓦兰——这位年轻的特使可不会相信，仅仅只是不到两周的时间，面前这个平日里妄自尊大的家伙，就会真的变的虚怀若谷；而且，即使是虚怀若谷的人，也会有怒气的。

　　这就是伪装，一个欺骗周围那些傻瓜，为了巩固现在获得现在声望和地位的伪装！

　　想到这里，这位年轻的特使，言语越发的无礼起来：“像你这样的废物，怎么会有这样的好运气，真的是令我不解啊！我还以为你的父母，当初……”

　　啪！

　　与培根烤肉配套的番茄汁，整整一碟就这样连带着碟子本身砸在了这位年轻特使的脸上，番茄汁和玻璃渣顺着脸颊流下，令对方原本整洁的外貌和得体的衣物变得一塌糊涂起来；当下，本能的这位年轻的特使就伸手一指瓦兰，大喝道：“你……”

　　“不好意思，手滑了一下！”

　　瓦兰边用餐刀将培根烤肉切成一个个的小块，边毫不在意的说道；就好似是真的无心一般，而且这种语气，就宛如是在拥挤的街上，不小心踩了别人的脚一下——而且说完之后，瓦兰用餐叉将培根烤肉叉了起来后，一副这才发现碟子中的番茄酱没有了的样子，当下就冲着旁边喊道。

　　“影子，再给我拿一份番茄汁！”

　　“是的，少爷！”

　　端着一碟新的番茄汁走出阴影的影子，径直与这位年轻的特使擦身而过，但是却连正眼也没有看对方一下，将装有番茄汁的碟子放到了餐桌上之后，就再次转身回到了阴影中；而瓦兰也仿佛是被这食物完全的吸引了注意力一般，面带微笑，非常愉快的开始用餐。

　　再接下来相当长的一段时间内，整个房间中就只剩下了瓦兰使用刀叉和时不时传出的赞叹声，如果不是之前那声没有任何诚意的抱歉的话，恐怕连这位德瓦罗家族的年轻特使都会以为自己不存在一般。

　　“你是故意的！今天的一切，我会如实的禀告族长的！”

　　带着怒气，这位年轻的特使，就准备转身离开——他被家族赋予的任务已经完成，而他的目标也已经达成，虽然并不是那么美满，但也足以令面前这个家伙喝上一壶的了；而且这只是一个开始，既然已经是仇敌了，那么他就一定会加大努力的将对方完全的干掉，不论用什么方法。

　　“等等！”

　　在这位年轻的特使转身的一刹那，身后传来了瓦兰的声音；当即，刚刚转过身一脸狼狈相的这位年轻的特使嘴角就不由上翘了一下，带着一抹得意，他转过了身，眯着眼看着放下了刀叉的瓦兰，他道：“怎么？现在想要道歉？是不是有点晚了？”

　　“道歉？我做错了什么，需要道歉的？”

　　瓦兰一副不明所以的模样。

　　“你！”

　　这位年轻的特使怒气再次的涌上了心头，他恶狠狠的瞪着面前的瓦兰——如果，到了这个时候他还不明白，这是对方再耍他的话，那么德瓦罗家族的教育也就实在是太令人担忧了。

　　“我只是出于好心想要提醒你一句而已！”

　　瓦兰接过了对方的话语，非常直白的说道；然后，看着对方怒气冲冲的模样，不由微微的一笑，重新拿起了两边的刀叉，一边切割着培根烤肉，一边缓缓的说道：“我已经远离了我原来的位置，虽然一开始却是不习惯，但是当习惯后，我却看到了不一样的东西；因为，我此刻的双眼，比原本看到的更加清晰！”

　　“这样的感觉非常的好，我不想要被别人破坏！所以，我要再次提醒你一句；如果你随意的伸出了爪子来搅乱我现在的生活，那么我不介意将它剁掉！”

　　咔！

　　餐刀的刀刃接触到了盘子，发出了一声脆响，而那块被切开的培根烤肉更是从盘子中跃起，就好似是一只被剁飞了的手掌一般；令一直盯着瓦兰的这位年轻的特使不由自主的一颤，而他看到一只餐叉准确无比的将这块培根烤肉插中的时候，就跟着又是一颤。

　　“唔，烤的有些老了，蜂蜜擦的也早了一点；还算差强人意吧，不过，这样的食物，显然不需要你来品尝了！回家族吧，那里的食物才会让你觉得更加的可口！”咀嚼着这块培根烤肉的瓦兰，看着面前年轻的家族特使说道。

　　“哼，你真以为你运气好，就可以无视一切了吗？我一定会让你后悔的！”

　　这位年轻的德瓦罗家族特使在反应过来之后，立刻冷哼了一声，不同于之前单纯的愤怒，在这个时候还带着一丝羞愤——这位年轻的特使在为自己之前差劲的表现而感到羞愤，竟然会被一个废物吓住，这简直是无法原谅的耻辱。

　　这样的想法不可抑制的出现在了他的心底，而为了掩饰这样的想法，或者说是弥补这样的耻辱，这位年轻的特使当即大吼起来——用敌人的鲜血来洗刷自己的耻辱，这样的话语在洛兰特中广为流传，尤其是在某些家族中，更是被奉行为一种另类的宗旨；虽然在某些正直的人眼中，非常的野蛮、血腥，但是在大部分的时刻，这种直接的手段却是异常的有效。

　　当然了，这个效果，也是要分人的，如果选择了错误的对象，哪怕你的心底，却是要这么干，但那也只会是令整个事情变得适得其反——

　　“我之前不是好心的提醒过你；如果你敢伸出了爪子来搅乱我现在的生活，那么我不介意将它剁掉！”放下了手中的刀叉，瓦兰抬起了头冷冷的盯着面前的年轻的特使，一种异样但却嗜血的杀机从瓦兰的双眼中溢出，牢牢的将面前年轻的特使锁定。

　　混蛋，怎么可能！

　　在被这嗜血且充斥着杀机的目光盯住的一刹那，这位年轻的特使就感觉到自己的全身不由自主的颤抖了起来；不是愤怒，而是害怕、恐惧，就如同被一只凶兽盯住了一般——作为一个黑暗佣兵，而且是背负着血海深仇的黑暗佣兵，罗德·沙狐虽然仔细的钻研着自己父母留下的巫师日记，但是其它的方面也没有放下，毕竟，在他众多的长辈的遗留中，武技与各样特殊的技巧也是占有相当的比例的。

　　而做为一个没有任何名师指点，只能靠着自己琢磨的年轻人，罗德选择了一条相当有效的道路：实战——与野兽、凶兽、黑暗生物进行生死搏杀；尤其是在成为黑暗佣兵的那段时间，更是在刀尖上跳着死亡舞蹈。

　　罗德身上留下了各种伤疤，靠着钻研父母的巫师日记以及那些珍贵的药水，罗德活了下来，实力也突飞猛进，达到了同龄人难以企及的一个程度；而且在罗德的身上，也多出了一份常人难以拥有的嗜血杀戮的气息。

　　这样嗜血杀戮的气息对于普通人简直是疯魔药一般，看上一眼，胆小的人就得吓的昏过去；而对于黑暗世界的人来说，也是会令人胆战心惊的；就好似是面前德瓦罗家族的特使，虽然也有着相当的实力，但是这种实力更多的是靠家族的资源培养起来的，就如同原本的瓦兰一般——身体的力量、速度，锻炼达到了一个相当的地步，但是抗击打这样融汇与实战中的技能却是练得少之又少。

　　在相当多的家族猎魔人中，虽然他们挂着猎魔人的称号，但是更多的时刻他们却是以家族的方式来行事；在他们看来实力虽然是必须的，但却不是根本；毕竟。他们的追随者中会有专门解决这样事情的存在——就如同当初的那些贵族一般，依靠着血脉的不凡来获得相应的地位，而在利用地位获得相应的权利，以及被此所吸引的追随者；这些追随者完全可以解决各种各样的问题，而他们要做的只是居中调度就好。

　　亲力亲为是一种美德，但是在这些家族中，任何事情的亲力亲为却只会让人看不起的——一种扭曲的令常人无法理解的观念，但这就是家族中的事实。

　　“你、你有本事就按你说的做！”

　　这位年轻的家族特使，艰难的说出了这样的话语。

　　“我当然会说到做到，只不过，并不是这里！”

　　罗德·沙狐以瓦兰的口气如此的说道：“影子，在接下来的旅途中好好的照顾一下这位的要求！”

　　“是，少爷！”

　　阴影中传来了影子淡淡的回答。

　　“你应该庆幸这里是巫师密市，不允许任何人动手！不然，我绝对不会允许你走出这个房间！”

　　这是这位年轻的德瓦罗家族特使在房间中听到的最后一句话，当他再次的回过神后，他已经出现在了房间的大门外，看来一眼身后的大门，这位年轻的德瓦罗家族的特使，不禁咬了咬牙——

　　你以为你的威胁，就能够令我害怕吗？

　　我可是有着整个家族在身后的！

　　带着这样的话语，这位德瓦罗家族年轻的特使匆匆的离开了诺斯德家族的庄园，登上了自己的马车，迅速的离开了；不过，那被番茄汁和玻璃渣沾满的脸面、头发和衣服，真的是说不出的狼狈，再加上那快速的离开，简直就给人一种狼狈而逃的感觉。

　　尤其是这位年轻的特使在进入诺斯德家族的庄园时，并没有选择掩饰，所以，许多的人都知道德瓦罗家族的人来了；因此，无数的目光都放在这位骄傲且目中无人的年轻的特使身上，不论他如何趾高气扬的进入到了瓦兰的房间，还是如何被泼了一身番茄汁狼狈而逃，都被那些有意注意的人看到了眼中。

　　而在人群中，不知道谁是第一个放声大笑了起来，紧接着一大片的笑声就汇聚到了一起，令德瓦罗家族原本就快速的车队，再次的快了两分，而这样的情况，令那笑声则再次的高了几分——

　　“不错的小家伙，就是手段有点激烈！”

　　福莱彻老爷子站在自家的大厅前看着这一幕，不由微笑的摇了摇头——做为诺斯德家族的现任族长，丰富的阅历，以及敏锐的双眼，福莱彻老爷子自然是能够分辨的出什么是演戏，什么是事实；而那位德瓦罗家族年轻的特使临走时那是愤怒、羞辱，以及一点点惧怕充斥胸膛的模样，足以令福莱彻老爷子猜测到之前的房间里面发生了什么样的事情。

　　毕竟，做为同样是家族，还是家族族长的福莱彻老爷子，实在是太了解家族中人的秉性了；虽然诺斯德家族因为上一任族长的缘故，已经收敛了不知道多少，但是对于其它的家族，可是没有这么好的族长出现，那种腐朽的气息，可是会一直流传的。

　　“幸灾乐祸的家伙，难道你不准备帮助这个小家伙一把？”

　　巫师大师史坦登站在好友的身旁，看着好友的模样，忍不住的摇了摇头——对于能够帮助解决巫师密市麻烦的那位名叫瓦兰的年轻人，做为这次巫师之路开启带队大师的史坦登，自然是带着一分感激的，尤其是当这个年轻人表现出了足够优秀的品质后，这份感激很自然的转化成了欣赏，而这样的欣赏显然足以令这位巫师大师，为瓦兰的前途担忧一下。

　　“我的帮助？这个小家伙绝对是不需要的！能够做出这样的事情，他显然是早有安排了！”福莱彻老爷子十分有信心的对着自己的好友说道：“我敢肯定刚刚离开的那个小子，最终会吃不了兜着走！”

　　“好吧，毕竟，家族的事情，你才是专家！”

　　史坦登大师十分的相信福莱彻老爷子的话，点了点头后，当即说起了另外一件事：“我的提议，你交给了……吗？”

　　再说出名字的前一刻，史坦登大师非常含糊的一带而过。

　　“我已经问过雅各布阁下了，他说会尽快的转达！”

　　对于史坦登大师想要说啥，福莱彻老爷子无疑是心知肚明的，当下就回答道。

　　“不着急的，毕竟，巫师之路开启后，这些小家伙要真正的适应后，我们这些带队的老家伙才能离开！你确定你不一起去？”史坦登大师的目光看向了福莱彻老爷子，后者当即就苦笑了起来：“我也想去，可是现在的诺斯德家族还太脆弱啊！如果，我一旦长时间离开的话，恐怕会……”

　　“好吧！”

　　史坦登大师无奈的点了点头——虽然他十分的想要和好友再次的同行，但是他同样也明白好友说的是事实；没有了足够的防护，诺斯德家族就是一块令人垂涎的大蛋糕，谁都想要来咬上一口。

　　“不过，你的后人中，难道就没有值得培养的人才吗？”

　　史坦登出于关心，询问道。

　　“有几个，雷格斯、雷莫斯兄弟，还有盖尔、洛克都算是；而在最小的一代中则只有歌法和琳达两个！”一提到值得培养的人，福莱彻老爷子立刻愁容满面起来：“歌法实力虽然不错，但是心思却根本脱离了整个家族，已经完全的将自己当做一个猎魔人来看待了，不论是行事风格还是思考的方式，都在向着他那位老师，无限的接近着！至于琳达……”

　　提到这个侄孙女的时候，福莱彻老爷子脸上又多出了一分苦涩。

　　“她已经觉醒了诺斯德家族的圣纹，按照族规她就是下一代的族长；当时的盖尔也是这么安排的，不过，当盖尔离开了家族，前方巫师之路担任守护者后，琳达就不再接受这样的安排；带着自己的母亲搬到了兰丁堡的市区，在魔鬼不哭泣的对面买下了一栋小楼，哪怕是巫师密市在诺斯德家族举办，她都没有回来！”

　　“看来，你和我的责任都很重啊！都需要继续努力啊！”

　　听完老友的介绍，史坦登大师不由同样想到了巫师之堡的现状，当即苦笑的抬起了头，和老友一起望着远处的天空，默默无声。

　　……

　　“做得不错！”

　　叶奇走出了阴影，身后跟着同样从阴影中走出的影子，他对着面前的罗德·沙狐说道。

　　“谢谢大人的夸奖！”

　　罗德没有了之前装扮瓦兰的气度，显得非常卑微的走到了叶奇的面前欠身行礼着——因为那份契约的关系，面前的年轻人已经知道了叶奇真正的身份，再加上契约的关系，对于叶奇的态度，非常自然的放到了仆人的位置上。


第九十五章 意外的邀请（三）

　　哪怕对于一个普通人来说，忽然一夜之间将自己的地位向下降了一个层次成为了别人的附庸，也是会心有不甘的，更加不用说是黑暗佣兵出身的人来，如果可以的话，这些黑暗佣兵并不介意用拳头和刀子来教训一下对方，让对方明白什么是正确的“主仆”关系。

　　不过，当这样的情形，建立在了绝对的实力上时，情况却会发生相应的改变，尤其是当遇到一个聪明人的时候，他们自然会明白自己该做什么——罗德·沙狐是聪明人，影子也是聪明人；所以，在知道了叶奇的真实身份后，两人非常干脆的摆正了自己的位置；对于一个能够随手决定他们生死的存在，除非真的想要去死，不然任何人都会知道该怎么做。

　　而不论是罗德·沙狐还是影子，都是绝对不想死的——前者据本人说，当年杀害他父母和那些长辈的人中除去那个冒名顶替沙狐的鲍威尔外，还有着另外两个人，不将这两个人干掉，他是绝对不能够死的。

　　至于后者？

　　杀手出身的影子，并没有所谓的“杀手传统”——按照影子自己的话来说，视死如归这样的“杀手传统”，就是杀手组织高层对于底层的洗脑而已，他可不会成为这样洗脑教育的产物；虽然他是一个杀手，但是特绝对想要做一个长命百岁的杀手；而事实上证明，从影子遇到叶奇开始的那一番配合的表现，足以证明对方确实是这样坐的。

　　轻手轻脚，但却非常麻利的将一张椅子搬到了叶奇的身后，影子就整个人再次的融入到了阴影中——【盲斗感知】中，属于影子的波动，迅速的靠近了房间大门的位置；虽然在叶奇的【盲斗感知】笼罩的范围内，根本没必要做出这样的举动，但是这并不代表叶奇会阻止影子的做法。

　　既然已经成为了仆人，那么就一定要有仆人的觉悟——什么时候干什么，如何的干，自然就是具体的体现；而不论是罗德·沙狐还是影子，做为聪明人的他们自然会将这样的事情做到淋漓尽致。

　　“德瓦罗家族比鲍威尔预计中的还要腐朽，不仅仅是内部高层的腐朽，这种腐朽的程度，已经扩散到了下一代继承人们的身上了！”罗德·沙狐仔细的斟酌了一番后，就开始想着叶奇说道：“大人，我认为我们的计划可以加快进度，两年的话，应该就差不多了！”

　　“既然已经交给了你，那么一切就由你安排为好！”点了点头，叶奇将写了某个地址的纸条递给了对方，说道：“这是我另外一个仆人的地址，如果遇到了人手不够或者力量不足的时候，你们可以联系它！”

　　它？！

　　难道不是人类？！

　　罗德·沙狐显然注意到了这个称谓，不过，下一刻他就恢复了正常，面色恭敬的将这张纸条接了过来，仔细的将上面的地址看了数遍，确认完全的记在了脑子中后，这才从手指处喷出一缕火苗，将整张纸条都点燃了——虽然罗德·沙狐的天赋能力不是火焰，甚至跟火焰都没有一点联系，但是从小研究父母的巫师日记，足以令他对巫师的法术有着相当的了解；最起码，在有了不错的炼金术、魔药学做为基础后，一些小戏法是难不倒这个年轻人的。

　　而看着罗德·沙狐的举动，叶奇却暗自点了点头，这样的谨慎与小心，是他认为将对方收做仆从，未来可能获得一笔可观的金普顿外，最重要的一点——一个谨慎、小心的仆从，哪怕实力弱小；永远要比一个实力强大，但却鲁莽之极的“朋友”为好；尤其是在前者建立在了相当的忠心上。

　　“大人，有人来了！”

　　影子的声音从阴影中传出。

　　“知道了！”

　　通过【盲斗感知】查探到一切的叶奇点了点头，最后的嘱咐道：“如果遇到任何与我们计划有意外冲突事情，记得通过契约通知我！”

　　“是的，大人！”

　　罗德·沙狐和影子两个人立刻恭敬的回答着——对于那份契约，即使是通晓巫术的罗德·沙狐也没有搞清楚是建立在哪一种基础或者原理之上的，但是那份契约的神奇却是明明白白的展现在了他们两人的面前；尤其是一回忆到面对那份契约时，从上面涌动出的不可冒犯、无法直视、全身心的想要膜拜的气息，两人就更加的对于拿出了这份契约的叶奇多了一份畏惧。

　　最起码，在此时此刻从两人的视角来看，能够拿出这样一份契约的叶奇，就是强大到无可超越的存在——而有着一对巫师做为父母的罗德·沙狐更是猜测到了一丝蛛丝马迹的存在；不过，身为一个聪明人的罗德·沙狐却根本不会挑明了说；毕竟，有些事情，直接烂在肚子里要比说出来好的多。

　　在两人再次抬起头的时候，坐在椅子中的叶奇早已经消失不见了；而罗德·沙狐和影子两人对此则没有任何的意外，那天鲍威尔这个日耀级的存在，在对方的手中好似孩童般无力的情形，早已经令两人明白了他们与叶奇之间实力的差距是多么的大；无法察觉才是正常的，反之才是令人奇怪、不安的。

　　咚咚咚……

　　“瓦兰少爷，您在吗？”

　　门外传来敲门声的时候，整个房间又再次的恢复到了叶奇出现前的情景；随着罗德·沙狐的点头示意，影子沉稳有力的打开了房门——一个身材胖大的商人出现在了门口，带着谦卑的笑容，这位曾经在内市争夺“夺心魔脑髓”功亏一篑的商人，满含歉意的说道：“对不起，打扰您用餐了！”

　　“克夫先生，请进；和朋友一起共进早餐的话，是令人身心愉悦的；只是希望您还没有吃过？”完全转换了身份的罗德·沙狐，彬彬有礼又不失亲近的对着面前身材胖大的商人说道。

　　“当然没有，非常乐意和您一起共进早餐！”

　　身材胖大的商人，立刻走到了餐桌前，在罗德·沙狐的示意下做了下来，并且感谢了影子随后端出的另外一份培根烤肉——这个原本是罗德·沙狐为他那位同族的代表准备的，本以为是要浪费了；不过，现在正好物尽其用。

　　“不知道您昨天提到的那件东西……”

　　虽然知道边吃边谈，在对方这样家族出身的人看来是十分不礼貌的，但是自从得到了那个消息后就一夜未睡，纠结到现在的身材胖大的商人实在是忍不住了。

　　“当然是真的，不过，我们吃完早餐后再谈，怎么样？”

　　“没问题、没问题！一切都听瓦兰少爷的！”

　　看着略微皱眉的罗德·沙狐，这位身材胖大的商人立刻连连点头的回答道。

　　计划的第一步，成功！

　　而在身材胖大的商人低头吃着那些培根烤肉的时候，罗德·沙狐和影子则是不着痕迹的对视了一眼，并且露出了只有对方能够看懂的笑意。

　　……

　　在回到了诺斯德家族的偏厅，正在计划之后剩余的一周时间是回到湖底的海神庙继续修炼，还是提前赶往都德的叶奇，还没有最终的决定，就被雅各布带来的一个消息打断了原本的思路；叶奇扭过头，诧异的看着雅各布问道——

　　“史坦登大师找我？”

　　“恩，福莱彻老爷子在转达的后，是这样说的！”

　　雅各布点了点头，如实的回答道；然后，看着叶奇皱眉思考的模样，忍不住就是一拍叶奇的肩膀：“不要担心了，史坦登大师是真正的大师，不会有什么鬼蜮心思的；最多，也就是因为那些强效治疗药水的问题！”

　　“我担心的就是那些强效的治疗药水！毕竟，我也不多了！”

　　叶奇苦笑的望着雅各布，一摊双手，一副无奈的模样。

　　“这话你和别人说，别人绝对的信；和我说，我是说什么也不信的！”

　　雅各布看到叶奇这幅故作无奈的模样后，立刻撇了撇嘴角。

　　“虽然比外界知道的多了一点，但是也不是多太多；而且，这些强效治疗药水的价值，雅各布叔叔，你不会不知道吧？”

　　“我当然知道！不过，对于我们猎魔人来说，却是很难有着与其价值相应的地位的！毕竟，把我们当中最擅长魔药的人拉出了，也不过和某位大师的弟子差不多而已！”说到这，雅各布特意的顿了顿后，再次的看向了叶奇：“除非你能够给我找出一个魔药大师来！”

　　“魔药大师？我去哪给您找？”

　　叶奇再次的苦笑的看向了自己的这位长辈。

　　“别人肯定不行，你却不一定！”

　　雅各布说的非常干脆，显然是信心十足。

　　“真不知道您对我的信心是从哪来的！”

　　苦笑连连的叶奇，在下一刻转移了话题，他道：“雅各布叔叔，我大概会在之后选择消失一周左右的时间，然后前往都德！”

　　“都德？你准备去参与断戮之念、深渊之手这些黑暗佣兵组织的秘密集会？”

　　听到这个敏感词的雅各布，立刻就反应了过来——虽然一开始这个黑暗佣兵组织的秘密集会是非常隐蔽的，但是随着时间的流逝，参与到其中的人越来越多，以猎魔人的渠道自然不会一无所知，尤其是在发生了最高政府想要围剿这次参加巫师密市的黑暗佣兵后，这个消息更是变得被更多的人注意起来。

　　毕竟，在很多人看来一向在黑暗世界表现得很低调的最高政府应该不会做出这样的事情才对，而现在却发生了，无疑是因为发生什么令最高政府无法容忍的事情了——而凑巧的，黑暗佣兵组织的秘密集会就在都德，最高政府的首府举办，这不等不让人产生一丝联想。

　　“嗯！”

　　对于雅各布，叶奇自然没有任何的隐瞒，径直的点了点头。

　　“刚好跟在巫师密市结束，很多人的目光都放在了那里；毕竟，和有着《最终停战协议》约束的巫师密市来说，那里简直就是一个无拘无束的天堂！”一边说着，雅各布一边就紧皱起了眉头——虽然是一个猎魔人，而不是最高政府的要员，但是对于猎魔人来说，也是不希望发生可能会出现的大规模的骚乱的；毕竟，谁也无法保证这样的骚乱会不会，将整个洛兰特的平衡打破。

　　“和平的年代不好吗？为什么总是有一些人想要冒出来找事！”

　　最终，这位宝物猎魔人叹息了一声。

　　“因为，他们总是那样的贪婪，外加自以为是啊！认为自己可以掌控一切，并且成为最终的胜利者！”叶奇轻笑的站起来，边说边向外走去，并且向着雅各布道别：“我要去史坦登大师，还需要换回自己的装束才行；那么，雅各布叔叔，赫曼和托尼那里就交给你解释了，后会有期了！”

　　“一路顺风！”

　　雅各布坐在椅子中，挥了挥手。

　　……

　　当叶奇再次的回到了诺斯德家族的庄园时，已经是午餐之后了——虽然他再接下来一周的时间，只是前往兰丁堡郊外的湖底海神庙继续修炼，但是对于自己的行踪，他自然是会前去告知好友的；而随之的午餐在他那位女弟子的注视下，显然是不能够推脱的。

　　因此，再回来的时候，已经是午餐之后了。

　　而整个巫师密市在经历了午餐，以及短暂的休息后，再次的陷入到了热闹之中——在之前抢劫的罪魁祸首被抓后，没有了心头的压力，一些准备许久的商人也开始加入到了其中，而这样的情形，自然是让巫师密市热闹的程度再次的上了一层楼；而且，一些达到了精品层次的魔法道具也开始在这普通的密市上出现，而这越发的刺激到了人们在巫师密市寻找合适物品的欲望。

　　对此，叶奇自然是明白怎么回事——那位福莱彻老爷子再和史坦登大师达成了一些私下的协议后，就很大方的打开了诺斯德家族的宝库，拿出了一些东西，“放入”到了巫师密市上。

　　当然了，以叶奇对这位福莱彻老爷子的了解，这位老爷子肯定是不会吃亏的，必然是获取了更大的利益才这样做——至于是什么样的利益，只要想一想之前他卖给对方的那些魔法材料，一切就不言而喻了！

　　“这里！”

　　在叶奇还没有走到大厅的时候，福莱彻老爷子的声音就从一旁传来；然后，径直带着叶奇向着诺斯德家族庄园的后边走去——在整个庄园的后边是一处连接着郊外森林的庞大建筑群，只要看那高大厚重的好似城墙一般的存在，其用意自然是非常明了的：抵御外敌。

　　在进入自由年代之前，任何的年代都有着相当多的盗匪，而且大部分的时候，当这些盗匪的数目达到了相当的程度后，就会爆发出“匪祸”——哪怕是在教廷自誉为神恩的年代中，大型的“匪祸”也爆发过三次，其中最大的一次，更是令整个洛兰特一半左右的土地陷入到了战争、混乱之中；而在这样的“匪祸”中，诺斯德家族能够幸免遇难，自然是有着自己的手段。

　　除去自身的强大外，家园的坚固也是必不可少的。

　　这次谈话的地点，福莱彻老爷子选择在了一座应该是当初兵营的地方，只不过，相较于以前那种刀枪遍地的肃杀气氛，此刻这座兵营已经成为了令人流连忘返的地方——各色的花朵开放在其中，透过直射而下的阳光，显得愈发娇艳媚人。

　　而就在这些万紫千红的花朵旁，一张圆形的小茶几摆放在那里，上面一壶煮沸的果茶正散发着独有的清香，混合在这些花香中，更是令人不由自主的产生了向往——

　　“叶！”

　　史坦登大师亲切的招呼着叶奇。

　　“相较于偏厅，这里更加的让人舒服！”

　　叶奇扫视了一眼四周后，坐在了为自己准备的椅子中，笑着说道。

　　“这可是我们这些老家伙喜欢的地方，你一个年轻人凑什么热闹？还是你准备提前退休了？”福莱彻老爷子打趣着看向了叶奇，道：“不过，想要退休也没有关系，帮完我老朋友的忙后，退休也不迟！”

　　“史坦登大师，究竟是什么事？”

　　对于福莱彻老爷子的打趣，叶奇那是丝毫的不在意，径直的转过头，向着面前的巫师大师问道。

　　“我们准备再次的展开一次对千沼区未探索区域的探险，希望你的加入！”

　　老巫师没有任何的隐瞒，非常直接的向着叶奇发出了邀请——虽然只是见过一面，但是对于叶奇是什么样的人，凭借着丰富的阅历老巫师自然是看得一清二楚；他深知和叶奇这样的人，千万不要兜圈子，不然吃亏的只会是自己。

　　“什么时候？”

　　叶奇微微一怔，然后，立刻问道。


第九十六章 交谈

　　千沼区的未探索区域，对于叶奇来说自然是有着相当的吸引力，毕竟，按照他得到的资料，在那里可是有着相当数量的完整的遗迹；如果不是那里的危险程度达到了一个令人无法防范的地步，叶奇早已经前往那里——面对突如其来的危险，叶奇有把握将其解决掉，但是在利用【无名技巧】吸收、转化信仰之力的时候，他可是基本上属于不设防的状态，虽然有着怪狼做为最后一道防线，但是对于谨慎的叶奇来说，这样的状态，足以令他对探索千沼区未探索区域而新生顾忌。

　　原本，叶奇的打算是在完成了都德之行，再将那位巫师皇帝的巫师之塔“带回”兰丁堡后，再寻找一个妥善的方法来应对他在使用【无名技巧】对信仰之力吸收、转化时的无力状态；而在这种无力的状态下，寻找一两个可靠的帮手，自然是再好不过的了——虽然只是短暂的接触过一次，但是对于史坦登大师，叶奇还是能够放心的；对方所表现出的一切，都是以为长者应有的。

　　所以，如果和对方一起探索的话，叶奇并不会拒绝；当然，必要的应对手段依旧需要寻找——毕竟，在那里虽然有着史坦登大师的存在，但是叶奇并不敢保证这位巫师大师能够应对的了所有的危机；他的好友泰德的那句“哪怕是日耀级强者，在那里也需要运气！”叶奇可是铭记在心的。

　　而且，还有一个时间上的问题；如果史坦登大师当即出发的话，即使叶奇再想去，也只能使遗憾的错过这次机会了——不论是之前对于盟友的承诺，还是对于这次都德各个黑暗佣兵组织秘密机会的警惕，都不得不令叶奇做出这样的选择；变色龙当时提到的，教廷参与其中，叶奇可是不会忘记的。

　　有着教廷的参与，叶奇实在是想不出会有什么好事发生，如果有可能的话颠覆最高政府的政权，这帮神棍也是能够做得出来的，尤其是最高政府新的议长即将选举，这一切叶奇才不可能相信会是一个美丽的巧合。

　　“我一周后，将会前往都德！”

　　叶奇很直接的说道。

　　“是因为黑暗佣兵组织的秘密集会？”

　　老巫师和福莱彻老爷子一听叶奇的话，就知道叶奇是为了什么；尤其是后者，更是啧啧有声的说道：“你是准备先顺带的去看一下你的小情人，然后，再替你的那个小情人找断戮之念报仇？加油，老头子我十分的支撑你！狠狠的踢断戮之念那帮不安分的家伙的屁股！”

　　“我和贝尔纳黛·泰勒没有什么的，而且……”

　　叶奇的解释还没有说完，福莱彻老爷子就用力的拍打了一下叶奇的肩膀，并且露出了一个为老不尊的笑容，道：“放心，老头子我也是过来人，懂得、懂得！”

　　请问您懂什么？

　　叶奇腹诽的扫了一眼福莱彻老爷子，然后，将目光看向了老巫师。

　　“我们前往千沼区未探索区域的时间，最快也需要在两个月之后，得到所有的小伙子和姑娘们都能够在洛兰特‘独立’后，才会开始的！”老巫师笑着说出了一个大致的时间：“至于，具体的出发时间，则是在丰收节之后的第二天；丰收节后，可是一个真正适合旅行的日子啊！”

　　丰收节：这是庆祝丰收的节日，同时也预示着秋天的到来。在土地上辛勤劳作的人们庆祝今年的丰收，同时也祈求年年有好收成。节日之后，是最好的旅行的时节。商人，使者，朝圣者，和其他要出行的人会在第二天就出发——在淤泥阻碍道路，雨水变成冰冷的雪之前出发；虽然进入到了自由年代后，道路的水平有了相当的提高，但是冰雪的天气却没有改变，除去春林区和夏林区和三大禁区外，洛兰特的其他地方都会在丰收节之后的六周到八周内变得寒冷起来，像是冬林区这些地方，则更是会在丰收节前的数周就直接进入大雪封山的节奏。

　　因此，有着旅行计划的人，都会在丰收节后的六周到八周之内完成它们；不然，严寒侵袭的时候，即使再完美的旅行计划，也会变得令人感觉到冰冷刺骨起来。

　　而老巫师挑选这个日子，显然是遵照了传统——在巫师的传统中，当天空的启明星开始高于月亮的时候，那就是最好的出发时机。

　　“丰收节的第二天吗？不错的日子！”

　　叶奇点了点头——虽然他没有巫师所谓的传统，但是在这样宽裕的时间内，显然足够他将面前的事情处理完毕，不至于错过这样探索千沼区未探索区域的好机会。

　　“当然是不错的日子了，如果可以的话，我也想要和你们一起前去呢！可惜……”福莱彻老爷子显得很无奈，而知道这位老爷子想要说什么的叶奇却是微笑的端起了面前的果茶，没有任何搭话的想法。

　　不过，对于福莱彻老爷子来说，这样“无人问津”的情况，并不能够令他感到尴尬，只是微微的一笑后，这位福莱彻老爷子，就继续的说道：“歌法今天已经回去了，对于我这个叔祖父，这个小子现在就是将我当做仇人来看待，琳达也差不多；而他们两个则是我们诺斯德家族这一代中最优秀的继承人！所以……”

　　“我并不是一个合格的老师，但是我却知道，任何的学习，都是从兴趣开始的；有了兴趣就会喜欢，而一旦喜欢则会有了令人吃惊的进步！”没有等到福莱彻老爷子将话说完，叶奇就抢先一步的说道：“我不会去命令我的学生，更加不会去强迫他，做一些自己不喜欢的事情！”

　　“这不是命令也不是强迫，而是教导！一种循序渐进的教导！”

　　福莱彻老爷子先是点了点头，然后，立刻重申的说道——期间，这位老爷子的面色如常，嘴角上翘带着微笑，显然没有任何因为被叶奇径直拒绝的尴尬；相反还开始了对于叶奇话语的“误导”。

　　“这样的教导，我可是做不来的；毕竟，我早就说了，我并不是一个合格的老师！”

　　叶奇以同样微笑的模样说道——对于福莱彻老爷子可能会做出的反应，他是早有预料，因此，也在之前为自己布置后了后路。

　　“唉，难道你就忍心看着诺斯德家族的没落？”

　　轻轻叹了口气的福莱彻老爷子，在此刻的脸上竟然出现了一丝悲切。

　　“以您老的身体，没有任何意外的话，再活个五六十年不成问题吧？在这样的时间中，诺斯德家族一定会涌现出更好的继承人的，而且，雷格斯、雷莫斯两位也处在了突破的边缘吧？一旦有了机会，诺斯德家族恢复往日的盛况，并没有任何的问题！”

　　对于福莱彻老爷子脸上露出的悲切，叶奇并不能够看出是真是假，但是对于对方的话语，叶奇可不会完全的相信——日耀级的强者，已经是达到了人类的一个极限，在这个极限中就包括着寿命，尤其是那些寻找到了“自己道路”的日耀级强者，其寿命足以令普通人仰望；就如同月夜之塔的塔主，其在自由年代开始时，就已经活跃在了洛兰特之上，到了现在也依旧身体健康。

　　除去因为自身能力的缘故外，从月辉级到日耀级的变化，那自然是功不可没了；而眼前的福莱彻老爷子按照真实年龄的话自然是要比月夜之塔塔主小的多，但是其实力却是实打实的日耀级高段至巅峰之间的位置，以这样的实力，只要没有受到严重的伤势，再活上几十年也根本不成问题，而实力如果再有一个小突破的话，那么这个时间的跨度无疑会再次的加强。

　　所以，叶奇根本不会担心所谓的诺斯德家族的没落——一个家族会因为一个优秀的继承人而崛起，但绝对不会因为失去一个优秀的继承人而没落；因为，在每个家族中，被充当后备的继承人实在是太多了；或许他们不够优秀，无法带领自己的家族步上一个崭新的台阶，但是做为守城之人，却绝对够了。

　　就如同此时的诺斯德家族，盖尔·诺斯德绝对是一个优秀的族长，即使被蒙蔽，他也让诺斯德家族在某些方面做到了以往家族想都不敢想的突破；而在盖尔·诺斯德成为了过去式之后，雷格斯、雷莫斯这两位无疑就是守城之人，属于后备的存在——虽然从现在来看诺斯德家族是由眼前的福莱彻老爷子做为族长，但是大部分的时候，都是有雷格斯、雷莫斯这对兄弟操办着一切。

　　尤其是雷格斯这位现任的诺斯德家族的使徒首领，无疑更加的被福莱彻老爷子看重；毕竟，雷莫斯海神裔首领的身份如果充当族长的话，会非常的尴尬——虽然诺斯德家族也有着族长冲锋在前的历史，但是这并不代表这样的历史，在今天还需要被摆上来；这已经完全的不符合一个家族的发展了，一个运筹帷幄的族长远比一个冲锋陷阵的族长，更加值得培养。

　　所以，叶奇有把握雷格斯这位现任的诺斯德家族的使徒首领就是下一任的诺斯德家族的族长，而以对方正当壮年的年纪，诺斯德家族又怎么会出现后继无人的现象呢？更何况，以福莱彻这位老叶子的狡猾，又怎么会不提前为诺斯德家族安排好万一没有适合继承人的后路呢？

　　要知道，那位前族长盖尔·诺斯德可还在守卫着巫师之路的——虽然自己那位男弟子非常的调皮、叛逆，但是对于自己父母的话还是非常听从的，更加不用说是对方的姐姐了，那简直就是一个需要现在女孩们都要学习的好孩子。

　　而面前的福莱彻老爷子之所以会暂时放弃盖尔·诺斯德来找他，无非就是因为当初这位福莱彻老爷子返回诺斯德家族时，双方一些不愉快的经历罢了——这种不愉快无疑是老早以前，盖尔·诺斯德和教廷签署那份协议后，就埋下的；能够令这位福莱彻老爷子气得破家而出，即使是一时的权宜之计，但也足以证明当时的情况是怎么样的一个混乱了。

　　“而且，福莱彻老爷子您这次带回来的族人中，难道就真没有合适的了？任何人都是需要历练的，当初的歌法是这样，这些年轻人也一样；相同的条件下，只要调教的合适，谁也不会比谁差；我相信您老有着这样的能力！”

　　叶奇以这样的话，做为结尾，不仅再次的表明了自己的立场，还彻底的封堵了福莱彻这位老爷子的话语，如果再在这样的事情纠缠下去，叶奇并不能够保证自己会全身而退——以福莱彻这位老叶子的狡猾，如果有可能的话，对方绝对不会介意找个机会，让他充当教练，来训练一些诺斯德家族优秀的年轻人。

　　甚至，叶奇怀疑对方一开始就抱有这样的目的；只不过是因为隐藏在那个冠冕堂皇的借口之下，一旦那个冠冕堂皇的借口被他破除了，那么这个隐藏的目的自然而然的就会出现，并且将他套在其中。

　　“难道你真的不帮帮我？”

　　福莱彻老爷子，被堵死了全部的话语后，并没有马上放弃，反而是利用自己身为长者的身份开始请求起了叶奇。

　　“如果您可以帮我将所有的麻烦都清除掉的话，我并不介意帮您！”叶奇情不自禁的翻了一个白眼，径直的说出了一部分的实话：“我现在和教廷已经势如水火，那位宗教裁判所的所长恨不得将我抓回去送上火刑架！毕竟，据我了解，他好像就只有一位弟子呢！”

　　“你把那家伙的弟子干掉了？”

　　这次不只是福莱彻老爷子了，就连老巫师也不由一脸的惊讶。

　　“嗯，一个不小心的意外！”

　　叶奇摊开了双手，耸了耸肩，就宛如再说奶茶中忘了加糖这样的小事一般。

　　“果然，不愧是剑圣大人的弟子啊！”

　　福莱彻老爷子和老巫师两人面面相觑后，同时感叹着；而在这时远处一个脚步声清晰的传来了——对方显然是有意为之，在提醒着这里谈话的人；不然，以这里松软的土地，想要发出这样的脚步声，基本上是不可能的。

　　“雷格斯，什么事？”

　　福莱彻老爷子径直的开口问道。

　　“雄狮军团对离去黑暗佣兵组织的伏击，第一部分已经结束，被充当探路石子的黑暗佣兵，大部分全部的身亡，少部分被俘虏和逃回！”穿着一身诺斯德家族特有的好似军装礼服的雷格斯在看到了在场的人后，径直的说道。

　　对于老巫师，雷格斯自然知道其和自己叔父的关系，明白这样的事情根本用不着隐瞒；而坐在旁边的人虽然带着帽兜，遮挡住了应有的容貌，但是在他接近后，特意放出的一闪即逝的气势，却也令他明白了对方的身份——他们诺斯德家族的盟友：夏克之龙。

　　“有人冲出包围圈吗？”

　　福莱彻老爷子问道。

　　“据我们得到的消息来看，基本没有！”

　　雷格斯按照得到的消息，如实的回答着；而这样的回答则令福莱彻老爷子当即就大笑了起来，笑声稍懈后，这位老爷子才继续的说道：“那头老狮子果然还是这么的狠辣啊！不愧是当年把自己儿子都枪毙的人物！”

　　“不光是狠辣，固执还是如常的！”

　　老巫师的声音中带着一抹叹息——显然，对于最高政府这样明显带有对巫师蔑视的做法，史坦登大师并没有一点的愤怒，反而是有着一丝说不清的担忧。

　　“您和这位雄狮军团的军团长认识吗？”

　　叶奇看向了老巫师——除去这样的解释外，他实在不知道还有什么能够解释眼前的情景；而且，叶奇猜测面前的老巫师和那位雄狮军团的军团长有着相当深厚的关系；而正如同叶奇所猜测的那样，在听到了叶奇的问话后，老巫师径直的点了点头。

　　“和福莱彻一样，那头老狮子也是我为数不多还活着的好友！”

　　“我可不敢和那头老狮子比，估计我们都死了，他也得活得好好的！”

　　无疑，福莱彻老爷子的话语中，透露出了一丝怨气和嘲讽。

　　“他身为军人自然有着军人的职责，当初无法帮你，也是因为他的职责！”

　　老巫师苦笑的劝说起来自己的好友；不过，福莱彻老爷子却是气哼哼的没有答话；反而是幸灾乐祸起来：“不过，这次我倒要看看这头老狮子会怎么办？是依旧遵从自己军人的职责替别人背黑锅呢？还是直接爬起来，再抖抖自己的威风，让那些家伙鬼哭狼嚎一番！”

　　“福莱彻老爷子，您并不看好这位雄狮军团的军团长？”

　　在老巫师略带求助的目光下，叶奇开口问道。

　　“当然，不看好！”

　　福莱彻老爷子非常肯定的回答着，然后，继续说道：“谁都能够看得出来这次对于黑暗佣兵的围剿，完全就是一个泥坑，谁进去谁就得沉底，爬也爬不上来！驻扎在夏林区的军团，可是有着三个的，都是精锐！但是，谁又来了？还不就是那个固执的老狮子，那家伙真把自己当成救世主了？”

　　“要知道，死的最快的就是救世主！”


第九十七章 再临都德

　　“不论这次这头老狮子究竟有没有完成自己的任务，他的下场绝对好不到哪里去！”福莱彻老爷子盖棺定论的发表着自己的意见，之后，看向老巫师，问道：“你们的人已经前去都德了吧？”

　　“由亚娜塔带队，已经出发了！”

　　老巫师点了点头，承认着福莱彻老爷子的猜测。

　　“嘿，亚娜塔带队啊？最高政府的那帮官僚们可有苦吃了啊！”一听到老巫师提到的那个人，福莱彻老爷子就坏笑了起来，看到略显不解的叶奇，立刻，解释道：“亚娜塔是现存的最强大的女巫，而她最擅长的就是看透人心！”

　　看透人心？！

　　叶奇当即一怔，然后，马上就明白这位福莱彻老爷子为什么会坏笑了——还有什么是比在谈判桌上，有一个能够看穿你心思的对手更加可怕的吗？

　　有这样一个谈判对手在，不要说是公正的谈判了，恐怕最高政府即使想要拖延一下谈判也做不到——对于这次最高政府的行动，叶奇也得到了消息，而且还有着一份从雅各布那里得来的较为详细的资料，而根据现有的消息和资料，叶奇认为最高政府如果想要完成自己预设的目标，那么对于巫师派出的谈判队伍一定会是以拖延为主。

　　一直拖到，预设的目标成为事实。

　　不过，那位亚娜塔女巫真的能够看透人心的话，显然是不会让这样的事情发生；而最高政府如果寸步不让的话……

　　矛盾升级！

　　战场就不可抑制的扩大，巫师必然会加入到战场！

　　而一旦巫师加入，猎魔人、教廷也不会袖手旁观！

　　也就是说《最终停战协议》，最终将变得无效……

　　叶奇一想到自己猜想中可能发生的事情，眉头立刻就皱了起来——而《最终停战协议》一旦无效的话，其结果自然是不言而喻的：战争再次的爆发。

　　对战争，叶奇并没有惧怕，但也绝对谈不上喜欢；除去某些战争狂人外，恐怕也只有那些阴谋家们才会喜欢战争——前者享受杀戮，后者则是获得利益；而并不属于前者也不属于后者的叶奇，只是单纯的厌恶战争带来的未知；即使是现在的叶奇，也无法保证在战争中能够保护自己想要保护的人。

　　“绝对没有你现在所想的那样严重！”

　　老巫师看到叶奇凝重的神色，当即就笑了起来，他说道：“亚娜塔是一个绝对可以相信的谈判者，她不会将我们带入战争的泥潭；毕竟，现在的洛兰特是经不起战争的，不论是我们还是普通的民众，谁如果先挑起战争，谁就会处于绝对的被动！”

　　“当然了，除去我们习惯以‘神的名义’干某些事情的存在！”

　　老巫师的话，立刻引来叶奇和福莱彻老爷子两人的笑声——教廷，一直有着一个比其它势力有优势的地方，那就是信众；虽然洛兰特各地都或明或暗的抑制着每一座教堂的建立，但是教堂却依旧在某些时刻不知不觉的出现，而教廷的出现就会有着信众。

　　每一个信众对于教廷来说，都将是一枚棋子——每一个人都是有着家庭的，一旦家庭中任何一个人信仰了那教廷的神灵，那么剩余的人或多或少都会受到一些影响；而这些影响最终的起源地就是教廷。

　　当一位神父直接说出，战争这个词的时候，或许会让人感到突兀；但是转换一个说法，是为了清除异教徒的话，那么大部分的信众都会有着一定的缓冲——从来不要小觑那些带着特殊使命的神父，他们或许没有任何的力量，但却有着比任何力量都可能的能力：煽动人心。

　　当初最高政府的那次裂变，不正是由那些没有任何力量的神父开始的吗？

　　“我们不会主动的挑起战争，因为，我们是异类！”

　　老巫师这样的说道，面容非常的认真，然后，这才叹息着耸了耸肩：“毕竟，我们的存在已经是在床头的故事中了，喜爱美貌少女的巫婆，诱拐小孩的巫师，还有为了长生不老而吸食人生命的实验，这些都是众人对我们的第一感观！”

　　“不得不说，最高政府在这方面，做的非常的不错！”

　　“你忘了说教廷了！”

　　福莱彻老爷子这样的调侃着——对于教廷，诺斯德家族每一个人都带着仇恨，除去之前庄园的一战外，在自由年代，教廷又一次出现在世人的眼中后，对于诺斯德家族，教廷就从来没有死心过；不论是为了萨斯港这个富得流油的港口，还是诺斯德家族这个名义上洛兰特世人眼中最大的家族，都有着令教廷这样惦记的资格。

　　而随着时间的流逝，这样的仇恨早已经深入到了诺斯德家族的骨髓里；不会在随着时间、地点的改变而改变。

　　“这次黑暗佣兵们的集会，貌似就有着这些神棍的身影！虽然他们隐藏的非常好，但是那股子味道，我坐在这里也能够闻到！”福莱彻老爷子的口吻中满是不屑，但语气中却带着相当的肯定：“最高政府议长的选举，这些神棍们每次总是要露一下面，证明着他们的存在！”

　　“天赋神权？真是可笑！”

　　福莱彻老爷子冷笑连连的端起了自己的果茶，径直的一饮而尽，来压制着自己心头冒出的怒火。

　　“福莱彻老爷子，你有什么消息？”

　　已经从自己盟友那里得知一些确切消息的叶奇，当即将目光看向了诺斯德家族的现任族长——虽然对方没有任何明确的表示，但如果叶奇真的相信对方是靠着感觉来确定有着教廷参与的话，那么叶奇就实在是太天真了，比之一些初出茅庐的年轻人还要天真。

　　“之前教廷派出了一批年轻人前去锻炼，结果，全军覆没的消息，你不会不知道吧？”福莱彻老爷子冲着叶奇和好友眨了眨眼——毕竟，其中两个地区千沼区和海林区就是眼前两人所在的地方，尤其是后者；虽然在海林的深处有着令人胆寒的地区，但是教廷的那一群年轻人完全的就是在外围的一些地区，而在这些地区，据他所知，面前好友所代表的势力，对那里是有着绝对的掌控力的。

　　没有否认的，叶奇和老巫师都点了点头。

　　“这些教廷的年轻人，据我所知都是那位宗教裁判所所长或者是这位所长的手下培养出来的！”福莱彻老爷子异常神秘的说道。

　　“你的确定？”

　　老巫师立刻一怔，然后狐疑的看向了好友——每一个势力的年轻人，都是那个势力不可忽视的存在；毕竟，每一个人都会有着老去、死去的那一天，而在这个时候所培养的年轻人则会出现在应当的地方，来完成他们自身的使命。

　　因此，一旦所培养的年轻人大部分死去的时候，对于每个势力来说，都是不可承受之重；哪怕是像教廷这些拥有着整个圣林区，足足百万人口的存在，也是一样的——每一个年轻人的培养都需要时间，这是谁都无法改变的事实。

　　当然，令老巫师惊讶的并不是这些，而是对于教廷内部的疑惑——据他所知依耶塔这位宗教裁判所的所长并不是这样鲁莽的人，鸡蛋不要放在一个篮子里的道理，连普通的年轻人都知道，更何况是对方这样一个以谨慎、奸猾威名的存在。

　　“嗯，这个消息可以确定！”

　　福莱彻老爷子点了点头，脸上带着玩味的笑容道：“所以，我猜测教廷的内部一定是发生了什么，才能够令这个家伙不管不顾的做出这样令人感到傻了一般的行为！恰切，我的一个暗线给我带来了一个非常有用的消息……”

　　“依耶塔那个家伙貌似受伤了！”

　　福莱彻老爷子的声音不由低了一分。

　　“什么？！”

　　叶奇和老巫师当即惊讶起来。

　　“虽然不知道是什么原因，但是依耶塔受伤是事实；而他现在拥有的一切都是靠着那独一无二的实力带来的；所以，可以想象……对方的实力一旦受损的话，将会是什么样的情况！”福莱彻老爷子的声音中满是幸灾乐祸的感觉。

　　“那位教皇大人，难道还会重新掌权？这不可能吧？当初可是他自己放弃了所有的权利啊！”老巫师的声音中满是不可置信，而福莱彻老爷子却是嘿嘿一笑道：“除去那位教皇大人外，难道你忘记了那位一直保持中立的红衣大主教吗？”

　　“特卡维奇！”

　　老巫师惊叫了起来，然后，立刻自言自语道：“教廷之前所以会将属于依耶塔一方的年轻人全部都派出去，一定是特卡维奇用了什么特殊的手段，迫使依耶塔这么做的；或者是妥协……”

　　“别忘记了在千沼区的事情后，是特卡维奇出现来到猎魔人总部谈判的！”福莱彻老爷子不由的补充着，然后又再次的笑了起来：“那位教皇大人虽然自动放弃了权利，但是却有一点不要忘记，当初他是怎么样登上教皇的宝座！”

　　“你是说特卡维奇请求那位教皇出手了？”

　　老巫师有些恍然的说道。

　　“没错，而且特卡维奇还和那位教皇陛下达成了一个不为人知的协定，正是这个协定令依耶塔不得不做出了改变！宗教裁判所所长？不过，比起教皇的威名来说，嘿嘿……”福莱彻老爷子的笑容异常的灿烂，坐在一旁的叶奇可以看得出他真的是十分的高兴。

　　至于高兴的原因？

　　那自然是显而易见的！

　　特卡维奇吗……

　　叶奇不由的念叨起了这个当初在夏克猎魔人总部和他提出结盟的红衣大主教的名字，心底转动着无数个念头——相较于原本的自我猜测，在此刻福莱彻老爷子的消息下，一些信息以及无比的清晰起来。

　　那位红衣大主教显然不是布置了许久，并且开始联系盟友，而是已经开始了行动，而且对方那个计划已经进入到了一定的阶段；尤其是从现在来看，此时这位红衣大主教还占有了一定的优势。

　　那么都德情况……

　　必然是这位依耶塔裁判所所长转移内部的注意力，来为自己争取喘息的时间，而且以这位的手段，和现在所处的情况，一定是要搞一次大的事件，才能够令自己搬回劣势——而还有什么是比在最高政府议长重新选举的时候，更合适的时间呢？

　　甚至，叶奇猜测，为了达到更好的效果，那位裁判所的所长一定会让人暴露出“教廷”的身份来！

　　只有这样才能够令最高政府向着教廷施压，令那位特卡维奇不得不分散注意力——现在这位依耶塔裁判所所长一定是待在自己的宗教裁判所内没有任何的异动，将大部分的权利都转让给了这位红衣大主教，然后，在等待着一个致命一击的机会。

　　以依耶塔的行为方式，都会有着后手……

　　这次的后手是什么呢？

　　而且，这样的溃败，会出现在这位宗教裁判所所长的身上？

　　不由自主的，叶奇这样的想到；而这样思索的样子，自然引起了福莱彻老爷子和老巫师的注意力；前者不由问道：“想到了什么，叶？”

　　“假设一切都是真的，那么做出了这样下策的依耶塔，按照他的习惯必然会留有一个后手！这个后手是什么？”叶奇如实的说道。

　　“后手？这个就不是我能够知道的！我的暗线，也不是万能的！”

　　福莱彻老爷子虽然这样说的，但是神情中却带着相当的自得——能够在教廷中安插一个身份不低的眼线，自然是令人骄傲不已的事情，并且值得别人敬佩。

　　看着福莱彻老爷子的自得，叶奇微微一笑，并没有在意——对于对方暗线的身份，叶奇自然是不知道的，不过，却有着一个猜测；特卡维奇既然能够找到他这样一个盟友，那么自然也可以有着另外一个或者更多的盟友。

　　而像诺斯德家族这样几乎和教廷是“世仇”的家族，自然会在那位红衣大主教联盟的范围之内。

　　“你认为这是假象？”

　　相较于老友的自得，老巫师却是更加关注叶奇的第一句话。

　　“并不是假象，只是认为有些巧合罢了！”

　　叶奇并不敢确认自己的猜测，不过，却表明着自己的立场：“但是小心谨慎的话，并没有错，不是吗？”

　　“我们需要小心！”

　　老巫师如此说着，就站了起来：“我需要联系一下亚娜塔，这些事情必须要尽快的告诉她！”

　　“这是必然的！”

　　叶奇和福莱彻老爷子理解的点了点头——显然，此刻出现的变化，必须要让身为谈判者的亚娜塔知道的清清楚楚才行；不然，很可能会出现令人遗憾的事件。

　　而在老巫师离开后，福莱彻老爷子则长叹了口气，意有所指的说道：“史坦登也是和我一样啊，巫师之堡的胆子可比诺斯德家族重多了！”

　　“任何的存在，都必须有自己需要肩负的存在！这是一个无奈的事实，但却是每个人不得不面对的！”

　　叶奇如此说着，并以此做为了结束语，起身和福莱彻老爷子告别——今天想要做的事情，在老巫师离开之后就已经彻底的结束了，自然不需要再留下来了。

　　“那么丰收节时，再见吧！”

　　福莱彻老爷子并没有将叶奇送到庄园的门口，只是在后院的花园前，挥手作别道；而叶奇则是微笑着点了点头，然后，挥了挥手臂，紧走了两步，快速的融入到了参加巫师密市的人群中。

　　……

　　一周后，夏林区，都德车站前。

　　以芬格的装扮出现在这里的叶奇，还没有走出车站，【盲斗感知】内就出现了那熟悉的波动。

　　“好久不见！”

　　看着以“芬格前妻”身份出现的盟友，叶奇一愣，在对方打过招呼后，这才反应了过来，点了点头，道：“好久不见！”

　　“来吧，我带你去看看我们的‘新家’！”

　　并没有给叶奇多说话的机会，变色龙就挽起了叶奇的手臂，向着一旁的停车场走去——而在火车站前，面对着纷乱的人流，叶奇自然无法做出什么“引人瞩目”的事情；他只能够跟着对方进入了停车场，直到进入到了一辆略显破旧的汽车后，这才沉声问道：“你别说你这样做是为了给我一个惊喜？”

　　“惊喜？当然不是！”

　　变色龙一边发动着车子，一边说道：“今天可是你这个身份仅有的一位长辈的生日……还需要我再说吗？”

　　“好吧！一切听你的！”

　　叶奇皱了一下眉头后，回忆着脑海中有关“芬格的唯一长辈”的资料，最终叹了口气——按照变色龙给出的那份资料，“芬格的唯一长辈”是一个脾气很怪的老头子，独自一人居住在都德，即使是芬格本人，也很难受到这位长辈的招待。

　　不过，有一天是例外，就是这位的生日——但是，这位却非常喜爱芬格的前妻；所以，在往年都是芬格一起去拜访这位长辈的。

　　当然了，以变色龙的习惯，“芬格”本身就是捏造的，这位长辈自然也不会好到哪里去；而非要弄出这样的“局面”，自然是有着自己的用意。

　　至于什么用意？

　　他只需要等着看就是了。


第九十八章 “新王”的宝藏（一）

　　“这样的生活，很有趣吧？”

　　在车子行驶中，变色龙忽然问道；叶奇微微一愣后，才反应过来对方是在说什么，当下略微沉吟了一下后，这才说道：“我更喜欢以自己的本来面目出现，自己就是自己，装扮成别人，即使装扮的再像，也不过是表演而已！”

　　“看来你是没有发现其中的乐趣呢！”

　　如此回答着的变色龙就举起了例子：“不同的面容，不同的经历，在面对对一个人时，那个人的表现是不同的，一些隐藏起来的东西，在你的面前是那样的清晰可见；甚至，随着时间的流逝，对方的行为也会被你知道的一清二楚，这样还不够有趣吗？”

　　“我从没有发现，你有着这样强的掌控欲！我为那个被你选定的目标……默哀！”

　　叶奇苦笑出身，然后，缓缓的摇了摇头——对于变色龙这位盟友，他之所以在心底始终保持一份警惕，正是因为对方这样的“恶趣味”，虽然叶奇并不想自己成为对方所为的目标，但事实上，对方一开始就是这样打算的。

　　尽管有着【盲斗感知】，给了他“先知先明”的能力，但是心底的抵触，到了现在却依旧存在。

　　“不是默哀，而是要赞叹才对！”

　　驾驶着汽车的变色龙露出了一个笑容——即使有着“芬格前妻”的伪装，但这个笑容依旧充满了吸引力；毕竟，“芬格前妻”的“真实”容貌并不难看；而在变色龙特有的气质中，更是变得多出了一分色彩。

　　就这样带着笑容，变色龙继续的说道：“因为，能够看破我伪装的人，才是我需要的人！”

　　“被虚伪的迷雾所蒙蔽双眼的人，只会是在黑暗中沉沦，而透过了心灵的双眼，则会看破迷雾，找到光明！”

　　一段类似于诗歌又好似赞颂词的语句，出现在了变色龙的嘴中。

　　“很不错的……诗歌；不过，对于这个我并不太精通；能够给我说说，我这个‘叔叔’的事情吗？”叶奇在思考了一下后，还是选择了诗歌这个定义；同时，不着痕迹的错开了话题——凭借着还算靠谱的直觉，叶奇认为自己在和对方在这个问题上讨论下去的话，那么一定会发生什么令他难堪的事。

　　当然，不好意之类的事情，对于叶奇也算是难堪的事情。

　　“你的叔叔吗？当然应该是你比我熟悉了！”

　　无疑，对于叶奇这样的错开话题，变色龙有着相当的不满，径直不软不硬的将叶奇的问题顶了回去；而叶奇则是轻轻的揉了一下鼻尖，很知趣的没有再次开口的说话——在叶奇明智的选择了沉默后，整个车厢内就没有了声音，只剩下这辆二手车发动机转动时的响声，那种没有力量感、节奏感的声音，无疑是在告知着叶奇这辆二手车早已经随着岁月的流逝，进入了不堪重负的年纪。

　　这应该是，当时资料中，提到的芬格成年时，收到的来自父母的礼物吧？

　　之后，在离婚后，将其留给了自己的前妻……

　　脑海中叶奇随着那发动机的杂音，联想到了这辆车子的来历——变色龙之所以很多的时候都令叶奇感到敬佩，正是因为这种谨慎；或者更准确的一点是细腻才对，每一个身份所伴随的东西，都有着自己的来历，让人有迹可循；最终，不得不承认对方真实的存在。

　　如果没有【盲斗感知】……

　　猛的，叶奇的心底冒出了这样的想法，然后，下意识的就是打了一个冷战——对于被别人玩弄于鼓掌之上，不论是在原本的家乡，还是在洛兰特，叶奇都没有这样的兴趣；而且，非常肯定的，以后也不会有。

　　半眯着眼，好似假寐的叶奇，看着车窗外的景色——不同于其它的地区，都德完全就是钢铁的森林，飞车而过的车子，高楼大厦和繁忙的人群，这就是都德的一切特色；当然，在五光十色的霓虹灯下，夜晚的都德也是相当漂亮的，有着另外的一种美感；不过，想要欣赏这样美丽的夜景，必须要站在高处才行。

　　而在都德的高处，自然是指那些高楼大厦的顶端了。

　　都德的人们之所以这么的努力，恐怕就是想要站在“高处”吧？

　　带着这个想法的叶奇，微微的扭动了一下脖子，将目光收了回来，看向前车窗——此刻的车子已经远离了都德的火战车一区；不过，为了避免出现塞车的状况，变色龙并没有选择直接通往商业区的道路，而是在驶上了都德最大的主干道后，大约十分钟就从一个支道拐入到了另外一条马路上。

　　之后，更是连续的选择了偏僻但是交通流畅的支道，向着目的地前行着——都德的交通虽然非常的方便，但是其好似蜘蛛网一般的道路状况，却不是一般人能够熟悉的；尤其是一些刚来到都德的人更是会常常的迷路。

　　“当你可以在都德随意穿行到达目的地，而不迷路的时候，那么你就是一个合格的都德人了！”

　　这样类似于玩笑话的说法，虽然能够让人莞尔一笑，但是其本质也却是实实在在的；至少只来过都德一次的叶奇，就不是一个非常合格的都德人；当车子停下的时候，他除去还能够认得大致的方向外，剩余的就是一概不知了；哪怕是连身在都德的哪个区，都得靠之前一眼瞥过的指路牌才能够搞清楚。

　　车子停在了一栋二层小楼的院子里，不同于其它院子里都种满了青草或者干脆种上了能够一年四季开放的花朵，在这个院子里，完全就是砂土；而且这些砂土还不是非常细小的那种砂土，全都是有大小不一的石子构成的，让人走在上面，就仿佛是置身戈壁一般。

　　相较于院子内的特殊，面前的小楼则没有什么问题，和周围的小楼并没有任何的区别，都是一层包括大厅、厨房、客房，二层带书房和主卧室以及一个露台的建筑风格；不过，叶奇敏锐的视觉却注意到了那露台原本乳白色，但此刻斑驳不堪的栏杆中一根接近透明的绑在露台通往二层室内的丝线。

　　虽然，还没有猜测出那扇通往二层室内的门后有着什么，但是，叶奇可以肯定的是，任何随意翻上露台，并且想要进入到室内的人，一定会有一个非常大的惊喜。

　　“芬格！”

　　汽车的响动，显然引起了这栋小楼的主人的注意，在推开自己的房门后，一个年过半百，但精神却堪比小伙子的老人，走了出来，冲着叶奇打着招呼；而那根手杖略显暗淡的色泽，无疑说明着其金属材质的事实。

　　“叔叔，好久不见！”

　　叶奇按照“芬格”的身份，向着面前的老人打着招呼；不过，这位老人显然如同资料上说的一样，对于芬格的前妻，更加的友善——理也没有理会抬着手打着招呼的叶奇，这位老人，就紧走了两步，来到了变色龙的身前。

　　“让人疼爱的小家伙，好久没来看望我了！”

　　老人站在变色龙的面前，流露出了一个长者应有的慈祥，伸手轻轻的抚摸着变色龙额前鬓角的长发——而这样的动作，却令叶奇双眼微微一眯；虽然，他和变色龙这位专业的人员相比较，连业余的都算不上；不过，一些是真是假的神情还是能够分辨出来的。

　　即使演的再像，那也不过是演戏而已，永远不可能是真实的——而眼前这位老人看着变色龙的眼光，完全就是一位真正的长辈。

　　这是？

　　并没有搞清楚自己这位盟友究竟再做什么的，叶奇心底满是疑惑；不过，却明智的保持着沉默。

　　“叔叔，最近出现了一些事情，所以，没有来看望您！”

　　变色龙说着就挽住了老人的手臂，半是搀扶的走向了小楼内；同时，不忘对着叶奇叮嘱道：“芬格，将后座的食材拿上！”

　　“知道了！”

　　叶奇自然不可能反对，再从车子后座将满满一袋子食材抱在怀中，重新将车门锁好后；好似无意的扫了一眼周围，将向着小楼内走去；不过，在转身的一刹那，叶奇本能的眯了一下双眼，一抹精光从中闪过——

　　达到军人程度的有二十人左右，分散在街口四周。

　　有着星照级实力的五人，就在对面的建筑里。

　　而且，还有着一个月辉级的存在。

　　什么时候都德的一个较为偏僻的地区，也成了猎魔人分会了……

　　带着这样的想法，叶奇走进了小楼内，一进入小楼的客厅，他就看到了变色龙和之前的那位老人正在低声交谈着什么；声音并不高，但却足以令他听得清清楚楚——

　　“这就是你挑选的人？并不怎么样！一副呆头呆脑的模样！”

　　老人的话显得有些不客气，但是语气中却带着浓浓的关系。

　　“劳尔叔叔，叶，是一个很不错的人；现在不是扮演芬格吗？”

　　变色龙如同一个小女孩一般，即带着含羞，也带着欣喜拉着老人的手不停的摇晃起来。

　　“扮演？芬格，可不是一个呆头鹅！”

　　老人没好气的看来一眼，站在大厅走廊内的叶奇，而变色龙立刻就插嘴道：“叶，先将食物放到厨房吧！来，我帮你分类、处理一下，一会儿的午餐，还有晚餐，可是由我亲自掌勺的！”

　　说着，变色龙就走到了叶奇的面前，拉着叶奇进入了厨房；而这样的动作，令老人越发的不满起来，直接就是一阵的哼哼；不过，相较于老人的不满，叶奇却没有任何的埋怨，但是却有着相当的好奇——

　　“这位是？？”

　　叶奇一边将袋子中的食材拿出，一边向着自己的盟友问道——如果，这个时候的叶奇可不敢在认为这位老人是自己盟友的属下；之前，双方说话时的神态和语气，足以说明他这位盟友和对方的关系不浅；而这令叶奇更加的好奇起来；毕竟，在叶奇的印象中，他这位盟友还没有对谁如此亲昵起来。

　　“我父亲的好友，劳尔叔叔！”

　　变色龙并没有隐瞒，直接的回答道；而这样的回答，立刻让叶奇一愣，他下意识的说道：“真的是你的长辈？！”

　　“当然，不然，你以为是什么？”

　　拿起一把厨刀正在为萝卜和土豆削皮的变色龙，抬头看向叶奇。

　　“没什么、没什么，是我猜测错了！”

　　看着拿着厨刀处理食材的变色龙，叶奇略微有些不适应，听到反问后，则是耸了耸肩；然后，低下头就开始快速的将袋子中剩余的食物拿了出来——原本，在叶奇的猜测中，老人的什么应该也是朋友或者盟友之类的，但是他没有想到，竟然真的是变色龙的长辈。

　　虽然每一个人都有着长辈，但是对于变色龙这位出身不详、经历不详的存在来说，忽然冒出了一位长辈，实在是令叶奇感到有些惊讶；不过，很显然，对于叶奇的惊讶，那位老人有了一丝不满——

　　“小子，过来！”

　　正在叶奇询问变色龙需不需要帮忙的时候，那位老人的声音从大厅中传来，依旧是那样的不客气。

　　“去吧，和劳尔叔叔聊一下；午餐时，我们再谈正事！”

　　变色龙轻推了一下正看向他的叶奇，并且给出了一个确定的时间，令刚想说话的叶奇将询问咽回到了肚子里，擦了擦手，走向了客厅。

　　“坐吧！”

　　虽然老人的语气不怎么客气，但是应有的礼仪却没有缺少，他对着叶奇指了指面前的沙发。

　　“谢谢！”

　　回应着对方的利益，叶奇坐在了对方的面前的沙发上，然后，就等待着对方可能会有的询问——并不是说，叶奇不想主动的打开话题，而是面对这样一位老人，他实在是不知道该说什么；虽然只是他盟友的长辈，关系并不是很密切，但是正因为这样的不密切才令叶奇更加的难以开口。

　　如果面对这位老人，以朋友那样的口吻，随意说话的话，恐怕对方基本的礼仪也会消失不见吧？

　　能够有着变色龙这样的盟友，叶奇一直认为是自己的幸运，在短时间内，或者说是今后相当长的日子中，他还不想和对方解除这样的盟约；因此，面对对方的长辈，叶奇自然需要一分顾虑。

　　而很显然的，这位老人，也不打算就这样开口，他只是这样紧紧的看着叶奇；而叶奇面对这样的直视，自然是没有任何的退缩，面带微笑的回应着对方；两人就这样持续了将近五分钟后，面前的老人忽然从那略显单薄的身体中，迸发出了一股凌厉的宛如刀刃般的气息。

　　想用气势压倒我？！

　　在感应到这股气息后，叶奇并没有任何的变化，依旧是面带微笑的回应着对方——对于叶奇来说，面前老人的气势认真的说，那也是相当的不凡；不过，对于他来说却实在是有些不够看了。

　　事实上，凭借着龙族血脉的优势，拥有着【龙威】的叶奇在比拼气势上有着天然的优势，在日耀级时，同级别的强者都几乎是处于被压制的地步；尤其是在达到了传奇职业【上古龙术士】后，凭借着上古龙独特的【龙威】，即使是传奇之境的强者出现，也会感到压力。

　　因此，面前老人气息带动的压力，对于叶奇来说就是清风拂面般，除去有点感觉外，基本上就是不痛不痒了。

　　而面对这样的结果，面前的老人显然是不满意的，他瞪大了双眼，身上迸发而出的气息越发的浓烈起来；原本只是宛如刀刃一般的气息，在这个时候就好似化作了一把真正的刀向着叶奇砍去。

　　吼！

　　不过，还没有碰到叶奇，这把刀就在一声低低的龙吟中，被震裂，化作了无数碎片，四射崩飞。

　　呼！

　　整个客厅就好似是刮起了一阵小风般，吹得桌布和灯罩布高高扬起，然后，缓缓的落下。

　　“夏克之龙，果然是巨龙血脉！”

　　老人低低的说了一句后，目光再次的看向了叶奇，而声音也变得平稳起来，没有之前的不客气，但却依旧冷淡：“有着这样的血脉，已经足够的幸运了，还在贪心其它的东西……”

　　其它的东西？

　　叶奇一愣，然后，马上就反应了过来；显然，这位老人是误会了什么；当下，叶奇就笑着说道：“我不会刻意的追求任何的东西，但也不会拒绝属于我的东西；不过，您所说的东西，我真心的不知道是什么！”

　　“不知道？！”

　　老人对于这样的回答，无疑是不满意的，甚至是带上了一丝怒气：“既然不知道，那为什么还要让贝尔纳黛打听那些家伙集会的事情？”

　　“新王的宝藏令无数的人眼馋，但是却绝对不是那么好得到的！”

　　黑暗佣兵们的集会？

　　新王的宝藏？！

　　叶奇不禁眉头一皱。


第九十九章 “新王”的宝藏（二）

　　新王，并不是传统意义上的国王或者皇帝，而是一个称号——而这个称号的来源是在神圣年代中，最大的一次匪祸。

　　匪祸，顾名思义就是盗匪造成的灾祸——在进入自由年代之前，任何的年代都有着相当多的盗匪，他们有的本身就是通缉犯，而有的则是一些破产的商人，或者手工业者，甚至干脆就是农夫；尤其是当出现天灾的时候，这类人就会蜂拥的聚集，而当这些人的数目达到了相当的程度后，就会爆发出所谓“匪祸”。

　　相较于天灾而言，匪祸则更加的恐怖——以生存做为名义的灾难，总是会超出所有人的预料；例如，在神圣年代统治的第一百个年代，整个洛兰特出现了匪夷所思的灾祸，干旱、洪水、蝗虫、疫病，就好似做出了什么约定一般，一同降临在了大地上，令整个洛兰特在短短不到半年的时间中，人口锐减了三成。

　　而随之而起的则是因为粮食、饮水的短缺发生的暴乱，除去教廷的根本，圣林区外，几乎各个地区都有着暴乱；尤为严重的就是以各个家族盘踞的秋林区和环境特殊的冬林区，不过，注定了当那位塔尔德奇出现在塔林区的时候，这两个暴乱严重的地区，注定会被人遗忘。

　　第一座教堂被焚毁，从教堂地窖中搬出的粮食和金普顿，成为了人们疯狂的理由，就好似多米诺骨牌一般，连锁相应瞬间在洛兰特上传遍了；匪祸中的主力：暴乱的人群开始疯狂的涌入各地的教堂开始“求生存”！

　　而这样的做法，自然引起了教廷的注意；几乎是在不到一周的时间，一个以围剿塔尔德奇为主的特别行动队就离开了圣林区；其中有武艺精湛的神圣骑士，也有着神术强大的红衣大主教，还有着整整满编的两支惩戒骑士小队——对于一个崛起于流民之间的人，教廷并没有相应的重视，而这必然会出现一个致命的错误。

　　事实上也是如此，这支特别行动队还没有到达塔林区就被伏击了，整支队伍没有一个人活下来；包括那位红衣大主教和那些神圣骑士，以及惩戒骑士们，所有人的尸体都被吊在了道路的两边，供所有走在道路两边的人“观赏”！

　　这一举动就好似在烈焰中，扔进了一个汽油瓶般，瞬间“轰”的一声就炸裂了开来——被所谓的神权整整束缚了一百年的人们，好似一夜之间变成了无信者一般，开始了对于生存希望的“渴求”。

　　原本蠢蠢欲动，但又畏惧教廷的盗匪们彻底的放开了一切，开始四处对着教堂出击；甚至，有人开始策划袭击圣林区；不过，这样的计划也就是策划一下而已，当教廷的目光正视起来的时候，一切自然不同了。

　　塔尔德奇和他的一帮追随者，被教廷宗教裁判所派出的队伍硬生生的从塔林区追杀到了死亡沙漠的深处，最终，全部都了无音信；而维持了一百五十天，号称洛兰特最大的匪祸，也就此落下了帷幕——而对于造成了这一切的塔尔德奇，人们在后世称之为“新王”！

　　之所以会有着这样的称呼，那是因为很多的学者都认为，如果不是有着塔尔德奇这位新王的举动，那么神圣年代就不可能在五十年后径直的衰落，最起码，还会持续数倍的时间——而所谓的新王，自然也就是推陈出新的意思。

　　不过，在洛兰特这位新王绝对是毁誉参半的——他最大的荣誉，就是敢于对教廷下手，而相应的，连教廷都敢下手，对于其它的平民；自然也是毫不手软了，千万不要以为这位新王是一位爱民如子的英雄。

　　他贪婪、狡猾，而且残忍；在活着的时候，就是极尽奢华的，而在死了也是带走了无数的财宝——据一些学者研究，当时洛兰特上十分之一的金普顿都被这位新王带走了，去了不知名的地方；因此，在这位新王死后，各种有关于新王宝藏的传说就是数不胜数。

　　不过，神圣年代结束了，就连自由年代也过去了二百五十个年头，在这位新王死后，将近三百年中，虽然宝藏的传说一直存在着，但是具体在哪却一直没有人能够说个清楚，大部分都是捕风捉影，甚至根本就是以讹传讹的谣传。

　　但是，叶奇可不认为面前的老人会那新王的宝藏来骗自己——

　　新王的宝藏？

　　这是这次黑暗佣兵们秘密集会的主题？

　　叶奇如此的想着，然后，不自觉的看向了面前的老人，下意识的问道：“有关新王的宝藏消息是谁放出来的？”

　　“一个微不足道的小人物，虽然，这个小人物的身后有一个支持他的庞然大物！”老人略微不屑的撇了撇嘴角，然后，用力的剁了一下手中的手杖，对着叶奇严声道：“这个消息吸引了无数的贪婪者，你不也是其中之一吗？”

　　对于这样的指责，叶奇不由的苦笑了一下——在到达都德，甚至是在进入到这个房间前，他都不知道这次黑暗佣兵们是被什么吸引到了一起，所谓“新王的宝藏”他更是一点都不知情；但是，很显然的，他想要和面前的老人解释也是没有办法的；毕竟，对方在一开始就认定了他是为了这个宝藏来的。

　　有了这样先入为主的观念，即使他再怎么解释，也是没有用的；毕竟，对方不论怎么看，都不是一个非常容易沟通的存在——脾气古怪，这个在他记忆中那份资料上的评语，显然不是虚构而出，完全是一个铁一般的事实。

　　“贝尔纳黛·泰勒，请你替我解释一下！”

　　叶奇不得不向着厨房中的变色龙求助道——在对方的长辈面前，叶奇并不好直接称呼其称号；幸好的是，之前面前这位老人称呼变色龙时的那个名字他还记得；虽然只是姓氏，但是全名也应该不会错；除非，变色龙还有着另外的名字。

　　“等一下，这些事情我们在午餐或者午餐后讨论不是更好吗？为什么要在这个时候说，会影响到我们接下来吃饭的心情的！”变色龙的声音从厨房里传来出来，但是内容却是让叶奇无奈的摇了摇头。

　　显然，他的这位盟友不是什么心胸开阔的人，之前，在车上他故意转移话题的事情，绝对被对方记忆在了心中，并且马上就展开了报复；甚至，叶奇猜测他的这位盟友刚刚再回答的时候，一定是嘴角上翘，面带微笑的模样。

　　“那个小人物，还活着吗？”

　　深吸了一口气，叶奇如此的问道——虽然无法消除面前老人对自己的误解，但是和对方已经有了一个话题，对于这个话题，他还算感兴趣；因此，叶奇并不介意聊下去；最起码，这比之前相互之间满是尴尬的沉默要好了很多。

　　当然，叶奇也在期望着面前的老人不会因为那种误会而在此的闭口不谈；不过，很显然的叶奇的这种顾虑是多余的，在他话音刚刚落下后，这位老人就回答道——

　　“希克尔是一个幸运且聪明的小家伙，在发现被人利用后，就将那诱饵扔给了一个足够保护自己的组织；并且，在之后寻找了一个机会消失在了所有人的视线中；当然，他还在夏林区，甚至没有跑出都德。”

　　说到这个自己口中的“小人物”时，这位老人显然对对方有着相当的了解，不仅给了对方一个评价，还给对方的去处做出了一个相当肯定的定义——对于这样的肯定，叶奇甚至怀疑眼前的老人知道对方的下落。

　　“我不知道那个小家伙具体在哪，他没有主动的联系我！所以，你如果再敢露出这样的眼神，我绝对会把你轰出我的房子；简直和外面那些家伙，一样的无知！”老人显然从叶奇的眼神中发现了什么，当即语气就再次的不客气起来，而这令叶奇讪笑了一声后，大脑再次的转动起来。

　　外边那些人守在这里，是为了从老人的嘴里得到那个名叫希克尔的下落；显然，大家都认为希克尔应该还知道一些甚么，或者当初这位希克尔干脆就隐藏了一些中药的线索——对于那位希克尔为什么这么做，叶奇自然有着一番猜测；不论是留一手保命，还是最终分上一份，都是一个相当不错的选择；或者是另一外一个人，也会有同样的做法。

　　而且，很显然的外面的那些人，显然知道这里居住的人并不好惹，因此，在没有到最后时刻时，是不会翻脸动手的——之前，虽然只是单纯的气息带动着气势的比拼，但是面前老人的实力，叶奇却是心知肚明了；尽管还没有达到日耀级的程度，但是距离这个等阶，并不算远，完全是月辉级的巅峰，比之雅各布还要强出一线来。

　　这样等级的实力，放在任何地方都是值得重视的存在，尤其是之前气势中所带出的杀戮气息，显然这位老人绝对不是什么心慈手软的人，杀人如麻虽然还差点，但是手段很辣那是绝对有了的——对于这样的人最高政府、教廷和猎魔人或许不在乎，但是放在黑暗佣兵的那些组织中，却是任何一个都不想要招惹的存在；除非，能够一次性灭杀对方，不然，宁肯吃上一点小亏，也不愿意招惹对方。

　　黑暗佣兵组织大部分都是以小队的模式存在的；即使是断戮之念、深渊之手这样号称黑暗佣兵界前十的强劲组织，其核心人数也不会超过一百，大多只是在五十到六十人之间徘徊着；除去对于实力的要求外，管理方面也是这些黑暗佣兵组织们的头目所要考虑的；曾经那些盲目扩张的黑暗佣兵组织，哪一个到了最后不是以分裂做为最终结果的？

　　因此，即使人数不多，但是忠心却是必须要的！

　　而相较于断戮之念、深渊之手这些黑暗佣兵组织中排的上名的存在，其它的黑暗佣兵组织则要更加的小，基本上大一点的二三十人，小一点的连十个人都不到；一旦有了任务，基本上就是整个组织的行动；因此，基本上所有的黑暗佣兵组织都是无法承担起某些时刻的一个突然袭击。

　　你完全可以想象，在任务的紧要关头，忽然出现一位强劲的敌手，破坏了你的一些安排布置，令你的任务功亏一篑或者干脆，突袭你的人手，并且加入到敌方之中——这完全就是令整个组织覆灭的节奏。

　　因此，在大部分的时候，如果没有把握像是一些小型的黑暗佣兵组织是不会为自己招惹强劲的敌人——当然了，如果有机会黑吃黑的话，他们也并不介意；为了钱财而豁出性命的人，在黑暗佣兵中并不少见。

　　“那个消息的具体内容是什么？”

　　思考了片刻后，将一些信息记在脑中之后，叶奇再次的问道；不过，这次老人却没有十分干脆的说出来，而是冷冷的问道：“你看我像是老糊涂的人吗？”

　　叶奇当即摇了摇头。

　　“那么，我为什么要将这样重要的消息，告诉一个‘毫不相干’的人！”

　　老人理所当然的回答道，同时将“毫不相干”四个字咬重了放音。

　　对此，叶奇不由苦笑了一声，根本没有任何的反驳——面对事实，任何的反驳，都是苍白无力的；而且，叶奇可以肯定这样的反驳并不会在这个老人面前有效，反而会让这位老人更加的不屑。

　　胡搅蛮缠，这样的行为，足以值得任何人鄙夷。

　　不过，没有得到相应信息的叶奇，却并没有停下脑海中的思考，在苦笑收敛了之后，他就再次的总结起了现有的信息——

　　就如同这位劳尔所言，希克尔无疑是一个被推出来的小人物。

　　真正的某后策划者，又称的上是庞然大物的，无疑就是教廷了！

　　而且，再加上当初那位新王最后在死亡沙漠中失踪就是和一批教廷的人一起失踪的，教廷能够有稍微准确的消息，并不奇怪。

　　更何况，那些教廷的人还是宗教裁判所出身，以那位宗教裁判所所长的身份，得到一个隐秘的消息，应当并不是很困难才对！

　　只是，这位要如何在都德引起轩然大波，令那位红衣大主教不得不疲于应付？

　　靠这些黑暗佣兵？

　　可是这些黑暗佣兵，此刻大部分还被雄狮军团包围在兰丁堡的外围的群山中……

　　叶奇皱着眉头，思索着，食指忍不住的敲打起来沙发的扶手；而坐在叶奇对面的老人在看到这一幕后，当即就气的撇过了头——显然，在这位的心中，由变色龙带到家中的男子，必然是要尊敬做为长辈的他；这自然是符合着情理，只不过有一些事情，这位老人显然是没有搞清楚的。

　　就如同之前的那个误会一般，此刻也依旧是误会。

　　“劳尔叔叔，叶，吃午餐了！”

　　在时钟的短针指向数字十一和十二之间的时候，变色龙的声音从厨房中传出，随之而来的则是饭菜的香气——在和大厅混用的餐厅里，那张餐桌上，随着变色龙在这里和厨房之间的往返，数道菜肴被端了出来。

　　做为开胃菜的蜜瓜火腿和酸果虾仁，精致的摆在两个小巧的碟子中，分别的摆在各自的位置前；而一大锅罗宋汤则令刚刚坐下的叶奇不自觉的嗅动了一下鼻子，显然，变色龙的手艺是要出乎叶奇意料的。

　　副菜是一大盘调配着薄荷汁和奶司汁的牡蛎，而混合了主菜的小牛排，以及与其相互搭配的蔬菜沙拉后，那味道即使叶奇这个一直在心底怀念家乡菜肴的人，也不由的赞叹了一声；而当水果和茶摆放在了一旁的小支架上后，变色龙也停止了奔波，坐在了叶奇的身旁，与老人面对面。

　　显然，做为在家中的午餐，是没有必要按照所谓的上菜顺序的；一切摆放在餐桌上，才是在家吃饭的精髓所在；不过，有着叶奇这个“外人”的介入，老人无疑是十分的不满，仅仅是少许的蜜瓜火腿和酸果虾仁，两口就被老人放入了嘴中，大口大口用力的咀嚼起来，就好似是将那食物化作了令自己气愤、不痛快的某人一般。

　　“小泰勒，手艺又进步了呐！”

　　虽然生着气，但是老人并没有忘记夸奖自己的晚辈。

　　“这可都是叶的功劳，偶尔一次吃到他那位弟子做出的食物后，我就更加用心的学习了一番厨艺！”变色龙这样的回答，令叶奇讶异的看了一眼对方——在叶奇的记忆中，对方应该并没有吃过他那位女弟子做出的食物才对。

　　“不知道，并不代表不存在！”

　　变色龙看到了叶奇的讶异，当即笑着回答道。

　　“他的弟子？十几岁的小孩子能够做出什么食物来？”

　　无疑，这位老人是知道叶奇真实的年龄的，当即就为自己的晚辈愤愤不平起来。

　　“正是因为这样的年纪，我才会惊讶啊！不过，现在我却是有着相当的自信；叶，你说是吗”

　　变色龙面带着微笑，看向了叶奇，后者立刻感到一阵无奈——虽然他料到这顿午餐不会太平，但是没有想到一开始就这样的令他感到为难。


第一百章 “新王”的宝藏（三）

　　“将食物全部的吃完，就是对于厨师最好的尊敬！”

　　面对着变色龙的询问，叶奇过了半晌才说出了这样一个模棱两可的答案，并且立刻就以实际行动表示着自己对于这个观点的支持：快速的将面前的食物一扫而光——对于叶奇来说，眼前的食物并不是难以下咽，而且即使难以下咽，也总比回答那样令人为难的问题要好的多。

　　无论是自己的女弟子，还是面前的变色龙，选择任何一个都会令另外一个难堪；哪怕他的那位女弟子并不在当场，但这并不代表叶奇就可以说出违心的话——以他对于他这位盟友的了解，如果他真的说出了这样的话，那么他的女弟子一定会得到相应的传言；虽然以他那位女弟子的性格，不会在他面前说些什么，但是相应的伤心难过，却是免不了的。

　　叮、叮……

　　坐在对面的老人用勺子敲了数下自己的餐盘——这样的举动自然是有失礼数的，但是任何愤怒的人显然不会顾及这些。

　　“劳尔叔叔，给你！”

　　变色龙将餐盘中的牡蛎和小牛排，向着老人的方向推了推后，对着叶奇解释着：“劳尔叔叔非常的喜欢牡蛎和小牛排，并且，爱好细嚼慢咽！”

　　在叶奇恍然点头的时候，变色龙接着说道：“那个希克尔带出的消息是一张地图，这张地图得自一件神圣年代初期的古董壁画中；而恰好被喜好收集古董的希克尔发现，并且，在希克尔还没有反应该如何安排这张地图的时候，这则消息就不知不觉中被散布了出来！”

　　变色龙叙述着之前叶奇疑惑的问题，立刻就吸引了叶奇的注意力，看着叶奇思考的神情，她向着对面的老人露出了一个满是歉意的微笑——对于自己可以说是唯一的长辈，变色龙自然是尊敬着，不仅源于老人一直以来对她的帮助，还有着老人真情实意的爱护；而对于叶奇，这位盟友，有着别样心思的变色龙自然也不会让对方真正的感到难堪。

　　聪明的女人，从不会让男人感到没有面子——毕竟，大部分的时候，面子对于男人来说，是一种比生命还要重要的存在。

　　而变色龙之所以明知道这些，还要带叶奇来到这里，自然也是有着自己的一番打算——不论是她和叶奇这样的继续下去，还是要更近一步，面见她的这位长辈自然是必不可少的；而且从现在的情况来看，一切都是向着好的一面进展着。

　　至于老人和叶奇之间，刚才表现出的“凝重”气氛？

　　那些都是误会，只要说开了就没有事了；而更加令变色龙在意的是叶奇的态度，在之前她可是担忧了许久；不过，从现在来看，这只是她的担忧罢了——叶奇依旧是遵从着自己的底线，并不会盲目尊大，因为实力的增加而变化。

　　要知道当初从自己的契约同伴那里得知了对方已经踏入到了日耀之上的时候，她可是担心了相当长的时间——日耀之上，超凡的所在；那是一种荣誉，甚至可以说是辉煌，是进入到另外一个境界，以云端和彼岸之地做为舞台的存在；虽然这些话语最后所描绘的地点，变色龙并不知道，她的那位契约同伴也没有解释，但是变色龙却明白“超凡”二字的意思。

　　超凡，顾名思义，就是超越凡人；不论是实力、还是寿命，都达到了一个凡人需要仰望的地步，即使是日耀级的存在，也只能是心存惊叹——毕竟，日耀级虽然强大，但是还属于凡人的范畴，是能够被她的契约同伴批量制造的，而日耀之上，才是真正获得了独一无二资格的存在。

　　以她那位契约同伴的说法，只有达到了日耀之上的存在，才有可能被它们正眼相看；而在此之下，不论是日耀级还是月辉、星照，完全就都是蚂蚁；充其量也不过是个头的大小罢了——而在这样的暗示下，变色龙当然明白，能够被她的契约同伴正视的资格是什么，除去实力外，自然别无其它。

　　对于盟友实力的增加，变色龙自然是乐意的，但这是需要一个适当的度，如果一旦超出了，那么反而不是什么令人放心的——在盟友背后捅刀子或者干脆在实力大增后，径直将盟友吞并，对于变色龙来说，是在见过了太多太多，甚至，变色龙本身当初在势力未成长到现在的地步前，也曾经干过同样的事情。

　　当然了，如果不是因为连续被叶奇识破，而对叶奇产生了一丝异样情怀的话，那么变色龙对于吞噬叶奇的“小势力”也是不会介意的；因此，在叶奇实力大增，却从未表态的今天，变色龙自然会有着相当的防备——也就是说，今天来到这里，除去和叶奇说明那些黑暗佣兵组织外，也是存着一分试探。

　　而非常明显的，这分试探，令变色龙感到了满意。

　　所以，在叶奇思考时，变色龙非常快的安慰了自己的长辈，马上就将自己知道的一切，全部的都说了出来：“新王消失前，唯一接触的就只有自己的部下和教廷宗教裁判所的人，而那位新王的部下在那次未知战役中，全部的丧生了，而教廷宗教裁判所的人也跟着消失的无影无踪；根本无法得知有没有人回到了圣林区；所以，我认为这次新王的宝藏只可能是一个幌子！”

　　“不过，这样的幌子却是足够的诱人，哪怕明知道不妥，也会有人去尝试一下！”一边思考着，叶奇一边跟着变色龙的话语，缓缓的说道：“毕竟，教廷宗教裁判所的人是最后和新王接触的人，而根据一些教廷内部隐秘的消息，推断出新王宝藏的位置，也不是不可能！而如果，教廷这次安排的足够出色的话，那么一切自然就会成为真的！”

　　“传出消息的地图，再加上一些有关于新王宝藏内部的东西出现，就会令所有的人认为这是真的，是毋庸置疑的！而按照那位裁判所所长的手段，恐怕用不了几天，那些东西就会出现在黑市上吧！”

　　这样说着的叶奇，不由将目光看向了变色龙：“不过，现在唯一令我不解的是这些黑暗佣兵还被雄狮军团包围在群山之中，这些人到时候真的能够按时出现吗？”

　　“这些黑暗佣兵按时出现与否，对于现在的黑暗佣兵们来说，根本不重要；甚至有人巴不得他们不要出现；毕竟，少出现一个，就捎一个竞争对手！”变色龙如此的回答道：“而且据我所知，虽然巫师密市非常的吸引人，但是除去一些中小型的黑暗佣兵组织外，能够进入到黑暗佣兵组织前十的存在，都只是摆出了一些人手，真正的主力依旧是在向着都德聚集！”

　　“毕竟，相较于兰丁堡的巫师密市而言，这里才是真正的战场！”

　　话锋一转，提到了巫师密市的变色龙，不由说到了那位代表巫师们来到都德的女巫：“亚娜塔代表着所有的巫师，在到达时受到了最高政府那位议长的欢迎；只不过，热烈的欢迎之后，就是公式一般的交谈；虽然传说中这位女巫能够看透人心，但是面对最高政府的最强者迪德斯而言，显然是没有用的！”

　　“迪德斯亲自出面和亚娜塔女巫谈判？”

　　叶奇不由一惊——这位号称着最高政府最强者的存在，与猎魔人总部的六塔之主类似，但却又不相同；猎魔人总部的六塔之主，不仅有着象征意义，还有着实际的权利；而迪德斯这位最高政府的最强者，却是完全以象征意义而著称。

　　在整个最高政府的体系中，这位最高政府的最强者没有担任任何的职位，也没有任何的军衔，可以说是完全的“白身”一个；不过，因为其对最高政府的守护，和自身实力的强大，这位最高政府的最强者却有着其它最高政府成员难以比拟的地位，哪怕是那位议长本身，在有的时候也没有这位存在的号召力强大。

　　毕竟，类似于军队和特勤小队之类的存在，都是强者为尊的，而很显然最高政府的议长并没有这方面的天赋——不过，有着这样的声望和地位，迪德斯这位最高政府的最强者，却非常的低调；除了时常待在最高政府的军部内有着一个固定的没有挂着牌子的办公室外，就根本不会出现在人们的视野中。

　　而到了最近的十年，哪怕是最高政府内部的一些中低层人员，也非常罕有的能够看到这位他们内部最强者的出现——因此，对方充当这次的谈判，显然是给足了巫师们面子，以及相应的威慑。

　　最高政府不想要战争爆发，巫师们又何尝想要战争呢？

　　只不过，因为《最终停战协议》的存在，巫师们却不得不做出一副据理力争的模样来；不然，巫师的威信就会一落千丈，成为无数知情人的笑柄；所以，他们径直的派出了亚娜塔这位能够看透人心的女巫，来做为自己的谈判代表；以此，表示出了己方的决心和对于最高政府这样做的不满。

　　而最高政府则让地位可以和议长平起平坐，名望在高层中甚至要超过议长的迪德斯做为己方的谈判代表，再加上对方身为洛兰特黑暗世界中最强七位的身份，更是足以令所有人、势力感受到最高政府对于这次谈判的重视。

　　都有着重视、决心，那么自然会陷入相应的僵局——这几乎是非常完美的提供了一个现成的台阶，让双方都顺势而下；即使这次的谈判会拖延一些时间，依旧不会有任何人会产生非议，因为双方的谈判代表的身份和各自的态度，早已经令这些非议，变得烟消云散了。

　　至于是谁出面令迪德斯这位最高政府的最强者做为己方谈判代表的？

　　叶奇即使用自己的脚后跟想一想也能够猜得出是谁了——除去现任的最高政府议长外，根本没有任何一个人能够有着这样的能力，再加上之前雄狮军团的出击；对方这位幕后策划人的身份几乎是板上钉钉了。

　　而对于这位连续了五届，一直令整个最高政府都保持保持和平策略的议长，为什么会在即将离开自己位置的时候，下达这样的命令，叶奇心底也是一清二楚的——就如同当时萨斯港和兰丁堡遭遇了海盗突袭那次一般，虽然教廷是幕后黑手，但是那些为了想要“收复失地”的最高政府的几位军方老人何尝不是帮凶呢？

　　如果不是这几位军方老人联合了兰丁堡的前市长，将最高政府的驻兵和军警全部的调离，那么萨斯港和兰丁堡根本不会陷入到那样的被动中去——而他们之所以会做出这样事后所有人都认为是愚蠢之极的事情来，无疑就是当时的他们认为自己是对的，是对整个最高政府都有好处的，有贡献的。

　　一旦成功，就可以立下不世之功的。

　　很显然，此刻，最高政府的这位议长也是这样想的。

　　对于这件事情的对错，在没有到了最后的结果出现前，叶奇自然是无法评论对方的——叶奇并不认为自己有着比对方更加好的谋略和头脑，或者是政治策略；毕竟，连任五届议长，十五年站在最高政府的最高处，这位议长早已经证明了自己。

　　不过，或许对方会有着自己的安排，但是这并不代表叶奇就什么也不会去做——当即，就在餐桌前，叶奇较为详细的说明了一下那位红衣大主教特卡维奇的事情，并且将自己和福莱彻老爷子对于教廷此刻内部的情况，简单的说了一遍。

　　“原来如此！”

　　变色龙恍然的点了点头，她忽然轻笑了起来：“我之前还奇怪，为什么我最近接到的关于教廷的消息中，到处都透露着异常；原来，他们内部出现了这样的大问题！”

　　“叶，我忽然有了一个想法！”

　　变色龙脸上浮现了一丝狡黠的微笑，她看着叶奇，笑容不减的道：“你说我们现在在各地的教堂中，安排自己人，怎么样？”

　　安排自己人？

　　叶奇的心底就是一动——按照他们的推测，这个时候教廷的内部显然是进入了一种无暇分神的地步；缺少了教廷大教堂的命令，并且了解到究竟发生了什么事情的话，那么各地的教堂，绝对会是人心惶惶的。

　　一朝天子一朝臣，绝对不是说说而已。

　　尤其是倾向于那位宗教裁判所所长的各地神职人员占了大多数，而现在无论怎么看都是那位宗教裁判所所长处于劣势的时候，这些人心中的惶恐可想而知——一旦被那位特卡维奇红衣大主教成功的话，那么这些人的下场自然只有去宗教裁判所一条路，甚至有的会被扔到教廷的圣狱中。

　　至于从地方联合起来，反攻之类的？

　　只要是真正了解教廷的人就都不会这么干——教廷的根本在圣林区，外界的势力与其根本相比较，完全就是九牛一毛；即使全部集合起来了，只要效忠于教皇的神圣骑士团召集齐备，然后，就可以碾压一般的将其消灭。

　　这是所有神职人员都不会否认的——毕竟，各地的教堂除去一些黑衣执事和少有的祭司外，就只有更高一级的主祭之类的存在，加起来一个地区能够形成有效战斗力的人员不会超过三十；而且，让这些负责维持日常运作的神职人员，和专职战斗的神圣骑士团战斗的话，其结果自然是不言而喻的。

　　甚至，按照叶奇的推测不需要神圣骑士团，只需要惩戒骑士出手，地方上的这些神职人员就足以被全灭了——在叶奇看来，那些大腹便便，一脸虚伪仁慈笑意的神职人员，早就和他见过的商人没什么两样，甚至连那些商人都不如；毕竟，即使再奸诈的商人也会给出一件伪劣的商品做为换取金普顿的筹码。

　　而这些虚伪的神职人员则是在掏空了你的口袋后，还会再次欺骗你的信仰。

　　而且，这样的神职人员随着自由年代进入到了第二百个年头后，变得异常的常见起来，哪怕教廷整治了数次，依旧是如同野草一般——春风吹又生！

　　在这样的人中，安插一些人手，以变色龙的能力，自然不是什么难事……

　　只不过，信仰之力……

　　如果没有信仰之力的话，即使安排进去，也不过是最低级的存在；甚至贸然的顶替还会暴露……

　　叶奇思考着这个计划的可行性，以及其中的难点；不过，还没有等到叶奇说什么，那位一直沉默吃着自己盘中食物的老人，却是猛的一拍桌子。

　　啪！

　　桌子上的餐盘、刀叉，随着这一拍都跳了起来，当叶奇和变色龙的注意力都被吸引过来之后，这位老人径直的带着怒气，低喝道：“不行！绝对的不行，这样的主意，只会令你陷入到危险之中！”

　　“你完全不知道，那些家伙的狡猾和残忍，一个值得怀疑的破绽就足以令他们动手，而在神术之下，任何的忠心，都只是一张纸般，一戳就破！你的手下，进去了就是去送死，而且还会将你一起的供出来！”

　　“我绝对不会同意这样的计划！”

　　老人，再次的强调着。


第一百零一章 午后的访客

　　“我绝对不会同意这样的计划！”

　　老人的语气低沉有力，神情更是带着一股不容反驳的坚定；令刚刚准备开口的叶奇将到了嘴边的话再次的咽了回去——他将目光看向了变色龙，显然，叶奇非常的清楚，这个时候只有变色龙才是最合适的人，不论是规劝这位老人，还是选择妥协，都是最佳的人选；而身为“外人”的他，绝对会被这位老人轰出房间。

　　这并不是无故的猜测，在叶奇此刻的【盲斗感知】中，对方的波动非常剧烈的起伏扩撒着，完全不下于那些面对生死情景的人；而对于这位老人为什么会有这样剧烈的波动，叶奇从心底也是明白的——毕竟，教廷就如同对方说的那样，是常人根本无法想象的敌人。

　　曾经统治了洛兰特的教廷，以自己特殊的教政合一的手段，以及强大的武力威慑了整个洛兰特一百五十年之久，如果不是种种的意外同时出现的话，恐怕现在还是所谓的神圣年代，自由年代根本不会诞生——这一点黑暗世界中的一些有着传承的家族、势力们，都不会否认；毕竟，在他们家族的记录，组织的藏书室内都清楚的记得当初打响了“自由第一枪”的事件，究竟是怎么回事。

　　无数的巧合堆积而成的事件，只能够说是教廷的不幸，与众多势力的幸运。

　　因此，在进入到了自由年代后，大部分的人都还对教廷心有余悸——每一个人都明白，幸运并不是常在的，只有实力才是真实的；如果不是因为《最终停战协议》的出现，恐怕大部分黑暗世界的人还是会对教廷谈之色变。

　　而很显然的，面前的老人就是保留了这样“传统”的人——一旦上了年纪，就会变得固执，坚持自己固有的思维，来看待任何新的事物，这都是老人的特征；对此，叶奇非常的了解；不过，这并不代表面前的老人说错了，事实上，之前这位老人说的大部分都是事实。

　　只不过，有些地方这位老人的估计，并不是那么的充足。

　　“劳尔叔叔，现在已经是自由251年了，并不是神圣年代！您也听到了，教廷又一次的分成了两派，又开始了一次分裂，这是一个机会！相信我，我们可以抓住这个机会，给所有的人一个惊喜！”

　　变色龙如此宽慰着自己的长辈；不过，很显然，那位老人并没有被说服——坐在椅子中的老人，一把扯下了自己胸前的餐巾，然后，径直的将其揉成了一团；如果没有意外，按照下一刻的举动，这位老人就会将这张揉成了一团的餐巾，扔到对面变色龙和叶奇的面前。

　　不过，很显然的这位老人虽然有着气愤、恐惧，但是这些负面情绪并没有将其的理智压倒，他依旧明白自己对面坐着的人是自己唯一的晚辈；虽然，坐在他晚辈身旁的那个家伙，很令人讨厌，但是看得出他的晚辈很在乎这个家伙——如果可以的话，这位老人很想将这张餐巾扔到对方的脸上；不过，一想到自己晚辈可能会流露出的哀伤，他硬生生的忍住了。

　　将那张纸巾捏在手中的老人，长长的叹了口气，双眼看着变色龙，凝视道：“小泰勒，你永远不知道教廷是怎样的一个组织，他们以信仰做为盾牌、做为武器，高喊着神的旨意，消灭着自己的敌人；冷酷、无情而且残暴！”

　　冷酷、无情而且残暴？

　　叶奇听到这，不由微微一怔摇了摇头——对于教廷，叶奇承认对方的冷酷、无情，不论是被洗脑的狂热分子还是那些本身就和人肉炸弹没有任何区别的殉难者，都能够体现的出来；不过，如果说残暴的话，却有些不够准确了。

　　对于教廷有所了解的叶奇，面对过无数宗教裁判所的存在，在那个阴暗的地方，确实会滋生出各种各样的负面情绪，不过，在那些对于他们所谓的神的信仰下，这些人尽管被扭曲了，但更多的是饮恨、毒辣，就如同那位圣狱的典狱长，完全就是一个被扭曲后的产物。

　　不过，如果说残暴的话，一个月圆之夜变身的，失去了理智的狼人，叶奇认为更加的合适；而在对于有着理智来执行任务的教廷的人，后面的评价上，叶奇认为无论加上阴毒或者毒辣都要比残暴更加的合适——当然，或许在某些人的眼中，肆意的屠杀异端，却是称得上残暴，但是在叶奇的眼中，这样对立阵营的屠杀，或许会令人感到厌恶和痛恨，但是却绝对不算是残暴；毕竟，他们还有着自己的理智，哪怕是被扭曲过的。

　　不过，叶奇并没有说明自己的观点——叶奇非常的清楚，他这样细分后，甚至略显偏执的评价，大部分的人都不会接受；除去少部分吹毛求疵的人或者有意研究的学者外，谁也不会注意除去出发点和结果外，中间执行者的状态。

　　毕竟，有没有失去理智，对于那个结果来说，并没有任何的改变；而不论是残暴还是毒辣，这同样不会改变那些被屠杀的命运——很显然的，叶奇可以定面前的老人，应该是经历过类似的事情，或许就是教廷某一次屠杀异端的幸存者；因此，他当然不会发表自己的观点，一旦说出来了，那就不是被轰出房间了，恐怕得要刀枪见面了。

　　“他们的组织结构是严密的没有缝隙的，即使能够安插入人手，除非是非常的底层；而一旦进入到中层后，教廷特有的检查方法足以令你的安排在瞬间变得无用……而在那之后，一连串的审问，你的人即使忠心耿耿，也会违背自己的心愿，说出自己不想说的！”

　　显然，对于老人来说，对于教廷的恐惧，还有对于变色龙的关心，都令他想要说服变色龙放弃这样的办法——不过，坐在一旁的叶奇却知道，变色龙既然在自己的长辈面前提出这样的话题，就不可能不知道自己的长辈会劝阻自己；因此，变色龙必然是已经准备好了一切，才说出了这样的话。

　　果然，正如同叶奇猜测的那样，在老人的话音落下后，变色龙亲自端着一杯加入了蜂蜜和柠檬的红茶，走到了老人的身板，半蹲下身体，让自己的视线略低于自己的长辈后，变色龙这才说道：“劳尔叔叔，如果我有办法骗过，教廷的审查呢？”

　　骗过教廷的审查？

　　伪装信仰之力？

　　叶奇听到这句话后，立刻一怔，他马上就在脑海中想到了这个词——信仰之力，是一种特殊的存在，其特殊的程度，已经超越了凡人的理解；哪怕是叶奇，在有着自己契约同伴和吸取了数次的信仰之力后，才明白了一丝关于信仰之力的本质；甚至，说是本质也有点过分，具体的说，只能够说是一点理解。

　　抛开【无名技巧】吸收转化不谈，除去在同一神庙内，叶奇每一次遇到的信仰之力，及其变化的产物都是不相同，都有着具体的代表性——因此，叶奇就曾无意间想过，如果有了信仰之力的话，能不能模仿、伪装其它存在的信仰之力。

　　不过，对于这一点，叶奇的契约同伴，当即就反驳了叶奇的异想天开——

　　“信仰之力本身就有着其特殊性，被我们吸收转化后，那一丝特殊性也虽然有着保留，但是却有了我们各自的烙印；你想要模仿？没有那个烙印，即使你模仿的再像，也不过是表面像而已，最终还是会被一眼识破！”

　　“至于，模仿烙印？嘿嘿，难道你不拍辛辛苦苦积攒的信仰之力，全部白白的送人？”

　　这就是当时怪狼的原话，说得非常的清楚明白，也令对于信仰之力根本了解不深的叶奇无法反驳，但是在叶奇的心底，却并不这样认为；毕竟，连【无名技巧】这样直接吸收信仰之力的秘术都能够存在，那么仅仅只是变化的话，也不是不可能——要知道【无名技巧】在吸收了那些残存的信仰之力后，可是实实在在的转化成了他的力量；那么其中的烙印也必然是变成了他的，不然根本不可能转化成他的力量。

　　而这正是恰恰证明了信仰之力却是可以变化的事实，只不过，如何变化却不是叶奇能够了解的——虽然对于【无名技巧】练的非常纯熟，但是对于【无名技巧】的原理，叶奇还停留在相当基础的地方，除去基本了解了加持自己武器，与自己武器心意相同的原理外，对于信仰之力的方面却还是一无所知的。

　　但这并不妨碍叶奇对于变色龙的信心——对于自己的天赋，叶奇可是知道的清清楚楚，虽然不是愚笨，但也称不上是出众，只能够说是普通人中的中等而已；不过，对于变色龙的天赋，叶奇却是相当佩服的，能够化身无数，并且随意的扮演其中的人物，这已经足以说明一些问题了，而且通过【盲斗感知】对于对方波动的感知，对方的实力水准显然距离日耀级以及是一步之遥，比之前次见面时，又有了细微的进步。

　　叶奇相信，只要在这样下去，最多半年的时间，变色龙就会踏入到日耀中；几乎和他的好友大个子相差无几——而且这还是因为变色龙苦心经营自己的身份有了分心的缘故，不然，以对方的天赋，绝对不会比莱曼这位他的令一个盟友差多少。

　　所以，如果说变色龙找到了信仰之力的伪装方法，叶奇是相信的。

　　至于变色龙是如何解除到信仰之力的？

　　和他有着同样身份的人，以对方的聪明才智如果还接触不到这些的话，那么就只能说明那位和对方契约的魔神，有着什么不可告人的目的了。

　　“你、你说什么？”

　　老人吃惊的站了起来，说话都略带结巴了——老人当然有着惊讶的理由；毕竟，教廷最令人头疼的地方，除去那强大外，还有着无法安插“内线”的特点，尤其是后者，哪怕是撒下了大把的金普顿和花费无数的体力，对于教廷来说也是不同不痒的；因为，真正知道教廷机密的人，根本是无法被伪装的。

　　至于受到诱惑？

　　以信仰为名的教廷，或许有的奸诈、有的阴狠、有的丧心病狂，但是他们都有着所谓对那位神的信仰；这是难以改变的，而一旦改变，那么身上的变化自然瞒不过其它同样的高层——叶奇一度怀疑，最初神术的出现，就是为了杜绝这样的情况；毕竟，再大的诱惑摆在面前，一旦想到力量的消失，那么也足以令任何存在，需要仔细的掂量一番。

　　即使和他有着盟约，并且给福莱彻老爷子提供消息的特卡维奇红衣大主教，其内心的信仰也是坚定的，只不过是行事的方式更加的温和，趋向于最当初的教廷。

　　“小泰勒，你真的有能骗过审查的……”

　　老人激动的看着面前的变色龙，不过，老人的话语还没有说完，就忽然被一阵敲门声打断了——

　　咚、咚、咚……

　　敲门声不仅响亮，而且，非常的有节奏，令人根本难以忽视。

　　“谁？！”

　　老人的眉头拧到了一起，语气不善的问道——显然，对于自己唯一的晚辈他是无法发火的，而叶奇看在自己那位晚辈的面子上，他也无法发作；不过，对于其它的人，这位老人显然是不在乎的，尤其是对方在这样的紧要关头来打扰他，更是令这位老人找到了怒气宣泄的缺口。

　　踏踏踏……

　　虽然是走着，但几乎超过了常人奔跑的速度，这位老人还顺手拿起了挂在大厅墙壁上的一把温切斯特14型的双筒猎枪，在开门的一瞬间，猎枪的枪管就伸了出去，对准了外边的人——当然了，任何人认为这就是老人最大依仗的话，绝对会是吃不了兜着走。

　　那一前一后站立的双腿，绝对摆放在了一个最有力进攻的位置，就好似被压缩的弹簧一般，一旦失去了压力，那么迸发出的力量足以超过原本力量的数倍——而眼前老人的蓄势待发，一旦爆发出来，那么叶奇可以肯定，面前站着的人，如果被一腿扫到的话，上半身绝对会全部的粉碎性骨折，完全和被卡车撞倒的差别差不多。

　　“劳尔阁下，您好！”

　　被温切斯特14型的双筒猎枪这种威力相当强劲的猎枪指着，来人露出了一个谦卑不已的笑容，半躬着身子，连连摆手，解释着自己的来意：“您看我只是一个邮差般的角色，我没有任何的恶意；而且，所带的东西，不论您收不收，我都会在下一刻离去！”

　　“这是几位组织的大佬，分派出的邀请函，邀请一些有名望的人，前去参加一次聚会！”

　　谦卑的笑容依旧，这位称呼自己为邮差的男子，先是用左手的大拇指和食指、中指拎开衣襟，示意其中没有任何的武器后，这才用右手掏出了一封做工精致的邀请函来——整个过程非常的缓慢，眼前的男子显然不想用自己的脑袋，来和温切斯特14型的双筒猎枪的子弹来一个亲密接触。

　　至于猜测对方是否敢开枪？或者枪里是否有子弹？

　　这位充当着邮差的男子，还没有胆大这样的程度。

　　在对方将邀请函递到了面前后，老人并没有第一时间去接，而是先用鼻子闻了一下确定上面没有一些不该有的东西后，他才接了过来；不过，当着陌生人的面，这位老人可不会打开邀请函，而是微微后退了一步，收回了温切斯特14型的双筒猎枪的枪管，再将房门死死的关住。

　　砰！

　　房门的门板与这位充当邮差男子的鼻尖几乎来了一个亲密接触，虽然没有撞到，但是这位充当邮差的男子却是本能的抱着自己的鼻子，向后连退了数步；声音含糊不清的低吼了起来：“该死的，一个个都是年老成精的家伙啊，为什么我要给这些家伙送信啊！这是几天第几次被人用枪指着头了？还有被刀架在脖子上？”

　　“混蛋，还有那些一见面就将人打的失去行动力的家伙；我绝对会诅咒你们这些家伙的余生，全部的不举啊！”

　　充当着邮差的男子气呼呼的转身就要离开；不过，才走了进步，面前就出现了几个人；不用看仅仅只是闻了一下，他就知道他遇到了同行；下意识的就向着腰间抹去——不过，当他摸到腰间的时候，才想到他的武器，在送出第一封邀请函的时候，就被一个老家伙收走了；不仅仅是主要武器，还有一些应急的装备，哪怕是鞋跟里藏着的刀片也没有放过。

　　十分尴尬的收回自己的手，这位充当着邮差的男子，干笑的举起了自己的双手：“嘿，伙计们，不要冲动；我只是在为几个老大干活而已，跟你们没有任何的冲突！”

　　而回答他的则是，一记打向腹部的重拳。

　　艹，贪财果然会害死人的！

　　这是西伦，这位充当邮差的男子，昏迷前最后的想法。


第一百零二章 邀请

　　“断戮之念、深渊之手，啧啧，还有恐怖之巢，这些家伙真是不甘寂寞；如果再把幽暗之影、塔夫兄弟会邀请了，那就真的热闹了！”看着手中的请帖和下面的落款，老人忍不住的轻笑了起来。

　　与断戮之念和深渊之手不同，恐怖之巢完全就是一个杀手组织，以收割人命而令人闻风丧胆；而老人之后说出的幽暗之影和塔夫兄弟会，前者同样是一个杀手组织，后者则是一个以偷盗和暗杀同时闻名的组织。

　　不过稍有不同的是，恐怖之巢是自身训练杀手、培养杀手，而幽暗之影则是吸纳黑暗世界中的独行客进入到组织中，至于塔夫兄弟会？

　　虽然也有着暗杀之类的名气，但是相较于他们的偷盗技巧，那根本不值得一提。

　　而这五个组织，也是黑暗世界中被公认能够进入到黑暗佣兵组织前十的存在——剩下的除去已经被除名的沙狐外，虽然实力也非常的强大，但是却绝对没有达到所有人都公认的地步，总有一些地方被人诟病着。

　　就好似沙狐，只是守着枯林、黄沙两区，其影响力根本达不到整个洛兰特——能否进入黑暗佣兵组织前十，其中重要的一点，除去相应的实力外，就是在洛兰特每一个地区都要有着自己的联络点，能够最快的接受委托。

　　当然，除去沙狐这样的情况，还有就是在硬碰硬中落入了下风——黑暗佣兵组织的前十，就只是字面意义上的前十而已，不分前后，是并列的；因此，其实力自然是要不相上下的；而这也成为了一个重要的判断，那些被认为在前十，但却还有所怀疑的黑暗佣兵组织，就是因为没有经历过这样的“洗礼”。

　　例如，最近十年才崛起的血色之手，就是因为没有类似的经历，但却有着相当辉煌的战果，才被一部分人认为是进入前十，而又被一部分人认为没有资格。

　　而老人的笑声自然也是有着原因的，断戮之念和深渊之手一向有着仇怨，恐怖之巢和幽暗之影则是势如水火，虽然塔夫兄弟会和几个实力没什么仇怨，但是面对一群小偷，所有的人都不会给予好脸色——也就是说，这五个黑暗佣兵组织，完全的就属于敌对阵营，虽然现在看似能够和平相处，但是当真正的利益摆放在眼前的时候，那么战斗自然是要报复的，新仇旧恨一起算，对于黑暗佣兵来说，那可是不可多得的机会。

　　至于幽暗之影和塔夫兄弟会，并没有出现在邀请的名单上？

　　叶奇可以保证在这样的秘密集会中，不仅仅是幽暗之影和塔夫兄弟会会一个不落的来到都德，即使是黑暗佣兵组织中剩余的几个没有被工人的组织，也会出现——就好似闻到了血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而来的他们，都带着贪婪；无法得到食物，就吞噬周围的同伴，直到吃饱为止。

　　“劳尔叔叔，这次黑暗佣兵组织的秘密集会，你要参加吗？”

　　变色龙走到了老人的身旁，扫了一眼邀请函上的内容后，问道——虽然没有任何的表示，但是叶奇听到变色龙的话语，就知道变色龙是不想让自己的长辈前去参加这次秘密集会的；至于原因？就和这位老人不同意变色龙刚才的计划一般。

　　家人之间的关心，总是这样——幸运的是，不论是变色龙还是这位老人都属于坦诚的人，都会选择沟通，而不像是其他一些人，明明是出于好意，但却总是被连连的误会；最终，甚至家人间都会变得形同陌路。

　　“当然，我可不想再被一群无关紧要的家伙紧紧的盯着了！”

　　老人点了点头回答着，然后，声音略带气恼的说道：“希克尔那个家伙，如果让我再见到他，我一定要好好的教训他；竟然给我惹来了这样大的麻烦！”

　　“好了，不说这些了！小泰勒，告诉我，你真的找到了能够避开教廷审查的方法吗？”

　　老人又转回了之前未被打扰前的话题。

　　“嗯，我在一次无意中的实验找到的，算是一次意外的发现吧！”

　　变色龙非常简单的说明了一下自己能够成功的实验：“那是我在伪装进入一个教堂，寻找一件物品的时候无意中发现的；虽然过程有一点惊险，但是结果却是相当不错的；尤其是在我顺带拿到了那件物品后，参加了一次不为人知的交易。”

　　“这样的行动实在是太冒险了，我不是提醒过你不要随意进入到教廷、猎魔人和最高政府的下的各个组织据点中吗？”老人本能的板起了脸，而后在变色龙笑吟吟的神情中，刚刚板起来的脸，下一刻就松垮了，恢复着正常；老人无奈的说道：“我不希望看到你受伤、甚至……所以，如果以后有这样的事情，你一定要仔细、谨慎；明白吗？”

　　老人没有下严令不准变色龙再次的接触这些，显然，他也明白，这是不现实的事情；因此，转为了劝告。

　　话音落下，老人好似想到了什么，转过身一指叶奇道：“如果有什么事的话，你可以让他去！你们身为盟友，必然有着擅长与不擅长，你应该专注于消息的收集、整理，然后，再交给他，让他去执行！”

　　“我就是这样想的，所以，这次才会邀请叶来到夏克！”

　　在叶奇略显错愕的神情中，变色龙冲着叶奇微笑的眨了眨眼。

　　“很好、很好！”

　　老人听到这个答案，无疑是非常满意；其满意程度，足以令其对叶奇都展露出了一丝笑容。

　　而这样的笑容，一直到叶奇晚餐离开后都没有消失；甚至，临出门时，老人还难得的邀请叶奇下次再来；只不过做为当事人，知道其中一切原因结果的叶奇，看着老人的笑容，他实在是难以有任何欣喜的感觉，甚至还略微带着一丝别扭——就如同是别人说出了请客，然后，在结账的时候突然告诉你没有带钱一般。

　　“劳尔叔叔的热情是不是让你感到惊讶？”

　　坐进了车子，将车子发动着之后，变色龙笑着问道——自从中午开始，变色龙脸上这样的真实笑容就没有减少过，而相应的，叶奇脸上浮现的笑容，却都是那样的苦涩；就连此刻也没有例外，带着一抹苦笑的叶奇，摇了摇头道：“这样的热情，还不如我刚进门时的冷淡，让我感到适应！”

　　“你难道不能够理解一个关心晚辈的老人的那种心情吗？”

　　变色龙继续笑着问道。

　　“当然能够理解，只不过在当事人换成我，尤其一想到自己之所以被感谢，是因为替对方的晚辈背黑锅后，我就有些……没有准备；对，就是没有准备！”苦笑着的叶奇，斟酌的用出了一个还算恰当的词。

　　“不用担心，我会让你有所准备的！”

　　变色龙一语双关，意有所指的说着，然后，没有给叶奇任何反应的时间，她就再次的说道：“我最多能够安排五个人进入到教廷的内部，你有合适的人选吗？”

　　五个？

　　叶奇听到这个数字后，略微的一皱眉——对于教廷这样庞大的组织来说，这个数量并不算多，甚至严格来讲是非常少的；不过，反过头一想，有五个总比没有的好；而且，从这个数字叶奇看得出，伪装信仰之力，并不是什么简单的事情；如果简单的话，以变色龙的性格，绝对不会单单只弄五个这么少。

　　“五个人选，并不是很多，如果想要发挥到最大作用，必须要放在相当关键的位置上才行！你确定你的伪装可以有效吗？”叶奇再次重新问道——虽然相信变色龙的能力，但是在这样的事情上，叶奇的谨慎依旧不会有任何的减少。

　　“我的伪装可以放心，只要不是自己当场将自己揭露的话，即使面对你最大的敌人，那位宗教裁判所所长，被发现的几率也不超过三成！”变色龙的话显得信心十足，而叶奇肯定这样的信心，显然是来自多次的实验——之前，变色龙对老人的解释中，寻找的物品是什么，叶奇不知道，那个不为人知的交易，叶奇也只是猜测，但是变色龙是用什么方式进入的，叶奇却是可以肯定的。

　　伪装外貌、伪装信仰之力进入——而且事实证明，却是如同变色龙说的那样，她非常的成功；最起码，那次不为人知交易的发生，就足以说明了一些事实。

　　“如果面对那位宗教裁判所所长也能够不足三成被看破的概率的话，就足以担任一些重要的位置了……各个地区主祭的位置怎么样？”叶奇说出了自己的看法：“如果是负责整个地区的大祭司的话，很可能会被调入到圣林区内，这对于我们来说并没有任何的利益，反而是会增加暴露的危险；远不如选择一个地区的副手或者是一个城市的副手来做为我们的目标！”

　　“有适合的目标了吗？”

　　这样问话的变色龙，显然是同意了叶奇的说法，而叶奇立刻的进入到了思考的状态，开始思索起哪里是合适的目标——

　　春林区和夏林区不行！

　　最先被叶奇排除的就是春林区和夏林区；前者做为靠近猎魔人总部夏克，后者更是最高政府的大本营，教廷在这两个地区投入的力量并不算是大，可以说只是表面上的工夫而已；当然，也不排除教廷在这两个地区是明修栈道暗渡陈仓，在暗地里布置了什么特殊的手段。

　　不过，不论如何，这两个地区都是不合适的——前者没有价值，后者则是暴露的危险太大；将有限的人手用在那里，完全就是浪费。

　　秋林区、千沼区、海林区和黄沙区！

　　接着被排除的则是完全被各个家族占据的秋林区和洛兰特的三大禁地——前者教廷在那里虽然有着人手，但是却都隐藏在暗处，令人无法下手；而后者，叶奇可以肯定教廷根本没有派出人手，即使派出了，也只是表面文章罢了。

　　那么剩下的选择就是：冬林区、塔林区、枯林区、无林区、海湾区……

　　想着剩余的地区，叶奇思考了片刻后，将海湾区划出了这个候选名单——毕竟，在那里有着莱曼这个盟友做为更加称职的存在，对方的能力足以帮助他，而不需要再加入其它的人；毕竟，不是任何事都是越多越好。

　　“冬林区、塔林区、枯林区、无林区和草海区可以当做我们下手的目标！”

　　叶奇最终给出了自己的答案，而开着车的变色龙听到这几个地区后略微感到一丝意外，前面的基本上和她预料的并没有太大的差距，但是最后一个却令她不解——在变色龙的想法中，海湾区显然要比草海区合适。

　　“为什么不选海湾区？那里是你的地盘吧？更好的掌控难道不好吗？”

　　有着疑惑的变色龙，径直的问了出来。

　　“海湾区的话，不只是我的，还有诺斯德家族，以及一大群的黑暗佣兵；前者掌控着萨斯港，后者盘踞在法特，而我只是在兰丁堡而已；而且还是和诺斯德家族共用……”叶奇说出了自己早有准备的说法——对于莱曼这个教廷内部的盟友，叶奇并没有打算在短时间内告诉任何人。

　　虽然变色龙也是他的盟友，但是莱曼敏感的身份注定了无法介绍双方认识——按照莱曼自己的话说，知道他的人越少，他就越安全；而对此，叶奇深以为然。

　　“诺斯德家族对于现在的你，根本不需要再考虑了吧？”

　　听到叶奇提到诺斯德家族，变色龙本能的想到了那个家族中的某位女性顺位继承人，当即心思就瞬间被吸引了，她尽量平息着情绪，以尽可能平淡的口吻说道。

　　“诺斯德家族是我的盟友，就和你是我的盟友一样，我并没有想要掌控一个地区的想法，也没有那样的精力，如果能够和平相处的话，我是非常乐意……”

　　吱！

　　叶奇的话语还没有说完，乘坐的车辆就是一个急刹车；如果不是叶奇有着超越常人的身体的素质，这个时候绝对会被惯性“带到”车窗上。

　　“下车！”

　　还没有等到叶奇问出为什么，变色龙就在驾驶座上冷哼的说道。

　　“不要忘记我给你的那份有关于芬格的资料，除去每年探望自己的叔叔外，两人很少见面；而在离开了劳尔叔叔家后，更是会分开而行！”变色龙接着道。

　　虽然变色龙说的完全的正确，而他脑海中有关于芬格的资料上也是这样写着的，但是叶奇总觉得此刻变色龙并不是因为这些——

　　“是因为我说错什么了吗？”

　　站在车窗外，叶奇如此的问道。

　　“之后，我会联系你的！”

　　叶奇等到了变色龙这样的一个回答后，汽车的发动机就再次的响动中，飞快的就消失在了夜幕中，留下站在原地的叶奇，无奈的耸了耸肩。

　　真是一个美妙的夜晚！

　　叶奇抬头看了看被灯火照亮的夜空，微微的摇了摇头，继续向前走去——劳尔住的地方实际上已经接近了都德的边缘，因此，哪怕是最高政府的首府，也是搭不到车的；更加不用说是旅馆之类的建筑物，不同于夏克、兰丁堡这些旅游城市，基本上本地居民的房屋，都可以当做旅馆，在都德想要找旅馆的话，最好还是要进入到都德的市区。

　　而像这种边缘，甚至远离了郊区的地方，则是根本找不到类似存在的。

　　向前走了几步的叶奇，脚步略微的一顿——在他的【盲斗感知】中，几个波动非常快速的接近着，而且这些波动非常的熟悉，都是在劳尔的房间外他探知到的那些。

　　这是准备抓住我，威胁劳尔吗？

　　叶奇不由对于身后这几个快速靠近的人的行为，感到了无奈；显然，他们根本没有找到应有的重点；不仅是找错了人，还选错了目标。

　　心底转着这些念头的叶奇，脚步并没有停留，依旧保持着原本不紧不慢的速度向前走着，大约不到一分钟后，身后就响起了越发清晰的脚步声——无疑，这些人并没有刻意隐藏自己身形的想法；毕竟，在他们看来将一个“普通人”带回去，实在没有必要那样的大非周折。

　　“我们的头儿，有些事情想要和你谈谈！”

　　身后追来的三人中，明显是带头的那个人，对着叶奇说道。

　　“这样的夜晚，我并不想要在和任何人见面，我只想暂时找一个旅馆，好好的休息一下！”

　　叶奇非常干脆的回答着——而这也正是他此刻最真实的想法。

　　不过，非常显然，身后追来的那三人并没有理解叶奇的想法，也没有理解叶奇的善意，他们在互视了一眼后，立刻分散开来，将叶奇团团围主，并且开始步步紧逼——既然对方不愿意配合，那么他们就需要“让”对方配合，毕竟，面对一个普通人，他们实在是没有必要给对方手下留情，不是吗？


第一百零三章 喧嚣的夜（一）

　　呼！

　　带着风声的拳头，由下至上的打向了叶奇下颌左侧到耳根的位置——在这里表面上没有任何的要害，但实际上却是一处人体神经密集的地区，一旦被击中，哪怕力量并不强，也会令人产生眩晕的感觉，而力量足够，让人窒息晕倒也不是什么难事。

　　而很显然的，面前这位出拳的男子，就是抱着后一个想法；而包围着叶奇的三人，在其中的一人率先出拳后，另外两个却是没有任何的动作，只是以身躯挡住了叶奇的退路而已——在两人看来，己方任何的一个人面对这个普通人都是足够了，哪怕他有一个非常强大的叔叔，但是这并不代表他自身的强大。

　　拳头的速度并不慢，相反非常的快，甚至在一般人看来，那是根本躲不开的；不过，这只是一般人而已，对于叶奇来说，对方的动作就像是在播放慢镜头一般，虽然技巧还是有的，但是在这样“缓慢”的速度下，再好的技巧也不过是无用的。

　　啪！

　　那由下之上的拳头并没有击打在自己最理想的部位，一只手掌凭空的拦截了这只拳头的进攻路线，并且牢牢的将其抓在了手中——很惊讶的，挥出了拳头的男子，看着自己被拦截的拳头，以及面前目标人物的手掌；然后，本能的他就想要将拳头抽出来；而这一抽，就让这位挥拳男子原本的惊讶，变成了惊骇。

　　就好似是被一把钢钳死死的锁住一般，在他用尽全力之下，对方的手掌不仅没有任何的松动，相反还从中涌出了一股强大到令他感觉自己的拳头好似要被捏碎的感觉——

　　啊！

　　不由自主的一声惨呼从这位挥拳男子的嘴中喊出。

　　而一直站在斜侧后方，为自己同伴阻挡着叶奇去路的两个男子，这个时候终于反应了过来，他们快速的向着叶奇冲去，并且挥舞起了自己的拳脚；不过，还没有等他们冲到叶奇的近前，就被击飞了——叶奇握着对方的拳头，径直的拎起对方，将对方当做武器，狠狠的轮了一圈。

　　砰！

　　在将对方两个冲上来的同伴砸飞之后，叶奇顺势松开了握着对方拳头的手掌；带着惯性，这个最先挥出拳头的人凭空飞出十几码，在落地的瞬间就晕了过去——对于一些没有自知之明向着自己出手的陌生人，叶奇并不会太过宽容；就如同面前的三人，不论是被砸飞的两人，还是充当了一回“武器”，最后才被扔飞的男子，他们再接下来的两周，都需要在病床上度过了。

　　将三个只是比普通人强一点却没有自知之明的陌生人，教训一顿，这并不能够令叶奇有任何直接、特殊的值得记忆的印象；因此，他只是扫了一眼滚倒在地的三人后，就收回了自己的视线，转向了另外一处，叶奇重申着：“我说过了，在这样的夜晚，我并不想要在和任何人见面，只想暂时找一个旅馆，好好的休息一下！难道，我之前还说的不够清楚？”

　　“芬格阁下，您当然是说的很清楚了！”

　　在叶奇的话音刚刚落下后，一个人影就从中走了出来，黑色的斗篷，没有带着帽兜，在行走间露出了里面的皮扣，显然在斗篷下是一件皮甲——这种完全黑暗佣兵的装扮，无意在表明着对方的身份。

　　而且，相较于之前的三人，这个同样也曾被叶奇的【盲斗感知】察觉到的人，却显然对“叶奇”有着更多的了解。

　　“我们只是一些黑暗佣兵，并不会无缘无故的针对一个猎魔人，您说对吗？”

　　面前的黑暗佣兵虽然面白无须，但是微笑起来眼角的鱼尾纹，无疑在说明着对方的年纪已经不小了；而对方较为稳妥的措施也同样证明着这一点——在略微的停顿后，这位黑暗佣兵笑着说道：“所以，我们并没有恶意，只是想要向您询问一些问题；可以吗？”

　　对方从始至终都是带着询问的语气，没有任何逼迫的意思，而这也令叶奇在对方的话音，落下之后，点了点头说道：“问吧！”

　　“十分感谢您的配合！”

　　这位黑暗佣兵并没有立刻问出自己的问题，而是感谢了一句后，这才接着问道：“您知道希克尔这个人吗？”

　　“知道，之前劳尔叔叔在我面前提过他！”

　　叶奇“实话实说”着——对方再出现的时候，他就知道对方想要问什么了；因此，这个问题并不算意外，而且，他也想好了这个以及之后问题可能出现的答案。

　　“那么，您知道他在哪里吗？”

　　这位黑暗佣兵听到叶奇径直承认知道希克尔这个人后，脸上立刻流露出了一丝喜色，他马上继续的追问起来。

　　“不知道，那个家伙按照劳尔叔叔的说法，就是一只泥鳅，滑不留手，还爱钻入泥塘里；只要他想躲起来，那么就没有人能够找的到他！”按照之前想好的答案，叶奇回答着。

　　“是这样吗？”

　　这位黑暗佣兵略显失望，不过，还是冲着叶奇发出了感谢：“真是感谢您的回答，祝您有一个美好的夜晚！”

　　说着，这位黑暗佣兵就将地上的三个人分别拎起来后，转身向着远路返回；不过，才走了两步这位黑暗佣兵就停了下来，转过身对着叶奇说道：“我并不喜欢暴力，如果可以用语言解决的话，我就绝对不会动手；不过，有些人却不一样，他们和我的这些属下一样，都属于是暴徒；他们宁肯以自己的拳头，来撬开对方的嘴巴，得出自认为正确的答案！”

　　对于这样的提醒，叶奇并没有表示什么，只是微微的点了点头，就转身继续的前行——在叶奇的【盲斗感知】中，面前这个黑暗佣兵出现的时候，已经有五个波动出现在了【盲斗感知】能够查探的范围，其中有四个同样是在那位劳尔房子附近感知过的波动，而剩余的一个则是新出现的。

　　不过，其实力比之这四个只是星照级的存在，却是强了不止一筹，达到了月辉级的程度。

　　这些家伙……

　　叶奇在心底无奈的轻叹了口气——这些人显然就如同那位黑暗佣兵所说，只相信自己的拳头；哪怕知道那可能就是事实，但也依旧不愿承认的顽固分子；对于这样的人，叶奇是发自本能的厌恶；相信其他人对于这种自以为是、纠缠不清的人，也不会喜欢到哪里去。

　　不过，显然的，对于这四个人的兴趣，叶奇并不大；反而是那个第一次出现在他【盲斗感知】内的月辉级使徒，令他有了兴趣——因为对方在进入到他的【盲斗感知】的范围后，就一动不动的待在了原地，显然是在观察着他，然后，在决定是否采取下一步的计划。

　　“我”竟然能够这样吸引注意力？！

　　叶奇的心底不由猜测着对方的来意——毕竟，做为芬格，而不是叶奇的时候，他并不认为自己可以如同磁铁一般吸引着麻烦；至多能够吸引人的，也就是因为“他的叔叔”劳尔这一点，以及巫师密市上的“一夜暴富”了。

　　如果真是因为后者而来的话，那么消息真的是够灵通的啊！

　　虽然当初因为有意的走漏消息，巫师密市一方并没有多加掩盖“芬格的一夜暴富”，但是从兰丁堡到都德，期间相隔着上千公里，尤其是在雄狮军团围剿黑暗佣兵之极，还能够将消息传到这里，已经足以证明对方或者对方所处组织的能力了。

　　或许，芬格以后需要伪装了！

　　带着这样的想法，叶奇等待着那四个星照级黑暗佣兵的靠近，而对方也没有让叶奇多等，几乎就在叶奇前进了第十步的时候，这四个星照级的黑暗佣兵就出现在了叶奇的身后，而在下一刻就将叶奇围了起来。

　　不同于之前的那波人，这四个星照级黑暗佣兵根本没有说话的意思，刚刚将叶奇围住之后，就动手了——

　　呼！

　　同样是一拳挥出，击打向叶奇的腹部；不过，不论是力量、速度还是技巧而言，都比上一波的人强了不知道多少；毕竟，星照级的存在，身体素质早已经随着自己天赋能力的出现，而被强化了，只要适当的学习上一段时间，就足以超过最优秀的军人，如果再加上天赋能力的话，即使一个满编的十人小队的军人对上星照级的存在，只要战术合理，赢得依旧是星照级存在。

　　嘎吱、嘎吱！

　　冰冷的冻气出现在四个星照级黑暗佣兵中某一人的手中，由地面上袭来，径直的将叶奇的双脚包括鞋子一起冻在了地面上；而剩余的两位星照级黑暗佣兵，则一左一右的将叶奇夹在中间，手中泛起了红色的火光——显然，相较于第一波人，这四位星照级的黑暗佣兵虽然没有将叶奇看在眼中，但是相应的配合却是不缺少的。

　　嗡！

　　一直被叶奇背在身后的旅行袋内，发出了一阵金属的嗡鸣——面对战斗，在以【无名技巧】加持过后的阎魔刀，总是会显得那样迫不及待；只不过，很可惜，这样级别的战斗，无疑是轮不到它出场的。

　　锵！

　　青铜阔剑，在下一刻被叶奇握在手中，向前一指——即使是一个孩子也明白，血肉之躯和刀剑碰撞的结果，更加不用说是黑暗佣兵了；如果他的能力是身体钢化或者岩石化的话，还有可能这样不管不顾的硬碰硬一下，但是对于一个速度类型的天赋能力，这个星照级的使徒，可不会如此选择。

　　当即，这位挥拳的星照级黑暗佣兵，就以比之前更快的速度退了回去，而在这个星照级黑暗佣兵刚刚一退，叶奇手中的青铜阔剑就是一竖，然后，抬过头顶快速的以手腕的转动，斜向下的向着周围“画”出了一个圈——

　　呼！

　　由青铜阔剑带起的气流，迅速的形成了一个圆形的剑风，向着四周扩散而去——得自龙之传承的秘术【剑风】的初级部分形成的【牙】，在此刻叶奇的手中发挥的淋漓尽致；在此刻，即使叶奇用普通的兵器，也能够用出【剑风】大部分技巧，而一旦武器变成了与【剑风】相辅相成的青铜阔剑后，那么其威力自然不言而喻；哪怕此刻的叶奇会克制着大部分的实力，也足以令人感到吃惊了。

　　带着剑刃的锋锐，疾风肆虐而过；除去靠右边的那位使用火焰的星照级黑暗佣兵在剑风临体的一刹那间就矮身躺倒在地外，另外一名使用火焰的星照级黑暗佣兵和冻气的星照级黑暗佣兵，刹那间就从胸口处被一分为二——不同于被腰斩后的哀嚎，从胸前被斩断，连带着心脏也被破坏，这样的死亡是十分迅速的，几乎是在剑风一闪而过后，两个星照级黑暗佣兵就没有了气息。

　　不过，在这两人的脸上，却带着浓浓的不可置信——显然，对于这次十拿九稳的任务，两人到死都不敢相信自己竟然失败了；而且还惨死在了，这次任务中。

　　之前被逼退和矮身躲闪过的两个星照级黑暗佣兵，在看到了自己的同伙在对方一招之下就惨死的模样后，根本是没有犹豫的转身就跑——和他们实力相差无几的两个同伙都挡不住对方的一剑，他们也不认为自己可以挡得住；因此，两人想也没有想所谓的报仇，转身就跑！

　　这个时候能够活命才是真的！

　　而且，看得出两人非常的有逃跑技巧，分为左右，各自想着相反的方向跑去；想要让叶奇只能够追踪其中的一个，而令另外的一个顺利逃脱——这种方式，是很多时候会用到的逃跑方式，其中的技巧非常的简单，普通人也能够在一瞬间的明白过来；但是其中成功与否却是需要运气的！

　　不过，很显然的这两位星照级的黑暗佣兵的运气都不怎么样！

　　呼！呼！

　　随着叶奇手腕的翻转，两道剑风径直的从青铜阔剑上飞出，下一刻就追上了两个逃跑的黑暗佣兵，即使是那个天赋能力是速度的星照级黑暗佣兵在剑风的追赶中，也没有躲闪的余地——并不是说他太慢了，而是剑风的速度太快了。

　　噗嗤、噗嗤！

　　几乎是不分先后的两声中，两个星照级的黑暗佣兵就被从中间分为了左右两半——被剑风穿过之后，两个黑暗佣兵的身体并没有当即倒地，而是依靠惯性再次的向前冲了两步后，这才分为左右，带着血水和内脏跌倒在地。

　　唰！

　　青铜阔剑在叶奇的手中挽出了一个剑花后，被叶奇再次的装入到旅行袋中，而他更是看也没有看四具尸体一眼，脚腕微微扭动，因为冻气而被固定在地上的双脚就恢复了行动力——对于干掉这四个星照级的黑暗佣兵，叶奇的心底是没有任何内疚的；并不是因为在对方四人手中死去的人数有多少，而他出手是替这些死去的人报仇了之类的缘故。

　　只是非常单纯的自卫而已——从对方毫无顾忌的出手开始，对方就被叶奇判定了死刑；因为不论是对方的拳头，还是那随后而来的冻气，都是没有留手的；前者只要是挨实了，以“芬格比普通人略强的表现”其脏腑绝对会受到严重的损伤，而后者基本上是除去截肢外，就没有第二条路了。

　　至于剩余两个星照级黑暗佣兵手中的火焰？

　　挨上一下，就绝对是令人忌惮的烧伤。

　　显然，从一开始这四位星照级的黑暗佣兵就没有打算留手，对于他们而言，只不过是需要一个能够问话的人而已，至于其它的？无疑，没有在四人的考虑范围内；而面对这样的四人，叶奇自然不需要留手了。

　　咦？！

　　再将四人收拾掉之后，【盲斗感知】探查范围内，那位月辉级的波动并没有任何的移动，还待在之前的位置上，令准备迎接对方攻击的，叶奇微微一怔——在将一波敌人干掉后，做为胜利者，无疑是警惕心最弱的时候，面对任何的攻击都将会感到措手不及；叶奇原本以为对方就是有着这样的打算，但是对方却是出乎预料的没有任何的动弹。

　　不是一起的？

　　或者是改变了最初的决定？

　　疑惑中的叶奇，屏息凝神将自己的气息掩盖后，向着对方走去——这种既不行动，又不离开的举动，足以令叶奇产生好奇，并且一探究竟。

　　这是……

　　而就在叶奇向着对方靠近了大约五十码左右时，【盲斗感知】内再次出现的两个月辉级程度的波动令他不由惊讶了起来——这个时候，叶奇已经可以肯定之前感应到的那个陌生的月辉级波动绝对不是冲着他来的，毕竟，面前新出现的两个陌生的月辉级波动的位置，足以说明他们是在“等待”另外一个目标。

　　五个月辉级……

　　按照之前三个对方波动显示出来的位置，叶奇小心翼翼的绕了一圈后，立刻确定了对方最终的数目；并且，心底越发的好奇起来——五个月辉级想要“等待”的目标，其身份自然是不简单的。


第一百零四章 喧嚣的夜（二）

　　加持着【高级隐身】，并且利用潜行技巧收敛了自己气息的叶奇并没有惊动任何人，选择了一处居民的屋顶，悄然无声的融入到了屋顶烟囱的阴影之中——在他对面大约二十码的空地上，站着的人是五个月辉级中唯一一个显露出身形的。

　　而对方的打扮，则向叶奇表明了他们黑暗佣兵的身份。

　　在叶奇左右两边不到三十码的范围内，三名月辉级的黑暗佣兵隐藏在各自挑选的地方，而剩余的一名月辉级黑暗佣兵则躲在那位显露出身形的黑暗佣兵的不远处——显然，对方这是在做一个较为妥善的安排，一旦显露出身形的黑暗佣兵受到攻击，那个最近的黑暗佣兵就可以马上支援，而藏在他周围的黑暗佣兵也会一拥而上，将对方反包围。

　　他们在“等”什么人？

　　看着对方这样小心布置的叶奇，不由暗自的猜测起来——对方无疑是知道来人的身份的，而且能够估计到来人可能拥有的力量；那个显露出身形的黑暗佣兵就是令对方麻痹的诱饵，甚至在这个显露出身形的黑暗佣兵不远处躲藏的黑暗佣兵，同样也是一个诱饵，为的依旧是让对方麻痹，并且进入圈套，最后，才是躲藏在他周围的三个黑暗佣兵一起出现，下杀手的时候。

　　仇家？不像！

　　那么，是交易？

　　按照自己的猜测，叶奇选出了一个较为可能的选择——如果是仇家的话，那个显露出身影的黑暗佣兵根本是没有必要存在的，一个彻彻底底的伏击，岂不是更加的好？

　　如果是交易的话，这显然是一场黑吃黑！

　　对于这个事件定性之后，叶奇的好奇心大减，当即就想要抽身离开——黑暗佣兵之间的黑吃黑，实在是太常见了，基本上和普通人的一日三餐差不多；这样频繁的事件，自然无法引起叶奇的注意；或许交易的双方达到了月辉级别，这个交易的物品一定是相当的贵重，但是对于叶奇来说依旧是不过的。

　　不过，如果是日耀级的话，叶奇还是会考虑的。

　　就在叶奇想要离开的时候，他的【盲斗感知】范围内，出现了两个波动——一个相当的熟悉，在午餐后给劳尔送邀请函的邮差，另外一个则较为的陌生；不过，按照波动的强度却是实力达到了星照级，比之一旁的邮差要强出不少去。

　　对于两个人为什么会出现在这里，叶奇自然是不会关心的，但是，两人前进的方向却显然是朝着这边——当然，叶奇不可能认为这两个人就是他身边月辉级们等待的目标，如果只是面对这两个人的话，不要说五个月辉级了，一个也就足够了。

　　随着两人这样毫无遮掩的接近，不仅仅是靠着【盲斗感知】的叶奇察觉了两人，埋伏在周围的五个月辉级黑暗佣兵同样也发现了他们——在叶奇的感知中，周围三个月辉级在向着做为诱饵的两人比划了一番后，立刻，分出了一个人向着两人奔去。

　　而剩余的两人则为了能够不影响原本的计划，在缺少了一个人的情况下，可以尽快支援；立刻，变化了一下原本的位置，而其中的一个径直的躲藏到了距离叶奇所在地不足五码的位置上，这让准备抽身而走的叶奇不得不暂停了下来——在这个距离，即使加持了【高等隐身】的叶奇有信心令对方无法看到，但却没有信心逃过对方耳朵的追捕；要知道他的潜行躲藏的技巧，并不是非常的出众，单独躲藏的话还可以做到无声无息，但移动的话……

　　【躲藏18】和没有出现在技能栏中的技能【潜行】已经足以说明了其中的问题。

　　当然，如果真的想要离开的话，有着【影梭】这样特殊的能力，自然是难不倒叶奇的；不过，为了躲避一个月辉级的存在，而使用长达二十四小时冷却的特殊能力，哪怕只是一百个阴影仆从需要冷却，还有着另外一百个阴影仆从做为备用，叶奇还是选择了在原地等待——毕竟，看对方的架势，他们等待的目标，应该快要出现了；而这个时间应该不会超过半个小时，半个小时和二十四个小时之间的选择，叶奇无疑会选择前者。

　　……

　　时间，大约是半个小时前——

　　劳尔家所在的对方房屋内，刚刚完成了又一次邮差任务就被打晕带到这里的西伦，在整个下午的时间内，就在这栋房屋内，一间被重新被布置的房间内，受到了连番的拷问；当然，这样的拷问绝对不是什么值得惊慌回忆的事情，最起码，再次从昏迷中清醒过来的西伦是这样认为的。

　　此刻的西伦，早已经是鼻青脸肿，就连嘴里的牙也硬生生的被拔掉了一半；而这并不是令他感到最难受的地方——双手举过头顶，相互交叉的被捆好，就这样双脚离地的被吊了一个下午的西伦，早已经感知不到自己双手的刺痛了，只剩下了麻痒，就好似是从骨头里要长出什么其它东西一般，在不停的往出钻。

　　相较于那种最开始的刺痛，这种麻痒，无疑才是最为令人难以忍受的；同时也是在给西伦发出一个信号——如果他的双手再不被松开的话，那么他双臂上的肌肉，就会产生坏死；不要说在以后使用枪械了，恐怕吃饭拿起刀叉都是一个问题。

　　“混蛋，一群混蛋家伙！”

　　西伦抬起头，看着空荡荡没有人存在的房间，这样的骂道——对于一个将自己知道的东西，全部都说了出来，还受到了这样刑法的人来说，西伦觉得自己从接受这个任务开始，就是一个错误，天大的错误。

　　为了二十枚金普顿，将自己的小命搭上，我真是太愚蠢了！

　　愚蠢的就和冬林区乡下的那些猪猡差不多！

　　西伦这样评价着自己，对于一个只能眼睁睁看着自己的双臂被废掉，然后接下来，被别人随意杀死的家伙，哪怕是自己，西伦也认为这样的评价不过分——在被带入到这个房间，并且进行了连番的拷问后，西伦对于自己能够活的走出这个房间，已经不抱什么信心了；从那两个拷问他的家伙来看，对方显然不会给他留下一条活路。

　　如果可以的话，我绝对不会当黑暗佣兵！

　　不、不，我要继续当黑暗佣兵，要当一个强大的黑暗佣兵，强大到可以将下午拷问我的那两个家伙随意捏死的黑暗佣兵！

　　感受着死亡的靠近，西伦这样的想道；他并没有对自己这样瞬间改变的想法而感到羞愧，反而是联想到那两个拷问了他一下午的混蛋，被他碾压一般捏死时求饶的情景，多了一种异样的快感；不过，很快的，脸上因为心底的快感而出现的笑容，牵动了嘴里的伤势；疼痛将他拉回到了现实中——几乎被拔掉了差不多一半牙齿的西伦，此刻的口腔里绝对称得上是血肉模糊；除非以后选择喝粥，不然，就得找一个假牙师傅来帮忙了。

　　吱呀！

　　带着门轴的摩擦声，房门打开了，西伦整个人就一抖——虽然之前已经认命了，但是当真正的死亡来临的时候，西伦并没有比普通人强上多少。

　　“我已经将知道的完全说出来了，各位达人，放过我吧！”

　　闭着双眼，逃避着现实的西伦，径直的开口求饶着。

　　“小点声，如果你不想真的去死的话！”

　　一抹陌生的声音，在面前响起，令开口求饶的西伦一怔，本能的睁开了双眼，看着眼前并没有见过的陌生人人，西伦大喜过望，就好似在溺水前抓住了最后一根稻草般，连连低呼道：“大、大人，救救我、救救我！”

　　语速极快，但是声音却并不高，显然对方之前说过的话，西伦是记在了心底——为了能够活命，对方说出的任何一个字，西伦都会铭记；即使让他自己骂自己，西伦也是不介意的。

　　啪！

　　捆着西伦双手的绳子，在对方锋锐的匕首下，一声脆响后，立刻崩断了；而被吊了一个下午的西伦再次的脚踏实地——虽然因为长时间的悬空，在第一时间接触到地面的时候，西伦径直的双腿一软跌倒在地，这一跌倒立刻令他全身上下的伤势都被牵动了，立刻疼的西伦直吸冷气，但是神情中却并没有更多的痛苦，反而是一片欣喜。

　　死里逃生，值得任何人欣喜！

　　“大人，等等我！”

　　刚刚站稳的西伦看到救了自己的陌生人，转身就准备离开房间时，他立刻追了上去——刚刚死里逃生的西伦可不想自己，又一次的进入到死亡的边缘；虽然非常的痛恨那些拷问他的人，但是西伦却更加的清楚，名对其中的任何一个全副武装的他都不是对手，更加不用说现在伤痕累累的身体了。

　　因此，西伦非常的清楚，想要活下去的话，就只有跟着面前的男子；而令西伦感到松了一口的是这个男子在他跟上来的时候，虽然犹豫了片刻，但是最终却什么都没有说，径直的向外走去——这是一个好人，西伦如此的想道；虽然对方同样是黑暗佣兵的打扮，但是在黑暗佣兵中，也是存在着一些友善的人。

　　尽管那非常的少见，就和春林区忽然下雪了一般，难得一见，但却真实的存在着；就像是西伦此刻就认为自己遇到了这样的人。

　　“大人，下面会有守卫的！”

　　在走向了通往一层的楼梯时，西伦不管有用没用，当即按照自己的记忆提醒着——在关乎到自己生死存亡的时候，西伦一向是非常认真的。

　　“所有的人都已经出去了，只剩下一个看守，刚刚被我干掉了！”

　　男子如此的回答后，步伐越来越快，而跟在这个男子身后的西伦在一愣后，马上就跟了上去——诚如对方所说的，在下了楼，来到一层走廊的时候，西伦就看到了那个死去的倒霉鬼，脑袋和身躯反向呈一百八十度的扭转，那没有起伏的胸膛，早已经说明了对方死去的事实。

　　很干脆的手法！

　　带着这样想法的西伦，手脚却不慢，飞快的搜索起这个守卫身上能够找到的武器来——当在对方的后腰找到了一把左轮手枪后，一直感觉心中没底的西伦终于有了一丝心灵的寄托；他从没有发现一把左轮枪是如此的可爱。

　　然后，在守卫的左小腿处又摸到了一把狼牙匕首，毫不客气的西伦连带着匕首套和狼牙匕首一起扯了下来，然后，径直将对方的衣服也扒了下来——一下午的拷问早就将他的衣服失去了应有的作用，而身上的伤口在夜晚的风中，可不是那么美妙，哪怕是夏林区的夜风，也是带着一丝凉意的。

　　西伦可不想自己在死里逃生后，又遇上了明明能够避免，但却因为不小心而倒霉的事情——等待西伦一切手势妥当之后，走出房门的他已经看到了那个就他的男子，走出了老远；站在原地的西伦愣了愣后，径直的追了上去。

　　按理来说，离开了囚禁他的房屋后，并且重新拥有了武器，他就已经是安全的；但是西伦却觉得就这样离开的话，实在是有些说不过去——就好似胸膛中堵了一些东西，令他不吐不快一般。

　　“请问……”

　　费劲的追上了救了自己一命男子后，西伦当下就问道——最起码也要知道对方的名字，这是此刻西伦心底最真实的想法。

　　“我是谁，叫什么并不重要；我救你也是因为欠你的，所以，你根本不用放在心上！”

　　西伦的话还没有说完，就被对方打断了；这个男子的语速非常的快，脚步也同样的不慢，即使说着话，也没有任何的停留：“而我现在需要去做一件事，而这件事非常的危险！”

　　“欠我的？我们认识吗？还是你认识我的父母？”

　　西伦愣了一愣后，嘴里不由问道。

　　“我欠你的和你的父母没有任何的关系，也和你的其它亲戚没有任何的关系！而救出了你之后，现在我们已经互不相欠了！”男子这样说着，步伐越来越快起来；令西伦不得不小跑着才能够跟上。

　　“等等我，我跟不上了！”

　　西伦身上的伤口，在这样的运动下，爆发出的疼痛显然不是此刻的他能够承受的；不过，他还没有忘记喊道；“喂，你需不需要帮手？”

　　“帮手？你觉得你可以吗？而且我们已经互不相欠了！”

　　男子略微停顿了一下，转过头露出一个好笑的表情，然后，径直的转身向着目标奔去；同时一抹话语在他转身的时候，传了出来：“包括下午拷问你的两个人，还有他们的两个同伙，都在我要去的地方；一对一的话，我有把握，一对四的话，我是必死无疑的！刚刚获得新生的你，就要这样的葬送吗？”

　　下午那些人在那？

　　西伦前进的步伐就是一顿，然后，本能的向后退了一步——他们都在那里，我去的话就是自投罗网；不行、我不能够去！

　　在本能的退后了一步后，带着这样想法的西伦又一次的向后退了一步，接着就要转身向着反方向逃跑；不过，就在转身的一刹那，西伦却是看到了救了他一命的男子正在快步的向着既定的目标跑去。

　　一对一，有把握；一对四，必死无疑！

　　既然必死，你还没有犹豫，满是坚定！

　　那我、我……

　　艹！

　　西伦一咬牙再次的向着那个身影追去，连他自己都不知道是为什么；而随着对方的身影再次清晰起来后，西伦则在心底不住的安慰着自己——既然明知道是死，又有哪个傻瓜会这样干呢？他一定是唬我！

　　没错，就是唬我！

　　仿佛是在给自己打气一般，西伦越跑越快，连身上的疼痛也感觉不到了。

　　“你怎么停下了？到地方了？”

　　足足十几分钟的路程，西伦自己也不知道自己是怎么在疼痛中坚持下来的，直到看到前方男子的身影停了下来后，他才停下了脚步；而当西伦从急速的喘息中恢复过来的时候，顺着救过他性命的男子的目光，他终于明白对方为什么停下来——

　　八截、四具尸体，就这样的分布在面前，哪怕是被从中切开来，西伦也能够看到那两个家伙就是下午一直在拷问着自己的人。

　　“这、这是？”

　　西伦看着面前的死尸，说话都带着一丝不利索——能够成为黑暗佣兵，自然不是没有见过尸体，但是骤然间看到折磨了自己一下午的人被分尸眼前，西伦还是感觉到了一丝不真实；哪怕在之前的想法中，他早就想要这么干了。

　　“快躲！”

　　还没有等西伦的说完，之前的那个男子就拽着他猛地向一旁翻滚而去。

　　叮！叮！

　　两支只有成人巴掌长短的箭矢，钉在了地面上；看着那两支箭矢，抬起头的西伦就敢肯定，如果自己还在原地的话，那么这个时候肯定是透心凉的结果。

　　“谢、谢……”

　　面对着再一次救了自己的男子，做为黑暗佣兵的西伦艰难的说出了这个词汇。

　　“能活下来，再谢吧！”

　　男子站了起来，看着一个出现在场中的黑暗佣兵，正在继续装填箭矢的身影道。


第一百零五章 喧嚣的夜（三）

　　咦？！

　　有着【高级隐身】加持的叶奇，整个身体犹如融入到阴影之中，他诧异的看向了之前那位月辉级埋伏者离开的方向——在他的【盲斗感知】中，那个无意中闯入的“邮差”和另外一个实力大约星照级的存在，此刻还散发着属于自己的波动；反而是之前那位月辉级的埋伏者的波动出现了一丝波澜，而且还是趋向于变弱的趋势！

　　一个连星照级实力都没有的略微强壮的普通人，再加上一个实力大约星照级的存在，竟然能够让一个月辉级的黑暗佣兵受伤？

　　是这个月辉级的黑暗佣兵太过于大意？

　　还是这两个人中有一个深藏不露？

　　叶奇不由的思考了起来——虽然有着【盲斗感知】的存在，叶奇可以在此刻达到了19的感知状态下身体半径一百码之内的存在都一览无余，但那只是对于波动而言，并不是实际的图像；利用【盲斗感知】发现隐藏者或者辨认一个人，那自然是没有任何问题的，但是想要用【盲斗感知】去“观看”一场战斗，却是根本不可能的。

　　如果是这两个人中有一个深藏不露的话，会是谁？

　　叶奇的思考，不自觉的深入起来——【盲斗感知】可以探查到以叶奇为圆心半径一百码范围内的任何波动，只不过这个探查的“强度”和“范围”却是受到感知本身影响的；就如同上次碰到教廷的典狱长，在普通状态下，对于对方神出鬼没的亡灵仆从，叶奇可是差点吃了大亏；而在加持了【腐囊术】后，对方的一切就变得无所遁形起来。

　　还有数年前在夏克碰到的那位追踪着年轻女巫的巫师，对方的也同样有着类似伪装自己“波动”的方法——当然了，按照叶奇的推测，对方这种隐藏，同样是和他的感知强度密切相关；如果将现在他的感知放到当初，即使没有【腐囊术】的加持，他也可以“看到”对方隐藏的波动。

　　而就在叶奇思考的时候，【盲斗感知】范围内的属于那位邮差和另一个实力大约星照级左右的使徒的波动，陡然间衰弱起来；就好似是湖水中泛起的涟漪逐渐归于平淡一般——而这样的现象，在【盲斗感知】中只有一个：重伤频死。

　　看来之前是这个月辉级的埋伏者太过于大意了！

　　这样的事实结果，令一直思考的叶奇非常自然的得到了相应的答案；当即，叶奇就将注意力从那里收了回来——在可以帮助的范围内，面对该救的人，叶奇自然不会见死不救；只不过，在他感知到之前那位月辉级的埋伏者拎着那两个波动靠近后，他就知道，短时间这两个人不会有事。

　　不过，这位月辉级埋伏者的行为却令周围剩余的埋伏者有了怨言——

　　“你这是在干什么？”

　　距离叶奇不足五码处的那个埋伏者当先就低声道，语气极为的严厉。

　　“你难道不知道我们今天来这里是为了干什么吗？”

　　在这个声音落下去后，距离叶奇较远的那个埋伏者也开口了，声音中同样带着不满；但是这样的不满，在这位出击的埋伏者的一句话中，就化为了无形——

　　“这两个家伙中有一个是希克尔！”

　　“什么？”

　　同时的惊讶声，从叶奇较近和较远的两个埋伏者嘴中喊出，然后，在叶奇的视线中，离他较近的那个埋伏者径直的脱离了躲藏地点，向着之前出击的埋伏者一跃而去。

　　“真的是希克尔！”

　　片刻后，叶奇的耳边就传来了一声满是压抑，但却充斥着喜悦的呼喊——对于这样的喜悦，叶奇是可以理解的；在不明就里，或者明知道事实，也愿意相信“谎言”的人眼中，希克尔完全就是一个会移动的金库；无法和断戮之念、深渊之手和恐怖之巢这些势力强大的组织抢到那份地图，那么一个看过并且是发现地图的“原有者”自然是最佳的选择了。

　　在叶奇的视线中，刚刚发出了惊呼的埋伏者没有停顿的，就走到了一个视线较为明朗的地方，冲着五人中唯一显露了身形的那位月辉级黑暗佣兵打着手势——显然巨大的惊喜，以及“新王的宝藏”已经让这位埋伏者激动到不惜暴露自己的位置了。

　　而凭借着超人的视力，接着夜空下的微光，叶奇能够清晰的看到这个唯一显露了身形的那位月辉级黑暗佣兵脸上带上的惊讶，以及之后涌出的欣喜；不过，显然做为五人中的领头者，这位唯一显露了身形的月辉级黑暗佣兵还是有着相当的定力，并没有忘记自己今晚最主要的目标是什么。

　　不过，对于“新王的宝藏”，这位领头者也是相当的重视——

　　当下，这位唯一显露了身形的月辉级黑暗佣兵就冲着那个向他传递信息埋伏者打起了手势；而后者，在这位唯一显露了身形的月辉级黑暗佣兵的手势落下的时候，就再次的缩回了身影，来到出击的埋伏者身旁。

　　“头让我们将这两个家伙捆好！先扔在隐蔽的地方，等完成了现在的任务后，再好好的审问他们！”这位此刻充当着联络员角色的埋伏者，说完后，不由低声的赞叹起来：“我们的运气真是太好了！不仅能够接到这样报酬丰厚的任务，还能够找到所有人都在寻找的希克尔！”

　　“干完这两票，我们完全就可以退休了！”

　　之前出击的伏击者赞同着附和道。

　　伏击者的交谈就这样结束了，再将两个俘虏简单的处理后，他们就各自回到了原先最佳的位置上，视线不由自主的扫视着面前空地的远方，静静的等待着目标的出现。

　　竟然会是希克尔？

　　阴影中的叶奇脸上同样带着惊讶——对于这个将“新王宝藏”的藏宝图“公诸于世”的人会出现在这里，叶奇同样是有点不敢相信；在下午他与那位盟友的长辈劳尔叔叔的关系缓和了后，这位劳尔可是向他简单的提到了希克尔这个存在。

　　而用一句简单的话概况，就是做事有着自己的底线，但却滑不溜秋，宛如泥鳅一般。

　　因此，按照劳尔的估计，这位希克尔在发现情况不对，自己有可能被人设计了之后，绝对是已经溜之大吉，躲入到了一个谁都不知道的秘密巢穴里，等到风头过后才会再次的出现——对于劳尔的话，叶奇还是相信的；毕竟，在没有任何利益相关的时候，他并不相信对方，会在这方面欺骗他。

　　不过，此刻希克尔的出现，却无疑证明，劳尔对于这位希克尔的了解还不够的深，或者干脆就是被对方误导了。

　　而鉴于下午劳尔叹气希克尔时脸上流露出的担忧，叶奇更加的倾向于后者。

　　至于救出希克尔？

　　凭借对方和劳尔的关系，这样能够顺手而为的事情，叶奇自然是不会拒绝的；不过，现在并不是时候——既然已经决定破坏面前埋伏者的一项计划了，那么再将另外一个计划破坏，也就顺理成章了，不是吗？

　　随着时间的流逝，灯火的消失，清亮、皎洁的月光洒了下来，令周围的阴影在略微收缩了一下后，变得越发的朦胧起来；而远处一阵阵发动机的轰鸣声，则是越来越清晰——根据前车灯在黑暗中的轨迹，一共是三辆轿车在靠近，而随着车辆的接近，尤其是当皎洁的月光和前车灯混杂后，那模糊不清的车身和车牌，越发清晰的时候，叶奇的双眼不由微微一眯。

　　是最高政府的大人物啊！

　　看着只有最高政府议员一级或者军方将军级别的人物才能够使用S开头的特殊车牌，和那明显经过了防弹处理的车身与玻璃，叶奇终于明白为什么会有五位月辉级的黑暗佣兵一起埋伏了，还分为前后两批人。

　　不同于猎魔人和教廷的高层，最高政府的高层中除去军方的几位大佬外，大部分并没有强大的实力，因此，为了安全起见，这些人的身旁都带着相应的贴身保镖和应急小队——应急小队的人员会从军队抽取，而应急小队的队长和两位贴身保镖则是大部分来自特勤小队；因为，担任这两个人职位的人，其实力必须要达到月辉级。

　　当然了，对于自己的生命，每一个人都是珍惜不已的，除去最高政府给予的应有配置外；私下里，这些大人物，也会为自己招揽一些人才——这是非常常见的，据叶奇所知最高政府十一位议员中，有超过一半都是这么干的；这是黑暗世界中公认的秘密，只是谁也没有说破而已。

　　毕竟，没有任何一个正常人可以坦诚的说出，“我不怕死”这类的言语——所谓的英雄，他们视死如归，但那也是在相应的情势下，他们为自己的理想或者信念而奉献了生命，如果，你让他们在平时无缘无故的情况下，丢掉性命，恐怕这些英雄们也是不乐意的。

　　至于你说身处高位，理应有着这样的觉悟？

　　对此，叶奇和大部分的猎魔人都只会是耸耸肩——或许在自由年代开始的时候，有过这样的情景，但是到了现在；一切都已经发生了细微的改变，就如同最初的教廷是“共济、互助”为核心一般，而现在却变成了向所谓的“神”奉献一切。

　　而到了此刻，叶奇也明白了那位宗教裁判所所长是如何让特卡维奇这位红衣大主教焦头烂额，无暇应对了——刺杀最高政府的重要人物，并且，显露出一丝是教廷所为的痕迹！

　　无疑，这样的做法是相当粗暴的，粗暴到叶奇本能的没有往这方面去联想——在叶奇的设想中，那位宗教裁判所所长的行动应该更加的诡秘才对，像这样雇凶杀人的方法，完全就是那种不入流的商人在恶性的竞争一般。

　　不过，叶奇却不得不承认这个方法的有效性——还有什么是比死亡更加有威慑力，更加能够添上混乱的呢？

　　叶奇完全可以肯定，一旦这位前来赴约的最高政府的高层在这里被伏击，并且雇凶的人很可能是教廷的某些存在的话，那么此时的最高政府高层一定会有着激烈的反应——毕竟，这本身就威胁到了自身的安全外，哪怕是再奉行低调的政策，一旦危及生命，任何人也是不会坐以待毙的。

　　当然了，还有一点——马上就是最高政府议长的选举，抛开那位不可能在连任的议长外，剩余的十一位议员都是有可能争取到这个位置的，而如何争取，自然是展示自己的能力；如果能够漂亮的将这件事办好的话，那么这自然是一个大大的加分。

　　这算是意外的惊喜吧？

　　带着这样的想法，叶奇的目光向着身下不远处的一个房屋扫了一眼——那里就是之前给劳尔送邀请函的邮差和希克尔被暂时关押的地方；两人的生命波动已经趋于了平稳，显然之前埋伏者的处理非常的得当，不仅仅是考虑了隐藏的问题，更因为希克尔的价值，给两人的伤口也进行了相应的处理。

　　对于两个给自己带来惊喜的人，叶奇自然不会放着不管，更何况，原本叶奇就是要打算救两人的；而现在则在那个程度上又多出了一份心思——对于一个陌生人，和对于一个帮助过你的人，在同样的条件下，每个人都会选择先帮助后者；这并不算是人类的劣根性，只是一个相对的感观而已。

　　就好似是在一个完全的陌生的环境中，如果遇到一个熟人的话，你会不由自主的感到心安一样——当然，也不是所有的人都是这样，在一些特殊的人眼中，所有的人都是一样的，他们不会因为和你的关系远近而给出特殊的安排，只会是众生平等；在叶奇的家乡，这样的人被称之为圣人。

　　而很显然的，叶奇不是圣人，只是一个猎魔人，至多实力强大一点；因此，有着这样的想法，也并不奇怪。

　　吱！

　　良好的制动，令车子在短暂的与地面的摩擦后，就稳稳的停了下来；一共三辆轿车，间隔不过三码，两前一后，以一个三角阵的方式出现在了距离那个唯一显露出身形的埋伏者面前，双方相距不到十五码。

　　没有包括司机，先后从车子中下来九个人，每个车子三人——前面两个车子下来的人基本上都是全副武装，一身最高政府特有研制的防御服，最新式的T3冲锋枪握在手中，M61型的手雷每人四颗挂在防御服外。

　　如果不是地形不合适和没有相应的运载工具的话，叶奇可以肯定即使是毒蛇火箭筒和“火神”格林机关炮也会被这些人带上；不过，即使是现在的装备也不错了——不提T3这种最高政府最新式的冲锋枪，单单是M6系列的特殊手雷就足以令人感到头疼。

　　不同于有着“步兵杀手”之称的M7系列手雷，M6系列的手雷完全就是以浓缩的火药为基础，以强大的爆炸力而著称，般都是面对坚固的防御工事时，定点爆破的最好素材——而这只是M6系列的第一代M60型手雷而已，现在的M61做为M6系列的第二代，被赋予了另外一个让最高政府极为看重的特点：对付特殊人群和生物。

　　而这些特殊人群和生物，不用问也自然知道是黑暗世界中人和生物了。

　　事实上，M61型手雷被定位的时候，无疑是被最高政府给予了厚望的；不过，随着研究的深入，投资经费的庞大，却令这个计划不得不一再搁浅，即使到了现在，所谓的M61型手雷也不过是半成品而已——毕竟，M61型手雷的定位，注定了它的不凡，以及艰难。

　　但即使是半成品，也有着不逊于战车的火力了，尤其是其中还加入了一些特殊的东西后，更是，令这些手雷的威力倍增。

　　不同于前面车子下来的全副武装的六个人，后面一辆车子走下来的三人，都是一身的便装，其中的两人分为左右站在一位身型富态，面容平凡的中年人身旁，在叶奇的【盲斗感知】波动中这两人散发着属于月辉级的波动。

　　显然，中间这位在【盲斗感知】中和平常人一般的中年人才是对方真正的目标，而两个月辉级的存在，只是保镖而已。

　　“德萨议员，晚上好！”

　　五位埋伏者中唯一将身形露在外面的那位领头者，站在空地上，与对面的人说道。

　　“我的女儿呢？”

　　被称作德萨议员的中年男子，没有理会身旁两个保镖的劝阻，径直的站到了己方人群的最前沿，这个面容平凡的男子，没有任何胆怯的盯着对面的埋伏者的头领，大声喊道：“我已经来了，将我的女儿还给我！”

　　“当然、当然！这是一定的！”

　　五位埋伏者的头领点着头，同时对着身后的同伙，打出了手势。


第一百零六章 月夜下的剑风（一）

　　在五个埋伏者中的那个头领打出了手势后，蓄势已久的埋伏者们，立刻发动了进攻——最先出现的是，那个离得最近的埋伏者，刚一出现就冲着他们的目标冲去；速度非常的快，显然觉醒的天赋是和速度有关，几乎是一眨眼的功夫就来到了那位中年男子的面前，并且举起了自己的手掌。

　　在那只手掌上，套着一个特殊的手套——手心和手背位置使用柔软的鹿皮做为内衬，外罩着一层细密的鳞甲，一直延伸到手指的根部，既能够有效的保护手掌，又不会影响手指灵活的运动；当然了，最为吸引人的还是在这副手套的手指前端的位置上，一根根、一支支足有七八英寸长，两边开锋的小匕首在月光下闪烁着冷冽的寒芒。

　　显然，这是一件特殊，但却非常残忍的武器，以手指的灵活做为基础，手腕的力量做为进阶，一旦被这件武器抓住的东西；只要一个旋转，那么在他手掌心中的所有东西，就会被切割、撕裂——如果无法具体的想象，那么就可以观看一下，被一只豺狼咬住，然后，硬生生的一口将所咬住的地方撕扯下来，生吞活咽的情景；这样的情景，基本上和被这件兵器“抓”上一下没有什么差别，甚至更为的残忍。

　　在月光下，青白色的光芒在这只手套前端的匕首处流转着，就好似兽爪一般，即带着血腥，又带着狰狞；不过，面对着这突如其来的袭击，这位面容平凡的中年男子并没有大惊失色，镇定的看着面前的袭击者——除去一个议员应有的镇定外，还因为他身后的两个贴身保镖；对于两个人的能力，他有着绝对的自信。

　　而被这位中年男子所信任的保镖，也没有令其失望，在千钧一发之际，其中的一位，径直挡在了他的身前，以自己的身躯阻挡着这突如其来的进攻——

　　咔！

　　吱、吱……

　　清脆的碰撞声后，就是一连串令人感到牙酸的摩擦声；那只“利爪”狠狠的命中了那个挡在目标人物前保镖的胸口；只不过，并没有想象中的血肉横飞，反而是火星四溅——在“利爪”命中了对方的胸口后，哪怕并不是自己的目标人物，这位突袭的埋伏者也没有任何的犹豫，一抓一转，几乎是本能的动作，但是随后通过指尖匕首传来的触感，却令他知道不好，当即想也没有想的就抽身而退。

　　当拉开了一个相对安全的距离后，这位埋伏者看着对方因为自己的利爪而被抓烂的衣服下透出金属光芒的皮肤，不由轻声低呼道：“钢化？！”

　　“嘿，钢化的肉，搅拌起来，才更加的有趣！”

　　惊呼后的这位埋伏者，声音低沉的说着，而整个人，更是随着这声音，再次的冲了上去。

　　咔咔咔……

　　叮叮叮……

　　指尖匕首的摩擦声与抓在那位保镖钢化身躯上的击打声，就如同一间热闹的铁匠铺一般，敲打声不绝于耳；在自己的同伙出手攻击的时候，身为领头人的埋伏者也没有停下观战——做为黑暗佣兵，他们可没有所谓的单打独斗，讲究骑士风度的原则。

　　喝呀！

　　从胸膛爆发出了一声呐喊，这位埋伏者中的领头人，径直一拳捣向了地面，在“砰”的一声闷响中，坚硬的地面径直被手掌穿透，摸到了小臂肘关节的下方；然后，又是一声呐喊这位埋伏者中的领头人，半弯着的身躯，立刻挺直了起来；不仅仅是身躯挺直了，随着他的身躯挺直，一块十几码长，三四码宽，厚度也有两三英尺的长方形石块，被这位埋伏者中的领头者径直从地面“扣起”举过头顶。

　　在将那绝对达到数顿重的石块举过头顶的一瞬间，这位埋伏者中的领头者就手臂略微缩了一下，然后，猛的推出，就好似一辆重型投石车一般。

　　呜！

　　伴随着一片阴影，这石块对着站在三辆汽车前的目标们就当头罩下，按照这个石块的长度，无疑，站在那里的人所有都是它的目标——一直与那位议员贴身保镖纠缠着的使用“利爪”的埋伏者，带着一声怪笑，抽身而退；凭借着速度的天赋和灵巧的身型，虽然那位议员的贴身保镖很想拦住对方，但是钢化的能力在赋予觉醒者无与伦比的防御力时，也大大的减缓了觉醒者的速度。

　　或许在力量、防御力方面，钢化能力的觉醒者在同级别中，绝对是名列前茅的，但是速度却是倒数的。

　　“保护议员，我来！”

　　剩余的另外一位贴身保镖对着能够钢化的那位保镖喊了一声后，就高高的举起了双手，立刻，那当头砸下的石块就好似是时间停止了一般，被牢牢的“定”在了半空中；然后，瞬间就被分离开来。

　　没有任何的爆炸或者爆破声，无数细小的只有成人小指头大小的石块就那样的从原本巨大的石块上脱离，宛如一场石头雨般，向着下面的众人前方大约三码左右的地方“落下”；几乎是呼吸的工夫，一个长大约六、七码，高度达到了一点五码左右，厚度也超过了三码的掩体就这样出现在了最高政府议员的一方。

　　“掷雷！”

　　几乎是在这掩体形成的一瞬间，那位岩石的控制者，就大声的吼了起来；而早有准备的应急小队队员几乎是在喊声出口的那一刻就各就各位的站到了掩体后，并且将早已经拉开了保险的M61型手雷扔了除去。

　　M61型手雷的爆炸延迟比M7系列手雷的四秒到四点五秒的爆炸延迟要短上很多，几乎只有两秒左右，因此，拉开了保险就必须要在下一刻扔出去——M61型手雷之所以会这样设计，无疑是为了令自身更加的具有威力；毕竟，在面对一群身体素质远超普通人，并且拥有着常人难以想象的能力的存在时，过长的爆炸延时，从某一方面来说，只是在为对方制造机会。

　　就拿一个速度天赋觉醒的月辉级使徒来说，普通的M7型的手雷，那四秒到四点五秒的爆炸延迟足以令他们将这些“铁石头”原物奉还——而这对于一开始就定义为面对特殊人物和生物的，M61型手雷来说，自然是不可能发生这样的错误；不过，使用这样的手雷，必然需要一定的训练，不然，过短的延迟，伤到的只可能会是自己。

　　幸运的是，做为一位议员的应急小队，这九位队员，在原本的军队中就属于出类拔萃的存在；不仅学习过相应的战车的技巧，而且还掌握了绝大部分最高政府配备的武器，尤其是在担任了应急小队的队员后，一些“特殊武器”的学习更是加入到了他们的日程中，只有将这些“特殊武器”全部的学会，才有资格称为应急小队的队员。

　　而在这些特殊武器中，有黑暗世界中才存在的魔法道具，也有着他们自主研发的M61型手雷这样的火药武器。

　　轰！轰！轰！

　　连番的爆炸让地面都颤抖起来，那片空地上更是被一片烟尘所笼罩，令普通人无法看清其中的一切，而站在一旁阴影中的叶奇，自然不在这个范围之内——在叶奇的视线里，属于最高政府议员一方的人，暂时全部躲在了那个临时“构筑”出的“岩石掩体”之后，议员在最中间，周围围着一圈应急小队的队员，而那两位贴身保镖，则在最外围，防御着可能会有的偷袭者。

　　而做为埋伏者一方最先进攻的两人，显然是非常了解最高政府应急小队的作战方式，几乎是在对方喊出“掷雷”的一瞬间，就飞速的后退；令M61型手雷基本上都是无功而返——在叶奇的眼中，埋伏者除去形象上狼狈一些外，基本上没有受到实质的伤害；而最高政府那位德萨议员一方也同样是没有任何的损失。

　　从现场的局面来看，就好似是双方平分秋色一般，但是知道埋伏者一方还有三个没有动手的叶奇却是摇了摇头——有着天赋的使徒，在战斗中自身的能力就是一张底牌，如果可以隐藏的话，没有人会公之于众；因为，被安排了相应的针对战术后，即使是有着天赋觉醒能力的使徒，也会是战斗力大减，而且越是等级低，越是明显；只有进入到了日耀级后，这个被针对的现象才会有所减弱。

　　毕竟，面对一个将自己能力挖掘到极致，并且走出了自己道路的日耀级强者来说，任何的克制都是相对的，都是不固定的；就好似水可以灭火，但是当火焰达到了一个强度后，那么泼上去的水，直接就会成为水蒸气，反而会被烧干。

　　不过，很显然不论是埋伏者一方，还是最高政府那位德萨议员一方的人，都无法达到这个程度；因此，在掌握了对方的能力后，如果有着相应的布置，那么这一方自然会是胜算大增——而从现在来看，这胜算大增的一方自然是埋伏者。

　　最高政府那位德萨议员一方的两位贴身保镖的能力，已经展露无遗，一个是身躯钢化，另外一个则是岩土控制——无遗，不论是从哪方面看，这两人的能力都是极为适合当做贴身保镖的，前者在达到月辉级后已经无惧于子弹、普通刀剑的攻击，站在身旁，完全就是一个活动的盾牌；而后者的岩土控制能力，更是一个小型的军事防御体系，只要不是站在大海或者水多的地方，以对方达到月辉级的能力，分分钟就可以制造出一个坚固的防御工事来，如果在有着相应的人手配合，其能力堪比一个大队的工程兵。

　　当然了，这并不是说对方就没有其它的攻击力——对方那高大的身躯，显然并不是白给的，再加上岩土控制，如果冲锋起来，绝对不输于一头发疯的犀牛；就好似是当初他的好友大个子一般。

　　大个子的能力也是类似于岩土控制，只不过相较于面前这位的“精细”程度，叶奇的这位好友却是要粗糙很多，基本上除了能够给自己套上一个岩石盔甲外，其它的就“无能为力”了——当初，叶奇、小个子和阿瓦之所以认为大个子应当专研最高政府的秘术“战车”，就是因为在努力的帮助大个子训练自身的能力未果后，得出的结论；毕竟，那种制造一截长宽高都是一码的掩饰防御工事，却突然变成了十几码或者不足一英尺的情形，实在是令包括叶奇在内的人感到了阵阵的无奈。

　　“我在五岁的时候就可以给自己‘制作’岩石盔甲，但是一直到二十岁，也依旧是这样；再用岩土制造其它东西的时候，我总是控制不住自己；要不然是力量太小，要不然就是大到了自己都会被抽干！”

　　在大个子这样的自我阐述后，连叶奇最终也选则了放弃——在有关于使徒的记载中，也曾出现这样对自己能力无法控制的情况，但是人们并没有一个合适的能够令本人自如控制的方法；不过，幸运的是大个子还能够给自己“制造”岩石盔甲，比那些想要给自己点一根烟，却甩手而出一颗直径超过五英尺的大火球的人，强了很多。

　　而更加幸运你的是，大个子对于最高政府的秘术“战车”有着常人难以想象的适应性——用调酒师的话来说，“达尔兰就是为了战车而生的！”

　　因此，虽然大个子没有对方这位保镖控制的“精细”，但是如果现在两人一对一厮杀的话，赢的绝对是大个子，而且是碾压一般的胜利——除去实力的差距外，更是对方的一切非常符合大个子的战斗风格：硬碰硬。

　　有着“战车”做为攻击技巧，对方自然是只有被粉碎的下场。

　　当然，现在并不是大个子和对方的战斗，而是属于对方和一群埋伏者的战斗——在这位保镖利用自己的能力，将周围的烟土一扫而空的瞬间，一直埋伏在叶奇周围的三个月辉级黑暗佣兵终于出手了。

　　这三个蓄势已久的埋伏者，在一出现的刹那就将自己的状态推入到巅峰——烈焰和毒气，混杂着从这三个埋伏者的身上冒了出来，其中使用烈焰的两个埋伏者整个人就好似被扔出的火球一般，向着最高政府那位德萨议员一方撞去，而剩余的那位毒气的使用者，则是随手向着那里抛出了一团直径达到十码的毒雾，缓慢的飘荡了过去。

　　“掩护德萨议员，撤退！”

　　岩土控制能力的保镖看着突如其来的属于对方的三个增援，尤其是那个毒气能力者后，马上就大吼起来——不得不说，应急小队的队员是出色的，面对扑面而来的两个“火球”，完全没有躲闪的意思，其中的三位应急小队队员就这样的径直开火了。

　　T3的枪口，喷出了长长的火舌，子弹向着飞速接近的两个“火球”覆盖着——只不过，在那厚达一英尺的火焰覆盖中，能够真正接触到“火球”内本体的存在那是少之又少，纷纷的被融化成了铜水。

　　“后撤！”

　　一声厉喝，从剩余的六位应急小队队员中传出，当即，三个进行火力封锁的应急小队队员就抽身后退，而被从后方冲上来的剩余六位应急小队队员所接替——

　　嗤！

　　在接替的一瞬间，这六位应急小队队员就再次的开火了；不过，不同于普通子弹的火舌四溢，这次打出的子弹却是蔚蓝色的，带着迫人的寒气——冰弹，特殊子弹，最高政府利用科技与炼金术制造出的产物，和M61一样都属于对付特殊人物和生物的武器，只不过，相较于未完成品的M61，这些特殊子弹，却大多数都属于完成品的状态。

　　强大的贯穿力，以及不俗的冻结能力；无疑，令冰弹有了自己的特色；就好似是现在，那两个“火球”前进的速度在瞬间就被降了下来，而且翻涌而起的火焰，也在不住的消逝着；但是这并不代表最高政府这位德萨议员一方占有优势，相反，他们的处境更加的恶劣起来——

　　毒雾气团，已经越来越近，虽然每个应急小队队员都佩戴着防毒面具，但是这片毒雾中不仅仅是毒性，还带着强烈的腐蚀性；就好似是氯气弹和硫酸的融合物一般，单一的防御，基本上是没用的，至多是延缓死亡罢了。

　　更加重要的是，另外两个最先攻击的埋伏者也绕过了岩土防御工事，向着最高政府的这位德萨议员冲来，一旦被两人接近，并且拖住的话，那么胜利自然是不用问的，必然是属于埋伏者一方。

　　“德萨议员，借您的头颅一用！”

　　而做为埋伏者一方的头领，那位月辉级的黑暗佣兵已经是狞笑出声了——在这样的狞笑声中，做为德萨议员本人并没有过多的恐惧，只是略显颓然，眼中闪过了一丝难抹除的担忧；而身为议员的两个贴身保镖，则是一咬牙，准备死战了。

　　嗡……

　　就在这时，一阵悦耳的剑鸣声响起，随之剑风横扫而出。


第一百零七章 月夜下的剑风（二）

　　皎洁的月光下，原本灰色的剑风也多处了一分明亮，只不过，这种明亮并没有任何令人感到欢快的气氛，反而是一种浓浓的死亡气息——浅浅的、薄薄的，呈圆弧装的剑风，就好似是死神的镰刀一般，收割着它们看到的目标。

　　最先死亡的是那位使用毒气的月辉级黑暗佣兵，做为较为特殊的觉醒能力，他在一开始就被叶奇盯上了，这是重视，也是悲哀——虽然有着血脉专长【龙之体质】，叶奇的抗毒能力，相当的强大，尤其是在达到了传奇，开启了上古龙的血脉后，【龙之体质】对于各种负面影响更是达到了百分之六十的程度；恐惧、混乱、昏迷豁免更是在原本的【体质】的基础上加强了百分之百。

　　以叶奇传奇级别的【体质】，这也就意味着普通传奇级别，以及传奇级别之下的恐惧、混乱、昏迷等特殊伤害，是免疫的；不过，非常可惜的是毒素的能力并不在其中，而是归类到了法术类抵抗中，因此，也只是百分之六十而已，虽然再加上传奇级别的【体质】，这样的免疫已经能够将伤害降到微乎其微的地步——但是有着同样使用毒素能力的好友做为先见之明，叶奇可不愿意冒一些不必要承担的风险，即使小个子是特殊的，是因为九夜无魇这个疯狂的研究女而产生的特例，叶奇也不愿意掉以轻心。

　　毕竟，特例也只是相对的，并不是不可以复制！

　　所以，剑风的第一个目标就是那位用毒气的月辉级黑暗佣兵，对方甚至并没有感觉到死亡的靠近，就被掠夺了生命——灰色的剑风，在月夜下带起了一抹猩红，血液高高溅起，最终滴落在地，与地面的泥土混杂在一起，从原本的刺眼，逐渐变得黯淡、无光，就如同对方生命的消逝一般。

　　可以看得出，那位用毒气的月辉级黑暗佣兵已经完全的放松了警惕，在战斗的时候将自己当做了局外人，这是致命的，哪怕你认为己方已经胜券在握，而这位用毒气的月辉级黑暗佣兵，很好的为人们解释了这个道理，哪怕是用生命的代价。

　　那位用毒气的月辉级黑暗佣兵，在剩余的人都将目光放在战场的时候，可以算的上是死的无声无息，直到两位被冰弹暂时阻挡着脚步的“大火球”遇到了袭击，伏击者们才反应过来，对方好像也有增援——对于拥有着烈焰能力天赋的人来说，如果你问他们最讨厌的东西是什么的话，十个人中会有六个告诉你是冰，剩下的三个会在考虑一番后，说出是水；而最后一个则会咧咧嘴表示是冻气。

　　无疑，在相互克制中，没有达到日耀级，没有达到极致，没有走出自己道路的使徒们，在大自然的相互克制中，烈焰总是处在相当的劣势，尤其是当烈焰能力是一种极为普通的觉醒能力，基本上十个使徒中就有一个使用烈焰能力，这就造成了一个相当有趣的现象，任何进入黑暗世界中的人总是会在酒吧、旅馆等场所听到诸多人的在抱怨自己为什么是烈焰能力。

　　当然了，这样的抱怨，在大部分的人看来就是炫耀，赤果果的炫耀；毕竟，黑暗世界中可还有这靠着火药武器和魔法道具混日子的人——相较于这些人，能够使用能力已经是一种特殊的存在了。

　　而很自然的，没有一个使用烈焰能力的使徒认为自己是弱者——火焰的灼热，完全符合着使用烈焰能力的使徒们，他们大多数的时候脾气暴躁，行为莽撞，战斗时也是直来直往；就如同面对子弹这两位使用烈焰能力的黑暗佣兵径直的冲了上去，而在面对特殊的冰弹时，他们依旧没有躲闪，因为他们自信自己可以挡得住这些“把戏”。

　　因此，当灰色的剑风由远及近时，他们依旧准备按照原本的方法来干；剑风的速度并不慢，事实上非常的快，普通人的双眼甚至是跟不上剑风的速度；所以，眨眼间那道剑风就来到了这两位烈焰能力黑暗佣兵面前，而这个时候的剑风，也如同那套秘术【剑风·牙】的称呼一般，吐出了自己锋锐的獠牙。

　　令两个烈焰能力黑暗佣兵想要躲都来不及——【剑风】这套得自龙之传承的秘术技巧，其风格与叶奇自身追求的道路并不相同，但也有着类似的地方：等待恰当的时机，必杀一击；只不过叶奇是寻找对方的破绽，而【剑风】则是一个蓄势的过程，就好似【剑风】的进阶技巧，【剑风·地龙牙】【剑风·天龙牙】在最开始的时候，都是犹如微风拂面一般的轻柔，而等到它真正发挥出威力的时候，那就是狂风过境，拆屋拔树、遮天蔽日。

　　而做为【剑风】这套技巧的最基础的部分【剑风·牙】自然也是这样的特点，一开始看起来就只是一道微风，最多颜色有异而已，而只要当它开始爆发的时候，才会从中透露出死亡的气息，獠牙毕露，掠夺生命。

　　就宛如一把遮挡在黑色幕布中的匕首，在幕布撩开的一瞬间，刃锋的冰冷，刃锋的明亮，会令你被冻得侵入骨髓，会令你在闪耀中紧闭双眼，接着，就是你丧命的时刻——

　　吼！

　　愤怒、惊恐的喊声从这两个烈焰能力的黑暗佣兵嘴中吼出；对于生命，每个人都是留恋着、珍惜着；他们面对近在咫尺的死亡，会拼尽自己的全力去争取自己的生存空间，哪怕只有一丁点的机会也不会放过。

　　但是，有的时候，自身的意志却并不会改变事实的本身。

　　轰！

　　巨大的爆炸从两个烈焰能力的黑暗佣兵身上爆发出来，对于已经进入到月辉级的两个黑暗佣兵来说，显然他们都选择了烈焰的另一个延伸：爆炸；做为自己的发展方向——对于黑暗佣兵来说，这自然是无可厚非的；甚至对于大部分的烈焰能力的使徒，这都是一个非常明智的选择。

　　爆炸中，一道道火焰形成的足有八九英尺高的焰浪，涌向了四周；两个烈焰能力的黑暗佣兵显然想用这样的方式来阻止剑风的靠近；只不过，很显然，这样的做法就是徒劳的，没有任何的间隙、停留，那灰色的剑风轻易的穿透了灼热的焰浪，并且掠过了两个制造焰浪的黑暗佣兵的身体。

　　剑风从实质上来说，就是一道特殊的风，炙热的焰浪带起的空气流动虽然能够改变、消弱剑风，但是相较于这样的方式，一面坚固的盾牌，无疑更加的合适。

　　嗤！

　　鲜血刚刚喷出，就在周围的高温中蒸发了，但是那血腥的味道却还弥留在即，并且混杂在烈焰中，形成了一股焦臭向着四面八方涌去；幸运的是，周围的人都是经历过生死的人，并没有因为这样的气味而干呕、大吐。

　　但是，脸上的表情却都是变了一变——最高政府德萨议员一方，喜形于色；而以为胜利在望的埋伏者一方，则是如丧考妣；尤其是那位刚刚做出胜利宣言的领头者，更是脸色灰白；做为一个以小队形式在黑暗世界中生存的小组织而言，总共五人的队伍，突然出现三人减员，这已经足以宣告他这个团队的完蛋了。

　　而且，如果再不跑的话，他自己也得完蛋。

　　几乎是连眼神都没有交流，这位埋伏者的领头者和仅剩余的那位使用“爪子”的黑暗佣兵，立刻分为左右，反向相反的开始了逃跑——可以看得出，这种逃跑方式几乎跟之前叶奇遇到的那些星照级黑暗佣兵没有任何的区别；而之所以，屡屡的出现则是因为这种逃跑方式的有效性。

　　不过，这只是对于其他人而言，在面对足以碾压他们而当叶奇而言，即使再多几个人，用同样的逃跑方式，也是跑不掉——与之前类似的结果，那位速度能力的黑暗佣兵在一瞬间冲出了五十码后，被从中一分为二。

　　而那位领头者却幸运的活了下来！

　　并不是因为这位领头者抵挡了叶奇的剑风，而是叶奇有意为之，故意将【剑风·牙】的轨迹改变了一下，从竖劈，变为了横削，而且角度放的较低，对准了这位领头者的膝盖而去——之前，那位德萨议员的话，叶奇可是听得清清楚楚，对方的女儿还在这些人手中，自然需要留下一个活口来好好询问一番才对。

　　虽然这位领头者在【剑风·牙】即将临体的时候，猛的跃向了空中，险之又险的避过了膝盖这个重要的部位，但是他的右脚却是依旧被命中了；鲜血飘洒，这位领头者从空中落下的时候，踉跄了数下，最终，虽然凭借着一只脚站稳了，但是却陷入到了最高政府德萨议员的两个贴身保镖的夹击中。

　　这两个贴身保镖，任何一个单拿出来也有着不次与这位领头者的实力，而这个时候两人夹击，再加上对方还受到了伤——胜负自然是早有定论了。

　　没有再多看一眼，已经分出了胜负的战场，叶奇翻身进入到了暂时关押那位邮差和希克尔的房间中，而在这个时候那位最高政府的德萨议员却是朗声的说道：“感谢阁下的相助，如果可以的话，请阁下现身一见……”

　　对于这样的邀请，叶奇想也没想的就拒绝了——如果他此刻现身除去的话，自然会受到对方最为真挚的感谢，但同时的也会在一瞬间进入到所有人的视线中，在这个黑暗佣兵秘密集会，教廷内部分裂，那位宗教裁判所所长图谋不轨的时候，他这个身份虽然早晚要出现在众人的眼前，但是现在除去的话，还是早了点。

　　至于这位德萨议员的安全？

　　经历了今晚这样的事情，不用说是一个在最高政府只存在十一位的议员了，哪怕是一个普通人也会提高警惕了；再加上对方议员的身份，只要提高了警惕，那么教廷一方想要再次的暗算对方，可不是那么容易的；更何况在对方得到了自己女儿的下落后，自然会有一场营救的战斗爆发出来。

　　而如果那位宗教裁判所所长派出的人足够聪明的话，肯定会懂得从中“顺势而为”；而不是再次做出一次刺杀——一次意外的计划，算得上是天才般的策略，而第二次，那就是蠢材了。

　　全部陷入昏迷，身上多出骨折，脏腑也受到了一定的震荡；伤势都较为严重，必须要找到地方治疗才行……

　　进入房间的叶奇查看了一下两人的伤势后，立刻，没有犹豫的，手中就闪烁起了【翠绿之叶】的治疗光芒，凝翠色的灵光，进入到了两人的身体中，昏迷中两人苍白的脸色略微的红晕起来——【翠绿之叶】对于这样的伤势显然只能够起到延缓的作用，想要彻底的治疗，必须要找到专业的医生，尤其是那几处脏腑的震荡，如果不妥善处理的话，恐怕两人得留下后遗症。

　　而对于都德，叶奇并不是非常的熟悉，尽管几条主要的街道他都能够记住了，但是在那里寻找一个优秀的医生，却不是叶奇能够知道的；因此，还是询问两个本地人比较实在。

　　【翠绿之叶】凝翠色的光芒消失了，两人的呼吸也平稳了下来，有着星照级实力的希克尔身体素质明显比身旁的邮差强了许多，在下一刻就清醒了过来，而看到了面前的叶奇，希克尔不由惊讶的呼道：“芬格？！”

　　不过，这声惊呼并没有完整的喊出来，就被身上的疼痛变成了一身闷哼——胸口被月辉级的存在狠狠捶了一拳的希克尔，如果不是对方有意抓活的，这个时候的希克尔早就成为了一具尸体了；但就是这样，希克尔在没有接受治疗前，也不要想大声说话，除非他早已经无惧生死，并且，不怕疼痛。

　　而事实来看，希克尔无惧生死还不一定，但怕疼却是肯定的了。

　　“你伤的很重，虽然我已经给你简单的治疗过了，但那只是暂缓一下伤势，想要真正的治疗还需要一个好的医生来帮助你们！而这则需要你们自己的能力了！”叶奇说着，就看向了面前的希克尔，问道“我认识你吗？”

　　“不认识，我只是在劳尔的家中看过你的照片！”

　　希克尔很诚实的说道。

　　“我也是在今天下午劳尔叔叔那里，听到了你的名字！”

　　叶奇这样的话，令希克尔感觉到一丝讶异，不过，还没有等到他问，叶奇就解释起来：“我也没有见过你；不过，之前那几个家伙却在谈论你，所以，我就知道是你了！”

　　“是你救了我？之前那些人也是你干掉的？既然你能够对付的了刚才那家伙，那么肯定就是你干掉的！”希克尔惊讶的反问了一句，然后，就语速极快的自问自答起来；接着，这位身负重伤的黑暗佣兵的脸上就露出了一抹自嘲的笑容：“想要去救人，却被人反救，这真是一个惊喜啊！”

　　救人？！

　　叶奇诧异的看了对方一眼，心思电转间就明白是怎么回事了——对方，显然知道有人因为他而要对劳尔的家人不利，所以，才准备出手救人的；想必，旁边的邮差也是因为这样的关系，而跟对方走在了一起。

　　“难怪劳尔每次提起你，总是表情很奇怪的模样；原来你早已经……你是猎魔人，还是教廷的人？”希克尔喘了一口气后，目光再次的看向了叶奇。

　　“猎魔人！”

　　这样不需要隐瞒的问题，叶奇自然会径直的回答；同时，他提醒着对方：“如果可以的话，请告诉我周围有哪个你能够信得过的医生，你们的伤势再拖下去的话，会留下终生遗憾的！”

　　“猎魔人吗？原来如此！”自言自语后，苦笑着的希克尔，才说出了一个大致的地方，并且捎带着那里标志性的建筑物：“在这个街区之外，大约七八公里外有个黑市医生，对方住在这个郊区唯一的一条小型的商业街上；虽然不是最佳的选择，但是我们别无选择，不是吗？”

　　虽然希克尔的自言自语中，蕴藏着一些“人生的故事”，不过，在这个时候叶奇可没有时间听取“人生指明灯”；在希克尔话音刚刚落下后，他就一手一个将两人拎在了手中，离开了房间，向着希克尔指引的方向奔去。

　　……

　　“我竟然在月辉级的存在下，逃脱升天，我西伦大爷果然有着非同一般的运气！”

　　在麻药消退，从昏迷中醒来之后，这位倒霉的邮差扫了一眼四周的环境，确认自己没有被绑着，周围也只有希克尔和叶奇后，立刻发出了一声惊喜的呼喊——声音中的惊喜不用质疑，那都是对于生的贪恋。

　　“混蛋，都是你这个家伙连累我；亏我之前还……混蛋，你要补偿我！”

　　欢呼声后，倒霉的邮差径直将目光盯向了希克尔，大声的吼了起来。


第一百零八章 前往

　　在又一次遭到了突然袭击后，那位袭击者惊讶中喊出了希克尔的名字后，这位倒霉的邮差就明白了为什么希克尔之前会说“我欠你的已经还清了，我们现在谁也不欠谁的了！”这句话了——毕竟，在整个下午的拷问中，那几个混蛋对他问的最多的就是希克尔在哪这样类似的问题。

　　当时，大敌当前倒霉的邮差自然不会当下表示什么，反而是与希克尔相互的配合给了那个突然袭击者一个不大不小的惊喜；只不过，最终在绝对的实力面前，两人还是被击倒了；在昏迷前，西伦这个因为二十枚金普顿而将自己的小命卖出的邮差，又一次的哀叹起自己的不幸来；因此，当从昏迷中又一次醒来之后，西伦这个倒霉的邮差又一次的为自己的死里逃生而感到庆幸，同时也对希克尔这个给自己带来最大不幸的家伙，表示了愤慨。

　　“给我一百枚金普顿，不然，我会、会……”

　　倒霉的邮差立刻的说出了自己所需要的补偿——有鉴于自己之前的愚蠢，西伦非常明智的抬高了一下身价，然后，并按照黑暗佣兵的做法，给与被要求方一定的威胁；只不过，话说出口，西伦才反应过来，貌似自己又做了一件愚蠢的事。

　　生命怎么可以用价格来标注？

　　之前的二十金普顿把自己卖了，说明了自己的愚蠢，难道将其提高到一百金普顿，就证明了自己的聪明吗？尽管它是之前价格的五倍，但自己的小命就只值这么一点吗？

　　更何况，面前的人单单只论是实力的话，就不是自己能够威胁的，威胁对方简直就是在给自己寻找死路——黑暗佣兵间，最令人不在乎的就是威胁，而最令人在乎的也同样是威胁；面对几乎成为了口头禅一般的话语，任何一个人都难很给与一定的重视，但那只是说话的人，如果是听到的人，那就是另外一个概念了。

　　永绝后患，并不是只在叶奇的家乡才有的概念，洛兰特也同样存在；甚至，因为黑暗世界的存在，这样的概念才更加的明显，彻底——而身为邮差，西伦是倒霉的，但做为黑暗佣兵他还算是称职，因此，话一出口的西伦，马上反应过来自己的白痴，当即就转头看向了叶奇，不着痕迹的转移了话题。

　　“感谢大人，您的救命之恩！”

　　对于救了自己性命的存在，西伦还是非常尊敬的；最起码，从表面上看来，确实是如此。

　　“我是因为希克尔，不是因为你！”

　　面对这样的尊敬，叶奇可不会坦然受之，而是实事求是的指了指一旁同样经过了精心治疗的希克尔——虽然这里的收费足以令叶奇皱眉，但是那个黑市医生表现出的医术，从某种方面上来说，足以值得这样的收费；只不过，在医生的前面挂上了黑市两个字，也从某些方面证实了一些东西。

　　例如：行医资格证，以及人们常常谈起的道德。

　　“那位医生离开的时间，有点长了！我想我们，需要提前离开，另外寻找一个合适的落脚处！”叶奇继续的说道。

　　“没错、没错，我们赶紧离开的吧！我已经有了不好的预感了，一天之内，我两次受伤，我可不想再迎来第三次了！”正因为叶奇最先的回答，而感到尴尬不已的西伦，在听到了叶奇之后的话语时，立刻连连附和着；并且马上就以自己的行动来阐释——从床上一番而下的西伦，先是一把拽掉了自己身上的注射器，并且立刻翻开了这件黑市诊所内唯一的药柜。

　　除去，他正在使用的药物外，一些能够辨识的消炎药、抗生素和麻醉止疼药剂都被他装入了一个随手扯来的布袋中；而在做完这些的时候，西伦向着叶奇和希克尔，比划的说道：“我们还需要一些武器，这个家伙我知道，肯定会在自己的诊所里藏一点防身物品的。”

　　显然，如果只是药品的话，还无法令这位在二十四小时内受尽了折磨的倒霉鬼感到安心，武器是必须的——之前从看守他的守卫身上找到的那把左轮枪，早已经在之后遇到的突袭中，遗失了，而那把狼牙匕首更是在那位袭击者的手中，化作了一滩废钢料。

　　“在靠近走廊的那张床铺下，你把床移开，就能够看到一个保险柜！密码是，5312；那里，有你想要的一切！”希克尔看着西伦如同没头苍蝇一般四处翻腾的模样，忍不住的提醒道；而随后，按照希克尔说法去做的西伦，立刻发出了一声欢呼：“这个家伙的收藏真是丰富！”

　　“这只是一个个人爱好，碰到一些隐藏的东西，我总是会不由自主的将其挖掘出来；就如同是现在将我卷入到麻烦中的这个事件，我想那位布局的老大，应该是非常清楚我的习惯的；不然，不可能安排的如此恰当！”

　　收到了叶奇诧异的眼神后，希克尔不由苦笑起来，然后，就自嘲的笑道：“不过，那位老大也实在是太看的起我了，竟然连一点反应的时间都没有给我留，就开始了整个计划；让我被人追逐的好像过街老鼠一般！”

　　“被追逐的犹如过街老鼠，还能够安然的活到现在，证明那位布局人是非常的了解你的；如果给你足够的时间，那么一切都会消弭于无形；不论是那张地图，还是你本人！”叶奇将装有阎魔刀和青铜阔剑的旅行包背到了身上后，对着希克尔摆了摆手，告别着：“而且，我相信你现在也有着这个本事！”

　　说完，叶奇就准备转身离开了——能够救下希克尔，完全是因为变色龙那位长辈劳尔的缘故，但是这并不代表，叶奇会选择和对方同行；显然，从劳尔的嘴中和他的观察中，叶奇可以得出希克尔绝对是一个心思缜密并且好奇心无限的人，这样的存在，带在以伪装着的身份，并且自身有着无数秘密的身边，只要叶奇不是昏了头，就不会这样干。

　　至于对方的安全？

　　诚如叶奇刚才说的那样，对方能够从“新王宝藏”的消息爆发后，还能安然无恙的生存到现在，足以证明对方那相当强悍的隐藏能力；而如果不是因为这次小小的误会，对方显然还会继续躲藏下去，并且直到这次的风头完全的过去——通过劳尔对对方侧面的了解，叶奇肯定对方就是抱着这样的打算。

　　对于这样的一个人，自然不用担心安全的问题。

　　“接着！”

　　面对叶奇的离去，希克尔没有任何的阻拦，只是从怀中掏出了一卷羊皮纸扔了过去：“这是那张地图的副本，虽然可能没什么用，但它还算有着相当的价值，就算是我对你的感谢吧；要知道欠人情的话，我可是会失眠的！”

　　“后会有期！”

　　希克尔同样与叶奇告别后，一瘸一拐的向着诊所外走去；而将武器和药品都背在身上的西伦，再看了看叶奇和希克尔后，非常明智的选择了后者——虽然叶奇表现出的实力非常的强大，跟在其身边的话，足以保证安全，但是从对方径直告别的态度来看，显然是没有一起同行的打算。

　　因此，哪怕从心底，这位邮差非常的想跟在叶奇的身后，也明白这只是妄想罢了。

　　至于希克尔？

　　如果再没有得知对方的真实身份前，西伦是肯定跟上对方的——从对方的表现来看，西伦可以肯定对方并不是一个暴虐的人，相反还十分的好相处；面对这样一个即好相处，又有着不错实力的人，西伦自然会明白该如何去做。

　　只不过，很可惜，现在的对方简直就是一个“死亡吸引器”——已经因为对方连续遭受到两次厄运西伦，可不想再有第三次；因此，他决定独自离开。

　　“再次感谢您的救命之恩！”

　　又一次的向着叶奇道谢后，这位邮差就向着希克尔大吼道：“你这个家伙，记住还欠我一个人情，等到风头过去，一定要还！”

　　喊完之后，没有停留的，这位邮差同样身形略带踉跄的消失在了夜色中——每一个行走于黑暗之中，徘徊于灰色边缘的人，都会有着一两个相当隐蔽的藏身之处；这是每一个对于未知危险的防范，简单的说就是以防万一，只要不是一个愚蠢的人，就都会做出的措施。

　　“出来吧！”

　　站在距离诊所大约三百码的街道上，叶奇停下了脚步道。

　　“还是这么敏锐，每一次都能够发现我啊！”

　　一身黑暗佣兵打扮的变色龙，悠然的从阴影中走了出来，面带微笑的看着叶奇。

　　“外貌虽然可以改变，但是有一些存在，却是永恒不变的！”

　　叶奇意有所指的说道——【盲斗感知】有效的范围内，变色龙的靠近，是根本无法瞒过叶奇的；之前，在刚刚走出那间黑市诊所的时候，叶奇就已经感知到了变色龙出现在了附近；对此，叶奇并不感到奇怪。

　　如果，他仅有一个亲人的话，那么，在这个亲人的身边一定会做好足够的防御措施，哪怕这个亲人自身也拥有着相当不错的实力，但是应有的一切安排，依旧是一样都不会少的——之前两次战斗，都发生在距离劳尔住处半径三公里之内，在这样一个“有效”范围内，变色龙自然会知道那里发生的事情；尤其是后一场，那些埋伏的黑暗佣兵和最高政府德萨议员的贴身保镖的战斗，不论是连续的枪声还是爆炸声，都足以引起相应的注意。

　　即使那位德萨议员以自己的身份来压制了一些人，但是这些人中可不会包括变色龙，千变万化的变色龙即使没有绝强的实力，但她的能力就是其自身的本钱，而当这个能力建立在了最高政府这个“讲究”法制，并且中下层人员都是普通人的势力范围内时，更是将其的能力扩大到了极限——一个千变万化的人，如果有着野心，完全可以将最高政府的势力，变成为自己服务的组织。

　　当然，这个需要经历相当多的困难，并且面对随之而来的危险才可以，但是只要足够的小心，一切都会随着时间的变化而变化；而且，叶奇相信，变色龙之所以在整个洛兰特中，将夏林区选择为自己的落脚点，其心底未必没有这样的计划，甚至，已经实施了一部分。

　　“之前，谢了！”

　　变色龙对叶奇出手救出希克尔的事情，表示了自己的感谢，并且，示意叶奇跟自己走；对于变色龙的邀请，叶奇不置可否的耸了耸肩，就跟了上去——虽然不知道变色龙是在玩什么花样，但是对于对方的信任，令叶奇可以肯定，对方是不会给自己布置一个陷阱的。

　　“之前那五个埋伏者，都属于深渊之手的一个行动小队！你知道上次在我遇刺后，因为最高政府的出击，断戮之念和深渊之手爆发出的暗战吗？”变色龙边走边说，然后，对着叶奇问道；而后者则很明确的点了点头，给予了肯定的回应。

　　“知道！”

　　深渊之手，黑暗佣兵中排行前十的组织，与断戮之念有着相当的仇怨，双方每年都会发生各种各样大小的冲突——只不过这样的冲突，都被控制在了一个可以接受的范围之内；可是这样的控制在之前变色龙“自我遇刺”的布局中，却是失控了。

　　很有效的利用了自己的“名人身份”，变色龙趁着最高政府的介入后，立刻让依附与她的火箭这些断戮之念的人出手，和最高政府爆发了数次战斗；并且，令火箭等人一致肯定这次的“意外”是深渊之手的家伙。

　　依照断戮之念和深渊之手双方本就仇恨的关系，这样的说法，并没有被断戮之念的高层怀疑；尤其是断戮之念高层中的那位公爵，在当时的会场亲眼见到了深渊之手的人，更是肯定这一说法；当即，断戮之念一边撤退，一边展开对深渊之手的报复。

　　而深渊之手呢？

　　即使没有断戮之念的报复，他们也会对断戮之念落井下石的；因此，双方几乎是一同开始了行动，爆发出了一次维持了将近三个月的暗战。

　　暗战的结果，双方又一次的打成了平手——虽然在一开始因为被最高政府的打击，断戮之念一度陷入到了困境之中，但是当断戮之念联系到了恐怖之巢，花费了大价钱雇佣了一匹杀手后，双方在一次的陷入到了拉锯战中，面对这样的拉锯战；最终，所有的参与者都选择了妥协。

　　事实上，这次的战斗，哪怕是因为被雇佣而加入其中的恐怖之巢也没有占到任何的便宜——金普顿到手了，但是培养的杀手也死去了不少；尤其是一个担负着教官职责的队长级别人物的死亡，更是令恐怖之巢感觉到了愤怒，但是面对这样的损失他们却依旧不得不忍气吞声了；毕竟，最高政府可不是他们一个佣兵组织可以撼动的。

　　而深渊之手也没有讨得了好处，毕竟，有着战斗就会有着死亡，这是谁也无法避免的，尤其是在充当“主力部队”发生攻坚战的时候，更是如此；不过，相较于深渊之手和恐怖之巢，断戮之念才是最凄惨的；不仅是组织在夏林区内的据点，全部的捣毁，大量的外围人员丧生、被捕，就连是一些正式成员和核心成员，也有了相当的损失。

　　当然了，如果硬要说谁是胜利者的话，那么最高政府无疑就是最佳的选择——不仅除去了在自己势力范围的一个心腹大患，而且那些俘虏才是真正有价值的存在；每一个有价值的消息，都会令最高政府有一次收获；而那次最高政府在暗战中的收获，绝对不少。

　　“最高政府，是那次的赢家；算得上是近十年来，少有的胜利吧！”

　　回想着脑中的记忆，叶奇再次的点了点头，回答道。

　　“成为赢家，而没有将对手彻底除去，还不如输了的好！最起码，这样不会遭人嫉恨！”变色龙显然是有着不同的看法：“尤其是当失败者联合在一起并且有了一个强大外援的时候，即使是在混战中取得了胜利的存在，也会变的无法承受！”

　　“这样的联合，也不过是利益驱使而已，在面对更大利益的时候，自然会不攻自破！”

　　对于变色龙在暗指什么，叶奇自然是十分的清楚，不过，他并没有更多的犹豫——黑暗佣兵组织之间的联盟，就和小丑的发言一般，都是那样的不靠谱、且不可靠；虽然在短暂的时间内，他们会有着这样的团结力，但是时间一长，自然而然的就会恢复原样。

　　而且，叶奇同样也不会相信教廷会全心全意的帮助这些黑暗佣兵，要不然，就不可能放出所谓的“新王宝藏”的消息了。

　　“我们现在要去哪里？”

　　又向前走了大约十几分钟后，看着变色龙并没有停下的意思，叶奇忍不住的问道。

　　“一个正上演好戏的地方！”

　　变色龙略显神秘的回答道。


第一百零九章 密谈（一）

　　虽然不知道会上演什么好戏，但是这里的环境却令叶奇不敢恭维——污水横流，垃圾依着装满了的垃圾桶，随着不知从哪里刮来的风，四处的飞舞，同样带来一阵阵令人作呕的恶臭；叶奇不是没有闻到过臭气熏天的东西，事实上任何一个腐烂的尸体，其中的滋味并不比这里强多少，但是叶奇从没有想过除去腐烂的尸体外，还能够有地方出现这样的味道。

　　尤其是当叶奇看到不远处小巷外，灯火辉煌人声鼎沸的街道后，这样的反差感，令眼前的一起都显得异常不真实，而那恶臭也越发的浓烈起来——这是一间位于都德闹市区酒店后的小巷子，在他和变色龙步行了大约半个小时，然后换乘了一辆夜间巴士，足足花费了一个半小时后，才到达的地方。

　　虽然已经接近了午夜，但是在都德显然没有这样的概念，该休息的人去休息，该工作的人继续工作，而该享受的人，则才刚刚开始了他们的夜生活——对此，曾经来过都德一次的叶奇心中虽然有了准备，但是当他真正踏入到了那闹市区后，还是被小小的震惊了一番；因为，他发现这里比他预计中的还要热闹。

　　“议长的选举，对于那些政客们来说非常重要，对于普通人来说，也同样的重要；因为，在不少普通人看来谁当议长不重要，但是因为议长选举而带来的假期和一些福利，才是实实在在值得高兴的！”

　　变色龙给出了一个解释，然后，就转身走向了街道的后面，进入到了这个堆放垃圾的小巷子中——

　　“虽然我不知道会上演什么好戏，但你确认会是这里吗？”

　　叶奇扫视了一眼周围的环境，然后，指了指在他眼前不远处并没有因为看到生人而落荒而逃的老鼠，道：“这里虽然是一个还算隐蔽的地方，但是相较于一些可以约定的房间，人数众多的公共场合而言，并不算什么吧？”

　　“当然，不论是预定一个隐蔽的房间或者在人数众多的公共场合，都要比这里强得多！”变色龙先是点了点头，接着就轻笑了起来：“但是，这有个前提，接头碰面的不能够是大人物才行！要不然，以布满了各种监视器的都德而言，实在是太显眼了！”

　　都德除去繁华、忙碌和高楼大厦外，那就是在市区内主要干道上遍布着的监视器了；对外，最高政府解释是为了维持交通等等十分光明正大的理由，但实质上却是为了将一切掌控在自己手中——当然了，这个掌控也是有着相当的限制的；最起码，在不太过分时，最高政府的人是不会出手的。

　　不过，这对于很多喜欢待在黑暗中的人物，依旧造成了相当的烦恼，为此他们不得不远离都德进行交易——因为，他们并不确定在他们的住所和房间中，是否也会有着监视器；当初的叶奇，也曾受到这样的“欢迎仪式”！

　　而对于不得不在都德完成某些交易的人来说，他们只能够是选择确认没有监视器和自己放心的地方，但是这样的地方随着时间的流逝，必然会越来越少——在前往劳尔所居住的郊区时，叶奇在一些地方已经看到了多出的某些电缆之类的东西，显然，最高政府对于都德的郊区也开始在着手“改造”了。

　　“这里的街对面就有一个监视器，直对着这里，并且俯瞰着整个街道！”

　　叶奇根据脑中对于周边的记忆，说道——虽然那个监视器较为隐蔽，放在了树冠之中，但是对于叶奇敏锐的视力来说，显然是非常清晰的。

　　“那个监视器在傍晚的时候，因为一只鸟儿的好奇，暂时损坏了；而维修人员，最快也需要在天亮后才能够出发；而这个监视器的损坏，必然会令整条街道，出现或多或少的死角；尤其是我们这里！来吧，我带你去我们的观众台！”

　　向前走了两步，变色龙点着脚尖，身形灵巧的跨过两滩子污水，步上了一个属于酒店的紧急逃生楼梯——楼梯是铁质的，依靠在酒店本身的墙壁上，径直的通往酒店的顶层；变色龙轻巧的踩在楼梯上，皮靴柔软的底子与楼梯的接触没有发出任何的声响，而叶奇自然也做到了同样的程度，只不过相较于变色龙轻巧如猫一般，叶奇却是非常直接的一步一步而上，有力但却无声，如同潜伏的豹子。

　　变色龙在都德的势力，比我想象中的还要大呢！

　　叶奇心底默默的想到——一处监视器损坏，并且怎么样损坏，以及由此推断处有某位大人物要在这段时间利用此处，绝对不是光凭聪明就可以做到的，没有相关的消息配合，即使再聪明也做不到。

　　而这个消息的来源，则十分值得耐人寻味；据叶奇对于都德的了解，在最高政府能够接触到监视器的人，都是特勤队的人；可以说监视器的每一处安排、修理，都归特勤队负责——虽然只是管理后勤方面的，但是这足以令叶奇感到惊讶的了；毕竟，能够在其中安插自己的人手，已经说明了变色龙对于最高政府的渗透，进入到了中层。

　　或许，在最后，那些议员，也会成为她的人，也说不定啊！

　　莫名的，在叶奇的心底，浮现出了这样的想法——尽管看起来有些荒谬，但是叶奇却不会去反驳自己的这个想法。

　　“每次身处观众台的时候，我都非常的高兴！”向上走着，变色龙又一次的轻笑起来：“不论在什么时候，观众台都要比舞台轻松许多！”

　　“铁栅栏后边的那扇门内，是酒店夜间执勤的保安！”

　　变色龙的脚步越发的轻巧起来，一个利落的翻身，越过了铁栅栏；并且，指了指一旁的门，提醒着叶奇。

　　“在你看着别人的表演，当做风景时，你在别人的眼中也是风景！”

　　用口型说出了上面的话后，叶奇悄无声息的翻身越过了铁栅栏——这是一个需要从里面开启，由“F型”双层插栓所控制的铁栅栏；其高度、厚度足以抵挡一些心怀不轨想要从“后门”进入到酒店内的家伙。

　　当然，除此之外，这里还有着变色龙提到过酒店的保安；在铁栅栏旁，那一扇可以自由开启的大门后，两抹正在相互交谈的声音出现在叶奇的耳中——这扇门，并不是全木质封闭式的结构，而是在门的上侧，位于成人胸口到头部的位置，安装了一面透明的玻璃；从中可以清晰的看到门外楼梯，且包括铁栅栏所处位置的一切。

　　不过，非常显然的，在叶奇看来，这两个聊得起劲的保安，即使所处的位置再有优势，其作用也是有限的；而这也足以说明，一会儿要来这里的大人物的正确性——即使会有着保安，也只会是玩忽职守；毕竟，你难道指望保安来看守垃圾吗？除非真正有着人闯入，才会引起这些保安的注意。

　　而且，从某些方面来说，这并不算是玩忽职守，只能够算是另外一种死角；不同于之前监视器的机器故障，这里的故障则是人们常识性的；就如同你永远不会注意到树林中的树木一般，因为那实在是太多了；除非是大面积的消失，不然，即使没有一两颗，也不能够引起你的注意。

　　“这里！”

　　变色龙指了指距离楼顶还有一层距离的楼梯转角处，然后，自己先行坐了下来。

　　“风景不错！希望一会的表演不要让我失望啊！”

　　坐下后，叶奇笑着道——顶层无疑是更加的宽阔，是一个更加好的观测的位置；但正如叶奇之前所说的那样，你在观看风景的时候，你也在无形中成为了别人的风景；尤其是位于都德某些高层建筑的顶楼，监视器是必然的。

　　或许这曾经受到了一些商人们的反对和质疑，但是面对强权时，这些只不过是不痛不痒的存在；至于法律？——永远不要用对方制定的游戏规则来反抗对方，因为，到那时候你才会发现，自己的愚蠢；以及被虐后的体无完肤。

　　“当然不会让你失望！要是有爆米花和啤酒就更好了！”

　　变色龙语气肯定的表示着；而就在变色龙颇为遗憾的要求后，他们所等待的“表演者”们，开始步入了舞台——

　　第一个进入小巷子的人是一个穿着普通，但是带着一顶大檐棒球帽的男子；这位男子的帽子压得非常低，基本上遮挡了大部分的面容，只露出了鼻子以下的部位——不同于在其它的地方，虽然在都德你依旧可以穿着斗篷、披风之类的衣着，但是亲将帽兜放下去，不然，执勤的军警会非常客气的告知你该怎样做，并且，还会由此进行一系列的问话。

　　尽管，这些大部分都是例行公事，但是对于一些黑暗世界的人来说，也是相当麻烦的；因此，除去有着特殊能力的存在外，基本上在进入到都德的黑暗世界的人虽然衣着保持原样，但是都会稍微的改变面容，以此来应对不必要的麻烦。

　　不过，在此其中，并不包括棒球帽这类的饰物——而非常可惜的是，大部分黑暗世界的人，并不喜欢棒球帽这种饰物，自然也包括了棒球这项运动；毕竟，在所有黑暗世界中的人，这样的活动，完全就是无意义的，连热身都算不上。

　　也只有决斗、赌斗，才能够符合这些人的口味；而这在普通人看来则是血腥、充斥着暴力——世界观的不同，注定了双方之间，不可能会有共同语言；最起码，在看待运动项目时，就是如此。

　　最先登场的这位男子，有些烦躁的在小巷子深处来回走动着；可以看得出虽然选择了这样的地点，但是对于周围的情况，这位男子却有些估计不足——一张洁白的手帕出现在了对方的手中，并且捂在了鼻子的下方，对方在一片狼藉中，尽可能寻找着干净的地方；只不过，这样做无疑就是徒劳的。

　　叶奇在之前进入到这个小巷子中后，就曾经的观察过，除去这个依附在酒店外墙壁的楼梯还算是干净外，其它的地方基本上没有太大的区别，唯一需要考虑的就是脚下踩着的是被污水滋润的地面，还是就是污水本身。

　　而做为选择了这里做为接头地点的这位男子，虽然很想走到铁楼梯上，但是对于保安的存在他无疑是清楚的；因此，这个男子不得不选择了一块较为干净的地方，点着脚尖站在那里——显然，这位男子是一点也不想和地面上的污水有任何的关联，即使不得以为止，也是尽可能的减少接触。

　　而在这位男子到达后的大约十分钟，一道黑影拐入到了后巷，速度飞快，常人的视线根本难以发现；绕着后巷飞行了一圈，直到确认没有任何的危险后，这道黑影才无声无息的落在了铁楼梯上——一身黑色的、得体的礼服，浑身散发着的类似于贵族的气息，再加上那英俊的面容，这位后来的男子，就如同暗夜中的贵公子一般；当然了，在猎魔人的眼中无谓暗夜贵公子或者其它，吸血鬼就是吸血鬼，只要是吸食人血，致人死亡的那就该被钉死在木桩上。

　　“公爵？”

　　叶奇脑海深处的一块记忆，随着后来这位男子的到来，而被挑动了；他本能轻声的呢喃着——此刻的公爵，并不是泛指吸血鬼中按照实力划分的等级；而是一个代号，一个黑暗佣兵组织内部高层的代号。

　　在断戮之念中，除去首领指挥官，副首领教父之外，曾经最令叶奇在意的人物；当然，在当时还有没成为他的盟友的变色龙——拥有公爵这个代号的黑暗佣兵，虽然加入到了断戮之念中，但是对方和当初的变色龙一般是一个独行侠式的人物，不参加任何组织的聚会，而且极少出手；不过，一旦出手，则是百分之百完成任务。

　　之前，变色龙“自我刺杀”的布局中，唯一的变数也就是突然出现的公爵；如果不是因为都德是最高政府的地盘，有着难以想象的应变之力，被突然出现的公爵翻盘，也是说不准的。

　　“公爵虽然真的很像吸血鬼，但那只是他的能力像而已；因此，他是一个人类！”

　　正在回忆着对方上次出现后，那种迅捷的出手和诡异的能力的叶奇，突然听到变色龙的话语；而这样的回答，则令叶奇诧异的看向对方——事实上，做为盟友，叶奇和变色龙之间很少询问一些可能会关乎到自身隐私的事情；而变色龙在断戮之念的这段时间，显然也算是其中的一段隐私；因此，叶奇并没有提及过。

　　对于有着联盟关系的两人来说，这并不是一个条约，而是一个底线。

　　只是叶奇没有想到，变色龙会主动的提及。

　　“这并不算是什么隐秘的事情，只要肯下功夫查，还是很容易就可以查到的！”

　　而面对诧异的叶奇，变色龙如此的回答着；对于这样为自己解释的回答，奉行着盟友之间关系的叶奇并没有多说什么，只是点了点头，将目光再次的看向了下边——

　　“约定的时间已经过了！”

　　先来的那位男子，话语中因为公爵的迟到和这里难忍的环境满是抱怨、愤怒，他声音低沉的吼着：“要知道我们的选择不止你们一个，不要再挑战我们的忍耐！”

　　“你们的选择不止我们一个，而我们也有着相等的选择权！”

　　即使是面对威胁，公爵的声音依然带着优雅，他伸出了右手轻轻的抚摸着黑色礼服上的金色边纹，目光并没有看向面前的男子，而是注视着自己洁白的手指和礼服金色边纹的交汇；过了半晌，才在对方又一次怒气爆发前，缓慢而清晰的说道：“如果不是为了处理某些人不妥当的行为，我也不会迟到；虽然我们黑暗佣兵并不介意绑架，但是你们的手法，简直是太烂了！”

　　“尤其是在向我们表示之后，还用深渊之手的人去做出威胁并且撕票的行为，实在是令我们的头领感到了失望！”

　　“你们的头领怎么说？！”

　　这位先到的男子听到了公爵的话后，忍不住迟疑了一下，这才问道——显然，对于公爵口中的头领，他还是有着一定的顾忌。

　　“人，我们已经带走了！”

　　给出了这样一个肯定的回答后，公爵才转述着指挥官的话：“我们的头领让我转告你，希望这是最后一次；如果再出现意外的话，我们将会用我们的方法来完成自己的目标！”

　　话音落下后，公爵根本不等对方的回答，整个人就再次的化为一道黑影，消失在了原地；而最先到达的男子，直到公爵离开半分钟后，这才回过神——

　　“一群低贱的东西！”

　　这位男子狠狠冲着地面唾了一口后，低声说道；而在这一瞬间，叶奇看到了对方一直被洁白手帕遮挡住的鹰钩鼻。


第一百一十章 密谈（二）

　　在下面的人唾了一口的瞬间，叶奇非常清晰的看到了这是一个中年人，面容谈不上英俊，但是那个鹰钩鼻却是非常的显眼，并且给他一种非常熟悉的感觉——【盲斗感知】内陌生的波动让叶奇可以肯定自己并没有见过这个中年人，而且以对方这样有特色的长相，见过一次的话，叶奇可以肯定自己不会忘记。

　　“是不是感觉很眼熟？这位在都德也算是大人物啊，地位仅次于十一位议员和那位议长！尤其是在海湾区，靠着萨斯港的你，应该见过这位的画像或者宣传册之类的！”看着叶奇思考的模样，变色龙忍不住的提醒道。

　　“特朗科，最高政府贸易部的副部长！”

　　有了变色龙的提醒，叶奇终于想起自己是在哪里见过这位鹰钩鼻的中年男子了——那是在海盗袭击后，一份海湾区的当地报纸刊登的消息，在上面有着最高政府对于萨斯港遭遇的哀痛，以及对海盗的谴责外，还有一些为了补偿萨斯港的损失，而在最近两年内，降低从萨斯港前往洛兰特其它地方的贸易税等政策，而官方的照片上，宣布这些政策的正是这位鹰钩鼻的中年男子。

　　“嗯，就是这位大人物！”

　　变色龙肯定着叶奇的回答，点了点头；然后，轻笑着回答道：“不过，大部分的人总是认为自己是能力出众、怀才不遇的；这位大人物也是不例外，他觉得自己应当有一个更高层面的位置，而不是现在仅仅一个贸易部副部长的位子！”

　　“贪婪，就像是一个黑洞，任何的东西一旦靠近，除去被吸纳外，就没有第二种可能了！”叶奇摇了摇头，目光再次的看向了下面的鹰钩鼻的中年男子，问道：“你是想对他出手？”

　　问这句话的时候，叶奇的语句方式虽然是疑问，但是语气却是肯定无比的——据叶奇对于自己这位盟友的了解，对方并不是一个心胸开阔的女人；当然了，女人一般的情况下也和心胸开阔没有任何的关系，即使是再善解人意的女人，也是会有使小性子或者傲娇的时候，而一旦有了仇恨，如果当时不能够化解的话，那么就足以是恨上一辈子。

　　因此，在发生了之前的事情后，如果变色龙没有什么反应的话，叶奇才会感到奇怪——希克尔虽然不是劳尔本人，但希克尔却是劳尔的好友，一旦希克尔有什么意外的话，劳尔自然是不会不动于衷的；面对自己唯一的长辈，变色龙无疑是不想让这位长辈感到伤心难过的；所以，阻止这样的事情，就成为了必然。

　　当然了，从某些层次上，变色龙还有着警告的意味。

　　所以，叶奇才会肯定，变色龙会对这个贸易部的副部长动手。

　　“会对他出手的，但现在还不是时候，要知道真正的大戏还没有开始的时候，就缺少了一个重要的配角，实在是令人感到乏味的！”说着，变色龙向着下面一指，道：“更何况，即使是面前的第一幕，还有着下半场没有上演呢？”

　　还有人没来？

　　叶奇微微一怔，看向下面那位鹰钩鼻的中年男子的目光不由出现了一丝玩味——在同一个地点，见两个不同的人；这对于保密来说，是相当不利的，如果一个把握不好，那么最终的结果就是全部的暴露出来。

　　一些看似的巧合就是在这样不经意间流露的；就像是那位断戮之念的公爵，一旦交谈的时间长一点，或者干脆因为某些原因杀一个回马枪的话，那么所有的一切自然而然就会向着一个令人难以预计、不想见到的地方发展——一个正常的，还算是聪明的人，就绝对不会选择这样的方法；除非这个人有着绝对的把握，他能够肯定自己可以非常游刃有余的控制一起。

　　而以对方的身份，并且能够爬到现在的位置，叶奇是较为倾向于后者的。

　　“这位特朗科先生对于自己真的是非常的自信啊！”

　　思考后的叶奇，如此的说道——没错，在得出了以上的结论后，叶奇对于面前的这个人又多了一分了解；虽然自信的人，并不都是觉得可以掌控一切的人，但是如果是觉得能够掌控一切的人，那么绝对是一个自信，甚至是自负的存在。

　　“非常的自信，甚至有时候认为自己无所不能！”变色龙轻笑着说道：“知道这位特朗科是怎么爬到现在的位置吗？无数次的冒险，无数次别人不敢参与的冒险，最终让这位几乎平民出身的特朗科先生，拥有了现在的身份、地位！”

　　“赌徒总是认为自己幸运的，尤其是在连续赢了数把后，更是如此！因此，在面对下一次的赌博时，他们会将所有的筹码都压上去，而做为庄家等待的就是这个时候！”叶奇按照自己心中的所想，评价着面前的贸易部副部长；虽然并不是不赞成这样的做法，但是缺乏足够的警惕和谨慎，却是令叶奇感到不屑的——并不是因为类似敌对的立场，只是一个旁观者的看法。

　　叶奇长长的叹了口气，继续的说道：“更何况参与这次的庄家可不只是一个；其中一些看似庞然大物的存在，面对其中的某位庄家，一个不慎就得被吞的一点都不剩啊！”

　　“不过，我们的特朗科先生总以为，他才是最后的赢家，不是吗？”

　　变色龙如此的说道，然后，再次的指了指下方——

　　一个年级超过五十的男人正缓步的走进小巷子中，因为岁月的流逝，原本深褐色的头发在此时已经变成了浅褐色，甚至还夹杂着某些灰白的头发，但梳理的非常整齐；而那开始衰老但却依旧笔直的身躯上撑着一件深色的圆领西装；尤其是那双眼睛，虽然在一副黑色框架的眼镜遮挡着，但是那种锐利的光芒却依旧在这黑夜中，丝毫不减。

　　多奇？！

　　在对方出现的一刹那，叶奇一眼就认出了这个打扮的极为绅士，一副成功者派头的老人是谁——深渊之手在夏林区多褐的联络官，一个表面上有着合法商人伪装的黑暗佣兵；不过，除此之外，这位老人利用一些手段，让大多数的人没有看到他黑暗佣兵的身份，反而是在猜测着黑市商人这一伪装。

　　而总的来说，这位老人的伪装是相当成功的，基本上所有的人都如同他预计的那样，将黑暗商人这个身份放到了他的身上，并且合作的相当愉快——叶奇在当初来到夏林区的时候，这位老人已经占有了多褐黑市超过两成的份额，而在发生了变色龙自导自演的刺杀后，随着断戮之念的撤出，这位老人所拥有的份额无疑会再次的增加。

　　虽然不知道具体的数目，但是根据叶奇的猜测，现在对方不仅有着多褐的黑市超过四成的份额，而且其手下此刻已经进入到了都德——毕竟，对方本人出现在都德就是一个旁证；虽然有着深渊之手联络官的身份，但是没有相当的原因，这位老人肯定是不会离开多褐属于自己的地盘，哪怕是组织聚会也是一样。

　　其加入深渊之手的年龄，足以令他有着这个资格。

　　而其出现在都德，那就只有一个解释——这位老人的生意，已经进入到了都德。

　　“多奇先生，您好！”

　　鹰钩鼻的中年男子面对这位老人时，无疑要显得客气许多，甚至，还略微的欠了一下身，表示着自己的敬意。

　　“特朗科先生，晚上好，这里选择的真是太别致了，就是气味不太大好！”

　　多奇这位深渊之手的联络官，以一副朋友的语气和对面的鹰钩鼻中年男子开着玩笑。

　　“这也是没有办法的事，毕竟，能够提供我们见面的地方，实在是太少了；即使这里，还是我花费了大功夫才找到的！”鹰钩鼻的中年男子，恰到好处的露出了一个苦笑的模样后，才继续的说道：“之前我们断戮之念的公爵阁下，可是对多奇先生你们的行动表示了不满啊！当着我的面，都没有丝毫的客气，显然这次他们是真的愤怒了！”

　　“断戮之念，只不过是才缓过气的过街老鼠而已；他们的愤怒，也就是虚张声势而已；而且就连这次的集会，他们最终的目的也不过是为了保持住现有的地位罢了！”多奇不屑的冷笑了数声，说道：“不过，很可惜，这次吸引的人实在是太多了，有很多人早已经认为他们不配拥有着现在的地位了；所以，在明天晚上之后，他们就会忽然发现，刹那之间在与整个世界为敌一般！”

　　“这都是多奇先生您的布局好啊！”

　　鹰钩鼻中年男子当即跟着附和起来。

　　“如果没有特朗科先生您的帮助，再好的布局，也是没有用的！”

　　多奇立刻回应起来；而这样的话语，在叶奇听来就宛如是两个恬不知耻的人，在相互的吹捧一般；只不过，眼前的对话，虽然有着吹捧的意味，但叶奇相信，其中更多的却是事实——如果换做是他，面对一个比以前更为虚弱的对手，而且周围还有一群对着他这个对手虎视眈眈的“帮手”，他自然不会不利用。

　　只不过，令叶奇诧异的是，面前的两个人如何搞到一起去的——从此时两个人的谈话来看，双方绝对不是第一次见面，应该是见过数次，并且有着不浅的交情才对；不然，那种朋友之间的玩笑话，可是说不出口的，即使更多的是虚情假意，也足以证明了两人之间的熟识。

　　难道……

　　猛的，叶奇忽然想到了一个可能，当即就皱起了眉头；他用胳膊轻轻的碰了碰身旁的变色龙，低声的问道：“这位特朗科先生该不会是利用多奇的黑市渠道，贩卖一些东西吧？”

　　“嗯，在多奇的生意做到了都德后，两人就初步开始尝试一些合作，而在都尝到了甜头后，这种合作已经开始扩大；知道黑市上现在流传出去的大批T2式冲锋枪和那些最新型的T3冲锋枪吗？都是面前这两位的手笔啊！”

　　“军方的人也有参与？”

　　变色龙的话，令叶奇一惊——虽然叶奇曾经预计过最高政府内里的腐朽，但是他却没有想到会达到了这样的程度，连军队最先进的武器都会被贩卖；这完全就是杀鸡取卵的节奏，叶奇真心想看到一帮暴徒手持T3式冲锋枪，出现在最高政府军队面前的情景。

　　“军方的人还没有忘记自己军人的身份，但是最高政府里一些‘小手段’，却不是你这个猎魔人能够明白的；例如：自己的警卫队需要配备新式武器，之后，因为操作不当，需要报损……这只是最简单的例子，即使那位议长，都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，损失的不多，都是很小的数目！”变色龙声音平淡的说道，显然，这对于长时间待在夏克的变色龙来说，已经是习以为常了。

　　“看来，猎魔人独立于最高政府之外，是一个无比明智的选择。”

　　听到变色龙的话，尤其是看着下面两人亲切的交谈着最近一次生意的收获，以及下一次生意的方向，叶奇不由耸了耸肩——虽然猎魔人总部也曾经历过培德南格那位智慧之塔塔主的“制度式”管理，但是那却是全部的掌握在那位智慧之塔塔主的手中，拥有着生杀予夺的“快速发展”模式下，这是所有知情人都不能够否认的。

　　即使连叶奇自己得知了，那次“清算”后获得金普顿数额，哪怕有着现在的身价，也是大大的吃惊着；而最高政府显然是不同的，虽然同样是“制度式”，但却有了一丝放任在其中；而这样的放任，令叶奇没有丝毫的好感，甚至是产生了一丝厌恶——最起码，猎魔人中如果谁敢这样做的话，他绝对一刀斩之。

　　“贪婪也不是天生的，而是被放任、培养出来的！”

　　看着下面的那位已经相互告别准备离开的贸易部的副部长和深渊之手的联络官，叶奇不由冷笑出声；然后，对着变色龙问道：“你准备对深渊之手下手？”

　　在之前只存在特朗科一个人的话，自然是毫无疑问的人选，但是深渊之手也出现的话，后者无疑是最佳的选择——毕竟，按照变色龙的说法，特朗科这个贸易部的副部长，显然在之后的时间中，还有着自己的作用，暂时不能动。

　　“持强凌弱的话，会让一场好戏变得失去了悬念，我觉得势均力敌，斗智斗勇才是最精彩的，不是吗？”变色龙的脸上浮现出了一抹俏皮的微笑，还冲着叶奇眨了眨眼睛。

　　“好吧！我认为，这或许是一个不错的选择！”

　　点着头，叶奇符合着。

　　然后，两人相视一笑，化作两道黑影跟在了那位深渊之手联络官的身后——不论是断戮之念，还是深渊之手，对于此刻的两人来说，基本上都是属于敌对阵营的；而对于敌人，叶奇和变色龙都自然是没有什么好说的，能够干掉对方，那就是最佳的选择。

　　只不过，现在的局势，却并不适合两人出手——一直隐藏在这些人身后，仿佛要操纵着这一切的教廷可是到现在都没有露面的；没有将幕后人引出来，就动手的话，根本就是打草惊蛇；既然深渊之手能够做出绑架人质的做法，那么其它的黑暗佣兵势力也能够做得出来，甚至是更加的过分，只要他们的背后有着支持。

　　因此，如果只是单纯对着断戮之念和深渊之手动手的话，根本是不适合，只会给自己造成麻烦；而让两者中的某一方强大的话，也是不行的，这样会令教廷的选择变得肯定没有犹豫，只有让两者都在那僵持，令教廷最终的选择，变得犹豫，令他们有时间找到教廷的黑手在那里，并且彻底的剁掉后，这才是对于叶奇和变色龙来说，最好的方式。

　　虽然，两人并没有详细的交流过这样的想法，但是两人却都各自的猜到了一点相互之间的想法，并且都是万分的赞成——叶奇最大的敌人是教廷，那么与叶奇有着类似身份的变色龙，最大的敌人何尝又不是教廷呢？

　　多奇这位深渊之手的联络官，并没有步行，在穿过了街道后，径直的上了对面的一辆车子，飞驰而去；从小巷子中走出来的叶奇和变色龙看着飞驰而去的对付，没有任何的紧张或者懊恼——对于两人来说，只要对方还在视线之内，想要追踪对方，就不是什么难事；而且，在都德的街头，就这样的飞奔并不是什么好主意。

　　叶奇的目光看向了自己的盟友，他想要看看变色龙的办法——相较于自己而言，变色龙无疑是更加熟悉都德的，而这样的熟悉，对于追踪某人来说，显然是更加的合适；而变色龙并没有令叶奇感到失望。

　　在叶奇的注视下，变色龙从口袋中拿出一颗绿色的石子，轻轻在手中一弹，石子就飞向了那辆飞驰的汽车的方向，然后，毫无偏离的如同摸了强力胶水一般黏在了汽车的后备箱上。

　　“只要在都德市内，我们的目标就尽在掌握！”

　　变色龙这样的说道。


第一百一十一章 人质

　　永远不要小觑金普顿的力量，哪怕它们的持有者是一个非常低调的人也是一样；毕竟，低调并不意味着不会享受——

　　而从眼前的别墅来看，多奇无疑就是一个非常会享受的人；别墅紧紧的靠在横穿了都德的人工河河岸旁，背靠着的则是一个修建完成的公园，在一片绿意葱葱中，依山伴水；即使没有看到别墅内的装饰，仅凭这些，也足以证明了选择这里的人是懂得真正享受生活的人，哪怕这些山和水都是人工制造的，但也总比那些高楼大厦中的电梯房强的多了。

　　当然，所需要的花费，也是令人感到惊心动魄的。

　　站在别墅不远处的树荫中，透过栅栏，叶奇一眼就看到了那辆他们跟踪的车子，停在院子门口的一侧；同时看到的还有数个将周围全部笼罩在内的监视器，以及距离别墅不远处就有的一栋类似于巡逻岗的房子——最高政府总是喊出人人平等的口号，但是这些口号总是会在无意中被随意的践踏着。

　　“不错的地方，安全，环境也好！”

　　收回了目光后，叶奇如此评价着这个地方，而一旁的变色龙则扭动着手中红色的石子——这颗红色的石子和那颗被扔出去的绿色石子是一套，只要将绿色的石子扔出，红色的石子就可以在一定的范围内自主的感应到绿色石子的存在。

　　嗖！

　　随着一声细微的破空声后，那颗绿色的石子径直的飞回到了变色龙的手中，将两颗石子装回口袋后，变色龙这才说道：“安全是一定的，不过环境吗？都是人工仿造出来的，我还是喜欢夏克的风光！”

　　说到这变色龙轻哼了一声后，才继续的说道：“而且安全，过了今天晚上也不一定了！”

　　听到这样的话语，叶奇微笑的对着变色龙做了一个请的手势，没有任何停留的，变色龙先是甩手飞出了一张类似于扑克的物品，贴在了距离别墅最近的那个监视器上之后，整个人径直的踩着出现的死角，进入到了别墅中——虽然别墅的栅栏有着相当的高度，但是这个高度想要阻止变色龙和叶奇，实在是有点不够看。

　　“我的那张卡牌可以在三十分钟内，令这里维持原样！”

　　进入到别墅的庭院中，变色龙提醒着叶奇。

　　“三十分钟，足够了！”

　　叶奇笑着点了点头，然后，指了指庭院内可能存在守卫的地方，道：“外面交给我了，你先进去！”

　　“小心！”

　　简单的一句后，变色龙就向着别墅的房间奔去，几乎一个闪身就消失不见了——叶奇和变色龙挑选的进入别墅的位置，自然也是有着自己的理由；这里原本是那个被“迷惑”的监视器正对着的方向，而且，再加上这里还属于半开阔地，只要有人经过庭院，这里自然是一览无遗的。

　　不过，当那个监视器失去作用之后，借着别墅围墙和栅栏间的阴影，一些身手利落的人，则是足以立足了——看着消失在了房门后的变色龙，叶奇径直的为自己加持了【高级隐身】后，向着庭院中的明岗暗哨走去；有着【盲斗感知】的存在，这些守卫对于叶奇来说，自然是轻而易举的。

　　至于偶尔出现在庭院中的两只警犬？

　　在【龙威】的威慑和【自然之援护】的沟通下，几乎是下一刻就叛变了，站到了叶奇这面；两只警犬亲昵的用头蹭着叶奇的裤脚，然后，在叶奇的指挥下，立刻就跑回了自己的狗屋内——相较于和植物交流时那种单一的情绪，面对动物，【自然之援护】的作用更加的明显；几乎是在和年纪幼小的孩子交流一般，有着明确的目的，如果给出一些好处的话，其交流则越发的简单起来。

　　而对于有着【龙威】的叶奇来说，则是连好处都剩下了。

　　确定庭院中所有的明岗暗哨的守卫全部都被打晕了之后，叶奇也随着变色龙的脚步，踏入到了房间中——那扇房门之后，是别墅一层大厅旁的走廊，连接着大厅和一层的厨房；在厨房内，叶奇发现了之前被变色龙打晕的两位厨娘和保镖。

　　再次查看了一下，没有任何的问题后，没有停留的，叶奇按照【盲斗感知】中属于变色龙的波动，就向着那里走去——整栋别墅属于三层半的结构，在第三层到第四层是一个充斥着现代风格的露台；事实上，在夏林区大部分的建筑物中，露台基本上已经成为了不可或缺的存在，不仅代表着一个人的品味，还有着自己的档次。

　　甚至，还流传着“看一个人是否富有，就只要看一个人的露台大小”这样的话语，而更加喜欢兰丁堡那种由房间延伸而出露台的叶奇，自然是对此嗤之以鼻，但是在夏林区，更多的人则是信奉着这样的传言；有些人甚至恨不得直接将整个屋顶都当做露台。

　　而这当然，是会令人成为笑柄的做法，每一个露台都需要搭配相应的装饰物，甚至连通往露台的楼梯都是要经过精心布置的；而在这栋明显造假不菲的别墅内，设计师显然对于整个露台都是精心设计着，令刚刚走到这里的叶奇就是眼前一亮——并不是普通的倾斜向上的楼梯，而是带着三圈旋转的楼梯，最下面一圈，较为平缓，长度也略长，而上面两侧则是越来越短，到了最后一圈旋转的时候，基本上只剩下了不到十个台阶。

　　这样的设计，显然足以引起人们的好奇心，令着急的人们迫不及待，而这个时候这个旋转楼梯的设计的另一层含义就显示出来了，一层平缓、略长的长度，肯定会让不少人大踏步的向上，然后再面对上两层较短的旋转楼梯时，则会因为距离的缩短，令人一鼓作气的冲上去。

　　而反之，当一个人离开露台向下的时候，也会产生类似不想离开的想法——“那最后一段楼梯有点长了，我觉得我应该再在露台上多待一会儿！”这样懒惰的想法，只要是一个人，那就会存在。

　　真是不错的设计！

　　叶奇走上了这个特殊的旋转楼梯后，发出了这样的感叹；在经过了三次旋转楼梯长度的变化后，加持着【高级隐身】的叶奇光明正大的从打开的露台门走了出去，他一眼就看到了整个人都躲藏在一片阴影中的变色龙，和正躺在露台躺椅上的多奇。

　　此刻，这位有着商人身份做为掩饰的黑暗佣兵，完全脱下了自己伪装的面具，一双锐利如鹰的眼神，略带阴狠的盯着面前弯腰站着的人，他端着的高脚杯中红酒正随着手腕的转动而连绵不绝的挂在杯壁上——

　　“五个人都死了？”

　　多奇声音低沉的问道。

　　“四个死了，还有一个失踪！”

　　站在多奇面前汇报着的男子，显得有些战战兢兢——他当然有着战战兢兢的理由，做为今晚上伏击计划的策划人之一，即使面前的老人才是真正的决策者，但是出现问题后，别人可不会最先看向这个老人，而是将目光放在他的身上；也就是俗称的“替罪羔羊”！

　　任何一个正常人人都不会愿意自己成为“替罪羔羊”的，不过，大部分都是事宜愿为的；因为，这才是现实——

　　“在天亮前，给我搞清楚他在哪！如果……”

　　多奇的话并没有说完，这个男子就连连点头称是，而这样的态度则令半躺着的多奇更加的厌烦起来，他挥着手，像是赶苍蝇一般的驱逐着对方：“下去吧！”

　　虽然这样的态度足以令常人人感到愤怒，但是面前的男子却是如蒙大赦般的向着露台的门奔去。

　　看着和自己越来越近的男子，叶奇皱了一下眉头后，就再次的反身向着楼梯下走去，站在露台的楼梯前等待着对方，并且用【传讯术】向着变色龙传声道：“刚刚离开的家伙交给我了！”

　　显然，在这样的情形下是根本无法让面前这个男子离开的；即使是一个平常人，也会发现空无一人的别墅是何等的不对劲——对于自己的安全，这位多奇还是非常上心的，除去在庭院内的十个守卫以及两条警犬外，别墅内部，除去在露台外，每层也有着两个保镖守着。

　　虽然对于面积极大的别墅这些人是非常不显眼的，但是对于保镖来说，没有守在楼梯或者重要的走廊通道上，任何人都会感觉到不对——

　　砰！

　　几乎是以冲刺的速度，刚刚离开旋转楼梯台阶的男子，就遭到了一记突如其来的手刀；恰到好处的力道，并没有给对方予以伤寒，但却足够对方昏迷上一两个小时；扶住对方倒下来的身躯，将对方轻轻的放在了墙根边上后，叶奇再次的走上了旋转的楼梯，并且穿过了露台的大门。

　　“搞定！”

　　以【传讯术】告知了变色龙后，站在露台门边的叶奇就看到了变色龙打来的手势——一个非常简单的手势，但是所蕴含的含义，却是令叶奇皱眉的。

　　计划有变？！

　　叶奇微微一怔后，就向着变色龙再次以【传讯术】发出了询问：“发生了什么事情？”

　　有一个大人物要来！

　　“大人物？我们要怎么办？”

　　叶奇看着变色龙比划的手势，再次的问道——这个大人物自然不用说，肯定是深渊之手的高层，甚至就是深渊之手的老大；虽然不会惧怕对方，但是已经有了一个让深渊之手和断戮之念狗咬狗计划的叶奇，自然不可能会对对方出手，不然的话，失去了自己老大的深渊之手，又怎么可能会是断戮之念的对手。

　　按照，叶奇的想法，此刻就应该抽身而走——虽然，有些功亏一篑的感觉，但是总比最终计划都失败的好；不过，显然此时是他和变色龙两人一起行动着，做为临时的队员，自然应当讯问一下对方的意见。

　　掳人，换人质！

　　在叶奇刚刚讯问出口后，变色龙就给出了一个简略的回答，而面对着这样的回答，叶奇仅仅是思考了一下，就选择了同意——显然，变色龙是再给对方制造一个最高政府的德萨议员找到了他们这些绑架者，并且交换自己女儿的错觉。

　　而现在这位女士依然不在深渊之手的手中，而是落入到了他们的对头断戮之念的手中，这样的做法，无疑会给本就勉强聚到一起的深渊之手和断戮之念洒下一把名为“矛盾”的催化剂——激化双方的矛盾，令双方提前撕破脸，对于叶奇和变色龙自然是有着好处的；因此，叶奇选择了同意。

　　“就这么办！”

　　在叶奇同意了之后，一直躲藏在阴影中的变色龙就动手了，一个闪身就出现在了多奇的面前，手中的匕首径直的对着左胸口，心脏的位置刺下。

　　面对着，这突如其来的袭击，多奇并没有惊慌失措，反而是无视了对着胸口的匕首，一拳打向了变色龙——对于一个能够金属异化的存在来说，除非遇到了一些特殊的武器，不然本身就刀枪不入的；而正是因为这样的特点，一般带着金属异化能力的使徒，都会受到格外的关注；毕竟，当年教廷的那位“最强之盾”可是有着相当的名号，哪怕最终他被剑圣的一剑斩杀。

　　噗！

　　多奇的拳头毫无阻拦的穿过了变色龙的胸口，但是就在变色龙被“打穿”的时候，烟雾瞬间的将多奇笼罩在那，整个露台上以两人战斗为圆心，超过百分之五十的面积差不多都被笼罩了进去；而当烟雾散去之后，多奇已经昏迷不醒的倒在了地上。

　　“干净利落！”

　　叶奇由衷的赞叹着变色龙的战斗方式——因为长时间的扮演各个角色，变色龙的战斗风格无限的趋于诡异多变类，几乎是没有任何一个定式，而在这样的情况下，变色龙反而是形成了自己特殊的战斗风格，就是诡异多变。

　　诡变之道，无法像叶奇选择的必杀之道般给人致命一击，也无法像杀戮之道般摧人心魄，但却足以令人胆战心惊，防不胜防；就如同此刻的多奇，虽然自身刀枪不入，但是面对加入了催眠效果的烟雾，又有多少的防御力呢？

　　“只是恰好之道对方的习惯而已！”

　　说着，这样的话，变色龙就从口袋中掏出了一支普通的碳铅笔在露台白色的门上，写了起来——

　　明天中午十一点，沃奎林广场前，交换人质。

　　这样简单的一句话，随着变色龙的手腕的转动，出现在了那白色的门上；没有任何的起草、落款的注释，只有必要的时间地点，和事件的内容；而且，笔记虽然潦草，但是银钩铁画好似一柄柄长剑融合在一起，不仅锋锐鄙人，还带着一股浓浓的杀气，丝毫看不出是出自一个女人之手。

　　“明天中午十一点，沃奎林那里有什么活动？”

　　叶奇将多奇拎起之后，问道——虽然变色龙看似是随意的选择，但是叶奇可不会相信这真的是随意，而没有一点的目的；如果真的是这样的话，那么变色龙也就不是变色龙了。

　　“明天沃奎林的一些董事会出席属于自己酒店的活动，那里必然会热闹非凡！同样，任何心怀叵测的人，也将受到最严厉的惩罚！”变色龙如此的说道，最后才补充了一句：“而且，那个女人也会出现；哼，自以为是的家伙！”

　　叶奇不用问，也非常的清楚她口中的那个女人是谁——除了嘉丽娅那位女商人外，基本别无他选；虽然变色龙看似随意，但是内心的傲气那是绝对的，是一种完全、彻底发自骨子里的骄傲；因此，在某一方面突然被人超过的话，心底肯定是有着常人难以想象的怨气。

　　虽然，实际上变色龙并不比女商人逊色多少，甚至认真的说，还要超出不少；但是变色龙竟然会以一个伪装的身份，去和对方比较——尽管芬格的前妻，也算是出色了，但是和女商人比，那简直是根本没得比，差的实在是太远了！

　　“嘉丽娅的话，应该不会出现吧；上一次我见到她的时候，还是在兰丁堡……”

　　“你在兰丁堡见过她？！”

　　叶奇的话，还没有说完，就被变色龙突如其来的一句厉喝吓了一跳，看着将眼睛都瞪圆了的变色龙，叶奇不由干咽了一口唾沫，道：“你、你没事吧？”

　　“没什么，就是忽然感到某人就是一个狡猾的狐狸！”

　　变色龙的声音，陡然间就趋于无限的冰冷。

　　而这样的音调，也令想要替女商人解释一二的叶奇，很明智的选择了不再开口。

　　“我们走吧，天亮前争取问出一些我们想要的东西来！”

　　深呼吸了一口，变色龙这才向着别墅外走去，而叶奇则是耸了耸肩，跟了上去。


第一百一十二章 审问 交易（一）

　　“我并不知道你们在说什么，我是一个正经的商人，根本不会干出绑架这样的事来！”

　　从昏迷中清醒过来的多奇，听到面前人的问话后，立刻就非常义正言辞的重申了起来；如果不是知道面前这个家伙真正的身份，哪怕是站在隔壁房间的叶奇也会被蒙骗过去；不过，在得知了真相后，这样的义正言辞，并不比一个小丑的舞蹈好到哪里去，都是再引人发笑罢了。

　　此刻，他和变色龙已经回到了都德市中心的商业区，一间贩卖音乐器材的店铺内，这间店铺显然是变色龙在都德内的一个落脚处，距离诺斯德家族的欧普拉灯光并不算远；事实上，两者之间只有不到一百码的距离，并且这条街道上大部分都是乐器、戏剧服装等等的商铺；可惜，叶奇对此毫无兴趣——如果吹口琴也算是懂音乐的话，那么叶奇就还算是懂，可惜也就只是懂得将其吹出声音来而已。

　　而且相较于他并不擅长或者说是完全就不关心的乐器、戏剧等等存在，他更加在意的是此刻多奇心底隐藏的那些关于深渊之手的秘密——虽然，他们此时是以那位德萨议员的女儿做为突破口，但是，谁都知道，他们最终的目的是什么。

　　“我们就这样等下去？”

　　叶奇转过身看向了变色龙——审问已经开始了半个多小时，但是那位被变色龙称之为她手下最后的拷问专家，并没有发挥出自己应有的作用来；最起码，在叶奇的眼中，对方一直是在废话而已。

　　“拷问的关键并不是在于刑讯逼供，而是在于软硬兼施，这方面马尔就是专家！”

　　变色龙对于自己的手下，显然是信心十足，隔着墙，指了指隔壁房间的手下，说道：“从加入到我的麾下开始，马尔还没有失误过；而且你知道马尔再加入到我的麾下前，是做什么的吗？”

　　问出这个问题的时候，叶奇明显看到了变色龙脸上的得意以及玩味——前者是为能够拥有这样的手下而得意，后者则是认为他猜不到而玩味；对此，叶奇耸了耸肩，顺着对方问道：“这位马尔先生从事的是什么职业？”

　　随着与变色龙接触时间变长，对于变色龙的一些细微的性格，叶奇已经是了如指掌了——例如：就像是现在一般，对方并不是故意让你难堪，而是要你配合；只要你顺着对方的话问出相应的问题，对方就会喜笑颜开，恭顺的如同绵羊；反之，变色龙从某种意义上来说，也是变脸的代名词。

　　“心理医生，夏林区最好的心理医生；曾经供职与最高政府的军部，为一些执行特殊任务的人服务着；并且有着超过三十名身价巨富的富豪做为自己的顾客！”变色龙面带微笑的说出了她这位手下的来历，以及加入到她这里的缘由：“只不过，马尔实在是太倒霉了，一次‘意外的车祸’中，他成为了替罪羔羊，被那几个为了争夺他某位顾客遗产的小崽子们，逼得走投无路！”

　　“有着这样的丰富的人脉，还能够被几个心怀叵测的继承人逼上绝路，这位马尔先生应该是一位正直到了不懂变通的人吧？”叶奇做出了自己的猜测，而且是非常肯定的那种——即使是一个稍微聪明点的普通人，在有了这样的人脉下，也会建立起自己的势力网，令人忌惮不已；但是这位马尔先生无疑是那种传闻中品德高尚的存在，并没有利用自己的工作来谋取私利。

　　这样的人是值得人敬佩的，不仅是因为对方的道德，还有着日趋稀少——明哲保身，绝对不是一种空话，很多的人，早已经在向着这个标准看齐了。

　　“马尔是一个正直的人，也是值得信任的人！”

　　变色龙点了点头，最终，肯定了叶奇的猜测。

　　“好吧，既然是这样正直的人，那么，我想我就没有必要在留下来旁观了！”叶奇伸了一个懒腰，笑着问道：“你这里有空房间或者床位吗？我想在天亮前的这段时间，我可以好好的休息一下！”

　　“当然，跟我来！”

　　变色龙同样笑着回答道，然后，伸手做出了一个请的姿势。

　　……

　　变色龙提供的房间就在店铺内，不过，并不是一个专门的客房，而是一个与堆放着各类乐器的房间；显然，这里是一个有着仓库作用的客房；不过，令人感到幸运的是，这里的床铺足够的柔软，一旁的窗子也有着良好的通风，并没有普通库房的阴冷、潮湿。

　　“主卧室内可是有着马尔的妻子，所以，你只能在这里了！”

　　变色龙看着打量着四周的叶奇，不由轻笑了起来——只不过，在叶奇的眼中，这样的笑容怎么看，怎么的狡猾。

　　这是特意的报复吧！

　　叶奇在心底如此的感叹着——至于报复什么？除去那位女商人外，还能够有谁；虽然看似当时已经揭过去了，但实质上却根本是记在心底的，只在一个最为恰当的时候，爆发出来；对此，叶奇觉得自己非常的无辜，而且，最令人无奈的是，还无法申诉。

　　“这里非常的不错，干净、通风，还有一张柔软的床；比公园的硬板凳和阴冷的墓园要好的多！”既是为了给变色龙解释，又是在安慰自己的叶奇，径直脱下了外套，放在了一旁整齐堆积的乐器的箱子上——除去那张径直放在地上的床铺外，整个房间中并没有例如衣架之类的家具，唯一令叶奇感到幸运的是，周围非常的干净，即使将外套放在地上也不会脏。

　　“那么，晚安！”

　　变色龙面带微笑的离开了房间，并且顺手将房间中的大灯关闭；一瞬间，整个房间中就只剩下了门口一盏廊灯在发挥着照明的作用；只有数瓦功率的廊灯，发出了淡橘色的光芒，只能够照亮有限的范围，稍微离得远一点就只剩下了昏昏暗暗的感觉。

　　啪！

　　再拉开了窗帘之后，看着头顶的月光，叶奇径直的关闭了廊灯，任由月光散入，皎洁的月光为木质的地板铺上了一层银灰色的毯子，即明亮又舒适；还给了人一种静怡的感觉，令身在其中的叶奇不由自主的闭上了双眼；不过，就在叶奇马上要进入梦乡的时候，怪狼不适时宜的声音响了起来——

　　“喂，小子！”

　　这样直接从心底响起的声音，对于刚刚要入睡的叶奇来说，就好似被人当头一盆冷水泼下，瞬间的清醒了过来。

　　“打扰别人的睡眠，是最令人讨厌的恶趣味！”

　　叶奇双眼都没有睁开的，在心底回应着怪狼。

　　“如果再加上一个交易的话，这样的恶趣味就会变成一种名为‘不得已而为之’的无奈之举了，不是吗？”怪狼带着那种特有的懒散的声音说道。

　　“那么，你又有了什么交易？”

　　听到交易两个字的时候，叶奇立刻睁开了双眼，在没有灯光的房间中，就好似闪过了一道闪电，令皎洁的月光也无法遮掩其中的亮度——对于怪狼的交易，认真的说叶奇大部分都是乐意接受的，因为很多的时候，都是这样的交易帮助他度过了难关，但是这样的帮助并不是没有代价的。

　　介于以前交易时的教训，叶奇对于每一次的交易都会深思熟虑，而不是原本的贸然——对于叶奇来说，吃亏这样的事情，如果能够不存在的话，那么还是不要存在的好！

　　“你和那个小丫头，准备往那个家伙的势力中安插人手，能不能给我一个人选？”

　　怪狼带着每次交易时才会出现的嘿嘿的怪笑声，提出了自己的要求。

　　“那么你准备付出什么？”

　　叶奇询问着自己契约同伴的筹码——有付出才能够有收获，这是双方交易的基本原则。

　　“上次对付那个英灵的时候，我交给你的技巧，你还记得吗？”怪狼先是提醒了一下叶奇后，这才说道：“想不想要完整版？”

　　“完整版？那么上次的是残缺的了！”

　　念叨了一句后，叶奇略带不满的说道——在与千年英灵对战的时候，叶奇就对由怪狼传授的这套类似于大杂烩的技巧感到了奇怪；虽然每一套技巧都是各有不同，但是按照大致的进度来分的话，则是可以分成基础、进阶和最终三个阶段，而怪狼传授的那套大杂烩技巧，显然将最前面的两个步骤直接的跨了过去，径直的进入到了第三阶段。

　　正是因为如此，叶奇才猜测最后施展时耗费的体力是那样的庞大；而此刻，怪狼的话显然是证实了他部分的猜测——那套技巧并不完整，只是一个最终的应用，而缺少了相应的步骤。

　　“上次的残缺也是没有办法，毕竟，那个时候的你，可没有现在的实力；如果不给你一个残缺应急的版本，让你从头开始修炼的话，估计那个千年英灵，早就将你扔出那座遗迹了！”怪狼理由充分的和叶奇说道。

　　“是吗？”

　　叶奇反问着，显然还是有些怀疑——对于怪狼这个累犯连连的契约同伴，虽然从大阵营方面来说，有着契约的关系，他们是站在相同的一条战线的，是谁也无法改变的；但是这并不代表怪狼就会无私的风险自己；如果有可能为自己谋求利益的话，那么怪狼自然是丝毫不会介意的。

　　尤其是一想到当时怪狼对那个圣杯非常渴求的情景，叶奇有所怀疑那也是再正常不过的了——对于能够尽快得到圣杯，而特意将完整的技巧缩减到立刻能够应用的做法，叶奇相信以怪狼的性格，那是绝对干得出来的。

　　当然了，面对这样的怀疑，怪狼可是不会承认的，它振振有词的说道：“当然了！我们可是一条绳子上的蚂蚱，你跑不了，我也跑不了；而且，对付我的老对手，我必然需要你的帮助啊！”

　　怪狼的说辞合情合理，令叶奇无法反驳——事实上，叶奇之所以会在一开始和怪狼的交易中屡屡吃亏，并且在之后绝大部分的时候，也不会怀疑怪狼，正是因为契约和对方那个老对手的缘故；如果没有这份契约和那位教廷的“神”的话，叶奇绝对是会时时刻刻的提防着怪狼；毕竟，从对方的一些行事风格上来看，以人类的角度来说，对方并不是什么“善神”，当然也算不上什么“恶神”，但绝对称得上是行事诡秘的“邪神”。

　　当然，这类的“邪神”并不是指需求祭献活人，以血宴来满足自己的存在——这种需求祭献活人、制作血宴的存在，大部分都是地狱、深渊内的恶魔、魔鬼们在冒充神名所行事；而人们之所以会将其归类到“邪神”的范畴中，除去“邪神”本身的行事莫测外，更多的就是有人在有意的误导。

　　而这个人，自然不用说，当然是我们伟大的信奉着唯一“神”的教廷咯。

　　虽然其中有着一部分是教廷的误导，但是追根究底，身为“邪神”的存在，也是令人无法放心的；而做为猎魔人的叶奇自然是明白其中的关键，并且会以猎魔人的态度去面对这样的一位“邪神”；不过，这都是在未建立契约的时候，一旦契约建立，那么一切都变得不同了；最起码，双方的“同生共死”，令双方不论是愿意还是不愿意，都被归类为了同一阵营。

　　“这套技巧，可是非常强大的！要远远的超过你所知道的技巧和秘术……”

　　看着默不作声的叶奇，怪狼又一次的抬高着自己的筹码——这样的做法在商品的买卖中，屡见不鲜；商人一方将商品说的天上没有，地上五双，而购买的客人即使再想要这件商品，也会将其贬低的一无是处，这是一种交易的手法，交易的双方都是心知肚明的。

　　叶奇自然明白怪狼的意思，不过，叶奇并没贬低这套技巧，做为亲身的使用者，他深知这种令人跨越等级战斗的技巧是怎么样的一种珍贵，即使是一般的秘术也难忘其背，根本无法与其相提并论——在智慧之塔塔主“私人的藏书室”内，尽管叶奇之前是有目的性的寻找，但是也会偶尔的翻看一下其它的书籍，虽然只是大致介绍的那种，但是在整个智慧之塔塔主的“私人藏书室”内，叶奇并没有发现类似的技巧，而这一点则越发的证明着这样技巧的珍贵，基本上是超越了普通的秘术。

　　联想一下当时他以日耀级巅峰左右的实力，就可以和跨入到传奇之境的千年英灵交手，虽然最终的胜利，是趋于相应的规则，但是这并不代表叶奇对这套技巧不动心，相反他十分的心动——叶奇非常的想要知道如果这套技巧是完整的，那么他可以发挥出怎样的实力来。

　　不过，这并不代表叶奇就会这样的完成交易——

　　“这套技巧非常的强大，我也很想要，但是仅仅只是这样的话，却还是无法换取一个名额的！”叶奇非常肯定的说道，而这样的说法却是令怪狼忍不住的嘟囔起来：“只是一个名额而已，有必要这样的认真吗？”

　　“真的只是一个名额而已吗？你不会没有看到这个名额的作用吧？或者还是你认为我没有看清楚这些名额，最终发挥的作用？”

　　叶奇的回答显得非常胸有成竹，而实际上也是如此——对于变色龙能够提供的五个名额，虽然只是副手，但是这并不代表其没有作用；相反，其作用不可估量，几乎是相当于在教廷的五个教区内有了自己的眼线，在那里发生的事情都会顺理成章的被他们所知道的；如果再经营上数年，将教廷地区的势力，收入到麾下也不是不可能；毕竟，每个教区的首脑，心中最重要的事情就是回到圣林区，这对于出身圣林区的他们来说，自然是无可厚非的。

　　但是对于出生在圣林区之外的副手们来说，显然没有这样的想法——一个在副手位置上，待了十年的人，即使面对高自己一级的存在，也是有着相当的底气；更何况那位高一级的存在，基本上不会理会这些“琐事”！

　　因此，只要这些副手安排的恰当，那么对于叶奇和变色龙的好处，自然是不可估量的。

　　举个简单的例子，圣林区内是独成一国的，是任何人都无法插手的，但是圣林区的教廷想要对付发布命令的话，则是需要各个地方教区的配合，也就是大脑与手脚的配合；如果能够掌控了对方的手脚，即使大脑再强大，其实力也是有限的。

　　如果不是到了最后一刻，叶奇相信，不论是谁当教廷的掌权人，都不会将圣林区的人拉出来——每一个势力都有着自己的底牌，而教廷的底牌，就是圣林区庞大的人口基数，一旦这个基数被破坏的话，那么教廷的衰落就是必然的；再加上这些人大部分并不比普通人强上多少，教廷除非是没有任何办法了，不然，根本不会在自己的根基上妄动的。

　　因此，每一个名额，自然是珍贵无比的。

　　“最终发挥的作用那也是需要时间的，哪里有眼前获得大收益，令人成长的更快呢？”

　　做为交易的双方，怪狼自然是不会放弃劝说。


第一百一十三章 审问 交易（二）

　　“只顾眼前的利益，而不顾长远的利益，最终面对的将是一场出乎自己意料之外，但却又是必然的失败！”这样说着的叶奇，又提出了另外一个方案：“或者，你可以答应我，当我有需要的时候，给予你的那个名额，他在自己的位置上，必须无条件的、全力的配合我！”

　　“这、这个……”

　　怪狼听到了这个条件，立刻，就变得含糊其辞起来。

　　叶奇对于怪狼的含糊其辞，只是微微的一笑，这并没有出乎他的预料——在非关键时刻，怪狼这位曾经的魔神，总是像商人一般追求着利益最大话；即使是有着契约的关系，它也想要在从自己的契约者那里多挣上一份，哪怕只是“空手套白狼”，只要成功的话，这位曾经的魔神就不会在乎。

　　就好似现在，怪狼就是打着“安插自己的助手，并且，在一定时候从助手那里获得消息，向着自己契约人贩卖的想法”——或许有人或觉得这样的做法，非常的不要脸，但是对于怪狼来说确实理所应当的。

　　至于助手的人选？

　　虽然叶奇并不清楚，怪狼已经在修建中的祭坛和正在筹资的神庙在哪里，但是被吸引到那里的人却都是对怪狼忠心无比的存在——尽管不怎么想承认，但是叶奇可以保证他的那位好友白袍祭司此刻一定是已经对这位“真神”死心塌地了；当然了，令叶奇感到欣慰的是，他的那位好友并没有因为信仰而忘记友情。

　　“如果你能够答应我以上的条件，并且，再多加一份筹码的话，我可以答应再多给你一个人选！如果不答应的话，一些有关教廷的密议，我们同样可以通过交易来商谈！毕竟，细水长流，才是一个生意的根本，不是吗？”

　　叶奇的微笑继续着，对于此刻占尽了主动的叶奇来说，他并不需要着急——不论是怪狼选择第一个条件，还是选择第二个条件，都是对他极为有利的；前者，可以为他省下一些人手，以更放心的人前去；对于派谁前往教廷各地的教区当卧底，叶奇心底虽然有着一些人选，但是却并不够；原本，他还打算和变色龙一起商议，让对方帮忙出一些人手的；不过，现在看来却是有着更加好的人选了。

　　而如果怪狼选择后者，那却是更加的不得了，相当于叶奇有了一个取之不尽用之不竭的“宝库”了，虽然每次的收益不会太大，但是日积月累下来，绝对是令人无比心动的；而做为精明的怪狼，只要不是头脑发昏，它就明白该如何的选择。

　　正如同叶奇想的那样，怪狼在犹豫了片刻后，就选择了前者——

　　“我同意你的第一个条件，只不过，你想要什么？”

　　怪狼这样的问道。

　　“我想要什么？各种我不知道的武技秘术、炼金图文或者魔药药剂配方之类的存在，都可以！”对于这样的问题，叶奇已经不如第一次时那样的不知该如何抉择了——随着实力的增强，叶奇的眼界也有了相当的提高，尤其是在有了传奇级别【体质】的支撑后，对于一些以前不敢尝试的方向，叶奇也有了新的想法。

　　当然，这只是一个刚刚开始的阶段，叶奇大部分的精力依旧是放在自己的刀术和新创造出的【壁垒】、【锐矛】上，如果后两者彻底完成的话，他才会将这一部分时间挪到那些新的计划上；毕竟，有着传奇级别【体质】的叶奇拥有常人难以想象的精力，但是每一天的时间却是不会改变的，一天只有二十四个小时，这是恒定的。

　　“你所不知道的武技秘术、炼金图文或者魔药药剂配方之类的存在……要几种？”

　　怪狼略微沉吟了一下，就默认了这样的付出；只不过，在细节方面却还是要细细的敲打一番才行。

　　“三种，其中必须有一种是武技秘术！”

　　叶奇想了一下后，给出了回应——虽然他已经有了新的想法和计划，但是眼前依旧是以刀术为主；因此，没有见过的武技秘术，即使不符合自己的风格，不去修炼，但是其中的一些诀窍却是足以令人借鉴的；毕竟，能够称之为秘书的技巧，必然有着自己的过人之处。

　　就如同他创造出的【壁垒】、【锐矛】这两种特殊的技巧，原本不就是持盾者们才会修行的秘术吗？

　　“两种，其中必然会有一种是你没有见过的武技秘术！”

　　“成交！”

　　叶奇面对这样的回答，并没有多想，就点了点头——这是他可以接受的范围；事实上，只有他特别提到的武技秘术才是最根本的需要，只要有了这个，其它的都是附带；毕竟，新的想法和计划只在脑海里，还没开始实施。

　　“那么我会尽快让我的信徒来找你的！”

　　随着怪狼这样的话，一段信息就出现在了叶奇的脑海中，而满足了自身要求的怪狼，则早已经消失不见；只留下躺在床垫上，默默消化着脑海中突然涌出知识的叶奇——这种消化突然从脑海中出现的信息，对于叶奇来说已经不是第一次了；不说龙之传承的那次大批量的传入，单单只是因为交易，时不时的从怪狼那里得到这样的“特殊”获取知识的方式。

　　因此，叶奇已经非常的熟练了；并不是如同第一次时，那种将自己消耗过度，变得头昏脑涨，需要靠睡眠了渡过难关——在接触脑海信息的一刹那，叶奇就屏息凝神的应对着；事实上，精力耗损过大的最重要原因之一，就是因为在刚一接触到信息的刹那，令所有的信息一次性的爆发出来；而如果变成了一点一点的接触，对于精力的耗损就几乎是可有可无的。

　　《鲜血转化符文》

　　最先出现的信息并不是叶奇较为看重的武技秘术，而是一个炼金术的图文；对此，叶奇一开始并没有过多的在意；虽然叶奇此时的【神秘知识（精通）】和【炼金术（精通）】分别有着35级和13级的等级，但是对于叶奇来说，这些并不是他此刻的重点追求，因此，不在意是理所应当的。

　　但是为了不让脑海中的信息瞬间全部的爆发出来，给自己造成影响，叶奇不得不一点一点的“浏览”着眼前最先出现的信息；而随着时间的流逝，原本并不在意的叶奇，却是不由自主的皱起了眉头，神情显得十分的专注起来。

　　对于这个《鲜血转化符文》，在看到名字的一刹那，叶奇就联想到了最早的巫师们通过血液来完成法术的事实，因此，根据叶奇的猜测，这应该是也以类似的手法来完成法术的手段；只不过，随着有关于《鲜血转化符文》的介绍，叶奇却发现自己的大错特错——如果说，当年的巫师为了人类的独立，那种舍生忘死的举动是令人值得钦佩的话，那么发明了这个《鲜血转化符文》的人，则是相当的邪恶。

　　《鲜血转化符文》，顾名思义是以鲜血做为基础的一种符文，只不过，这个鲜血除去自己的鲜血外，更多的则是别人的鲜血——吞噬他人的血液来完成各项法术，或者加持自己身体的力量、速度、体质；尤其是后者，那种完全将人吸食成干尸的做法，实在是令身为猎魔人的叶奇感到皱眉。

　　但是，不可否认的是，其中的诱惑也是不可阻挡的——按照《鲜血转化符文》的创造者介绍，即使是一个普通人在完成了基础的符文炼制后，只要干掉五个身体健康的成人，就可以在原有的身体素质基础上得到几乎一倍的增强。

　　而这是什么概念？

　　就是说一个丝毫没有经过训练的普通人，只要狠下心，就可以获得别人五年六年，甚至是更长时间的锻炼结果，一夜之间足以媲美最高政府军中的精锐力量；而这还只是开始，如果继续下去，随着吸食更多的血液，这样的力量只会是越发的强大。

　　不过，《鲜血转化符文》也并不是没有限制，在达到了类似于星照级的强度后，普通人的血液就成为了无用的存在，只有同级别的强者，甚至更强者才是最佳的养料；叶奇相信如果让一个走向杀戮之道的存在，得到这个《鲜血转化符文》的话，绝对就是一次堪称浩劫的事件。

　　杀戮之道……

　　无人不可杀，无物不可杀！

　　杀念一起，神魔皆戮！

　　叶奇可没有忘记自己那位长辈再和他说起杀戮之道的诀窍时说出的这段话，以及那所谓的诀窍——“杀戮之道，很简单啊！你去随意的杀上一千个人，就算是入门了！”

　　这样的话语那是足够的简单，但是做起来却是难上又难——杀人，对于普通人来说是一件违背了良心和道德底线的做法，是令他们彻夜难眠的罪魁祸首；但是对于一些特殊职业的人来说，却并不是如此；例如：士兵。

　　在战争中的士兵，绝对是比侩子手更加可怕的人，他们虽然为了胜利而战斗，但是更多的士兵却是会在战争中迷失本性，成为机器人一般的存在；平时看不出什么，只要当见到血的时候，他们才会流露出狰狞的本性——而造成这一切的，就是因为过度的杀戮造成的，被杀戮下迷失本性的人，比之教廷的那些狂热者和殉难者更加的可悲；最起码，后者还有思想，而前者则只剩下了本能。

　　因此，对于自己长辈所说的“杀戮之道，很简单啊！你去随意的杀上一千个人，就算是入门了！”这样的话，叶奇可是不敢认同的，没有强大的意志做为支撑的话，不要说一千个人，十分之一的数量就足以令一个人迷失本性了。

　　而一个迷失了本性，只有本能支配，渴望杀戮的人，拥有《鲜血转化符文》的话，只要想一想就明白最终的后果了——那一定就是，不是他死就是我亡的局面。

　　不过，如果用的好的话……

　　翻看着《鲜血转化符文》的后续介绍和内容，感受着上面描述的种种神奇之处，叶奇忍不住的心底一动。

　　或许，应该将其做为后备的计划。

　　对于叶奇来说，能够无伤害并且不违反自己的底线，让自己变得强大，就是一种可以接受的手段——虽然上面描述的手法令人感到非常的邪恶，但如果是敌人的话，叶奇并不会有负罪感。

　　当然了，这也只是心动而已，距离真正的行动还有着相当的距离；不提《鲜血转化符文》需要的一些材料和准备，单单是叶奇此刻的等级想要靠着《鲜血转化符文》强化己身的话，最次也需要寻找传奇之境的强者才行这一条，已经足以令叶奇考虑再三了——对于洛兰特上有多少传奇之境，不只是叶奇，就连那位月夜之塔塔主也不并知道，除去那七位公认的最强者外，是被黑暗世界的一些人“众所周知”的外，剩余的就只是猜测，谁也无法证明。

　　至于靠着《鲜血转化符文》来施展法术？

　　对于已经选择了“战士之道”的叶奇来说，法术虽然强大，但依旧是辅助；更何况《鲜血转化符文》提供的法术，远远不如系统的加持来的神奇，只是单纯的对一些能量的操控和聚合而已——或许你能够利用《鲜血转化符文》扔出一颗威力较强的火球，但是你永远也别想用其让自己隐身。

　　因此，叶奇只是心动而已。

　　当整个关于《鲜血转化符文》的信息都“阅览”完毕后，被叶奇重视的武技秘术开始出现在叶奇的脑海中——

　　《帝尔特徒手格斗》

　　一个以人名做为武技的秘术名称，在简单的看到了开篇的介绍后，叶奇不由微微一怔；因为这套非常明显标注了战斗方式的武技，并不是他所想象的那样，反而是利用一些特殊武器来使用的武技——虎手指、飞镖。

　　这、这位是怎么划分徒手格斗的？

　　难道是以武器的长短和大小？

　　小于十公分的都算是徒手格斗吗？

　　叶奇看着《帝尔特徒手格斗》的内容，忍不住的腹诽着——虽然其中的一些技巧的使用，确实称得上秘术，但是在叶奇看来，这些秘术对他来说，用处并不是很大；毕竟，他在战斗的时候，不会把阎魔刀当做飞镖扔出去。

　　而其中的虎手指的使用方法，则还有一些可取之处，最起码一些特殊的关节打击技，对于叶奇来说，还算是有着吸引力；总体来说，这套武技的秘术，只能算得上中规中矩，并没有《鲜血转化符文》来的有惊喜。

　　不过，有着那套完整的大杂烩技巧做为弥补，也算是意外的惊喜——在这两段信息之后，则是令怪狼一开始提出的交易筹码：曾经和千年英灵作战时，使用的大杂烩技巧。

　　《太阳之翼》，这是那套大杂烩技巧，最终的名称；对此，叶奇并没有反驳；毕竟，当初满天的刀刃落下，真的是好似阳光洒遍大地一般，令人感到震撼和无力；不论是当时的叶奇还是千年英灵，都是这种相同的感受——而现在看到了完整版的《太阳之翼》，叶奇才发现自己当初的震撼，还是太过于渺小了，真正的《太阳之翼》显然足以令他永世难忘。

　　那种关于进阶后万把刀刃合一后斩击目标的技巧，和利用自身来引动太阳之火焚烧对手的方法，都令叶奇深深的沉浸其中——

　　即使是真正的传奇之境，也无法抵挡吧！

　　关于万仞合一和太阳之火的焚烧的介绍，令叶奇忍不住的从心底升起了惊叹，直到良久后才平复了下来；毕竟，按照他现在的程度，最多只不过是达到了《太阳之翼》的基础部分，构造万仞而已，甚至在上次和千年英灵战斗的时候，也只是构造出来，连随心指挥都无法做到，更加不用说之后的进阶和最终的技巧了。

　　虽然现在有着传奇级别的【体质】，但是想要达到万仞合一的地步，还是令叶奇有些没底；毕竟，按照怪狼的描述，想要达到万仞合一的地步，必须要能够连续十次的做出集合的“起式”，对于那种每次施展都是成倍消耗体力的起式，叶奇可是记忆犹新的——第一次只不过是略微，第二次翻倍，第三次再次的翻倍，到了第四、第五次完全就成了再吞噬体力了；根本令当时的他，差点以生命做为代价，来发动这样的招式。

　　而这还是进阶的万仞合一而已，到了最终的引动太阳之火时，除去以上的流程外，还需要叶奇领悟一种名为【风之真谛】的存在，对此，叶奇可是一点头绪都没有，而在怪狼传输的信息中，也没有任何的介绍。

　　“【风之真谛】，那是什么？”

　　叶奇忍不住的在心底对着怪狼问道。


第一百一十四章 早晨（一）

　　“【风之真谛】？嘿嘿，这是现在的你难以触及的东西，等到你能够触及时，你自然就会明白的！”

　　怪狼在叶奇的心底说出了这样一番几乎和没说一样的话语后，就再次的消失不见；留下来躺在床垫上皱着眉头的叶奇——对于怪狼这样的说法，叶奇并没有怀疑；虽然因为【体质】的缘故踏入到了传奇之境，但是和真正的传奇之境相比，他还是有一些欠缺的；而这一些欠缺，令叶奇越发的小心谨慎。

　　无畏并不等于无知，而勇敢也不是鲁莽。

　　当然了，叶奇同样知道怪狼为什么会这样说——很显然，此刻告知了他所谓的【风之真谛】的话，就无法获得最大的利益。

　　对于怪狼这样的做法，叶奇并没有任何的鄙夷；利益最大化，对于任何一个存在来说，都是本能的趋势，只要不违反了应有的底线，就是一种合理的利用，其他人没有任何的资格来指责什么；毕竟，换成是那位指责的人，说不定还要做的更加的过分——乌鸦站在锅底上，看得到别人的黑，却看不到自己的黑，这样的人实在是太多了。

　　【风之真谛】吗？

　　传奇之境高段或巅峰，才能够触及的东西吗？

　　叶奇联想着当初与千年英灵的战斗，对方显然是从这套被怪狼刚刚命名为《太阳之翼》的大杂烩秘术中看到了什么，才会有着当初那种一闪而过的惊讶；而对方的实力并没有达到传奇之境的巅峰，介于普通的传奇之境和传奇之境高段徘徊着——在这个层次能够看出什么，显然【风之真谛】应当是到了那个时候就能够触及了，但是却无法应用。

　　当然，这只是叶奇单方面的推测而已，具体真正的答案，却还是需要更多的时间来证明的——轻轻的吸了口气，叶奇的目光再次的看向了自己的【属性栏】面板，在那淡蓝色的屏幕上，有关于技能【冷兵器（大师）】一栏中68的级数，立刻就印入到了叶奇的眼帘中。

　　在离开巫师密市后的一周，叶奇并没有闲着，而是暂时回到了兰丁堡湖底的海神庙内，继续完成着【壁垒】、【锐矛】的修炼，尤其是后者的修炼，两次极为有效的攻击，令他的【冷兵器（大师）】获得了两次等级的增长。

　　不过，那两次完全就是运气好罢了，虽然，在之后叶奇无数次的模仿，但是，最终的结果却依旧是令人感到无奈的——由【壁垒】开始对于力量的引导，再转化为【锐矛】的攻击，对于接触点的要求实在是太多了，几乎每一寸的变化都会引来南辕北辙的结果；因此，除非对方恰到好处的集中了【锐矛】的有效点，不然【锐矛】的攻击基本上就是无效的。

　　接触、颤动、转换、改变……

　　不由自主的，躺在床垫上的叶奇的脑海中就再次浮现出了【壁垒】衍生出的武技【锐矛】；回忆着被他深深印在脑海深处的几个【锐矛】的有效点，并且以这几个点开始，思考着该如何将【锐矛】的作用发挥到最大。

　　或许可以围绕着这几个点，做出一些特殊的对敌计划！

　　叶奇可没有忘记，他在湖底的海神庙是如何诱导那些海神卫，同样也没有忘记遇到同级别的对手，或者超过他实力的对手后，【锐矛】的弊端——像【锐矛】这样的攻击，一旦落空，他必然会出现一个间隙、破绽；而以同等级的对手而言，一个再细微的破绽也足以使胜利的天平产生倾斜。

　　不过，如果和对方“接触”的几个点，控制在【锐矛】的有限范围内的话，则是足以令对方在一瞬间被重伤、落败的——毕竟，【锐矛】的攻击，可不是自己，而是吸收转化后，完全属于对方的力量，并且是大幅的增幅后的；就如同【锐矛】的基础【壁垒】，利用全身的关节和肌肉群做为缓冲，可以吸取远超己身数倍的力量而不会受伤一般。

　　夜色在叶奇对于自己技巧的思考中飞速的流逝着，当他回过神的时候，太阳的晨光已经透过了窗子洒在了他的脸上，转过头看着窗外已经亮起来的天色，叶奇径直的坐了起来——虽然一夜思考未睡，但是此刻叶奇的脸上却丝毫的看不出疲惫，反而是有种神清气爽的感觉；传奇级别的【体质】足以支撑着这样的消耗，甚至十几天不睡，也是一样的；毕竟，传奇已经是脱离了凡人的范畴。

　　“早！”

　　叶奇推开自己混合着仓库作用的卧室房门后，就看到了不远处走廊上站着的变色龙——这栋贩卖音乐器材的店铺，连上地下室一共有三层半，地面上的两层，第一层就是店铺本身和叶奇所在的仓库，第二层则是马尔那位拷问专家的卧室，在上面则是都德的特色建筑，半开放式的露台。

　　而第一层的商铺本身，则是由一个走廊将其分为前后两半的，前边招呼客人，后面则是存放货物，中间的楼梯通往商铺的二层，而楼梯下的密道，则是通往地下室——那位深渊之手的联络官，正是在这个地下室中接受着拷问；不过，眼前的情形显然是拷问已经结束了，马尔这位拷问专家已经睡在了自己的主卧室内，而变色龙也笑吟吟的站在楼梯口。

　　“早，看来你睡的不错啊！”

　　变色龙的打过招呼后，话语中立刻充满了揶揄：“我还以为你会辗转反侧一夜未眠的；看来，今后几天你的住处不用我在发愁了！”

　　“有着干净、通风的房间，柔软的床垫，和一夜就能够看到的天空；比我以前睡过的公园长椅舒服多了！”叶奇实事求是的回答着；但是很显眼，这样的回答，并不能够令变色龙感到满意；她微蹙着秀眉，紧盯着叶奇，想要看出叶奇究竟是在实话实说呢，还是在敷衍她；不过，看到叶奇那丝毫没有作假的表情后，变色龙不由轻叹了口气。

　　“和一个猎魔人讨论生活的舒适，我真的是太愚蠢了！”

　　变色龙如此说道，然后，指了指位于走廊上的桌子——这是一张类似于咖啡馆室内的小圆桌，高度比之一般的桌子高出大约十公分左右，但是桌面的面积却要比普通的圆桌小上一半还多，而在这样的桌面面积上，能够坐下的也就是两个人而已。

　　不过，正因为这样，才会在都德和其它的城市中大受欢迎——毕竟，当一男一女有着情侣定义的两人一起吃饭时，谁也不想身旁出现一些打扰气氛的存在。

　　坐在变色龙指着的位置上，叶奇静静的看着变色龙走向了位于楼梯另一侧的厨房——说是厨房，其实除去一个炉子外，叶奇并没有看出什么和厨房挂钩的东西；而且，从那个炉子的锈迹上来看，在他们到来前，已经有相当长的时间没有人使用过了。

　　“马尔是一个好的心理医生，但却不是一个好的厨子；虽然他曾经非常努力的尝试提高自己的厨艺，不过，最终的结果却是那些食物全部的进入到了垃圾桶内！”端着刚刚烤好的面包和加热后的培根，以及一壶奶茶，变色龙坐到了叶奇的对面，指了指那份培根，她继续说道：“虽然并不是精心烹饪的，但是为了掩饰，只能是从那餐馆预定了！”

　　变色龙所说的掩饰，叶奇自然知道是什么——或许平时没有什么人注意，但是一旦出现了事情，任何的蛛丝马迹都会被有心人收集的；例如：一位厨艺糟糕的家伙，忽然再次走进了阔别已久的厨房，又一次开始了做饭。

　　“对我来说，此刻的食物已经很好了！”

　　叶奇端起奶茶轻抿了一口，感受着奶香和甜味在味蕾上的扩散，忍不住的笑道——虽然食物怎么样他还没有尝试过，但是奶茶却是不错的；最起码，比他常喝的速溶类的奶茶要强上数倍；那种速溶类的奶茶，刚开始喝还能够入口，但是越到后面却会越难喝，尤其是当露出了那些冲泡残留的渣滓时，更是会变得难以入口起来。

　　浓烈的甜腻和苦涩，交织在一起，令人最大的感受就是想要呕吐。

　　“言不由衷的人，即使是善意的谎言，也是虚伪的！”

　　变色龙轻轻的哼了一声后，双眼不由看向了叶奇，道：“某人的弟子可总是因为自己的厨艺而自豪着，能让一位厨师自豪，除去一位好的食客外，我还想不出其它的可能来；还有，某人的好友，也同样因为厨艺，而做为了一群人的主厨！”

　　“对厨师的尊敬，就是吃光食物而已；而有着一个大厨在身边，三餐自然是交给专业人士来打理了！”叶奇笑着回答道，并且，拿起刀叉开始了自己的早餐；然后，在吞下第一片烤面包后，就立刻转移了话题：“昨晚的拷问，结果怎么样？”

　　“非常的顺利，不过，我却有些不太舒服！”

　　“什么？”

　　面对着这样的回答叶奇有些疑惑。

　　“你知道深渊之手最初的目标是谁吗？没错，就是那个家伙！”

　　变色龙看着叶奇若有所思的模样，忍不住再次的轻哼了一声，而听到这声轻哼，叶奇不由面露苦笑——变色龙口中的那个家伙自然是女商人无疑；而猜测出这个答案对于叶奇来说也并不是太难的事情；毕竟，当初在兰丁堡见到女商人的时候，对方的身边跟着的一群保镖，以及对方和他提到过的“她的父亲在都德遇到了一点麻烦，那些人想对她出手”的消息，都足以令叶奇有着相应的猜想。

　　“那个家伙真是一只狐狸，不仅狡猾而且还……”

　　变色龙的声音说到最后，变得微不可闻起来，即使是坐在对面的叶奇也没有听到；不过，叶奇却非常庆幸自己没有听到，他甚至如果听到了某些话的时候，就是他无法在逃避，必须要面对的时候，而这样的面对，他是无论如何也不想的——不仅仅是因为和他的某些想法背道而驰，而且更重要的是，他觉得自己已经无法背负更多的东西。

　　同样的，叶奇非常的清楚变色龙也知道这一点；所以，也在自我的克制中；尽管有的时候会不由自主的流露出一丝令他感到尴尬的表情，或者说出一份令他苦笑的话；但是，最终变色龙还是保持着一个双方都可以接受的底线——至于何时越过这条底线，叶奇十分的期望那个时间是永远。

　　至于敢不敢？

　　变色龙的字典里，恐怕真的没有胆小这个词汇。

　　“那么顶替了嘉丽娅的就是德萨议员的女儿了？”

　　叶奇顺势问道。

　　“嗯，一个很活泼的小姑娘；而且，还算聪明，懂得保护好自己；因此，在深渊之手里并没有吃太多的苦头；不过，到了断戮之念中，可就不一定了！”变色龙点了点头，夸赞了一句那位德萨议员的女儿后，轻轻的叹了口气；充满着对于对方落到了断戮之念手中后的忧虑。

　　“会有生命危险吗？”

　　叶奇眉头一皱，问道——对于断戮之念，明显是眼前的变色龙更加的有发言权，既然对方都充满了忧虑，显然那个小姑娘的日子并不会太好过。

　　“做为一张底牌，她暂时是安全的，但是相应的苦头却是免不了的！要知道，断戮之念中可是有几个非常喜欢刑罚的家伙；哼，一群即使死后都应该被鞭尸的家伙！”变色龙如此的强调着，仿佛不这样强调，就不足以显示出对方的罪孽深重一般。

　　“那么我们的交换需要更加的稳妥了！”

　　放下了手中的刀叉，叶奇紧皱的眉头并没有舒展开，他缓缓的说道——对于一个无辜的小女孩，如果可以的话，在他可以接受的危险范围内，叶奇并不希望对方受到受害；这并不是因为对方是一位议员女儿的缘故，即使是普通人也一样，追根究底，她都是受到牵连的被害者。

　　“你准备促使深渊之手向断戮之念施展压力？不错的想法！”

　　对于叶奇想要做什么，变色龙几乎是立刻就猜到了，只不过，她却是摇了摇头，道：“在我们将多奇带走之后，深渊之手并没有更多的动作；虽然他们收到了我的‘留言’，但是，很显然的，他们对于自己很有信心；认为自己一定可以顺利的将他们的人救出来！”

　　“所以，想要让他们改变这样的想法，就一定要让他们明白，自己的实力并不可靠才行！而这，对于芬格来说是有点困难的，但是对于某人来说却足够的简单！”变色龙意有所指的说道。

　　“如果我换回了本来的面目出现在都德，你说那位依耶塔所长，会不会放下手里的一切，向着都德赶来！”叶奇微笑的问道。

　　“当然不会！”

　　变色龙非常肯定的回答着，她指了指面前的早餐：“就如同是面包和培根一般，谁也明白培根更加的好吃，让任何一个人选择，都会是选择培根，而不是面包！”

　　“很形象，但是我却一点都高兴不起来！”

　　叶奇耸了耸肩膀，继续端起了自己的奶茶，抿了一口后，才继续的说道：“如果是这样的话，那么因为我的出现，在这里的教廷黑手才会更加的老实，更加的不会轻易的露面；只会是与那些黑暗佣兵们越发的紧密联系起来，用这些黑暗佣兵来隐人耳目；这好似和我们期待的不谋而合啊！”

　　“所以，你才更加要表现出自己的实力啊！”

　　变色龙如此说道。

　　“没问题，那么找到那幕后黑手的任务就交给你了！”

　　叶奇点了点头后，目光看向了变色龙。

　　“只要他们在都德，那么最多一个星期，我就会让他们无处藏身！”

　　变色龙的话，显得信心十足，而叶奇更加的没有怀疑——对于在都德经营了这么久，甚至势力已经渗透到了最高政府内部的变色龙而言，这样的话显然不是在开玩笑，而是一个事实；毕竟，在都德这个遍布监视器的地方，想要寻找一些特定的人，并不是太难。

　　“今天晚上黑暗佣兵的秘密集会，我需要你和我一起参加！”变色龙道。

　　“好的！”

　　并没有多想的叶奇，径直的答应道——劳尔的参加，就已经注定了变色龙也会参加；这并不会令叶奇感到意外。

　　“那么，我现在是应该以本来的身份前去分会报个道了；不然，之后在沃奎林前的事情爆发的话，我可是会被几位长辈斥责的！”将最后一片裹着培根的面包放入嘴中后，叶奇站了起来。

　　“之后，沃奎林前广场见！”

　　“广场见！”

　　相互的道别后，叶奇转身向着他睡过一晚的仓库走去——仓库里那扇通往后街的窗子，足以令他神不知鬼不觉的离开。

　　虽然有着【高级隐身】的叶奇，走哪里都会是一样的效果，但是法术的加持，并没有令他忘记该如何减少常规下被发现的可能性——这并不关乎法术是否有效，而是一个人应有的该要保持的警惕。


第一百一十五章 早晨（二）

　　荒野酒吧，猎魔人在都德的分会。

　　在离开了暂时的落脚点后，恢复了本来面容的叶奇，径直的在街道上拦下了一辆的士后，直奔位于都德次级商业圈的荒野酒吧——上车后，除了在说出了地址外，叶奇就保持着沉默；那位的士的司机在驾驶座上，扫了一眼头戴着一顶大檐的牛仔帽，却穿着一身黑色风衣的叶奇后，立刻同样选了沉默。

　　对于一个的士司机来说，或许没有强大的力量，但是每天搭在的客人却是不少，长年累月下来，面对的人更是说也说不清楚；因此，早就有了一副识人之目；更何况叶奇冷淡的态度，和不伦不类的打扮，更是早已经说清楚了自己的意思——做为最明智的选择，这位司机当然不会自找没趣。

　　从叶奇暂时的落脚点附近的街道到都德的次级商圈的位置并不远，但是却因为无法横穿都德市的市中心，而不得不绕着街道环形而过——在都德有着一项特殊的交通规则，从外到内，必须要走环形道，而从内到外则是必须要走直行道；虽然一开始大部分的司机都不理解，但是随着环形桥的相继建成，和直行道的不断拓宽，没有了堵车烦恼的司机们自然成为了这项决定的最大支持者。

　　当然了，车虽然不堵了，但是所浪费的时间却还是存在的；不过，还属于能够接受的范围，在半个小时后，付了车钱，叶奇径直的在荒野酒吧的门前下了车；依旧是古朴略带混乱年代的装修风格，在整条街颇为现代风格的衬托下，总是那样的独一无二。

　　和上次相比，没有任何的变化！

　　仔细的打量了片刻后，叶奇得出了这样一个结论；然后，轻轻的推开了酒吧的大门——一层充斥着那些夜行族们一整夜的疯狂，到处都是扔下的烟蒂和空酒瓶，两者混杂在一起的味道，更是令所有猛然走进的人，会感到不自在，甚至会产生呕吐的欲望。

　　不过，这对于同样也有着一间酒吧的叶奇来说，却根本不算什么，在兰丁堡他早已经习惯了；更何况不论是他的酒吧还是这处荒野酒吧，所贩卖的酒水都是正儿八经的，远远不像在塔林的奸商一般以各种次等酒水来充当上等酒水，那种劣质的酒精和各种各样的香烟产生的味道，才令人不想再多闻一次——满是绝望的味道，这是所有在塔林区的猎魔人一致认为的。

　　在一层酒吧打扫侍者的指引下，叶奇走向了酒吧的二层——不同于，他在兰丁堡的酒吧，二层特意的给猎魔人留下了一个聚会的空间，荒野酒吧的二层已经是这里的分会长斯佩多的住所了；而在还算宽敞的走廊上摆放着三张桌子，其中的一张永远是斯佩多自己的外，剩余的两张才是招待来往于都德的猎魔人。

　　如同猎魔人的夏克一样，位于最高政府夏林区内的首府都德，除去最高政府的自己人外，其它势力的人并不多，即使有，也是以各种各样的身份再隐藏着；因此，很自然的，都德本地的猎魔人自然不会有多少，大部分都是路过都德的，这样一来都德猎魔人的数量可想而知了——事实上，在之前的很长时间中，整个都德的猎魔人分会就只有斯佩多这位分会长一位猎魔人存在。

　　光杆分会长的称号，就是这样的来的；毕竟，大部分的时候都属于桀骜不驯的猎魔人，很难适应最高政府这种满是监视器，外加各种规矩的地方；因此，除非是万不得已；不然，大部分的猎魔人都不会选择都德成为自己的落脚点。

　　不过，做为分会长的斯佩多却是丝毫不在意，相反非常的享受没有其他人打扰的日子，每天都是惬意的睡着超过十六个小时，醒来之后喝上十几瓶大麦酒或者蜂蜜酒，然后，继续的陷入梦想，如此反复不停——可以说，整个猎魔人工会中，除去塔林区的某位奸商外，这里的斯佩多就是最为懒散的了。

　　当然，除去猎魔人总部发送薪金的那一天。

　　在那一天斯佩多总是会难得的早起一次，坐在自己的酒吧里，等到着送钱上门的人——对于斯佩多来说，基本不去完成任务，每天喝酒，还有一个酒吧需要打理；这些钱都是要从薪金中获取的。

　　至于酒吧所挣的钱？

　　能够维持酒吧自己的运营就不错了；毕竟，都德这个最高政府的首府，其真实的消费水平，绝对是远超一般人想象的；所以，大部分的时候，除去喝酒外，斯佩多为了避免财政赤字而过的相当的节省；而这样的情况，在突然多出了两个人，尤其还是年轻的正在成长期的小伙子后，则无疑令斯佩多越发不济的财政再瞬间变得雪上加霜起来。

　　我真是后悔，为什么要拒绝两个小鬼的帮助啊！

　　回想着第一天见面后，那个叫做小道格的年轻人提出的帮助，斯佩多忍不住再次大口大口的灌起来手中的麦酒，一直到瓶子见底他才懊恼的停了下来，并且长长的出了一口气；仿佛只有这样才能够抒发心中的抑郁——对于两个年轻人的帮助，斯佩多之所以会拒绝，并不是因为他不在乎或者其它出于关爱之类的情绪，而是他发自心底的认为两个年轻人，根本不可能出得起什么钱。

　　十个或者二十个金普顿？

　　这就已经顶天了吧！

　　当时的斯佩多就是这样的想法，就这还是因为其中那个叫做小道格体面的服饰，得体的礼仪得出的结论；因此，在几天后，得知了小道格的父亲是那位都德的大商人道格的时候，斯佩多恨不得将面前的墙壁当做是自己表兄弟的脸，然后一把将手中的酒瓶子砸上去——他知道，这是他的那个表兄弟故意要这么干的，不告诉自己对方真实的来历，好让自己被蒙在鼓里，做免费的劳工。

　　真是一个讨厌的家伙！

　　斯佩多看着两个年轻人用自己的酒钱换来的器械开始锻炼的时候，心底就忍不住的对自己的表兄弟大骂着；然后，更加卖命的操练起两个年轻人来——既然酒钱已经被换成了器械和那些必不可少的零件，那么就要将这所花的钱最大限度的弥补回来。

　　至于弥补的方式？

　　自然是要从两个年轻人的身上来体现了。

　　因此，在叶奇步上二楼时，就已经看到了小道格和克索尔两个才分别不久的年轻人，正在做着伏地起身；从那湿透了的上衣和周围的汗渍来看，两个年轻人显然已经开始了不短的时间了；而都德的分会长，正坐在一旁的椅子中监督着两个年轻人。

　　“真是贵客临门啊！”

　　斯佩多在听到了楼下的脚步声后就看向了楼梯口，当叶奇出现在他目光内时，这位都德的分会长忍不住的说道，然后，扭头对着正在挥汗如雨训练的两个年轻人喊道：“不许停，继续！”

　　即使再优秀的年轻人，也总是会被新奇的事物所吸引注意力；因此，一个优秀的教导者应当明白该如何控制他们的注意力放在该放在的地方，而不是被分散；当然，如果单单只是用惩罚的话，则是最为下等的做法——年轻人的叛逆总是会超出你的想象；不过，这并不是说没有任何惩罚了，那就好似放开了缰绳的野马一般，注定了一事无成且会到处的惹麻烦。

　　“谁能够先完成今天早上的训练，那么我就会先给一个人一个任务！尽管只是最低级的，但却是你们人生中成为猎魔人后的第一个任务哟！”

　　随着死配对这样的话语，原本还本能的偷看着走进的叶奇的两个年轻人，当即加快了上臂区直的速度；显然，对于自己人生中的第一个任务，两个年轻人都不想错过；而路过两个年轻人身旁的叶奇，则扫了一眼继续疯狂做着伏地起身的两个年轻人后，当即面带微笑的冲着斯佩多点了点头。

　　虽然已经开始训练一周多的时间了，但是因为原本存在的差距，无疑在体能和格斗技巧方面还是克索尔强上不少，这样的存在，对于两个年轻人来说，暂时或许没有什么，但从长远来看，却是不利的——不论是拖后克索尔的进程陪伴小道格，还是提前结束小道格的基础训练，进入到下一步，都是对于两个年轻人的不负责任。

　　分开训练，或许对于两个年轻人来说，会有些不适应，但是从长远来看的话，却是再好都不过的事实；而且，很显然，斯佩多并没有直说，而是利用了另外一种，能够令两个年轻人都能够接受，且会爆发出更大动力的方式——小道格这次无疑是必输的，但是一次的输可不会令这个年轻人妥协，那种隐藏在温和面容下的倔强，绝对会令这个年轻人奋起直追的。

　　“我终于明白斯多非为什么会推荐小道格和克索尔两人来你这里受训了！”

　　进入到二楼的一个房间内，刚刚坐下后，叶奇就微笑着说道——显然除去优秀的硬件设施外，斯佩多本人的优秀，才是令人看重的；不论是从两个年轻人逐渐健硕的身体，还是刚刚的竞争教学，对方比他这个习惯性的甩手掌柜都要强了不少。

　　“斯多非只是单纯的想要偷懒而已！你喝点什么，蜂蜜酒可以吗？”

　　提到自己的表兄弟斯佩多忍不住的撇了撇嘴角，然后，拿起一瓶未开封的蜂蜜酒，向着叶奇示意着——对于斯佩多来说，能够招待客人的饮品除去大麦酒外，就是蜂蜜酒了；当然，朗姆酒也有；至于咖啡、茶类等饮品，那是一个都不会存在的。

　　“普通的水就可以了！”

　　叶奇笑着说道。

　　“你这位大人物来都德干什么？不会是为了那些黑暗佣兵的秘密集会吧？真是一帮混蛋啊，为什么会挑都德啊，明明有那么多的好地方，你的兰丁堡就不错的，他们应该去那里的啊！来到了这里，让我已经有半个月都没有好好的休息了，每天都在担心着什么发生！”

　　将一杯水递给了叶奇后，斯佩多径直的做到了叶奇的对面，揉了揉自己略显睡意朦胧的双眼，满言的怨气——对于一个没有更多的人手，更多的时候都只是自己做为都德猎魔人分会所有战力的斯佩多而言，他当然有着这样不满的资格；毕竟，这里虽然是都德，是最高政府的地盘，但是有一些事做为猎魔人却依旧需要参加，而这个参加的代表自然是都德的猎魔人分会的分会长斯佩多本人了。

　　尤其这次的事情，关乎到一群黑暗佣兵，这对于懒散的斯佩多来说，自然不是什么好事——黑暗佣兵们单个的话，在都德或许还会收敛，但是这次的秘密集会，可是将黑暗佣兵界差不多超过一半的人都吸引了过来，聚集在那几个较为强大的组织的麾下，伺机而动着；这样的情形，想要安全的度过，根本就是不可能是的事。

　　因此，再接下来的几天，即使用脚趾头想一想，也完全的可以想到斯佩多会繁忙到什么的地步。

　　“这样的情况可不是我能决定的！”

　　听到了斯佩多的牢骚后，叶奇不由轻笑起来——上次的接触，已经足以令他知道，对方究竟是怎么样的一个人；因此，叶奇并不介意对方多牢骚一两句，因为，牢骚归牢骚，在发生了事情后，对方依旧是尽职尽责；总的来说，对方是一个难得的心善的猎魔人；完全的符合人不可貌相这一句话。

　　“不过，可以的话，我会帮忙的！”

　　“什么？！你要帮忙？”

　　听到叶奇的话后，斯佩多当即的跳了起来，他在房间中转了两圈后，这才问道：“问题严重到了这个地步？”

　　无疑，有着这个反应的斯佩多显然是误会了什么。

　　“没有你想的那么严重，只是一些人想要转移视线，准备利用这个黑暗佣兵的秘密集会做出一些事情来而已！”叶奇说道。

　　“这些黑暗佣兵本身就已经是一个天大的麻烦了，现在还有人想要利用他们，那样的麻烦以及超出了普通人的想象了！”说着，斯佩多就再次的大骂起来：“该死的，混蛋们！难道非要逼得我辞职回总部吗？”

　　“那么你这次来，是为了通知我？”

　　斯佩多骂完后，再次的看向了叶奇，径直的发出了警告：“千万别惹什么大麻烦啊，不然，我会被你连累死的！”

　　“当然，我绝对不会惹麻烦的！”

　　听到这句话的斯佩多，才刚刚放下了提着的心，就再次的被后半句吓得再次将心提了起来。

　　“只不过，麻烦却是经常来找我啊！”

　　“借、借口！这都是借口！”

　　斯佩多高声的喊道。

　　“今天中午十一点，沃奎林广场前，我要帮助一个朋友！”

　　叶奇笑着看着烦躁的斯佩多，说出了来这里最重要的目的：“如果可以的话，我希望你能及时的到场，帮我在事发后，出面应对以下最高政府的人！毕竟，我可能会被一些事情纠缠的无非离开！”

　　“这才是你来这里的真实目的吧？”

　　斯佩多再次的高声喊了起来，不过，在下一刻就伸出了左手将大拇指搭在中指和食指上，来回的碾动着——这样的意思自然是显而易见了。

　　“好吧，要多少？”

　　叶奇摊了一下手道——能够成为和塔林区的某位奸商并驾齐驱的分会长，对方除去懒散之外，这种死要钱的性格自然是其中最重要的一点；而对此早有准备的叶奇，自然不会意外了。

　　“唔，三、三，不对、不对，是五百金普顿！”

　　斯佩多随口报出了一个价格后，显然是觉得报的低了，马上就改口道。

　　“只有一百金普顿！不要的话……”

　　“成交！”

　　叶奇拿出了金票，夹在食指和中指之间；话还没说完，就被面前的斯佩多当场抢了过去；再一把将金票塞入到口袋里后，这位都德的分会长立刻向着叶奇保证道：“只要你不是将沃奎林炸了，我就可以帮你摆平最高政府的那群家伙！”

　　“那就拜托你了！”

　　点了点头，完成了最重要的事情后，叶奇继续的说道：“那么在接下来的时间，让我旁观一下，你对两个年轻人的训练，没有问题吧？”

　　“当然！”

　　有钱万事足的斯佩多，当即拎着酒瓶笑着走出了房间，叶奇紧随其后。

　　“来，我给你们介绍一个大人物，你们应该在千沼区见过的——夏克之龙！”

　　没等叶奇走出去，斯佩多的声音就已经响了起来。


第一百一十六章 广场（一）

　　在早晨的同一时间，多奇的那栋庭院别墅内，深渊之手的首领与几位高层正坐在露台上，几人那种随意的姿态，丝毫看不出自己组织的成员被绑走的凝重——

　　“查到今天上午沃奎林那里有什么事情吗？”

　　说话的是深渊之手的首领，一个以“恶念”做为自己代号的男人，标准的黑暗佣兵的打扮，不过，脸却被一张金属面具挡在了后面，令人无法看清他的真实面目，即使是说话的声音，都因为有着面具的遮挡，而变得瓮声瓮气的——这张金属面具，完全将整个面目都遮挡了进去，即使是眼睛、口鼻等都没有露出来。

　　并不是没有人好奇过这张金属面具下的脸究竟是怎样的，但是有着这个想法的人，全部都从这个世界上消失了——“恶念”的面具并不是为了遮挡面容，而是为了桎梏自己的力量；这样的说法，在黑暗佣兵界算不上什么秘密，有些人当真了，有些人则是嗤之以鼻，认为这是“恶念”在故弄玄虚。

　　不过，深渊之手的高层们，则显然是倾向于前者——在场的，其中一位身材壮实，个头高大的男子立刻回答着自己首领的问话，只不过，视线却是看着自己的脚掌，而不是看向对方；虽然这样的行为看起来非常的失礼，但是在场的人却是没有一个人感到意外；毕竟，他们也是这样和自己的首领对话的，只要是你不想遭到甚么意外。

　　“今天是沃奎林的董事会成员们聚集的日子，从昨天夜里开始，保卫的力量已经开始加大了；附近保镖和军警的人数达到了平时的三倍左右，而且，两支最高政府的特勤小队，在今天早晨也已经被安排到了附近！”

　　虽然回答的人一副五大三粗的模样，但是说起话来却是井井有条，有着与外貌不相称的细腻——而且从对方的回答来看，明显是掌控着探查、搜寻这类情报的工作，除去这样的细腻外，必然还有着非同一般的警觉、分析力。

　　“这些都不算什么，一个爆炸就能够全部的解决；重要的是，多奇呢？”

　　一个头发好似火焰，胡子都是红色的中年男子，声音粗壮的问着。

　　“多奇还没有任何的消息，但可以肯定的是并不在那位德萨议员的手中！”掌控着整个深渊之手情报的岩块，摇了摇头，给出了一个令人遗憾的消息：“那位德萨议员得到了不知名人物的帮忙，将我们的一个小队全部的歼灭，除去队长‘舵手’被俘之外，其他人可以确认死亡了；而那位德萨议员整晚都在招呼‘舵手’根本没有可能再派出人来，掳走多奇！”

　　“该死的，‘舵手’被关在哪里？”

　　同样身为行动组的队长，火药立刻的嚷嚷起来，那火红色的须发，也随着主人的怒气，而微微颤动着。

　　“冷静点，我们现在的情况，可不允许我们肆意而为！”

　　脸色苍白，全身散发着寒气，在都德这样的地方，却依旧是一身冬季服饰打扮的男子，声音冷冷的说道：“今天晚上就是集会开始的时间，我们如果随意动作而被别人抓住把柄的话，后果不堪设想！”

　　“寒风，你这个冰冷的家伙，难道‘舵手’和多奇就不救了吗？”

　　火药的双目，怒视着令这个全身寒意四射的男子。

　　“当然要救，只不过现在并不是最佳的时机！”

　　寒风同样看向了火药，毫不退让。

　　“在我们没有任何动作前，‘舵手’和多奇的安全并不用担心；从现在的情形来看，对方是想要换回德萨议员的女儿而已！”岩块劝阻了两个平时就不对头的两人一句后，再次的转过身，低着头面对着自己的首领：“‘舵手’现在被关押在德萨议员名下的一处别墅内，而抓走多奇的人，显然是真正的高手，我们并没有任何的消息！”

　　而随着岩块这样正式的报告，原本还在相互怒目而视的火药和寒风，也停了下来，静静的等待着自己首领的决定——平时的争吵，对于黑暗佣兵来说，实在是再正常不过了，大打出手，只要不是出了人命，那也是常有的事情；但是一旦首领有了决断，就是不可以反对的；除非你想挑战自己首领的威严。

　　无疑，这样的挑战是充满危险的——在黑暗佣兵组织中，能够成为首领的人，第一条就是有着强大的实力；而这个强大对于所有组织内的而其他成员来说，则是绝对的；也就是说，整个组织中，能够成为首领的人，第一条就是整个组织内最强大的。

　　而黑暗佣兵们从不说心慈手软之辈，在被人挑战了威严之后，自然不会手下留情——就如同狼群中普通狼对于狼王的挑战，失败者绝大多数会是死亡，只有较为幸运的一批才会被流放；当然了，在黑暗佣兵中，失败则只有死亡。

　　“火药、寒风，带上你们的人前去把舵手救回来！除去德萨议员本人外，其他的人能干掉的话，就都干掉吧！”隔着面具的话语，虽然依旧是瓮声瓮气的，但是说出的内容却是让火药大喜过望，这位有着火红色头发和胡须的男子，当即就连连答应道：“是，我知道了！”

　　“明白了，首领！”

　　寒风也恭敬的点头。

　　“‘巨掌’沃林奎那里，你去吧！”

　　深渊之手首领的话语指向了在露台上唯一没有出声的男子——这是一个面容、身材都非常普通的男子，但是他却有着一双非同一般的手掌；虽然带着黑色皮质的手套，但是那种大小和厚度，却是远远超出了正常的范畴，就如同一个普通人在手里拿上了一把扇子般。

　　巨掌，黑暗佣兵中鼎鼎有名的存在，即使是在成为深渊之手副首领前，也是令人难以忽视的角色；在十几年前那一双带着皮质手套的手掌，可是干下了令人为之瞠目结舌的事情；而不论是生撕了一头凶兽，还是将两辆战车砸成铁饼，都是令现在的黑暗佣兵们还在津津乐道的事情。

　　而在加入到了深渊之手后，巨掌虽然逐渐淡出了所有人的视线，但是任何敢于小觑他的人，都会要付出惨重的代价——每个黑暗佣兵组织都会有着定期的聚会，这样的聚会除去总结上一阶段各人的任务所得，和布置一些集体行动的大任务外，对于相互之间实力的“增进”，也是必然的。

　　当然了，这种探测“增进”的方式，自然就是比斗了；而身为整个组织副首领的巨掌，算得上是被挑战最多的人——做为首领的恶念，除非是真的想要取而代之，不然根本不会有人出手；不过，巨掌这位副首领就不一样了，没有首领绝对的权威，但却有着一人之下万人之上的地位，自然成为了一些新晋有着野心的成员的最佳目标。

　　而结果，自然是不言而喻的，每一个挑战的人都成为了一滩肉泥——硬生生的在那双巨掌下，被压成的。

　　“嗯！”

　　巨掌面对恶念的指派，点了点头，但是却依旧没有多言——沉默寡言是除去那双巨掌外，所有人对巨掌最深刻的印象；哪怕是在生死比斗的时候，也不会有任何一句话，不论是怒气勃发，还是哀愁不已，巨掌都是这副沉默寡言的模样。

　　“岩块，断戮之念的指挥官现在在哪？”

　　深渊之手的首领，以自己特有的口吻，向着手下问道。

　　“在都德郊区的一栋民居内！”

　　岩块立刻按照得到的信息，汇报着。

　　“既然来了，那么我们就去拜访一下老朋友吧！”

　　恶念站了起来，向着楼下走去；而岩块则立刻起身跟上——对于并没有被分派任务的他来说，跟上自己的首领，自然就是眼前最大的任务。

　　……

　　沃林奎前，中心广场。

　　做为都德都有名的建筑，沃林奎不仅高大，装饰奢华，而且就连周围的建筑物也是不同凡响；就比如，面前的中心广场——虽然一开始只是做为沃林奎的前广场在使用着，但是随着周围越来越多的人愿意来到这里休息、闲聊，或者干脆进行一次午餐、下午茶后，沃林奎的前广场，径直的被改为都德的中心广场。

　　由最高政府和沃林奎的几位董事一起商量，将其规模再次的扩大，设施再次的完善后，径直的成为了都德另外一个标志性的建筑物；因此，虽然并不是公休的节假日，但是在这中心广场上的人却是不少，最起码，在叶奇到达了这里后，基本上已经没有了任何公共座位；尤其是在靠近雕像喷泉的那些地方，更是人满为患。

　　围绕着几个雕像喷泉，叶奇开始寻找着变色龙——虽然距离双方约定的时间还有四十分钟左右，但是按照叶奇对于变色龙的了解，对方这个时候应该是已经提前到达，并且开始进行相应的安排了。

　　而在走到中心广场东北角的位置后，叶奇不由一怔——

　　面前不远处，“芬格”和另外一位不知名的黑暗佣兵正坐在那里，在他们两人的身旁则是那位深渊之手的联络官“多奇”；外貌一模一样，打扮也是完全的相同，如果不是【盲斗感知】内异样、不同的波动，那么就算是叶奇也发现不了其中的猫腻。

　　好厉害的易容！

　　果然，不愧是变色龙吗……

　　带着这样的感叹，叶奇转过了身，看向了身后的不远处——在那里属于变色龙的波动，正在靠近着；一声都德最常见的上班族打扮，变色龙就这样的走到了叶奇的面前，笑吟吟的说道：“怎么样？”

　　“天衣无缝！”

　　叶奇看了一眼那边显然是充当“诱饵”的三人，然后，再看了看面前的变色龙，一语双关的说道——面前的变色龙完全上班族的打扮，一副宽大又略显厚重的眼镜遮挡住了自己径直的容颜，而明显是假发的存在，也令发色发生了变化，再加上脸上故意路出的一丝不苟，但又略显匆忙的神情，任谁也无法看得出除去上班族外，更多的迹象来。

　　“不过，你却是一个破绽！”

　　指了指叶奇简单的遮掩，变色龙径直的拉着叶奇走向了中心广场的外边沃奎林，在门前的侍者刚要阻拦的时候，从变色龙手中展示的一张会员卡，立刻令警卫和侍者，变成了笑脸相迎——在沃奎林四层，最低标准会员卡能够到达的最高楼层，变色龙径直的推开了407的房门；刚一进房门，变色龙就把眼镜和假发脱了下来，而当她的手去解自己的扣子时，叶奇当即吓了一跳，向后退了两步，低喝道：“喂，你这是要干什么？”

　　“当然是弥补破绽啊！”

　　变色龙理所当然的说道，而且，手上的动作并没有停下来。

　　“弥补破绽，也是从我的身上下手，你脱、脱什么……”

　　在变色龙的外衣的扣子完全被解开的一刹那，叶奇就径直的转过了身，背对着变色龙，说话都略微的不利索起来——对于叶奇来说，面对一个宽衣解带的女子，这并不是什么令人感到惊讶的事情；毕竟，在刚刚成为猎魔人的时候，他可也是度过了一段相当荒唐的日子；只不过是在后来，听闻了那位惨死的猎魔人后，才收敛了起来。

　　因此，对于这样的事情，叶奇并不陌生；但是当这个女子变成变色龙的时候，叶奇却感到了相当的不自在，就如同是背着自己的妻子做出了什么亏心事一般。

　　“什么叫做脱？我只是相应的变装而已！”

　　对于叶奇即将出口的话语，变色龙脸上的羞涩一闪即逝；然后，就若无其事的绕到了叶奇的面前——一声白色的长裙，径直的没过了变色龙的脚踝，而白金色的高跟鞋，不仅令长裙和鞋子本身有了衬托般的对比，更是衬托出了变色龙原本就高挑不已的身材；而此刻，单手插着腰际的变色龙，以本来的面目，对着叶奇说道：“如果我贝尔纳黛·泰勒不出现在这里的话，那么叶奇你突兀的出现在这里，只要是个有心人，就会发现其中不对的地方！”

　　“那么，你怎么解释你会出现在里呢？”

　　叶奇看着面前此刻蹬着高跟鞋，身高几乎不下于自己的变色龙，不由轻揉了一下鼻尖——对方身上原本的香味，在抹掉了束缚后，径直的向着他鼻子里钻去，令叶奇有一种发痒的感觉。

　　“我可是沃奎林的代言人啊，在一周前，就收到了这次董事会议的邀请函；难道我没有告诉过你吗？”

　　变色龙眨了眨眼睛，看着叶奇，一脸懵懂的模样。

　　“他们的董事会议，召开的也太随便了吧？”

　　叶奇耸了耸肩，如此的说道——在叶奇的心中，类似于沃奎林这样的董事会，最起码也是一群半大的老头子，神情严肃的讲述着各类关于财务报表之类复杂到令人昏昏欲睡的东西，而不是邀请代言人都参加的会议，除非抱有一些特殊的想法。

　　不过，以变色龙的性格，任何对她抱有这样想法的人，最终死的可是不要太惨啊！

　　“沃奎林可不是一家独大，而是数个有名的商会一起组建的，还有着最高政府的背景；因此，这所谓的董事会议，基本上就和普通的宴会差不多；都只是吃吃喝喝而已；毕竟，需要做决定的事情，早已经做好了，根本用不着别人再来操心！”

　　变色龙说着，就上前一步，一把揽住了叶奇的胳膊，并且马上说道：“而你就是我参加宴会的男伴；毕竟，我们的‘关系’，在都德可是举世皆知的！所以，在董事会议开始前，一起到沃奎林前的中心广场散步之类的，实在是太正常了！”

　　说着，变色龙就拿起了早就准备好的遮阳帽和墨镜，拉着叶奇径直的向着沃奎林楼下跑去。

　　在房间中，一身白色的连衣裙的变色龙连叶奇的目光都能够吸引着，更加不用说来到了外面的广场上，几乎是一瞬间，变色龙就成为了中心广场的主角，而做为变色龙本人，则是万分的享受着这样的感觉，照样挽着叶奇的胳膊，没有任何的放松，自如的游走在整个中心广场。

　　而做为叶奇，虽然不习惯这样的场面，但是面对那些包含着嫉妒、愤怒的视线时，却是毫不犹豫的回击着，面对着叶奇堪比刀锋的目光，所有和叶奇对视的人，都是本能的一低头——不对普通人出手，这是猎魔人守则中的一条重要规定，但是这也是有着一个明确的前提，那就是普通人并没有恶意。

　　如果面对挑衅、恶意，甚至是危机时，这一条则是不存在的——而且，叶奇深知，如果不给这些普通人一点“压力”的话，恐怕后续的麻烦会接连不断的；男人之间的矛盾，超过八成都是由女人引发的，这句话基本上就是至理名言；哪怕是在都德这样的首府，也不例外。

　　“我们的目标，出现了！”

　　在被变色龙拉着走到一座喷泉时，叶奇低声的说道。


第一百一十七章 广场（二）

　　顺着从雕像中喷洒而出的水帘，叶奇的目光看向了一队正在向着“饵”靠近的人——领头的是一个面容和身材都非常普通的人，双手插在上衣的口袋中，但是其波动却是最强的，哪怕身后的五个人加起来，也绝对不是这位的对手。

　　日耀级！

　　几乎是【盲斗感知】内的波动传来，叶奇就有了这样直观的判断——不同于星照和月辉，日耀和日耀之上的波动实在是太好辨认，那种能够将其他的波动都覆盖在其下的波动，也就只有日耀和日耀之上能够拥有。

　　“我们引来一条大鱼啊，知道他是谁吗？”

　　叶奇不着痕迹的指着已经通过了中心广场东北角的一队人，尤其是其中的那位领头者。

　　“‘巨掌’深渊之手的副首领，本名莫利格，曾经是在冬林区活跃之极的一个黑暗佣兵；之后加入到深渊之手中，逐渐的消失在人们的视线中，他上一次出现在众人的视线中，已经是五年前了，那一次一队想要挑衅深渊之手的一个中等的黑暗佣兵组织，被他一人全灭，包括对方的首领，在内都被碾压成了一滩滩肉泥，就好似是被战车碾过的一般！”

　　看着这个从眼前走过的面容、身材都非常普通的男子，变色龙略微辨认了一下，就从记忆的深处找到了与对方相关的资料；虽然并不详细，但是对于应对眼前的情形却是足够了；在说完了有关于巨掌的消息后，变色龙略微停顿了一下，马上就再次的开口道：“他是深渊之手中，除去‘恶念’外的最强者，天赋是一双特殊的手掌，不仅力量巨大，而且普通的武器对于这双手掌的伤害基本为零！”

　　听着变色龙的讲解，叶奇的目光不由看向了对方的手掌——虽然在宽大的上衣的遮挡下，手掌基本上是看不到的，但是凭借着那轮廓，叶奇却是隐隐约约的推断出了对方手掌的大小，称呼对方为“巨掌”一点也不过分。

　　不过，叶奇可以肯定，此刻“巨掌”的大小，一定不是对方的极限——觉醒了使徒的天赋，其能力也是有着多寡之分，像是烈焰能力的使徒在使徒中是最常见，而一些特殊的能力则是非常的罕有，例如：毒素、钢化、身体异化等等。

　　尤其是身体异化的使徒，基本上在黑暗世界中也是百中无一的——眼前的“巨掌”无疑就是身体异化中的一种，当然，身体金属化也是其中的一种；能力的罕有虽然不一定证明其就强大，但是罕有的能力一旦强大起来，那么就绝对是常人无法想象的。

　　这虽然并不是至理名言，但是叶奇却是记在心底的。

　　一双可以大到将战车砸成铁饼的手掌，如果，进入到了传奇之境的话，会是什么摸样？山也会被碾平吗？

　　叶奇不由产生了一丝联想——传奇之境，一旦进入这个超越了凡人的境界，以自己的能力踏上“巫师之道”的话，那么这种能力必然会有着天翻地覆般的变化；就如同叶奇传奇级别的【体质】，不仅仅是在耐力、恢复力方面有了质的变化，哪怕是普通的防御力也足以令普通人感到不可思议。

　　一把普通的长剑劈砍在叶奇的皮肤上，正常的情况下，是根本连油皮都划不破；而如果在叶奇全身肌肉绷紧的状态下，则会带着一串火星将长剑崩飞或者崩断；因此，对于其它的能力进入到了传奇之境后的变化，叶奇由此推断并不敢有任何的小觑。

　　当然，面前的“巨掌”，依旧是在日耀级程度徘徊着，哪怕距离日耀级的巅峰也只是一步之遥，但是距离传奇之境，却还是有着不小的距离的；而且，看情况，对方在有生之年，很难在踏入到那种超凡的地步了；毕竟，出现在这里的叶奇，可不是真的和变色龙来逛街的。

　　深渊之手，副首领巨掌带着一队属于自己的属下，径直的走向了不远处多奇，虽然在多奇的身旁还有着两个人，但是这位深渊之手的副首领根本连看都不没看，站定了脚步之后，他直接的道：“走！”

　　沉默寡言已经成为巨掌的习惯，而在不得不说话的情况下，也尽量的是言简意赅——同样的，这位深渊之手副首领在挑选属于自己的属下时，也是按照自己的喜好和标准来的；因此，虽然是六个人一起行动，但是除去脚步声外，就再没有任何的响动。

　　额？！

　　对于这位深渊之手副首领言简意赅的表达方式，变色龙的属下显然有点不适应；虽然，他们在看到巨掌带着人走近的时候，就已经有了准备，但是，当巨掌开口后，还是全部的一怔；包括那位“多奇”在内也是一样。

　　而这自然是难逃巨掌的双眼，眉头一皱，他道：“假的！”

　　沉默寡言和言简意赅，并不代表没有敏锐的观察力或者分析能力，尤其是多奇本身就是深渊之手的老人，哪怕只是在定期的聚会上才能够见到，但是双方已经有了相应的了解；如果这里是多奇本人的话，绝对会面带微笑的点点头的，而不是发愣。

　　“杀了！”

　　皱起眉头的巨掌，对着自己的属下吩咐道；而他的五位属下则是点了点头后，就将面前的三人包围了起来，准备痛下杀手；不过，还没有等到五人有所动作，身后就传来了一阵娇斥：“你们要干什么？”

　　随着话语，一个身穿白色连衣裙的女子就出现在了众人的面前，虽然有着遮阳帽和墨镜的阻挡，但是任何人都能够看得出，在这样的遮挡下，将是一副怎样娇媚的容颜；不过，包括巨掌在内的六个人，却谁也没有心思将目光放在这位突然闯入的女士的身上，而是将全部的注意力，都放在了被这位女士伸手拉着的男子身上。

　　黑色的风衣，对于黑暗世界的人来说，自然是不会陌生，那种特有的材质，无疑就是猎魔人工会中使徒们的代表，但是在这件使徒风衣的边角上金色的烫边却令所有黑暗世界的人不得不打起精神来应对——因为，能够在使徒风衣上烫上金色边纹的只有一种存在：日耀级！

　　虽然面前日耀级的使徒风衣的款式和其它使徒风衣并不太一样，有一种古朴的感觉，而且那些金色的边纹也是暗藏华丽，并不耀眼，但那种工艺却是无法否认——从千年英灵那里得到的类似于使徒风衣的魔法装备，不论是工艺还是防御力方面，都是原本的使徒风衣无法比拟的；尤其是后者，这种高端的魔法装备，远超普通级别的使徒风衣。

　　当然了，更加令他们在一的是从这个男子身上传来的压迫却是实实在在的；即使是巨掌本人也感觉到了呼吸不畅，而他的那五位手下如果不是站在了自己队长的身后，恐怕早已经软到在地了——踏入传奇后，上古龙的【龙威】，即使是被压抑着的，对于日耀级、日耀级之下的人也有着相当的影响，尤其是后者，如果叶奇彻底放开的话，绝对能够让后者在一瞬间被震摄，甚至是肝胆俱裂。

　　“你们想要干什么？这里是中心广场，我们会报警的！”

　　变色龙继续的扮演着自己的角色——一个热心的人，在看到一群不怀好意的人后，应有的反应。

　　一边说着，变色龙一边对着身后的三个属下打着手势——只不过，在此刻外人看来，则是这个热心人让三人赶紧离开的情形。

　　“等等！”

　　就在变色龙的三个属下准备离开的时候，巨掌径直的挡在了三人的面前，准备阻挡三人的离开；不过，叶奇在这个时候却是站在对方的面前，扭头看了一眼身后三个变色龙的属下，伸手做出了一个继续的手势后，转过身面对着巨掌。

　　“让开！”

　　巨掌的话语依旧是言简意赅，但是谁都能够听得出这个时候这位深渊之手副首领的语气中有了一丝怒气——同样身为日耀级，巨掌并不认为自己比对方弱多少，尽管之前对方的气势给了他相当的压力，但是这样的压力对于势均力敌的对手来说，并不算什么；他相信如果他全力出手的话，对方也会是这样的感觉；因此，对于面前突然跑出来的日耀级使徒，除去对方身后的猎魔人总部外，巨掌并没有任何的担忧和顾忌。

　　毕竟，从现在的情形来看，占着上风的依旧是他们；只要拖住了眼前这个年轻的男子，他身后的五个属下就能够非常顺利的将那三个前来交易的人逮住，甚至，顺利一点的话，面前和这个年轻男子同行的女子也能够顺利的擒下——对于用人质来威胁对手，巨掌没有丝毫的心里抵触；做为黑暗佣兵，比这样更加没有强者尊严的事情，他都不知道干过多少；因此，利用对方重要的人来逼对方就范，巨掌不仅没有丝毫的心理负担，而且还是乐意之至的。

　　如果，可以用最简单的方式来干掉一个对手的话，那么就绝对不要搞复杂的——

　　随着巨掌的低喝，一直站在巨掌身后的五个属下也反应了过来，他们立刻散了开来，将包括叶奇和变色龙在内的五个人都包围了进去；然后，在巨掌的一个手势中，立刻就冲向了变色龙和她那经过装扮的三位属下。

　　虽然在之前的别墅内，巨掌没有任何的发言，但是对于岩块对沃林奎中心广场这里的情况的介绍，那可是一个字都不落的听到了心中；因此，他知道在这里必须要速战速决，如果一旦拖拉的话，引起了周围保镖、警卫和两支特勤小队的注意，他的优势将不复存在——而事实上，在巨掌眼角的余光中，已经看到了周围不停投来好奇目光的人中，一些同样的热心人，向着广场的警亭和巡逻队跑去。

　　所以，只是略微的思考了一下，巨掌就让属下动手了；而他本人，也在一刹那间，向着叶奇冲来——那一双硕大无比，带着黑色皮质手套的手掌第一次出现在了众人的视线中，几乎是立刻的，就引起了周围人群的惊呼；显然，这样一对巨大的手掌，根本超出了在场普通人的预料。

　　呼！

　　巨大的右手掌握成了拳头，带着好似钢铁的连枷才能够发出的风声，当头向着叶奇捶下，而另外一只同样巨大的左手掌，则依旧是伸开的手掌状，向着叶奇闪来，宛如一面墙壁——虽然叶奇的身型要比巨掌略微高大，但是在对方两只手掌的夹击下，却是瞬间将叶奇大半的身躯都包裹了进去。

　　和巨掌交手的人，之所以大多数都成为了一滩滩的肉泥，除去巨掌的天赋外，和这种战斗方式也是有着相当的关系的——一捶一掌看似简单、笨拙，但是却有着令人惊叹的配合，当头捶下的拳头，随时可以变为一记刺拳，紧随其后，追击进行前后左右躲避的对手；而那横扫的一掌则会不断压缩对手的躲闪空间，直到被逼入不得不和巨掌硬拼的时候。

　　拥有着身体异化天赋的巨掌，最大的特点就是力量和坚硬，能够将战车压成铁饼的力道可是不容小觑的；因此，在大部分硬拼的时候，其实胜利的结果就已经是注定了——所以，当巨掌看到叶奇不闪不避，反而是一副要赤手空拳招架的模样时，立刻心中就是大喜过望，一捶一掌的速度更快了数分，显然是要将叶奇像往日的对手一般砸成肉泥。

　　如果，你和我游斗的话，你还有一半的胜利希望；可你竟然想要和我硬碰硬，简直是找死！

　　巨掌一直面目表情的脸上，不由自主的浮现出了一抹狞笑——既然选择利用自己的天赋将对手砸成肉泥，那么在这沉默寡言和面目表情的面具下，自然是一个嗜血的心。

　　砰！

　　沉默的如同大铁锤砸在了轮胎上的响声一般，令周围中心广场上的普通人顿时产生了一股眩晕感，不少体质略弱的人则是径直的呕吐起来；而做为一位出色的演员，变色龙也是脸色微微一白，身型踉跄了一下，直到扶住了身后的公共桌椅，才再次站稳了身躯。

　　而变色龙的三位属下和巨掌的五位属下则是同时略微的一晃，就恢复了正常；不过，下一刻巨掌的五位属下就是脸色一变，因为，在他们心中力大无穷且手掌堪比钢铁的队长，此刻却是带着一声惨呼，整个人就好似一个断线的风筝般，向后飞去——

　　啊！

　　砰……砰……

　　跌落在落地后，巨掌整个人还连续的滚动了数下，在撞翻了数张桌椅，直到撞到了一个花坛，才停了下来；此刻的巨掌一脸的不可置信，看着自己明显扭曲的右手掌，从他的能力觉醒后，就从未发生过的事情，无比真实的出现在了他的面前。

　　“不、不可能！”

　　由低到高，这样的话语从巨掌的口中喊出，并且，整个人再次的站了起来，挥舞着瞬间遍地了数倍，几乎堪比一辆汽车的手掌就向着叶奇冲了过来，显然，这位深渊之手的副首领，准备以一场胜利来抚平自己震惊无比的内心。

　　而做为对方对手的叶奇，看着冲过来的对手，却是微微的摇了摇头，转身就向着变色龙走去，根本无视身后的敌人——不可否认的，巨掌的力量真的非常的强大，据叶奇估计应该已经达到28-29这样几乎接近了传奇之境的程度；不过，这对于巨掌来说，并不是什么好事！

　　因为，在那巨大的手掌的攻击下，竟然触动了【壁垒】发动【锐矛】的底线；不同于用阎魔刀的引导后，左臂无序的挥出；这次当叶奇的右手挡在对方那一捶后，对方的那一掌已经来到了叶奇的身前，那巨大的面积，令叶奇在转化了对方的力道，以左手发动【锐矛】的时候，根本不用担心击空……

　　融合了巨掌本身的力量，已经肌肉震颤后，爆发出的更强大的力量，当即将对方巨大的右掌的骨骼震碎了；当然，不仅仅是那巨大的右手掌，与其一同震碎的还有巨掌本身的五脏六腑——身体异化的天赋非常的强大，强大到了巨掌以自己的手掌即当做是攻击的刀剑，又当做是防御的盾；只不过，一旦这个“盾”破碎的时候，与“盾”相比，差了不知道多少倍的身体，又怎么可能挡得住？

　　就好似是装在一个铁皮箱子内的玻璃，在箱子被砸碎的瞬间，里面的玻璃也跟着碎了。

　　噗！

　　就在巨掌才前冲了数步，距离叶奇还足有十几码距离的时候，一口夹杂着脏腑碎块的鲜血仰天喷出；巨掌委顿在地，眼神中的光彩，迅速的消失着；而这个时候，叶奇则走到了变色龙的身旁，轻声的问道：“泰勒，你没事吧？”


第一百一十八章 余波（一）

　　都德，市郊，某处民居内。

　　代表着黑暗佣兵组织中另外一大势力的断戮之念，包括首领指挥官和副首领教父在内，除去公爵之外的所有高层都坐在大厅内，令原本就不算宽阔的大厅，几乎是一瞬间就变得狭隘和拥挤起来；而让断戮之念的高层们如此做的原因，则是对面站着的两个人。

　　两人都是标准的黑暗佣兵打扮，外罩斗篷，内穿皮甲；一人高壮切结实，露在斗篷外的手臂就好似虬结起来的岩石般令人感觉着其中的力量，而另外一人则身材普通，只不过那遮挡着真实面容的金属面具，却多出了一丝神秘感。

　　断戮之念高层们的目光，越过了那位高壮的岩块，将所有的目光都放在了他身后的“恶念”身上——对于断戮之念的高层们来说，岩块站在那里虽然非常的显眼，但是真正令他们在意的还是身后的那个带着金属面具的男子：深渊之手首领“恶念”。

　　至于岩块？

　　虽然实力不错，但是在场的人中，有不少非常自信能够胜过对方一筹；毕竟，对方那种战斗方式被了解之后，并不是难以破解。

　　“‘恶念’，你来找我干什么？”

　　指挥官开口了，一身类似于军装的服饰，非常得体的穿在这个中年男子的身上，哪怕是坐在那里，也没有任何的依靠，反而是要背挺直，如同一棵在悬崖峭壁中间攀沿而上的松树；梳理的非常整齐的头发，打理的一丝不苟的胡子，甚至连指甲也是在标准之内——任何一个人看到这位之后，最大的感觉，一定是这就是位在役或者退伍的军人。

　　“我记得我们的交谈应该是今天晚上才对！”

　　他的声音非常的清晰，而且洪亮，在这狭窄的客厅中都能够产生嗡嗡的回音；而他的双目更是锐利无比，此刻，正盯着对面的老对手——做为断戮之念的第四代首领，和深渊之手最初的仇怨是怎么发生的，指挥官也并不太清楚；只记得是因为一次任务，但是这并不妨碍他对于对面的男子和这个男子组织的仇恨。

　　在他成为首领之后，他的下属曾经有无数个死在了对方的手上，而这对于指挥官来说自然是无法原谅的，虽然身为黑暗佣兵对于生死早已经了然，但是这并不代表他不会去珍惜；不仅仅是他的，还有他的属下的——没有人拥护的指挥官，还算是指挥官吗？

　　在有着这样仇怨的情况下，指挥官能够坐在那里，只是没好气的朝着对方问话，而不是在一开始就大大出手，已经是相当的克制了——这次黑暗佣兵组织的秘密集会，是他们、深渊之手和恐怖之巢三个组织一起发起的，如果在这个时候开战的话，那么不用说这次秘密集会也会完蛋，而在没有达成目的前，指挥官绝对不希望这样的事情发生。

　　因此，即使心中愤怒、杀意四溢，他也需要忍耐。

　　“只是因为一些事情，令我不得不前来！”

　　隔着面具的声音，即使原本是清朗的，在这个时候也会变得模糊不清，带着瓮声；“恶念”的面具上并没有展露出任何五官，但是这并不妨碍别人产生被他盯着的感觉——就在“恶念”说话的瞬间，在场的断戮之念高层就有了一种被扫视的感觉，这样的感觉并不好，因为，在那扫视的视线中，充斥着冰冷、阴险，就好似将一条蝮蛇扔到了你的后背上，然后缓慢的将你的脖子缠住，再慢慢的锁紧一般，甚至不少人的面前已经闻到了从蛇嘴中吐出的腥臭气息。

　　不仅整个的思维变得缓慢了，连身躯也是摇摇欲坠——

　　总之，那简直是难受极了！

　　“既然来了，就要带着诚意，不要耍这样的小把戏！”

　　带着一声冷哼，指挥官洪亮的声音再次的响起，立刻，断戮之念除去教父之外的其它高层们，当即回过了神；而在回过神的一瞬间，他们的脸色全都是微微的一边——这些断戮之念的高层自然是经历了许多的生死之战，而正是因为这些生死之战，令他们能够明白，刚刚他们已经着道了。

　　并没有任何的声势或者动静，就是这样不知不觉、无声无息的就着道了——此刻，他们总算是明白自己的首领，为什么曾经会说遇到了“恶念”之后，不要听、不要看，更不要和对方说话，转身逃就好；原本，他们还有着疑惑、不解，甚至是以为头领大惊小怪了；但是直到此刻，他们才发现，真正无知的是他们。

　　如果，没有首领的出身，他们恐怕此刻已经倒地不起了——被幻术中的毒蛇咬中，和在现实中被毒蛇咬中，基本上是没有任何区别的，甚至前者更加的危险；因为，那将是你自己对于自己的一种“暗示”，一旦陷入其中，其后果自然是不堪设想；与只需要血清就能够解决的后者相比，后者自然是更加危险的。

　　一瞬间，断戮之念的高层们看向“恶念”的目光满是惊惧，然后，就全部的变成了杀意——显然，他们认为在这种对自己极为有利的时候，将对方干掉才是最佳的选择；不过，并没有任何人冲动的率先出手，在他们的首领指挥官和副首领教父中没人发言的情况下，他们是不会轻举妄动的。

　　“这样的小把戏，自然是无足轻重的；所以，也请你们不要再玩了！”“恶念”道：“我的人昨天死了四个，一个被俘虏；而我们的人质也被你的人劫走，你不觉得你应该对我解释一下吗？”

　　“我们来这里是为了什么，你不会忘记了吧？”

　　指挥官没有直接的回答，反而是双眼瞪了起来，本就凌厉的气势，此刻宛如一片枪林弹雨向着“恶念”砸去，站在“恶念”身旁的岩块，当即就是脸色一白。

　　“当然不会，这样大的事情我又怎么会忘记呢？”

　　一边说着回答，一边不着痕迹的将自己的属下，拉到了身后；“恶念”面对着这样的气势仿若无事般。

　　“那么，你为什么要节外生枝！”指挥官的语气中，带上了质问：“德萨议员，虽然出身并不是百年家族，但也有着自己的人脉和势力，一旦被触及到了底线，对于我们接下来的计划，根本是一个打击！”

　　“节外生枝的并不是我一个，恐怖之巢的家伙们不也一样吗？更何况……”“恶念”冷冷的笑了起来，因为面具的阻挡，这样的笑声变得阴惨惨的：“你们不也是一样吗？特朗科只不过是阶梯，最终的目的，是哪里？”

　　“我们这样做只是为了计划能够顺利的进行！”

　　指挥官面对着“恶念”的反问，没有任何的犹豫，径直的回答道。

　　“为了计划顺利的进行？那么，我们也是一样的呢！”

　　“恶念”略显阴惨惨的笑容依旧，他这样的回答着。

　　哼！

　　闷哼声中，坐着的指挥官猛然的站了起来，虽然身材并不是特别的高大，但是却带着一种难以估量的提拔……以及锋芒四射。

　　“首领，‘恶念’阁下……”

　　就在剑拔弩张，一触即发的时候，头发花白以及步入老年的教父开口了；这位老人坐在椅子中，轻拍了数下手掌吸引着大厅内所有人的注意力，并且缓和着气氛，他道：“请不要忘记我们的目的！”

　　教父，断戮之念中一个拥有着非常特殊地位的存在——虽然他只是副首领，但是在第三代断戮之念首领时，他就已经是副首领了；而现在的指挥官则是第四代断戮之念的首领，因此，在断戮之念中教父是有着相当话语权的，即使是做为首领的指挥官，也不得不重视。

　　而且，更加重要的一点，教父每一次的发言，都不会无故放矢，而是有着自己的目的或者是为众人面对的难题，有着解决之道；而这也是令断戮之念的众人，面对教父的发言时，会选择聆听的最根本的原因——

　　“刚刚我收到了一个极为令人惊讶的消息！”

　　教父说话的速度并不快，就如同一位陷入了迟暮的老人般，语气中即使包含着惊讶，也宛如是回忆一般；他缓缓的说道：“沃奎林前，中心广场发生了一起暴力事件……”

　　说着，这位教父的目光就看向了深渊之手的首领，盯着对方的面具，然后，这才继续的说道：“深渊之手的副首领在那里和人发生了冲突；然后，一位热心的女士出面制止这样的冲突；很不幸……”

　　听到这里，在场的所有人，包括断戮之念的高层们也都认为连带着那位出面制止的女士一起和那些原本的目标，被“巨掌”干掉了——对于深渊之手的副首领，在座的人都并不陌生，甚至是相当的熟悉，毕竟，对于被人戏称为深渊之手这个组织名号中“手”的代表的“巨掌”，实在是令人记忆犹新；不论是那巨大无匹的力道，还是那种坚硬到刀剑难伤的皮肤，都是如此。

　　“那位女士的男伴出现了，赤手空拳将‘巨掌’，在硬碰硬中干掉了‘巨掌’！”

　　故意的顿了顿，教父这才说道；而等到教父的话音刚一落下，瞬间，整个大厅中就陷入到了寂静中；身为深渊之手高层的岩块，原本在听到副首领“巨掌”出手时，整个人都是面带微笑的；无疑，在岩块的心中自己的副首领又会拿下一场酣畅淋漓的胜利，就如同平日之中的一般。

　　因此，他在听到了截然相反的消息后，那种不可置信，简直是难以遮掩的；不仅仅是深渊之手，身为对手的断戮之念，听到了这样的消息也同样是不可置信的，指挥官本人甚至满含诧异的看向了教父，以眼神询问着自己的副首领，直到教父再次的点头后，他才陷入了惊讶之中，然后，则是一抹欣喜——虽然还不知道是谁干掉了“巨掌”，但是这对于断戮之念来说，却无疑是一个好消息，好的不能再好的消息。

　　这次的秘密集会，虽然断戮之念也是做为组织者参与到其中的，但是任何知道不久前最高政府和断戮之念战斗的人，都明白在这次组织者中，断戮之念无疑是最弱的一方，甚至连能否保持原本的地位都不一定；而对此断戮之念的高层尽管满心的不忿，但是面对事实，他们也是无可奈何的，只能是尽量的收缩力量，将一些不必要的据点放弃。

　　不过，黑暗世界从来都是一个弱肉强食的地方，能够保证一切的，就只有是自己的实力；除此之外，都是虚假的；不论是同盟的建立，还是仇恨的结束，都是在实力的基础上——就像是在那次暗战结束后，一些原本依附于断戮之念的外围组织很多都选择了脱离，投入到了原本敌人的怀抱，然后，调转了枪头。

　　尤其是原本就与他们有着仇怨的深渊之手，更是变本加厉起来；哪怕是暗战已经结束了，但是双方因为仇怨的战斗却是远远不会结束，并且只会是因为一方的处于弱势，而令另外一方更加的趁胜追击——如果是深渊之手遇到这样的情况，断戮之念也是不会有任何的手下留情的。

　　所以，尽管数次的交锋都是以失败告终，但是断戮之念却并不会怨天尤人；毕竟，这就是黑暗世界的规则；不过，断戮之念也不会坐以待毙，这次与仇人一同发起的秘密集会，断戮之念的这位首领本身就有着想要喘口气，重新调集力量的打算——只有当你真正展露实力的时候，别人才会懂得敬重。

　　但是，指挥官显然想不到竟然在这个时候会发生这样大的喜事——

　　“究竟发生了什么事？”

　　指挥官代表着在场所有人的疑惑，向着教父问道。

　　“那位女士的男伴是夏克之龙！”

　　教父说出答案；只不过，这样的答案却令在场的人面色越发的古怪起来；指挥官更是皱了一下眉头，问道：“你说的那个女士，该不会是贝尔纳黛·泰勒吧？”

　　“就是这位女士！”

　　点了点头，教父回答道。

　　“果然是她……”

　　在指挥官低声的呢喃中，断戮之念的高层不由面面相觑起来——他们可不会忘记他们的困境究竟是怎么出现的；不就是因为“刺杀”这个女人而后惹出了一系列的麻烦吗？虽然归根结底，“错误”并不在这个女人的身上，但是由她而起，却是错不了的。

　　“夏克之龙，出手干掉了‘巨掌’吗？”

　　就在断戮之念的高层们陷入莫名感慨的纠结时，保持了片刻沉默，消化着这突如其来消息的“恶念”再次开口了，他面对着教父，道：“能够详细的说明一下吗？”

　　“‘巨掌’在中心广场看到你们的那位在都德的联络官，带着人就上去了；不过，半途被贝尔纳黛·泰勒女士认为是不怀好意的人，当面阻止着；很显然，‘巨掌’并不是一个怜香惜玉的人；当即，就要对这位女士出手，然后，被夏克之龙阻拦了！接着……”

　　听到这，大厅之内的人，全都变得聚精会神起来，深怕遗漏任何一点。

　　“夏克之龙同样赤手空拳的和‘巨掌’战斗，在阻挡了‘巨掌’的攻势后，一拳打在了‘巨掌’的手上，不仅将‘巨掌’的手掌打断，整个人的五脏六腑更是参与的力道被震碎，‘巨掌’当场死亡！”

　　这、这……

　　竟然连一招都没有挡下？！

　　听到了教父详细的说明后，在场的人不由纷纷都抽了一口凉气——“巨掌”的厉害，他们是心知肚明的，那对巨大的手掌连战车都能够碾压，但是在面对夏克之龙时，却连一拳都挡不住；那么，夏克之龙的强大究竟到了什么地步？！

　　“夏克之龙和贝尔纳黛·泰勒为什么会出现在中心广场？”

　　“恶念”的话语，问的有些不客气了，但是，教父却丝毫没有的动怒，依旧是缓缓的说道：“这次沃奎林董事会议，贝尔纳黛·泰勒女士受到了邀请，应该是关于一些商业活动的事情！看来，那些带走多奇的人，显然是知道这个消息的！”

　　“感谢你的消息，那么，我们晚上的集会见！”

　　冲着教父点了点头后，“恶念”转身带着岩块就离开了大厅；如同他来的时候一样，都是那么的突然，只不过，来的时候是胜券在握，走的时候却是略显狼狈——做为组织内仅次于“恶念”的站立，“巨掌”的死，必然会带来一些列的变化；最起码，“恶念”非常的明白，他们对于断戮之念的优势被无限的缩小了；而这令他不得不改变一下原本的计划。

　　“我觉得我们的优势，正在回来呢！”

　　疾风这位断戮之念的高层，看着深渊之手的人离去，顿时，眯着眼笑了起来，宛如一只狐狸，而周围的人也同时跟着笑了起来——这是在暗战结束后，断戮之念高层们难得的同时流露出笑容。

　　“而且，我们可以再次的扩大一下优势！”

　　在笑声中，教父的一句话，再次的吸引了所有人的目光。

　　“教父，我们该怎么做？”

　　指挥官没有顾忌所谓首领的尊严，径直的请教道——教父的身份和能力足以值得他这样做。


第一百一十九章 余波（二）

　　就在断戮之念和深渊之手双方得到了“巨掌”死去消息的同时，一位特勤队员快速的向着作战推练演习室走去——

　　咚、咚！

　　“请进！”

　　两声极为有节奏的敲门声后，传来一抹响亮的回应。

　　“卡斯德大人，紧急讯息！”

　　特勤队员将一个文件夹，双手递到了一个身材魁梧，但是却失去了双腿的壮汉面前——在原本退役后，还被他的那位好友召集回来，这对于已经准备安度晚年的卡斯德来说，是一个非常棒的消息；毕竟，在老死于床上和继续工作下去之间做出选择的话，卡斯德还是会选择后者。

　　经历了短暂的适应，在他的那位好友因为忙于巫师密市的事情后，卡斯德暂时接替了莫烈提，成为作战推练演习室的头，负责一切与其向光的事情；而这对于卡斯德来说，则是一个不小的挑战——那些黑暗佣兵莫名的集会，可是足以令任何人提高警惕的，而事实上，这些警惕的必要性，在这些黑暗佣兵出现在了都德后，就是显而易见的。

　　暗杀、争斗、绑架……

　　这些在都德很难出现的暴力事件，几乎是在一夜间爆发了出来，宛如是要将几十年的积累一次性的喷发；而为了应付这些暴力事件，卡斯德几乎是调配了手中能够动用的一切力量——特勤队、军警，还有他的那些老战友们，除去几个腿上有伤的外，其余的都被他扔到了大街上巡逻、监视、保卫一些重要的建筑。

　　虽然普通的黑暗佣兵还不会做出用炸弹摧毁一些都德的标志性建筑物的事情来，但是卡斯德却不敢和对方打赌；赢了的话，那自然是再好不过的，可一旦输了的话，他即使是去死也无法弥补这样的损失，以及朋友、上司的信任——他的好友在兰丁堡，将这里的一切交给了他；他的上司在和巫师代表商谈，同样放权给了他；身为一个军人，这样的信任，不容他有一点失误。

　　因此，在听到紧急讯息几个字后，这位早已数天未睡的魁梧汉子，等着通红的眼睛，一把就抢过了那份递到面前的文件夹，当即就打了开来；不过，随着文件夹的打开，这位满脸愤恨的壮汉，脸色却是一边，一股欣喜出现在了他的脸上，甚至还发出了一阵阵响亮的笑声——

　　“干得好，干得漂亮！”

　　笑声中，两句毫不吝啬的赞叹，从这位壮汉口中发出。

　　“让你们这群混蛋再目无法纪，嚣张不已，死得好、死得好！”

　　“卡斯德，怎么了？”

　　留在推练演习室内的几个战友，靠了过来。

　　“你们看看！”

　　径直的将文件夹扔给了几位战友后，这位壮汉就转过了身，看向了那位特勤队员，道：“以推练演习室的名义，感谢夏克之龙的援手！”

　　“是，大人！”

　　特勤队员敬了一个军礼后，转身离开；即使身后的房门关上了，他依旧能够听到里面再次传来的笑声；对此，他并不会有任何的认为不合时宜，因为，在他看到这份讯息的时候，他也忍不住的欣喜着。

　　深渊之手“巨掌”被击毙，这一消息值得这样的高兴。

　　……

　　“一群废物！”

　　某栋大厦的顶层上，特朗科因为怒气而用劲的呼吸着，那抽动起来的鹰钩鼻就好似是一个被烧红的大铁钩；他在自己的办公室内，来回踱着步子，直接在十几圈后才停了下来。

　　“给我准备车子！”

　　离开办公室的特朗科径直的向着自己的秘术吩咐道。

　　不行，这件事情必须要告诉大人知道！

　　真是一群废物！

　　站在向下的电梯里，特朗科心中一想到会令那位大人失望的情景，就忍不住的再次愤怒起来；那种怒气，以至于他身旁的秘书也变得寒颤若惊，深怕成为那个倒霉的出气筒。

　　几乎是飞驰的，特朗科乘坐的车子就返回到了自己的家中——做为最高政府贸易部的副部长，特朗科的家距离他的办公室并不远，而外表也并不奢华；只是很普通的一栋二层小楼的建筑，外人看到这个小楼很难与贸易部副部长联系起来。

　　小楼的内部，也同样的平常，在将秘书打发会车内后，特朗科向着一层的厨房走去，在那里有一条密道，一条通往他真正居所的密道——熟练之极的扳动着开关，看着橱柜后，旋转向下的通道，特朗科并没有如同往日一般缓步而下，而是急匆匆的走了下去，周围那在平时令他十分欣赏的匠心独运的布置，也不能够令他放缓一下脚步。

　　在来到密道的终点，一闪实木制成的大门前，特朗科用力推开了大门；立刻，无数道金色的光芒就从中透了出来——完全由黄金打造的穹顶，在灯光的照射下，反射着丝丝柔和令人无法挪开视线的光芒，而在一圈宝石的衬托下，金色的光芒中多出了层层各异的五颜六色的光芒，而这才是这位特朗科副部长的卧室。

　　只不过，原本摆在正中间穹顶之下，同样由黄金打造的大床，此刻却是被转移到了一旁；在原本的位置上，一位身穿白色麻布长袍的男子坐在那里，低声的祈祷着——从外表上看，你很难确定这位男子的年纪，白色的长发下衬托而出的苍老气质，都在说明这位的年纪并不算小了，但是光洁的皮肤却如同一个孩子般，令无数的爱美的女性足以为止疯狂尖叫。

　　“特朗科，我的孩子，怎么了？”

　　轻柔、空灵的声音，安慰着内心急躁的特朗科；这位最高政府贸易部的副部长虔诚的在这位男子的面前跪了下来，道：“博萨神父，请您以您的智慧来引导我前进的方向！”

　　“原来是这样啊！”

　　在特朗科将中心广场的事情详细的说明后，这位名叫博萨的神父缓缓的点了点头，面带着微笑伸出了手掌，轻抚着面前特朗科的头顶，说：“特朗科，不要焦急、烦躁，保持内心的平静，一切都交给我来办吧！去吧，回到的你的岗位上去！”

　　“是的，神父！”

　　特朗科再次恭敬的低了低头，直到那只满是温暖的手掌离开他的头顶后，这位最高政府贸易部的副部长，才缓缓的退了除去。

　　砰！

　　闷响声中，整个金碧辉煌的房间内，就只剩下了博萨神父一人；这位神父半低着头，轻声的呢喃着——

　　夏克之龙吗？

　　果然，是和他的老师一样麻烦的人啊！

　　这样的呢喃后，则是一阵阵的叹息。

　　特卡维奇、依耶塔为什么你们就不能够选择合作呢？

　　分裂将会是任何一个势力都不可承受之痛，那将会是衰败的根源啊！

　　现在的教廷，早已经无法承受，这样的打击了。

　　之后，就是长时间的宁静，一阵祷告声中，这位神父的手中缓缓的亮起了一片白色的光满；在这柔和的白色中，一道道信息随之传出，到达了那一个个的暗子手中。

　　……

　　“你看起来心情不错！”

　　在沃林奎四层的那个房间中，正坐在沙发中闭目冥思的叶奇，随着开门声抬起了头，看着一脸轻快走进的变色龙，不由微笑的说道。

　　“看到一群原本高高在上的大人物，对你想要毕恭毕敬，但却拉不下面子的情形，自然是会有一份好心情的！”变色龙如同叶奇所说的那样，现在有着一份好心情，连回答的时候都带着一丝笑容。

　　而面对这份好心情的给予者，变色龙自然不介意将笑容变得再灿烂一点。

　　“你把那些大人物吓坏了，他们或许在背地里干过同样的事情，但是却从没有在众目睽睽之下掠夺一个人生命，而且在事后还安然无恙！”带着越发灿烂的笑容，变色龙继续的说道，表情中多出了一丝玩味：“我想这些大人物今晚应该是会有一个不眠之夜了！”

　　“大人物？你这样的称呼对他们，合适吗？”

　　叶奇看着一脸灿烂笑容的变色龙，眼神略带怪怪的——或许来参加沃奎林董事会议的人，都是一些夏林区的上流社会的名流、富豪，但是这样的人除去财产外，算不上太出彩；甚至连他们最为倚重的财产对于面前的变色龙来说也不算什么，更加不用说是隐藏在背后，属于变色龙真正的实力与势力了。

　　因此，对于这些人所谓的“大人物”的称号从变色龙的嘴中说出，令叶奇感到了怪异、难受，不自在。

　　“一个真正的好演员，是要忘记本我的，扮演的角色就是你自己！”非常适合于变色龙的话语，脱口而出，令叶奇不由苦笑起来；而之后，一段令叶奇感到略微尴尬的话语，更是令叶奇不自在的扭动了一下身体。

　　“而除去贝尔纳黛·泰勒外，其它的都是假象，只有这个才是我；一个被你保护的我，我感觉很不错！”

　　我感觉很糟糕……

　　而且，我并不觉得你需要别人的保护……

　　叶奇在心底回答的非常直接，只不过表面上却是以笑容来面对——只不过，这笑容不论怎么看，都是无比的难看。

　　“哼，那个家伙也在向我打听着你的消息，一副颇为意动的模样；真是狐狸！”

　　转过身没有看到叶奇异常别扭的笑容，变色龙再次的提起了那位女商人——做为沃奎林的董事之一，虽然股份并不是最多的那位，但却也不少；因此，在这些董事中，女商人无疑有着举足轻重的地位，再加上那个闻名于整个洛兰特的商行，以及女性的身份，都足以令女商人在哪里都惹人瞩目。

　　而这次，提议让贝尔纳黛·泰勒做为代言人，也是这位女商人的提议——在女商人的眼中，如同贝尔纳黛·泰勒这样出身平民，但却努力、自强不息的女性，无疑应该得到更多的人尊重和保护，尤其是在发生了那样的刺杀事件后，贝尔纳黛·泰勒依旧努力，未曾有过任何的改变，更是令女商人非常满意这样的女性；如果不是对方同样有着自己的事业，那么她早已动手，将其挖过来了。

　　“而且，还想让我给她效力，真是好笑！”

　　不过，很显然的，变色龙对于这位女商人的感观自从对方“盛气凌人”后，就一直是那样的糟糕——在变色龙的心中，此时的女商人只不过是带着伪装的面具罢了，摘下了面具后就是一个刻薄、仗势欺人的家伙。

　　在变色龙发表关于女商人意见的时候，坐在沙发中的叶奇自然是明智的保持着沉默；不过，在片刻后，他却是惊讶的扭头看向了另外一边，虽然隔着墙，但是叶奇依旧是一副看到了什么惊讶存在的模样，而这样的模样，自然是逃不过变色龙的眼睛——

　　“你‘看’到了什么？”

　　变色龙如此的问道——对于那堵墙壁的存在，变色龙根本是不予理会的；叶奇表现出的神奇，即使有着透视之类的能力，变色龙也不会奇怪。

　　“一个本不该出现在这里的家伙，你还记得昨天下午给劳尔送信的邮差吗？”

　　叶奇一边回答着，一边脸上浮现出了好奇的神色。

　　……

　　沃奎林的前接待大厅中，西伦垂头丧气的走向了电梯——从昨天开始，到现在为止，他简直觉得一切都是那么的糟糕，被绑走、拷问，接着受伤，虽然最终都一一的化险为夷，但是这并不能够令西伦对自己坏透了运气，还保有一分奢望，尤其是在今天上午被人径直从睡梦中拖起来之后，更是如此。

　　在昨晚和那两个实力不错，但却绝对危险的家伙分开之后，西伦径直的回到了他那个只有他一人知道的老巢里——他决定在整个事件全部的结束前，绝对不会离开自己的老巢一步；而在地下室存放着的各种罐头和塑封食品，则令西伦对自己的这个决定，非常的有信心，再加上一个小型的武器库，更是令这个信心达到了一个相当的程度。

　　但是，这样建立起来的信心，却被一群突然到来的拜访者所打破了，一群他平时只是听闻但却难得一见的大人物就这样的出现在他的老巢中，令他对明白他对他自己老巢的安全程度，过于的高估了——虽然在平时见到这些大人物，西伦一定会高兴的蹦起来；因为，其中有不少在他看来就是传说，只要见到其中的一位，那么他就可以在酒吧中说出令人羡慕的传闻。

　　不过，那只是平时，而在此刻，一群大人物闯入到了他的老巢，显然是令他感到惊疑不定，以及惶恐不安的；几乎是瞬间，西伦就浮现了一个谄媚的微笑，询问着各位大人物的来意；而得到的答案，却令西伦无比的呆滞和不可置信——

　　送信，竟然还是送信！

　　西伦足足发呆了几十秒后，才反应过来；而在反应过来的第一时间，他对着自己的脸颊，就是一巴掌；啪，响声中，足以显示出这位黑暗佣兵并没有给自己留有余地，而是真真切切的一巴掌。

　　该死的，我就知道，我不该接那个任务！

　　二十金普顿啊！

　　我的小命就只值二十金普顿啊！

　　西伦再次的陷入到了自怨自艾中；不过，对于那些光临西伦狗窝的大人物来说，却是根本不在意的，他们只知道他们需要一个合适的邮差而已——而还有什么是比昨天卷入到了希克尔事件中，并且经历了那次突然袭击的西伦更加的合适呢？

　　经历了今天夏克之龙的出现，昨晚深渊之手的行动被破坏，已经被所有的人都认为是夏克之龙出手了；而和夏克之龙有过一面之缘的西伦，自然就是最合适的邮差人选！

　　至于为什么得知希克尔和西伦被夏克之龙所救？

　　虽然深渊之手挑选的地方是都德的郊区，但是在那里依旧是有着居民的，而这些居民中有一两个胆大的，敢趴在窗户上偷看的自然是不稀奇的；可惜的是，他们虽然看到了希克尔和西伦，甚至是那些死去的黑暗佣兵，但是对于有意遮掩行踪的叶奇，却是没有注意到，只知道应该是一个男子。

　　尽管这样的信息非常的模糊，但是所有得到今天消息的人，依旧认为昨天出手的就是夏克之龙；而且，即使猜错了又有什么？

　　反正送信的不是他们，不是吗？

　　因此，在说明了来意，又扔下一封邀请函和额外的佣金后，这些大人物看着西伦宛如死了父母的表情，都是丝毫不在意的——谁让接到任务的人是西伦呢；而且相较于根本不见踪影的希克尔，他真的是太好找了。

　　而西伦则哭丧着脸，别无选择的拿起了那封额外的邀请函——如果他不想现在就死，那么他就别无选择。


第一百二十章 邀请？赴约！（一）

　　黑暗世界中有着这样那样的规矩或者说是规则，如果认真计算的话，基本上可以写一本厚度超过两英尺，不论是大小还是重量都能够当做是盾牌的书；当然了，这还只是整体而言，在各个地区甚至是同一个地区里，还有着细小的如同蜘蛛网一般的地方原则，作为束缚，令人难以施展开手脚。

　　不过，不论是那大的规则还是那些地方原则，其基础都是建立在实力上的——简单的说，实力才是一切的基础，不论是善是恶，亦或者是中立，你都需要强大的实力做为能够保证你立场的力量。

　　如果有人强迫你改变自己的立场？

　　很简单，挥舞你的拳头，打掉他的门牙，并且让他咽下去，然后再告诉他，你所站立的地方，就是你的地盘——而，你的地盘，则由你来做主！

　　在当初，西伦准备成为黑暗佣兵，踏入到黑暗世界时，他的叔叔就是这样告诉他的，并且还仔细的、反复的询问着，他究竟要不要进入到这样一个满是丛林法则的世界来——当时还年轻的西伦，渴望着不一般的生活，希望去冒险；因此，他并没有考虑太多，就义无返顾的由自己的叔叔带领，完成了第一次黑暗佣兵的任务：送信。

　　没错，就是送信。

　　一封加密，不想让任何人知道，而又没有放心人选，只能够是由黑暗佣兵们送达的信件——至于普通的雇佣兵？既然是选择了黑暗佣兵，那么自然是因为普通的雇佣兵无法应付送信过程中，可能会出现的麻烦了！

　　那一次送信，是西伦的第一次任务，在自己的叔叔，一位经验丰富的黑暗佣兵的带领下，非常出色的将其完成了——提前两天送到了目标人物的手中，令这位目标人物幸免于一次危难；而那位目标人物无疑也是大方的，整整一袋子，近百枚的金普顿成为了他额外的报酬。

　　面对这样的额外报酬，年轻的西伦惊讶不已，然后，就以更大的热情投入到了自己的工作中，并且因为第一次任务的缘故，在他接下来的任务中，大部分都会选择接受各种送信、送邀请函的任务委托；而也因为这样——邮差，逐渐成为了他的代号。

　　在他的叔叔退休，去了春林区养老之后，邮差则正式成为了西伦的代名词——面对这样的代名词，西伦从心底还是有着几分自傲的；因为，这是别人对他的认可；而且，更重要的是他拥有了这样的称号后，一些任务会自动的送上门来。

　　相较于暗杀、决斗、绑票或者干脆就是屠杀类的任务，送信这样的任务，无疑要安全许多；只要有着一定的技巧，即使是避免战斗也说不定——在往日里，西伦一直在为自己自豪着，并且将这种自豪公诸于众。

　　无疑，这样的做法，给他惹来了相当不必要的麻烦。

　　从昨天开始，到现在为止，西伦承认自己进入了一个由暴虐、残忍组成的漩涡，而在漩涡的底部则是名为死亡的归宿，只要被吸进去了，那么就是死路一条；做为一个小有名气的黑暗佣兵，西伦并不想死，他还想如同自己的叔叔一般，攒够足够的养老钱，然后去春林区的乡下度过一个安乐的晚年。

　　不过，从现在来看，这个愿望，只不过是奢望罢了……

　　黑暗佣兵，果然是一条不归路啊！

　　带着这样的感叹，穿戴整齐的西伦拿起了放在床头的邀请函，离开了自己一度认为是安全之极的老巢——再将邀请函放下，并且表达清楚自己的意思之后，那些大人物就已经全部的离开了；这并不是放心，而是他们知道西伦不敢不去做；不仅仅是实力的差距，还有着黑暗佣兵的规矩，在昨天西伦接受了那个任务后，一切就早已经注定了，只要西伦不想如同过街老鼠，最后被人打死在某个不知名的小巷子的话，那么西伦就必须去做。

　　做为本人，西伦也非常清楚自己现在的处境，但是，他又有什么办法呢？

　　走在沃奎林富丽堂皇的前大厅中，西伦没有任何欣赏或者赞叹的心思，虽然他曾经幻想着自己进入到这里无数次，但是当梦想真正变成真的是很，西伦却远没有自己预料中的欣喜异常——他此刻的心思，早已经被邀请函的内容所沾满了！

　　如果说叶奇这个名字他还只是耳熟的话，那么后面夏克之龙的称谓却是足以令西伦震惊到无以复加的存在——和这个称谓相比较，之前他见到的那些大人物，根本是不值得一提的；做为猎魔人年轻一代中的最强者，夏克之龙有着这个实力与名望；日耀级证明着他的实力，无数倒在对方刀下的强者则是铸成了对方的名望。

　　人们传说夏克之龙早已经是日耀级都可望不可即的存在，就如同他的那位老师，剑圣大人一般——而在酒吧中一旦出现了有关夏克之龙的消息，那么这样的说法就会此起彼伏的出现；毕竟，死在夏克之龙刀下的日耀级强者实在是太多了，足以支撑着这个说法。

　　西伦也曾经是加入讨论中的一员，而且还是站在夏克之龙一方的；对于这种年轻的，并且能够在守住自己底线的同时，不忘记自己的立场，西伦总是非常的欣赏或者说敬佩——因为，他就做不到这样的程度，为了能够活命，西伦早就将底线无限的拉低，将立场抛在了脑后。

　　不过，这又能够怪他吗？

　　怕死，是任何一个人的天性，能够无惧生死的，都是真正的强者。

　　希望那些传言并不是假的！

　　带着这样忐忑不已的心，西伦按下了电梯4层的按钮，看着缓缓关闭的电梯门，在提心吊胆的时候，他再次的向着那些曾经在他眼中的大人物们，表示了自己的不满——

　　什么叫有过一面之缘，还救过我的性命？

　　救我的是另外一个猎魔人好不好？

　　一群连年纪都分不清的白痴们！

　　最可怜的还是我西伦大爷，竟然要为一群白痴的决定而付账……

　　一想到当时那些大人物们说话时的表情，西伦心中的不满迅速的转化为了愤怒——虽然没有见过夏克之龙，但是对方的年纪应该是一位二十多岁的青年人，而昨天他见到的那个呢？已经有四十多岁的模样了，哪怕很有中年人的魅力，但是其年纪却是不曾改变着！

　　连二十多岁和四十多岁都分不清楚，这让西伦这样的邮差都觉得他们都是虚有其表的家伙！

　　可惜，做为一个邮差，他却不敢去反驳；毕竟，不反驳的话，还有活着的希望，一旦反驳的话，当下就得去死了——能够，多活一会儿的话，西伦还是希望自己可以多活上一会儿的。

　　冷静、冷静……

　　从打开的电梯门走出去后，看着越发近的目的地，西伦就在心底不停的告诉自己，但是这并没有阻止他那颗跳动的越发快速的心，毕竟，那封邀请函的内容，即使他这个旁观者看了，也绝对是一场阴谋陷阱；如果是本人看了的话，除去不屑外，想必也会是怒气勃发吧？

　　而一旦对方发怒，他这个邮差的下场可想而知！

　　尽管传言中对方并不是一个嗜杀的人……

　　伸出颤抖的手指，西伦足足用了将近两分钟的时间，才将指尖按在了那门铃上——

　　叮咚！叮咚！

　　悦耳的门铃连续响了两声后，房门“咔塔”一声的打开了；一位容貌绝美，气质温婉的女子出现在了西伦的面前；看着这位女子，西伦的呼吸一瞬间就急促起来，他一眨不眨的看着面前的女子，直到对方发出了不悦的冷哼声，充当着邮差的西伦才反应过来自己干了什么。

　　“贝、贝尔纳黛·泰勒女士，午、午安！”

　　结结巴巴的西伦，冲着变色龙打着招呼——而在心底，这位邮差恨不得再次给自己一个耳光；他在埋怨自己的不知好歹和不知轻重，在都德的黑暗世界中，所有的人或者生物都知道夏克之龙和那位大明星贝尔纳黛·泰勒有着不清不楚的关系，不止一次的成对出入于各种公关场合和一些宴会上。

　　尤其是上次的刺杀事件中，夏克之龙的表现更是笃定了人们内心龌蹉的想法——不过，那个时候的夏克之龙可没有像现在一般令人敬畏，人们还能够毫无顾忌的拿着这样的事情做为茶余饭后的谈资来相互揶揄着，并且描述一些少儿不宜的画面。

　　但是，随着夏克之龙在兰丁堡诺斯德家族的庄园内和教廷的一战后，这样的谈资好似是从极北吹来的寒风，除去让人感到发自骨子里的寒冷外，就没有任何的作用了——人们纷纷的选择了闭嘴，即使想要谈论，也是在一个不为人知的，只有几个真正的好友在身边时，才会悄声议论。

　　实力不是一切，但却可以成为根本——

　　男人对于自己的财产或许可以不在乎，但是对于自己的女人，那却是不可能不在乎；不要妄想一个脑袋变绿的男人还能够心平气和的面对让自己脑袋变绿的男人，或者即将让自己脑袋变绿的男人；如果真的有哪位男士可以做到这样都心平气和的话，除去他某些地方的功能障碍了，那么就是他的性取向发生了变化。

　　女人，是男人的战争，这句话虽然有些偏颇，但是在大多数的时候，却是非常正确的——最起码，在黑暗世界中，一些酒吧的争斗、野地的伏杀，都和女人脱不了关系，尤其是在酒精的作用下。

　　虽然，西伦可以肯定他没有喝酒，这个面前的房间中也没有任何的酒精饮料，但是，这并不并代表他就可以肆无忌惮了；这位邮差看着面前的变色龙，满是结巴的道歉着，并且表明着自己的来意——

　　“对、对不起，贝尔纳黛·泰勒女士，我只是一个邮差，前来送信的！有一封叶奇大人的邀请函！”

　　西伦一边说着一边尽自己的努力表现着无比的虔诚，好似是一个教徒般，半弯着腰，将那封邀请函如同供奉的圣物一般举过了自己的头顶，呈现到了变色龙的面前——如果可以的话，西伦并不介意自己跪下来，再将邀请函举过头顶，哪怕旁边有人看着，他也不在乎；毕竟，这关系到了他的小命。

　　而就在西伦打算这么做的时候，变色龙一把拿过了邀请函，冷冰冰的说了一句：“谢谢！”

　　接着房间的门就又随着“咔塔”一声关了起来，那碰锁的声音无比的清脆，令站在门前的西伦一个惊颤，回过了神——他看着面前已经关上的房门，再摸了摸完好无比的自己，然后，没有任何停留的，转身就跑；甚至，连电梯都没有乘坐；径直的选择了紧急通道。

　　而这样的亡命狂奔，在西伦冲出来沃奎林后，并没有即刻停下；反而是继续维持了差不多十几分钟，令西伦整个人都离开了沃奎林两条街道后，才算是真正意义上的停止了——

　　离开都德！

　　一定要离开都德！

　　喘着大气的西伦，心底不可抑制的出现了这样的想法，然后，他马上就为此开始了行动；西伦并没有打算再回自己的老巢，虽然那里还有着一些东西，但是都不是很重要的，真正重要的东西他已经带在了身上——因为，曾考虑过半途中逃跑的计划，所以，一些有价值的东西带在身上并不意外。

　　而西伦则无比庆幸自己当初那个想到了，但却没敢施行的计划；最起码，在这个时候看来，他是有着相当的先见之明的。

　　搭着一辆的士，西伦来到了火车站；而就当他准备随意的买一张开往任何地方，只要远离都德的火车票时，一个人忽然从身后拦住了他的肩膀——

　　“别动，是我！”

　　希克尔抬手拿住了西伦的手腕，令对方手中的匕首远离自己的腹部。

　　“混蛋！”

　　看到在帽子下的那张脸后，西伦手中的匕首虽然收了回来，但是嘴里却没有停下来，一声低骂后，他继续的低喝着：“你这个家伙，知不知道，将我卷进了怎样的麻烦中？我现在已经不得不被迫背井离乡了！”

　　“如果我给你一个不用走的机会呢？”

　　希克尔这样说着，同时手里出现了一个信封，看着眼前的信封，西伦下意识的就是一颤，他等着希克尔，问道：“你、你什么意思？”

　　“帮我送一封信！”

　　“不干，我已经决定再也不干邮差的活了！”

　　想也没想的西伦就喊道。

　　“如果你送了，一切都会恢复正常！”希克尔道：“如果你不干，那么后半生你就会被追的好似丧家之犬般！”

　　“我不想把刚刚捡回来的命，再次的搭进去！”

　　西伦喘息着，呻吟的道。

　　“这是一个很划算的买卖，完成了，你就不用再担心你的小命；或者你真的打算做丧家之犬，然后，在某天的早晨被人发现死在阴沟里？”

　　看着愣了的西伦，希克尔一把将信塞到了对方的手中：“地址在信封上！”

　　说完，希克尔就如同刚才突然出现般，趁着西伦发愣的工夫，整个人钻入人群，几下就消失的不见了；而当西伦回过神看着手中的信，和不见踪影的希克尔时，这位再次成为邮差的黑暗佣兵，忍不住的大骂道：“艹！”

　　……

　　“这些家伙，想要干什么？！”

　　在将邀请函递给了叶奇后，变色龙就变得脸色阴沉起来——虽然她并没有看过邀请函的内容，但是一样的送信人，一样的封皮，有了这样的前提，那么邀请函的内容还会有什么区别吗？

　　“你不准去！”

　　头一次的，变色龙如此坚定的说道，这令叶奇感到了惊讶——在两人成为盟友后，虽然交谈中，叶奇很少说话，大部分都是由变色龙在说，除去对变色龙的情报网有着信心外，更多的是变色龙阐述的语言中，最终都带有一丝询问，而不是如同此刻一般的独断。

　　“没事的，这只是一个邀请而已；而且，我们不是早有打算，会前去参加的吗？”面对着这样的独断，叶奇自然会有着不适应，他挥了挥手中的邀请函，笑着道：“现在，我连伪装和易容都没有必要了！”

　　“只是一个邀请？你知道发出邀请的人是谁吗？”

　　变色龙的声音变得严厉起来，尤其是那双漂亮的大眼睛瞪起来的时候，一股大型猫科动物面对猎物的气势死死的将叶奇围在其中；如果换做是普通人的话，这个时候早就腿软的瘫倒在地；不过，换做是叶奇的话……

　　微笑着，缓缓的摇了摇头，叶奇展开了那封邀请函，道：“断戮之念的首领指挥官和恐怖之巢的首领蜥蜴，以及无数中小黑暗佣兵组织发出的邀请！”

　　“叶，这不是玩笑！你知道他们发出这张邀请函，是怎么打算的吗？”

　　变色龙一把抓过邀请函，狠狠的摔在地毯上，大声的问道。


第一百二十一章 邀请？赴约！（二）

　　面对着变色龙几乎是质问的话语，叶奇顿了顿，才说道：“我当然知道！”

　　他，从地毯上捡起了邀请函，挥了挥。

　　“这上面满满的都是不怀好意啊！”

　　叶奇再次看着邀请函，这样的说道——

　　【C级任务：顺利走出；一次属于黑暗佣兵的集会，邀请你去参加；不用多想，他们是在不怀好意；顺利的从哪里走出来吧……】

　　【B-级任务：安然无恙；危险有时候就是那么的不起眼，一位能征善战的将军，死于一支流矢之下，这并不是嘲讽，而是宿命；丝毫无损的走出敌人的包围圈……】

　　【B-级任务：深渊之手的敌视1；对方副首领的死，令你与双方的仇恨是必然的；死亡或许并不是最终的解决之道，但是却是最直接的；除掉对方的一些高层，令其组织的框架开始崩溃；0/3。】

　　【B级任务；深渊之手的敌视2；做为一个组织的首领，“恶念”正在寻找着报复你的机会；不要怀疑他的决心或者认为他会存在良知，你或者他，总需要一个人倒下去；0/1。】

　　【B级任务：断戮之念的摇摆；他们认为这是一次反攻且重新夺回自己应有声望的机会；不过，最终的方式，却还在选择中……】

　　【B级任务：恐怖之巢的定律1；对于一群杀手来说，除去用实力来说服他们外，还可以用金普顿；付出十万枚金普顿，他们会毫不犹豫的站在你这边。】

　　【B级任务：恐怖之巢的定律2：对于一群杀手来说，如果你不想用金普顿来说服他们的话，那么就展现实力吧；一共有五个杀手教官在等着你，打败他们，或者杀了他们；0/5。】

　　【A-级任务：踪迹；顺利的出现在一群黑暗佣兵之中的你，是否感到迷惑？试着找一找，其中有着你意料之中的存在。】

　　一连窜的任务提示，从淡蓝色的屏幕上浮现，印入到了叶奇的眼帘，提醒着这次黑暗佣兵集会的“事实”以及危险程度——显然，系统是将所有参与的黑暗佣兵都算在了他的敌对阵营；不然，根本不可能会有着这样高的任务等级；如果只是分开单独算的话，最起码，要降低一两个小的等级才对。

　　对于系统会出现这样的BUG，叶奇从心底里的感到高兴；因为，这意味着他一旦遇到这种大规模的、成群的“敌人”时，总是会得到额外的收获——当然了在一连串的C、B级任务中，突兀的一个A-级任务是非常显眼的，而任务的内容，则更加的令叶奇心生猜测。

　　显然，这算得上是一个前置任务，也就是说完成了这个前置任务后，还会触发后续的任务；至于上面意料之中的存在？

　　叶奇不禁微微一笑——这个存在除去教廷之外，还能有谁？

　　只不过，从任务的等级来看，这位或者这些人隐藏的非常深，并不是随意就能够找到的——【盲斗感知】在这次任务中，显然是不可能排上用场的，不然，这个任务等级最多也就是个E-。

　　无法用【盲斗感知】来判断的话，就证明对方并不是传统的教廷出身的存在，而是一个特意培养出的暗子——在一群人数不少于五百，甚至是更多人的集会中，找到那么一两个，但绝对不会超过五六个的暗子，其难度才符合A-级任务的程度。

　　需要临场应变吗？

　　想到在那样多的人群中，分辨一两个到五六个之间的暗子；这一情况令叶奇皱了皱眉头——对于习惯性事先制定计划的叶奇来说，这样充斥着未知的任务，显然就是他最不擅长，也是不想要应对的。

　　不过，看了看达到了四分之一程度的经验条，以及剩余四分之三代表着高达四百五十万经验值，叶奇却是尽量的要完成每一个任务——不然，他想要将人物等级提高到21级的话，那可就是遥遥无期了。

　　“喂，你听到我说话了吗？”

　　变色龙的声音拉回了叶奇的思考。

　　“当然、当然，一直在听着！”

　　叶奇连连点头的回答道。

　　“那么就不要去！”

　　变色龙重申着自己的建议。

　　“但，终究要去的；与其换一个身份，不如就这样的去！”

　　叶奇也在坚持着己见。

　　“可这会有危险！”

　　变色龙的脸上带着担忧。

　　“任何事情都会有危险，只要有足够的计划，那么危险就可以降到最低！”

　　叶奇尝试着一种较为理性的方式来安慰着变色龙——系统的秘密，他无法坦言；因此，在有些不得以的时候，他总是需要扮演一些固执己见的存在；比之一些老顽固，要更加的顽固；而这样的顽固，自然是不会受到欢迎的。

　　“叶奇，你这个不明所以的大白痴！”

　　留下了这么一句话，变色龙转身离开了房间。

　　“白痴也是有着自己的生活，或许在他们的眼中，我们才是傻瓜一样！”

　　带着这样的自嘲，叶奇同样离开了沙发，站了起来——留在房间中，是因为答应变色龙要共进午餐；不过，从现在的情况来看，午餐无疑得要他自己一个人吃了；幸运的是，之前沃奎林的一位前厅经理，表示了他在沃奎林的一切消费都将免费；而这无疑为他节省了多跑一段路的时间。

　　毕竟，沃奎林的消费，对于有着很多事情需要安排的叶奇来说，还是可望而不可及的。

　　……

　　“不愧是沃奎林，味道真的不错！”

　　都德猎魔人分会的斯佩多坐在餐桌的对面，一边切割着属于叶奇的小牛排，一边高声赞叹着。

　　“尤其是拿走了属于别人的那份，在别人只能注视，而自己可以吃的时候，味道无疑会更加的美味！”叶奇端起了面前的奶茶，面带揶揄的说道。

　　“这是我应得的！”

　　斯佩多面对着这样的揶揄，仿佛自己是受到了多么大的侮辱一般，马上嚷嚷了起来：“叶，你要明白；我帮你摆平了多大的事情，不仅仅是最高政府这方面的，还有猎魔人总部的；赫瑟尔大人对我的问话，可是刚刚才结束了不到十分钟；而整个过程却是持续了一个小时，整整的一个小时！”

　　“所以，你花费了十分钟就从荒野酒吧，来到了沃奎林？”

　　叶奇嘴角的笑意没有收敛，继续揶揄着对方——每一个猎魔人分会，都有一个紧急机制，一旦启动就可以和猎魔人总部直接的通话；同样做为猎魔人的分会长，叶奇对于这个紧急机制并不陌生，不过，像斯佩多所说的被教训一个小时，那简直是开玩笑。

　　至多五分钟左右，维持通话的能量就会消耗完毕；想要保持一个小时的通话？以都德和侠客之间的距离，准备两枚标准等级的高等魔法水晶还差不多；而以面前这位分会长的个性，仅仅只是为了通话，就消耗相当于他三十年的酒钱，杀了他，他都不会这样干。

　　“咳、咳，这、这个，我跑得快！”

　　斯佩多脸上的尴尬一闪即逝后，立刻就恢复了正常，并且，抬手对着侍者打了一个响指；“啪”的一声后，沃奎林的侍者，当即就走到了斯佩多的面前，问道：“先生，您需要什么？”

　　“给我来一瓶金伯爵！”

　　“好的，先生！”

　　侍者听到了这样的请求后，马上躬身应是——虽然金伯爵对于大部分的普通人来说，都是可望而不可及的酒类，哪怕是在一般所谓的上流人士的聚会上，都很少出现；除去价格贵之外，金伯爵还有着数量的限制。

　　基本上每年在都德的市面上，流通的不超过三千瓶，而这对于将聚会、宴会当做增进友谊机会的都德人来说，显然是不够的，但那也是没有办法的；除非去沃奎林，这个可以不限制供应金伯爵的地方。

　　不过，相较于金伯爵的价格，进入沃奎林的价格，同样令超过百分之九十的人，明智的选择了止步；而剩余的百分之十的人中，有咬牙硬撑的，也有是真心不在乎的；当然了，也不会缺乏像斯佩多这样趁机占便宜的。

　　叶奇可以肯定，斯佩多这是在报复他的揶揄；不过，对此，叶奇并不在乎；反正，最终并不需要他买单。

　　“不愧是金伯爵，比我喝过的那些蜂蜜酒、朗姆酒要醇香的多啊！”

　　侍者刚刚将酒瓶的瓶塞打开，斯佩多就故作大声的赞叹起来。

　　“想喝的话，随意；我对于酒类并不感兴趣！”

　　端着奶茶的叶奇，抬了一下手，对着斯佩多示意着——虽然斯佩多这样的做法，足以令大部分的人感到无奈不已，但是不要忘了叶奇长辈中的那位奸商；斯佩多和对方相比较的话，简直是小巫见大巫了；如果那位奸商在这里，绝对可以厚颜到将沃奎林的金伯爵全部的搬空。

　　至于羞涩或者不好意思？

　　奸商的字典里会出现这两个词的话，就不是奸商了。

　　自斟自饮了半晌，整瓶金伯爵只剩下了一个底子时，斯佩多这才满足不已的长叹了口气：“这样的生活，真是好啊！可惜，不能够长长的享受……喝多了的话，还是蜂蜜酒、朗姆酒对我的口味！”

　　“你确定要去参加黑暗佣兵们的集会？”

　　感叹完后，斯佩多正色不已的问道。

　　“看来，这个消息已经传开了啊！”叶奇放下了茶杯，轻声说着：“那些家伙这是担心我不去啊！”

　　“难道你真准备去？”

　　斯佩多无比的讶异的看着叶奇。

　　“当然了，有机会参与到这样的集会中，总比去一些上流社会的晚宴，令我更感兴趣！”

　　叶奇笑着点了点头。

　　“面子和生命哪个重要？”

　　斯佩多双眼一眨不眨，凝视的问道。

　　“当然是生命！”

　　叶奇回答的没有任何犹豫。

　　“那你还要去？！”

　　斯佩多低吼道。

　　“有些事情，并不是不想，就不会发生的！”

　　叶奇再次的笑了起来，他说：“你看，我拿到邀请函只不过是半个小时前的事情，但是你却这么快的就知道了，显然是有人在为我‘宣传造势’，而且是卖力玩命的那种；即使我选择了不出现，以对方此刻表现出的‘努力’，你觉得他们会这样善罢甘休吗？”

　　“我是一个讨厌麻烦的人，因此，一旦麻烦又出现的预兆，我就会第一时间的解决，并且是永绝后患的那种！我非常的想要看看究竟是谁这么热心的让我前去参加这个集会啊！”说着，叶奇就耸了耸肩。

　　“这都是借口、借口！你这个家伙骨子里都蕴含着的东西，和那位大人一样！”

　　斯佩多不屑的撇了撇嘴角，嘟囔了两句后，再次的说道：“赫瑟尔大人说，教廷最近的异动非常的频繁，依耶塔和特卡维奇打的不可开交，让你一切消息；千万不要插手其中！”

　　说完，斯佩多扭动了一下身体，显然柔软的椅子，令他感到了难受，并且怀念起了自己的硬板凳和破沙发。

　　“反正赫瑟尔大人只是让我转达你要小心的消息，其它的关我什么事？你多注意就好了！”

　　扯动了一下破旧的风衣，斯佩多站了起来。

　　“那么，感谢你的消息了！”

　　叶奇又一次端起了奶茶杯，向着斯佩多表示着自己的谢意。

　　“我要回去了，那两个小家伙还等着我的午餐呢！”

　　将最后一点酒喝下去后，斯佩多再次的一个响指，将侍者召到了面前：“来三份这里最豪华的午餐，打包带走；对了，再给我一瓶金伯爵！”

　　“是的，先生！”

　　侍者恭敬的回答着。

　　“希望你在沃奎林多住几天！”

　　以这样的话语，拎着食物和酒的斯佩多向叶奇告别了；给叶奇留下来一个非常狼藉的桌面，即使以叶奇的标准来衡量，斯佩多吃饭的模样，只能算得上是个粗鲁的孩童——不仅仅是刀叉乱响，而且更重要的是汤汁四溅；因此，即使斯佩多离开了，在他坐过的地方，也留下了相当的痕迹。

　　而这足以给一些本就关注着叶奇的人，一个最为恰当接近叶奇的借口；不过，某位女性，总是会在这些人中，抢先一步；就如同她那令人赞叹的商业嗅觉般——

　　“你的朋友，胃口很不错！”

　　以这样的话语做为开头，一身正装的女商人就这样出现在了叶奇的面前，很大方的伸出了手：“我是嘉丽娅，很高兴见到您，叶奇先生！”

　　“嘉丽娅女士，您好！”

　　在对方表示礼貌的时候，叶奇同样礼貌的回应着，即使心底根本不想和对方有任何的关系——在刚才女商人靠近时，如果不是会显的突兀，令面前的女性产生不必要的怀疑的话，叶奇根本不会坐在这里，等着对方；即使到了现在，不得不和对方碰面的情况下，他也并不打算和对方过多的交谈。

　　毕竟，有着“芬格”这样一重身份的他，很难保证，不会被对方看出点什么来——做为一个猎魔人，叶奇认为自己是称职的，可做为一个演员，叶奇明白自己也就是个业余水平；和变色龙这样的专业人士相比较，实在是差的太远了。

　　因此，叶奇很担心自己会露出什么破绽；而减少露出破绽的方法，自然是少和你扮演角色产生了交际的人接触；例如：面前的女商人。

　　“叶奇先生您是猎魔人，对吗？”

　　“是的，嘉丽娅女士，您需要什么帮助吗？”

　　就在叶奇思考该以什么样的借口尽快的离去时，坐下来的女商人就径直的开口了；面对这样众所周知的询问，叶奇点了点头。

　　“您在猎魔人中有着相当的声望，所以，我需要您去帮助我保护一个人！”

　　女商人的话，令叶奇心底一动，他已经猜到了面前的女商人准备说什么了。

　　“他也是个猎魔人，不过，和您无法相比；他才成为猎魔人不到半年的时间，是一个完全的半吊子；不过，惹麻烦的能力，却是绝对一流的；据我得到的消息，他好像又陷入到了一个麻烦中，很致命的那种！”

　　这样的叙述，无疑证明了叶奇的猜测；而同样的也令他感到了无奈，以及更加想要结束这段谈话的想法——面对着一个为你付出的女人，却根本无法回馈对方的时候，大多数的男人都会和此刻的叶奇一般，有些坐立不安。

　　“他叫做芬格，暂时我也不知道他在哪，但是可以肯定在都德；所以，我希望……”

　　“好的，一切就交给我吧！”

　　没等女商人说完，叶奇就点头道；面对着对方脸上的诧异，叶奇继续说道：“猎魔人之间的帮助本就是应该的！”

　　“谢谢您！”

　　女商人很真诚的道谢着；不过，她没有看到在她低头的一瞬间，面前叶奇的嘴角略微抽动了一下——【盲斗感知】中，属于变色龙的波动，正在靠近。


第一百二十二章 准备 帮助

　　走在回房间的路上，叶奇时不时诧异的看上一眼变色龙，即使到了现在，对于刚才发生的事情，叶奇依旧有些不敢相信——之前，在【盲斗感知】中，发现了靠近的变色龙，深知变色龙对女商人态度的叶奇，以为又是一次唇枪舌剑了；不过，令他没有想到的是，来到了他面前的变色龙面对着女商人竟然表现出了温婉大方，没有任何过分的语言。

　　而在接下来大约四十分钟的谈话里，反倒是他这个男性成为了局外人，两个女人非常愉快的聊着，直到女商人的那位女保镖兼秘书来通知她，两人这才依依不舍的分开——

　　这应该是伪装吧？！

　　叶奇联想着变色龙之前在房间中说出的关于女商人的话，不由暗自猜测着；但是再想到两人之前交谈的情景，他却又有些不太确定起来。

　　果然，女人都是天生的演员！

　　更何况，原本就是最佳演员的她……

　　带着这样的感叹，叶奇跟在变色龙的身旁回到了房间中，而刚一进房间，一直保持着温婉大方，并且优雅之极的变色龙就沉下了脸——

　　“果然是一个狐狸，发情一般的到处寻找猎物！”

　　这样不留情面的话语，令叶奇可以肯定之前的变色龙确实是在演戏。

　　“哼，我一定要给她一个教训，让她明白自己的错误……”

　　变色龙冷冷一哼，然后，脸上浮现出了一抹狠厉的神色；而这样的神色，令原本保持沉默的叶奇不得不开口了。

　　“她找我是因为‘芬格’，她认为‘芬格’需要一个保镖！”

　　叶奇实话实说道——虽然变色龙一直在他面前表现出了友善的一面，但这只是一面；想一想在千沼区和兰丁堡见到过的对方的手下，那种在提到对方时的模样；除去尊敬外，就是深深的敬畏，而这样的敬畏绝对不是凭白无故的。

　　如果，变色龙真的想要对女商人出手的话，即使女商人的身份不凡，地位极高，也是招架不来的——普通人遇上一个千变万化的人，那就是一个灾难；而即使是黑暗世界的人遇上了，也绝对是一个难题；毕竟，当你的至亲向你开枪射击的时候，谁又能够防备呢？

　　“你这是在替她解释？”

　　变色龙转过头看着叶奇，脸上面无表情，令叶奇无法猜测此刻变色龙的想法；而这绝对不是叶奇想要见到的，他举起了双手，做出一个投降的姿势，说：“我只是在说明一个我所见到的事实，是客观的，没有任何主观的意思在内；所以，我们可不可以将这个话题揭过去？”

　　“对于嘉丽娅女士，我没有恶意，也没有任何其它的想法，你明白吗？”

　　叶奇补充了一句。

　　“不明白！”

　　变色龙气哼哼的转过了头，不再去看叶奇。

　　“即使现在不明白，以后也会明白的！”

　　叶奇顺着变色龙的话，继续的说道。

　　“现在不明白的话，以后也不会明白的！”

　　变色龙此刻显然是进入到了抬杠之中；不论叶奇说什么，她都会反驳并且反其道而行之；对于这样状态下的变色龙，叶奇再从的耸了耸肩——虽然这个时候，接着保持沉默是一个不错的选择，但是对于此刻的叶奇来说，却是做不到的。

　　“我需要你的帮助，做为盟友的帮助！”

　　无法在私人方面和变色龙进行交谈，叶奇只能够是从双方的身份出发。

　　“说吧，什么事需要我的帮助？”

　　虽然变色龙的语气依旧不好，但是头却转了回来，目光看向了叶奇——无疑，双方盟友的身份，令变色龙也不得不谨慎一下；毕竟，一旦在盟友的身份上出现问题的话，那么她和叶奇的关系就会直接的降到冰点，之前她所努力的一切就都白费了，而这是变色龙无法接受，不想看到的。

　　因此，变色龙尽管心里面带着不情愿，但是却不得不接过了话语。

　　“我想让你帮我调查一下，是谁提出要邀请我参加这次黑暗佣兵集会的，并且附和的人有哪些！如果可以的话，请在我晚上离开前，告知我准确的消息！”叶奇径直的说出了自己的请求，而这样的请求却让变色龙一蹙眉——虽然变色龙在能够安插自己眼线的地方，都努力的安插着，但是有一些地方却不是那么容易进去的；例如：每个势力的中高层。

　　就像是这次的黑暗佣兵的集会，除去断戮之念外，剩余的深渊之手和恐怖之巢中高层内并没有她的人，尤其是后者这个只接受自己人的杀手组织；更是连一个小头目级别的眼线都无法安插进去；而深渊之手虽然有两个小头目级别的眼线，但是变色龙并不认为这样等级的眼线可以完成叶奇的要求。

　　因此，在略微思考了一下后，变色龙这才说道：“我尽量！”

　　“谢谢！”

　　叶奇真挚的道谢着。

　　在一个势力内，发号施令的人谁都知道，但是提出、做出计划的人却不是每个人都能够知道的；除去真正核心的高层外，想要知道这样的秘密，无疑需要承担极大的风险，一个不好就是暴露的危险——但是之前叶奇接到的【A-级任务：踪迹】，为了保险起见，却不得不拜托变色龙；毕竟，相较于在好几百人中寻找几个暗子，和在限定的一些人中，寻找几个暗子，谁都明白哪一个更简单。

　　“注意安全！”

　　扫了一眼标注着【A-】前缀的任务，叶奇又补充了一句——虽然看似这个任务之所以有着这样的高等级是因为它寻找起来的困难，但是叶奇并不相信，其中没有危险；即使很低，也绝对不是普通人能够应付的。

　　“你这算是在关心我吗？”

　　变色龙看着叶奇的双眼，忽然眨了眨，略带期待。

　　“盟友间的关心，是应该的！毕竟，我们一荣俱荣，一损俱损！”

　　叶奇给出了一个很官方的回答。

　　“那么你就坐在这里，祈求我的人不要失败吧！”

　　这样官方的回答，无疑令变色龙不满，扔下了一句话后，她就气哼哼的转身离开了房间；看着被大力关上的房门，叶奇无奈的苦笑了数声；然后，径直的半倚在沙发中，开始闭目养神起来——今天晚上黑暗佣兵的集会，无疑会爆发战斗；而养足精神，才能够更好的面对战斗，狮子搏兔也用全力，对于谨慎的叶奇来说，并没有什么好丢人的，因为这关乎到了性命。

　　更何况，今天晚上遇到的并不全是兔子！

　　【A-级任务：踪迹】很明显就是一个前置的可选任务，到了时候只要他进入到黑暗佣兵们的集会场所，不论能不能完成，其后续任务必然会随着那位幕后黑手的出现而出现——毕竟，好不容易将自己邀请前去，那幕后的黑手如果不出现一下的话，又怎么能够对得起对方这样的布置呢？

　　让我拭目以待吧！

　　带着这样的想法，叶奇以【无名技巧】的方式沉浸到了冥思之中。

　　……

　　这是一个有钱的人家！

　　躲在街角小巷子内的西伦看着距离自己只有十几码的房子，暗自的想道——这是他按照希克尔所给的信件背后的地址找到的地方；就在都德的市区内，搭乘汽车的话，从火车站到这里只不过需要半个小时左右的时间。

　　不过，处于小心，西伦并没有直接选择来到这里，而是换乘了数量的士和巴士，足足兜了数个圈子，确认没有人跟踪后，才来到这里的——在被那些大人物轻易的找到了自己的老巢后，西伦就变得好似惊弓之鸟般，任何的事情都变得越发的小心翼翼起来，并且一有不对就立即的逃之夭夭。

　　就如同现在一般，他躲在街角的小巷子内已经整整二十分钟了，但是他却没有即刻前去敲门，将信件送上；而是反反复复的观察着周围——

　　没人盯梢，也没有人跟踪！

　　直到确认了这两点后，西伦才快步的走出了躲藏着的小巷子，来到了目标所在的房屋前。

　　叮咚、叮咚！

　　“您好，请问有人在家吗？有您的信件！”

　　连续的两声门铃，却没有人回答后，西伦不由喊了起来。

　　叮咚、叮咚！

　　喊话后的西伦，又一次的按响了门铃，可依旧没有人应答；下意识的西伦伸手就去拍打房门。

　　吱呀……

　　西伦的手才碰到了房门，还没有用劲，房门就缓缓的开启了。

　　门没锁？！

　　西伦一怔，然后透过门缝向内张望着——狭小的门缝内，是房间的客厅；而细长的走廊却不足以令西伦将客厅内的一切尽收眼底。

　　为了能够看得更清楚一些，西伦不由再次的推了一下房门；并没有锁的房门，在西伦这一推之下，完全的打开了；而他也终于看清楚了客厅内的一切——桌子上还摆放着早餐，煎蛋、沙拉和烤面包正在的摆在桌子上，而原本应该享用它们的人，却毫无气息的瘫在了椅子中。

　　这位房间主人的头颅和身躯呈反方向的一百八十度，脖颈内的颈椎骨因为这样大的力道而凸起，刺破了原本的肌肉和皮肤，白色的骨叉暴露在空气中，而鲜血则顺着这个伤口不断的涌出，沾湿了这位被害者的衣服和椅子下的地毯，直到鲜血凝固、尸体僵硬为止。

　　艹！

　　看着这具早已呈僵硬状态的尸体，西伦忍不住的头皮发麻——做为一个黑暗佣兵，虽然大部分做着邮差的工作，但是这并不代表西伦没有见过死人；相反，为了应付一些心怀不轨的人，西伦很多的时候不得不拔枪应战，因此，死在他手中的人并不在少数。

　　但是此刻的西伦，依旧被面前的尸体吓着了——虽然不知道这个人是被谁干掉的，但是干掉他的人，绝对的和希克尔有一定的关系；换句话说，就是和他要送的这封信有关系；同理，也就是说，他再次的卷入到了麻烦中！

　　我就知道和那个家伙在一起是没有好结果的！

　　带着这样的想法，西伦飞快的离开了这个房间；不过，就在他刚要关闭房门的时候，一队巡逻的军警去恰好经过了这栋房屋，而且其中有一个明显还和房屋的主人相当的熟悉，看着走出来的西伦，当即就向前询问起来。

　　面对这样的询问，西伦基本上是想也不想，转身就跑——询问虽然简单，但是不论他怎么巧舌如簧，一旦被巡逻的军警看到了房屋中的尸体，那么再伶俐的舌头，也无法帮他摆脱面前的困境；毕竟，做为一个黑暗佣兵，他虽然没有被最高政府通缉，但是案底可也是有着的，翻出来的话，即使不被吊死也得被关一辈子。

　　而不论是前者，还是后者，西伦都是不想接受的。

　　“站住！”

　　巡逻军警的队长，面对着转身就跑的西伦，当即就喊了起来；而队伍中两个身手敏捷的军警，则在下一刻就追了上去，剩余的两个军警则推开了并没有被西伦关严实的房门，当看到了里面屋主的尸体后，顿时其中一个一脸稚嫩的军警就发出了一声惊呼。

　　“死了，那位先生死了！”

　　这样的喊声，吸引了巡逻军警队长的注意力，他马上冲进了房屋，看着椅子中的尸体，立刻道：“封锁现场，通知总部！”

　　“是，队长！”

　　两个军警一起回答着。

　　该死的，简直是狗皮膏药！

　　边跑边向后扫视了一眼的西伦，看到了两个军警紧追着他不放的模样；当即忍不住的暗骂起来，而整个人则又拐入到了一个小巷子中——都德是以高楼大厦而闻名，但是这并不代表都德就没有小街小巷；相反，正因为一栋栋的高楼大厦的兴起，小街小巷才越发的多了起来；尤其是在一些大厦的集中地，在光鲜亮丽的街道后，就是对于此刻西伦来说最为需要的“紧急通道”。

　　不过，很显然的，西伦有些低估了身后两个军警对于周围的熟悉程度；在钻了数个“紧急通道”后，他依旧没有将对方甩开，而这可不是什么好现象——被对方吊在后面，随时汇报着动向，那么接下来的逃跑，就犹如是在钻口袋一般，只要他钻进去，那么这些军警就会收紧了口袋，将他一把抓住。

　　一想到前方可能会出现的封锁和更多阻拦他的人，西伦心里越发的急躁起来；而这样的急躁，令他的右手不由自主摸向了左腋下的枪套——

　　吱！

　　当西伦的手摸到了枪柄的时候，前方小巷子的出口，传来一阵刹车声，令他的神经绷的更紧了；不过，下一刻从车内传来的声音，却令西伦绷紧的神经，略微的一松。

　　“上车！”

　　希克尔的声音清晰而嘹亮，并且后边同方向的车门已经打开了，没有犹豫的，西伦就钻了进去，并且快速的喊着：“开车，快开车！”

　　即使没有西伦的喊声，希克尔也不会久留，右脚径直的将油门踩到底后，车胎在一阵的空转后，立刻带着一溜因为摩擦而起的青烟，飞速的窜了出去。

　　砰！砰！砰！

　　面对着即将消失的嫌疑犯，两个追逐而来的军警当即就开了枪；不过，相较于他们的速度，这枪法却是足够的烂，除去一枚子弹打到了车身外，其余的子弹都不知道飞到了哪里去；不过，即使是这一颗子弹也足以令西伦胆战心惊，外加愤怒不已——

　　“混蛋，你是不是早就知道会出现这样的事？”

　　西伦对着希克尔吼道。

　　“只是单纯的猜测！”

　　希克尔没有肯定，也没有否定。

　　“猜测你X@%￥……”

　　一连串问候希克尔母性长辈的话语从西伦的嘴中冒出；同时一支左轮枪的枪口径直的对准了希克尔的后脑，西伦的吼声再次的响了起来：“告诉我怎么回事，不然，我打爆你的头！”

　　“在这个速度下，你认为我死了，你还能够活着吗？”

　　希克尔根本连头也没有回，只是指了指车子上的脉速表，而在其中，那根指针已经指向了100的。

　　“我X@%￥……”

　　西伦的骂声又一次的出现了，不过，枪却被他收了起来。

　　“那个死去的家伙，就是将那件藏有‘新王宝藏’地图的古董，卖给我的家伙！”

　　希克尔在西伦的骂声平息后，这样的说道。

　　“什么？”

　　短暂的惊讶后，西伦马上下意识的喊了起来：“是你干掉他的？！”

　　“当然不是，如果是我干掉了他，还会找你送信吗？他是被灭口的！”

　　希克尔嗤笑了一声。

　　“我凭什么相信你！”

　　早就成为惊弓之鸟的西伦，再次的拿出了自己的左轮枪。

　　“看看我让你给那家伙的信！”

　　希克尔这样的说道；而半信半疑的西伦拿出了放在自己内揣里的信件，撕开了信奉后，只是扫了一眼里面的内容，就忍不住的惊呼起来：“‘新王宝藏’的藏宝图你还有？！”


第一百二十三章 请求 下落

　　信封内并不是什么信件，而是一张普通纸张上画出的地图，只是看了一眼那个标注着黄沙区的大致图形，西伦当即就知道自己手中拿的是什么了——在最近几天，“新王宝藏”的消息可是在黑暗世界中到处流传着，虽然一些关键的地方没有任何的消息，但是有关于“新王宝藏”大致是在黄沙区，却是被公认的。

　　再加上这张地图上的一些路线图，和X的记号，西伦一眼就认定了这是“新王宝藏”的藏宝图；而本能的，他就看是记忆了起来；而看到西伦的样子，希克尔忍不住的说道：“不用记了，这是假的藏宝图！”

　　“假的？！”

　　西伦先是吃了一惊，然后，这才略带恍然的点了点头：“也对，真的早就被那些大人物拿到了，怎么可能轮到我们！”

　　话虽然说得非常明白，但是西伦依旧是拿着假藏宝图，一副恋恋不舍的表情。

　　“那些大人物们，拿到的也是假的！”

　　“什么？！”

　　猛的抬起头，西伦不可置信的看着希克尔，说道：“你竟然耍了他们？难怪他们这么疯狂的找你了！”

　　“不、不，并不是我耍了他们，而是那个死去的家伙，和那家伙背后的人耍了我们所有的人！”希克尔纠正着。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是从我买到那个古董开始，都是陷入到了别人的局中，而这个局非常的大，大到了让我连反抗都不敢反抗，就投降了的地步；不过，很显然，那些我原本认为可以左右这个局走势的大人物们，也在这个局中身不由己起来；肯定有些人也发现了不对，不然，他们不会这样找我的！”

　　说起这些，希克尔不由自主的皱起了眉头。

　　“好像是这么一回事，不过，你怎么确定那藏宝图是假的？”

　　西伦回忆着最近几天的事情，忍不住的点了点头。

　　“因为，我找到了真的藏宝图！”

　　“什么？！”

　　这个远远超出了西伦想象的答案，令这位连续倒霉了数天的邮差，再也无法淡定下来；他一把扔开手中的假藏宝图，从后排的座位爬到了前排的副驾驶上，对着希克尔大声的吼道：“真的呢？真的呢？快给我看看！！”

　　“你确定要看？如果看了的话，在这样的局面下你可就真的是死定了啊！”

　　希克尔头也没回，仿佛是自言自语的说道。

　　“我现在面临的局面，本来就是九死一生，和十死无生，有什么区别！来吧，我要赌一把！”西伦神情略显激动的道：“我已经够倒霉的了，所以，我不在乎我是否继续的倒霉；而且，就如同你说的，只要一个机会我就可以一把翻盘！”

　　“它好像没有那么大的作用吧！”

　　一根羊皮卷轴出现在了希克尔的手中，并且抛给了西伦；后者没有当即打开，而是紧紧的握在了手中，他如此的说道：“它没有这样大的作用，但是将它交给一个人后，就有这样大的作用！我们改道，去沃奎林！”

　　“那里，有个大人物能够帮我们！”

　　诧异的看了一眼面色通红的西伦，希克尔忍不住的就想要拒绝——因为，西伦这幅样子他实在是太熟悉了，每一个赌场里输红眼了的人，在最后一把的时候，都是以这样一副模样来翻盘的；只不过非常的可惜，大部分都是以输的精光为结局，而在那个时候，他们潮红的面色，就会变得一片的灰白，大口的喘息，但却无力违逆。

　　就算是补偿吧！

　　不过，最终，希克尔的话并没有说出口，他以这样的理由说服了自己。

　　“这是送信的报酬！”

　　希克尔这样的回答着，虽然他原本准备的报酬是一千金普顿和一张驶往春林区夏克的火车票；毕竟，只有到了夏克，西伦才能够获得他给出的承诺——尽管猎魔人面对黑暗佣兵是也会带有提防，但是，他们还算有原则，不是吗？

　　吱……

　　一长串的轮胎与地面的摩擦后，汽车的车头调转了方向，直指沃奎林。

　　……

　　沉寂在【无名技巧】冥思中的叶奇被两个靠近的波动打断了。

　　嗡！

　　阎魔刀发出了不愉快的响声——虽然并不是深入交流，只是很浅显的冥思状态，但是此刻的阎魔刀，无疑就是代表着叶奇的态度；就仿佛，你在阅读一本很有意思的书时，面前突然出现了一位大吼大叫，并且拍着你的桌子，对你高喊“傻瓜”的人一般；这样的存在无疑是讨厌的，如果是叶奇遇上的话，手边滚烫的咖啡会泼到对方的脸上，让对方清醒一下。

　　而现在虽然没有咖啡，而奶茶叶奇又舍不得的情况下，抱在怀中的阎魔刀被他顺手拿在了手中。

　　叮咚、叮咚！

　　门铃声依旧悦耳，而打开门的叶奇，却是皱着眉头。

　　“夏克之龙大人，可以给我一个解释的机会吗？”

　　西伦想也没想就这样匍匐在了走廊中，并且双手高高举起，在上面一卷羊皮纸，吸引着叶奇的注意力；看了看地上五体投地的西伦，以及站在他身后的希克尔和走廊内传来怪异的眼神，叶奇让开了门口——

　　“进来说吧！”

　　“好的，大人！”

　　西伦连滚带爬的从地上站了起来，然后拉着希克尔就走进了叶奇所在的房间；而在踏入到这个房间的那一刻起，西伦就知道自己的小命有了一丝的保障；不过，这还不够，必须要有一个可以肯定的保障才可以。

　　带着这样的想法，西伦一进入到房间，就当即将那份藏宝图，再次的递到了叶奇的面前。

　　“这是什么？”

　　上面没有任何的属于法术的波动，可以确认不是魔法卷轴，而从羊皮纸的颜色来看，其年代已经非常的长久了，尤其是上面带着一股股若有若无的香气——在智慧之塔塔主的私人藏书室内，叶奇也闻到过同样的味道，这是为了长时间保存一些纸质、布匹才会使用的特殊的香料；不仅是调配困难，而且其价格也非常的昂贵，即使在夏克，也只有智慧之塔塔主那座私人的藏书室才能够使用这样的香料。

　　而带着这样特殊香料的羊皮卷轴出现在两个普通黑暗佣兵身上，可足以引起任何人的好奇；抛开不靠谱的恶作剧外，就只能是珍贵的文献了；而和希克尔有关的珍贵文献，据叶奇所知，也就只有“新王宝藏”了。

　　不过，叶奇并没有惊讶，也没有径直的表示猜出了这是什么；毕竟，在叶奇看来这就是一个教廷洒出的“诱饵”、布置的圈套罢了；任何踏入其中的人，都将是被人观看的傻瓜——以教廷的做法，炮制一个这样带着特殊香料的地图，实在是简单；哪怕其价值很高，也不足以难倒教廷。

　　“这是‘新王宝藏’的藏宝图，是真的，不是假的！”

　　西伦强调的说道。

　　“什么意思？”

　　叶奇挑了一下眉头问道，而双眼的目光，也放在了面前说话的邮差身上——或许，有些东西产生了一丝微妙的变化。

　　“希克尔在那个古董中找到了‘新王宝藏’的藏宝图，不仅是假的，而且是被人陷害的！”按照在来时路上的询问，西伦一五一十的说道：“但是希克尔在躲藏的时候，却发现了真的藏宝图，还是在那件古董上！”

　　“你的意思是说，那件古董上有一真一假两张‘新王宝藏’的藏宝图，而这份是真的，对吗？”叶奇听到对方说完后，这样的问道。

　　“是的，大人；一真一假两张藏宝图，这张是真的，外面流传的则是假的！”

　　西伦非常肯定的回答着。

　　“那么，你们是否可以告诉我，你们凭什么说这份藏宝图是真的？”

　　叶奇调整了一下坐姿，背靠在沙发内，双手手肘撑在沙发的扶手上，而两只手则叠在了下巴下，支撑着他的头颅和上半身的全部重量。

　　“希克尔、希克尔！”

　　西伦拉扯起了身后希克尔的衣襟，而后者则不情不愿的走了过来，拿起了那张藏宝图，摊开之后，径直的走向了窗户处。

　　拉开了窗帘，一抹属于午后的阳光从透明的玻璃上照射了进来，径直的印在摊开来的藏宝图上，立刻本身是羊皮纸的藏宝图表面就好似出现了水流一般，微微荡漾中，一条新的路线图，浮现其中，与原本的图案交叉互印，组成了一副新的藏宝图。

　　“当年的那位新王，号称自己为太阳王，他的东西都是金色的，宛如阳光，即便连宫殿都不例外；而属于他的藏宝图，也必然只有在阳光下才能够展示出自己‘真实的颜色’来！”希克尔展示着藏宝图，并且解释着；而在看到了叶奇若有所思的模样后，则非常明智的停止了解说，向后退了一步。

　　不过，那张藏宝图却是留在了阳光中，展示着自己的神奇；看着希克尔再次的恢复了沉默，西伦马上轻手轻脚的走到了叶奇的身旁，呼唤着：“大人、大人……”

　　而叶奇在第三声的时候，才恢复了正常，恢复了平静的叶奇看向了西伦，指了指藏宝图问道：“你们想要什么？”

　　看着叶奇这个动作，西伦就是心中一喜，因为，他知道他的安全终于有了保障；不过，在这种关键的时刻，却是容不得出半点差错——西伦小心的用呼吸调整自己激动的心情，然后，一把拉过希克尔，以卑微，商量的口吻，说道：“我和我的朋友需要安全，希望能够托付于大人的麾下！”

　　“猎魔人没有追随者！”

　　叶奇皱了一下眉，回答着——这并不是叶奇的托词，而是事实；在真正的猎魔人中，根本没有所谓的追随者，那些追随者完全就是家族猎魔人们搞出来扩大、发展自己势力的噱头；真正的猎魔人，是不屑一顾的；他们更加重视的是亲人、朋友，以及师徒之间的关系。

　　“那、那么，我们可以成为您的雇员吗？您在兰丁堡有一间酒吧，我们可以去那里充当侍者或者其它的职位！”被拒绝后的西伦，立刻再次提出了另外一个方案——不得不说，此刻的西伦为了活命，基本上是将能够想到的一切都用上了；不过，这样努力的结果，显然是非常不错的。

　　“可以！”

　　思考了半晌，确定没有更好的办法后，叶奇点了点头；而就在叶奇点头的一瞬间，西伦立刻就将藏宝图放在了叶奇身旁的茶几上。

　　“那么大人，我们即刻启程前往兰丁堡或者您还有什么吩咐吗？”

　　西伦语气越发恭敬的问道。

　　“去吧！”

　　叶奇挥了挥手。

　　“是的，大人！”

　　一脸喜色的西伦，拉起了希克尔当即，转身向着门外走去；而在两人离开后，叶奇这才冲着心底的怪狼问道：“怎么样？能够确定吗？”

　　“当然，属于我自己的气息，即使被时间的长河淹没，也无法逃得过我的感知！”怪狼的回答异常的肯定：“在这上面，有着我的雕像的气息！”

　　没错，就是怪狼的雕像，在希克尔给叶奇展示“新王宝藏”地图的时候，怪狼突然从叶奇的心底窜了出来，告知他在这张地图上，有着非常细微的属于它的雕像的气息；而正是因为这样的消息，才令叶奇下意识的一呆。

　　对于叶奇来说，收集属于怪狼的雕像，也是一直摆在他日程上的一个十分重要的计划，只不过，不同于其它的计划，怪狼的雕像的线索实在是太过于稀少了——普通的做工，没有任何特殊的标记，外形也不够好看，再加上只有巴掌大小，这样的雕像想要寻找起来，完全就是大海捞针一般；甚至逼得叶奇不得不，暗自筹划着所谓的拍卖会。

　　只不过，令叶奇没有想到的是，在意外中他又得到了一个雕像的下落——算上这一个和在教廷宗教裁判所内的那一个，就只剩下一个的下落不知道了；只是不知道，这个雕像是属于怪狼的哪个部分。

　　是角？是羽翼？还是心呢？

　　最好是角！

　　叶奇的心底这样想着——“我的角，代表着的是我的王冠，是我成为王的象征；而羽翼则是我的权杖，是我行使权利的象征；而我的心，则是我最缅怀的存在，那里有着我的知识，以及对于家人的记忆！”

　　这是怪狼自己对于剩下三个雕像所封印部分的描述，而看得出其中最重要的无疑就是“角”——王冠，不仅是一种象征，更多的是认可；即使连怪狼自己都说了，如果它的“角”被解封来的话，与它那位老对手的战争的胜算最少可以提高一成。

　　因此，叶奇对于这个“角”自然是有所期盼的。

　　“将这里的一切处理好之后，我们就前往黄沙区吧，去解除我的第七个封印！”

　　怪狼在叶奇的心底大声的吼着，声音充斥着浓浓的迫不及待；不过，很显然，怪狼还顾忌着叶奇，并没有像往日里一般，要求叶奇即刻放下所有的一切，跟它前往黄沙区——随着叶奇踏入了传奇之境，超凡的资格，已经令怪狼重新评估自己和自己契约人的关系；虽然这个评估很早之前就开始做了，但是每当他认为可以的时候，总是要重新的评估，令怪狼不厌其烦。

　　当然，也有着对自己契约人的惊讶！

　　如果，当年我的信徒中有着这样的存在，那么，最后的神战……

　　在最近，怪狼没事的时候，总是会想到这样的事情；然后，在怒气勃发的冷哼几声；因为，这又让它不可避免的想到了那个该死的家伙。

　　“没问题！”

　　叶奇这样的回答着，同时提出了他的顾虑：“在黄沙区，你能够准确感应到自己雕像的位置吗？”

　　“那里是诸神黄昏的战场，陨落了太多的存在，对于我们来说，那里几乎就是一个禁地了！”听到这样的问话，怪狼饱含兴奋的声音不由一顿，它的语气中出现了遗憾：“一旦进入到那里，我们之间的联系，都需要耗费很大的力气才行，不要说感知我的雕像了！不过，幸运的是，我们有地图！”

　　“你能够指望我看得懂三百多年前，由摩挲文字标准的地图吗？尤其是在黄沙区里，那里的沙丘可都是随着风移动着！虽然上面有几个绿洲做为标志，不过，我很怀疑三百多年的时光，这些绿洲还剩下几个！”

　　叶奇没好气的说道。

　　“所以，你认为我们拿着这份地图，需要多少时间才能够找到你的雕像？”

　　“当地的向导、能够辨识摩梭文字的学者，以及可能会存在的一支装备齐全，并且专业的探险队；我可不想要一刀劈开了黄沙中的宝藏地，然后，再从那些沙子中，寻找到你那只有巴掌大小的雕像！”

　　“而这是我们再出发前，就必须要的准备！”


第一百二十四章 布置

　　面对叶奇的问题，十几秒后，怪狼就给出了相应的答案——

　　“我们不能够冒再多的风险！必须是自己人，不论是向导，还是可能需要用到的挖掘队，都需要有我们的自己人来组成，任何的外人，都将是产生未知可能的变数；所以，你不要想直接联系你的那位雅各布叔叔了！”

　　“你已经将沙狐积累的财富做为补偿送给他了，所以，现在请不要拿关系到我能否复仇，而你能否安全活下去的事情来开玩笑！”

　　听着怪狼的话，叶奇不由耸了耸肩——事实上，在面对遗迹挖掘这些事情的时候，叶奇第一时间想到的就是雅各布这个宝物猎魔人；将专业的事情交给专业的人去做，这是叶奇一向奉行的宗旨；而且，对于雅各布，叶奇非常的放心。

　　只不过，怪狼并不是这样，仿佛是感知到了叶奇心底再想什么，它说道：“他和你的关系，足以令你去信任他，但是我和他的关系却令我无法给出我的信任！我信任的是更加有具体表现的存在，例如：一份契约！”

　　“当然了，这份契约只是我们两个人之间的！”

　　“没有信任的存在，是可悲的！”

　　叶奇发表着自己的看法。

　　“那是你没有经历过背叛的残酷！”

　　怪狼根本不为所动，继续的说了下去。

　　“至于摩挲文字？虽然它诞生于我被封印的这段时间，但是看它的形体，摩挲文字应该是由最初的那个巴索费王国留下的，一个经历了三百年才毁灭的王国，在洛兰特有着足够的研究价值；想要找到一个精研这方面文字的学者，并不是很困难；或者，你愿意跟着我学习一些巴索费文字？”

　　怪狼提出了这样一个建议；显然，这依旧是避免产生不必要的风险，越少人知道越好；不过，叶奇对于这个提议并不感兴趣，他拒绝道：“你的信徒足以担任这样的工作，而且他们在你的旨意下，会非常乐意投入到研究之中的！而且不论是成为学者，还是向导或者是组成挖掘队，他们都很合适，不是吗？”

　　怪狼在面对关系到自己封印的事情时，表现出的小心谨慎，足以令它不会动用任何不相信的人，不过，除去叶奇这个和它有着契约关系的人外，还有一些人，是值得它去信任——那些不知道被它藏在哪里的信徒。

　　而对此，怪狼径直的承认道。

　　“没错，他们都是最棒的！我会给他们旨意，令他们抽出人手前往黄沙区的，做为先行者，他们会提我们准备好一切！”

　　“希望一切顺利！”

　　叶奇带着祝福的说道——其中既有对无辜人的同情，也有对他那位好友的担心。

　　“放心吧，奥多可是我的大主教，一个大主教怎么能够离开还未建成的神庙呢？”

　　怪狼以反问的语气，尽量让叶奇感到安心。

　　“还有，你新收的那两位仆人，我需要其中任意一个的帮助；毕竟，他们对于黄沙区来说，算得上是本地人！”

　　“没问题！”

　　得到了叶奇肯定的回答后，怪狼就再次的回到了封印之地中——虽然有着契约的力量令它在叶奇的身体内，比之在封印之地中更加的“舒适”，但是做一些事情时，明显还是在封印之地更加的方便。

　　……

　　冬林区与草原区，两者交接的深处，一座依靠着巨大的、被冰雪笼罩着的山峰的峡谷内传来阵阵的祈祷声，相较于冰雪山峰带来严冬般的寒冷，峡谷内却是有着一丝温暖，就好似深秋时分一般，令生活在峡谷内的居民们不至于面对足以掠夺人性命的冰冷。

　　足足过了五分钟，由峡谷内传来的祷告声，逐渐的低沉了下来，最终，全部的消失了；接着，响起来的是一阵阵工地上才能够出现的号子声——

　　一座完全有一英尺边长的方石构筑的神庙，正在上百人的努力下，展现着自己的雏形；整座神庙并不大，至多和洛兰特其它地区的小教堂差不多，而且，简陋无比；事实上，正是因为其的小和简陋，才能够在几个月中有了现在的规模。

　　如果，真的以高大、宏伟和富丽堂皇来做为要求的话，即使动用他们全部的三百多人，也是一生都无法完成的。

　　“主教大人！”

　　正在教导一些孩子识字的白袍祭司被洪亮的声音所吸引了，不过，还没有等到他做出回应，周围那些坐在木质小板凳上的孩子们就纷纷的跳了起来，向着来人跑过去欢呼道：“罗本骑士长、罗本骑士长！”

　　“小家伙到一边玩去，不然，下次你们的糖果就全部的换成负重训练！”被一群孩子簇拥在中间的罗本大声的笑着——此刻的他丝毫看不出当初的乖戾，只剩下了一种男人应有的豪爽和气度。

　　“来吧，你们还有今天的功课要完成，都到这里来！”

　　“啪、啪”轻轻拍打手掌，白袍祭司指了指身后的黑板，让纷乱的孩子们都不情愿的离开了罗本的身边；看得出即使是面对负重训练，这些孩子们也宁愿待在罗本的身旁，而不是回到黑板之前。

　　“这些小家伙们，应该有更多的自由时间！”

　　看着不情不愿的孩子们，罗本不由向着白袍祭司建议着。

　　“如果你天天和他们在一起的话，你就不会这么认为了，我的骑士长大人！”白袍祭司面带苦笑，丝毫没有上位者的架子，和罗本说道：“我从来不知道一个孩子的精力可以充沛到这样的地步，也从来没有发现他们的好奇心是那样的没有止境！”

　　“但真因为有他们，我们才应该更加的努力啊！”

　　罗本回答时一直看着再安静了片刻后，就再次嬉闹起来的孩子们，脸上带着微笑。

　　“是啊，神的光辉，将由他们洒遍大地！”

　　白袍祭司点了点头，脸上带着期望。

　　“神，为我们指引迷途，带我们看到真实，给我们以温暖，让我们感到幸福；因此，神的光辉注定要洒遍大地！”罗本一脸严肃的神色，他一字一句的说道：“被拯救了的我，在神的面前立誓，同样回去拯救其它人，直至自己生命终结的那一刻！”

　　“谁都会有犯错的时候，但只要我们学会面对；那么，这些错误就不可能击倒我们！”

　　白袍祭司拍打了一下罗本的肩膀——做为大主教和骑士长，这样的举动，显然是不合时宜的，但是两人没有在乎，周围的人也习以为常，反而是觉得理所应当。

　　“主教大人，谢谢您时常的教导！”

　　罗本由衷的表示着自己的感谢——虽然在来到这里后，他有着相当的不适应，但是在面对了“神”的真实，以及自己父亲的“亡魂”后，罗本就将这里当做自己第二个家；并且在“神”给出的选择中，根据自己的意愿成为了这里的骑士长。

　　而在成为了骑士长之后，罗本才发现这个拿着刀剑保护“神”的信徒，守卫着家园的工作才是最适合他的，而不是什么靠言语来传播的祭司、长老之类，或许他们同样的伟大，并且值得人们尊重，但是适合他的，才是最好的。

　　在“神”的指引下，他获得了自己难以想象的进步，并且在这样大增的实力下，他一次次的保护着这里的安全，在人们的欢呼声，在孩子们的憧憬、崇敬的目光下，罗本找到了“神”所说的自己存在的价值。

　　对此，他感到了快乐；更对给予他最初快乐的人，报以感激——他永远不会忘记当初在他刚刚来到这里时，消沉的意志、颓废的模样，令所有人远离他，只有面前的大主教是那样耐心的劝导着他，令他没有近一步跌入那深渊之中。

　　除去“神”之外，面前的大主教就是他最尊敬的人，和他那已经彻底从邪魔手中解脱的父亲，是同样的地位；因此，每当大主教有事情需要吩咐时，他总是第一个出现——

　　“主教大人，您有什么吩咐，请说吧！”

　　罗本站直了身体，倾听着。

　　“神，给出了我们旨意——需要一队十五人的小队，前往黄沙区寻找一件东西；我希望由你带队，再挑选十四个武艺精湛、强大的战士前往！”

　　“好的，主教大人！”

　　罗本马上答应着，然后，才略显忧虑的道：“可是马上就要进入冬林区的严冬期了，虽然这里有着神恩的笼罩，但是我们还需要更多的粮食做为补给；而且，我已经联系到了草原区上的一个部落，他们愿意给我们牛羊，但是也需要我们用粮食做为交换！”

　　“粮食啊！我会去想办法的，毕竟，我还是有一个非常可靠的好友的！”

　　白袍祭司低声感叹了一句后，不由略显无奈的耸了耸肩。

　　“如果夏克之龙大人愿意帮忙的话，那一切都是不成问题的！”

　　罗本听到白袍祭司口中的好友后，立刻就欣喜不已的说道——对于主教的这位好友，罗本可是听闻过无数次；不仅仅是因为对方的实力，还因为正是对方的解救，才令他的父亲脱离了邪魔的束缚，真正的得到了安息；对于他来说，这样的恩情，足以铭记。

　　“叶的话，实力不用担心；至于金普顿？他和我们差不了多少，上一次的资助，估计叶就已经把家底送给我了！”白袍祭司看着骑士长那万事解决的模样，忍不住轻轻的叹息了一声。

　　“那我们怎么办？”

　　罗本刚刚放下去的心，立刻就提了起来——冬林区的严冬期，在没有足够食物的情况下，除去他们这些有着相当实力的人，可能会活下来外，其他的人绝对是必死无疑；尤其是那些孩子……

　　一想到这些以憧憬、崇敬目光看着自己的孩子们在饥饿和严寒中失去生命，罗本的手不由紧紧的攥紧了——做为骑士长的他，怎么能够允许在他的保护下，出现这样的情况；拼尽全力也要将一切挽回。

　　“德卡特祭司已经前去想办法了，他之前在洛兰特游历时，认识了一些商人；他说他有办法的！”

　　“德卡特那个家伙？他行吗？”

　　听到这个名字，罗本的眉头一皱——经过“神”的指引，对于德卡特罗本没有了原本的恨，反而是感激不已；因为，在“旁观者”的目光下，他终于发现了自己当初的可笑，以及德卡特对于他的忍让。

　　对此，罗本是心怀感激的，但是这并不代表罗本会因为感激而因私费公——在罗本的心中，德卡特和面前的主教大人一样，都是心地仁慈的人，这样的人去面对那些狡诈的商人，绝对会是赔的一点都不剩；因此，罗本才会皱眉。

　　“我们要相信我们的同胞！德卡特祭司一定会顺利完成任务的！”

　　白袍祭司笑着说道，然后，提醒着罗本：“在黄沙区，那里会有一个向导在等你们，是我那位好友的仆人！”

　　“知道了，主教大人！”

　　罗本，点了点头后，转身快速的离开——十五个人小队的建立对于此刻的他们来说，并不容易；毕竟，还需要给这里留下相应的人手才行。

　　……

　　“你确定你也要一起回黄沙区？这里才好不容易稳定下来！”

　　影子诧异的看着面前本名为罗德的千面怪；此刻的对方正以瓦兰的模样坐在德瓦罗家族内属于他的书房中，翻阅着一些刚刚从“瓦兰”的父亲那里得来的消息。

　　“稳定下来？只不过是观望而已！”

　　罗德将手中记载着消息的纸条递给了面前的影子后，缓缓的说道：“虽然我一切正常，并且通过了应有的考验与检测，但是这并不能够掩盖我的劣迹；当然了，如果我现在的实力再进一步的话，肯定没有人会再拿这个说事；可惜，短时间内连续的突破，注定是不现实的！”

　　“哪怕是换成我本人，也不会相信有这样的事情发生；毕竟，夏克之龙只有一个！”

　　“这些家伙，竟然打算以‘历练为名’让你主动‘出走’？”

　　看完了手中的消息，抬起头的影子忍不住的惊讶道——这么多天在德瓦罗家族中度过，影子对于一些家族猎魔人的把戏也开始的熟悉起来；所谓的“出走”，换做是平常的词语，那就是流放；只不过，有着“历练”的名义，这个名词在一刹那间就变得好听起来。

　　“是啊，这是家族中超过半数长老同意的事情，已经是无法改变了！所以，还不如我们自己选择，等到羽翼丰满之后，再回来！”罗德轻轻的叹了口气，然后，马上眯起了双眼：“凭我们两个人，还是斗不过整个家族啊！以前的我，想得有些太简单了……”

　　“不过，现在的我可是突然动力十足啊！”

　　罗德眼中，精芒一闪即逝。

　　“那么，我们什么时候出发？”

　　影子的声音中也有了一丝迫不及待——虽然德瓦罗家族真的非常不错，但是影子还是习惯性去一个熟悉的地方，那样他会有更多的安全感。

　　“明天一早吧！在离开前，我还需要和我的‘父亲’谈一谈；毕竟，德瓦罗家族中，或许只有这样一个‘父亲’是真心实意来对待我的！”

　　罗德这样的说着，然后，起身离开了书房；留下影子，在原地耸了耸肩。

　　……

　　“提出让你参加这次集会的人，是断戮之念的副首领教父；而附和这个提议的人则实在太多了，据我了解超过了一般的人都在附和着！黑暗佣兵们，都是一群唯恐天下不乱的家伙！”在距离天黑，还有一段时间的时候，变色龙回到了沃奎林的房间，看着一脸平静的叶奇，她真心想要抓住叶奇的衣领，让对方好好的清醒一下，明白自己究竟是在干什么愚蠢的事情。

　　只不过，她最终依旧没有这么做，而是将自己下午打探到的情报说了出来——因为，变色龙明白，这样的质问，对面前的男人根本不起作用；虽然对方看似一副平易近人的模样，但是在骨子里却是倔强之极的，既然已经决定了，那么就是不会改变的；因此，多费唇舌的劝说，还不如说一些有用的东西，来给他增加一些胜算。

　　“而在这些人中，较为引人注意的是‘西克的铁锤’奈德和‘火鸟’伯洛兹；这两个家伙平时都是非常低调的人，像是这种集会即使来参加，也只是露面为主；但是在对于你是否能够参加集会，这两个家伙却表现出了非同一般的热情！”

　　顿了顿，变色龙再次的补充着：“还有，幽暗之影和塔夫兄弟会在一个小时前，进入到了都德！他们显然也是来参加这次集会的，而且是不请自来；所以，你不妨考虑，利用一下！毕竟，幽暗之影和恐怖之巢有着仇恨，而塔夫兄弟会则被断戮之念、深渊之手看不过眼！”

　　“很有用的消息！”

　　叶奇站了起来，将阎魔刀挂在腰间后，微笑的看着变色龙：“谢谢你，泰勒！”

　　“泰、泰勒？你、你叫我……”

　　面对这样的称呼，变色龙有些不知所措起来。

　　“怎么了？有什么不对？”

　　叶奇疑惑的看向变色龙。

　　“没什么，我们是盟友，相互帮助是应该的！我、我要先走一步了，今晚我也会去的！”

　　感受着要发烫的脸，变色龙转过身，急匆匆的推开了房门。

　　“那么，到时候见！”

　　并没有察觉什么不同的叶奇，踏步向外走去。


第一百二十五章 单刀赴会（一）

　　当天空的余辉完全的消失后，夜色中的都德真正的热闹了起来，忙碌了一天的人们，并没有第一时间的选择回到加重，而是开始了所谓的“夜生活”——在都德，家，并不是真正能够令人们放松，排解压力的地方；相反，因为金普顿的关系，会令家成为另外一种特殊的战场，为锅碗瓢盆、鸡毛蒜皮等等琐事，而展开的战场。

　　尤其是身为一家之主的男人们在这样的战场上感到了厌烦之后，他们会非常自然的选择来到了一些能够真正令他们感到快乐的地方——或许，回去之后，会有更多的麻烦，但是这并不妨碍这些男人们的选择；就如同在被一群狼追赶到了一棵枯树上，但是前面却又一滴蜂蜜般，摇摇欲坠的枯树，马上就要崩塌，死亡即将到来；不过，即使是死，也要努力的爬过去，品尝一下蜂蜜的滋味。

　　这，也许是另外一种的死而无憾——虽然，叶奇并不赞同。

　　而做为都德，甚至是整个夏林区都最为盛名的沃奎林，自然是比那滴蜂蜜还要诱人的存在；只不过，尽管诱人，但是它的存在，也标明了明确的等级——大多数不愿回家的人，会可望而不可及的看上一眼这里的大门，然后，选择一个合适自己的地方；自知之明是谁都应该有的，不然，沃奎林的警卫会让他们懂得的。

　　当初，那些被打成了死狗一般，仿佛扔麻袋一般被扔到了沃奎林后巷的强闯者，就是最好不过的例子！

　　不过，很显然的，今天却是有些例外——

　　一群没有会员卡的人，就这么的站在沃奎林的大厅，令沃奎林真正的客人们纷纷皱眉不已；但是，当他们看到了人群中那个坐着轮椅的壮汉后，却是都脸色一变，然后，低头进入沃奎林，或者是干脆的离开。

　　“一群婊子养的家伙！”

　　卡斯德满是不屑的挥动了一下自己依旧粗壮有力的双臂，但却依旧在低头一瞬间看到了那失去的双腿，他的脸不由抽动了一下——如果可以的话，我宁肯亲手掐死你们这帮踩在别人血肉上，扭动着肥硕、白嫩身躯的蛀虫！

　　显然，对于这些都德所谓的上流阶层，卡斯德有着强烈的不满——自然的，这些不满并不是无缘无故的，特勤处内那一袋袋的资料，足以令任何一个看过的人发出同样的心声；而在平时，为了自己能够有一个好心情，卡斯德是绝对不会亲自出现在这些蛀虫面前的；当然，更多的是他担忧自己一个忍不住，将对方真正的掐死了。

　　虽然他的好友和老上司可以保证他的无恙，但是卡斯德却不想因为一群蛀虫而影响到自己好友和老上司的名声。

　　我会看着你们最终的灭亡！

　　卡斯德这样想着，然后，静静的在人群的护卫中，等待着即将要见到的大人物——一想到这位即将要见面的大人物，卡斯德原本被搞坏的心情，在一刹那变得好了起来；相较于，那些蛀虫，卡斯德认为这样的大人物才是他应该合作的存在。

　　夏克之龙……

　　默默的念叨着这位大人物的名字，卡斯德再次的回忆起了刚刚得到的消息——在明知道对方不怀好意的前提下，依旧坦然的前往，这样的胆识足以令人感到敬佩。

　　一脉相承的勇气？

　　还是因为血脉的荣耀？

　　联想着当初那位剑圣大人单人只剑的胜举，和现在的情况是多么的相似，虽然前者更加的伟大，但是后者已经有了前者的雏形，而且本质相同；如果当时相同的情况下，想必这位夏克之龙也会选择一样的道路。

　　铛……铛……

　　当时针指向了数字7时，整个沃奎林的大厅中立刻回荡起来了时钟的响声，连续七声后，远处的电梯“叮”的一声后，一道身影缓步而出，黑色的风衣，金色的烫边，在大厅的灯光下闪烁着特有的耀眼的光芒；而那脸庞则有着普通青年人所没有的成熟，随着沉稳的步履，腰间阎魔刀刀柄上的铃铛上下摆动着，发出远比电梯开门时更加清脆、悦耳的“叮、叮”的响声。

　　夏克之龙！

　　立刻，站在沃奎林大厅属于最高政府一方的人，在听到电梯的开门声后，马上肃然站立；目光看向了电梯的方向；在看到了目标人物后，马上心底一凛；而坐在轮椅中的卡斯德更是向身后招了招手，立刻身后的特勤队员推着卡斯德向着面前的青年人迎了上去。

　　“夏克之龙，晚上好！”

　　卡斯德带着自身特有的笑容，向着面前的青年人打着招呼。

　　“你好，你是？”

　　叶奇狐疑的看了一眼面前端坐在轮椅内，没有双腿的壮汉，不由一愣——对方远没有普通双腿被截断后那种虚弱不堪的情景，反而是远比普通人更加的强壮；显然是在没有了双腿后，对方依旧在锻炼着，而且从对方的神情和波动来看，对方丝毫没有残疾之后的那种颓丧，而是如同一位欣欣向荣的年轻人一般。

　　“卡斯德，莫烈提的同事！”

　　扭动了一下轮椅中的身子，卡斯德伸出了自己的右手。

　　“叶奇！”

　　同样伸出了自己的右手，不过，叶奇脸上的疑惑依旧，他扫了一眼将近十人的最高政府的队伍：“请问这是？”

　　叶奇此刻的疑惑，是真实的——虽然是在都德，但是叶奇自问他这次来，并没有和最高政府有任何的牵扯；哪怕是今天上午与那位“巨掌”的一战，也依旧是由斯佩多这位猎魔人的分会长出面进行了沟通，而且事后也有了一个相当美满的结束。

　　因此，对于最高政府的出现，他有着疑惑。

　　“黑暗佣兵们的集会，可不是小事情；那里已经被封锁了，所以，我前来护送夏克之龙前去参加集会！”卡斯德伸手向后指了指——在沃奎林的门前，一辆特殊的汽车，已经停在了那里。

　　“谢谢！”

　　愣了一下，叶奇点了点头，径直的走上了打开车门的汽车；而卡斯德则没有任何人的帮助，径直的一撑车就坐在了叶奇的身旁，而他的轮椅则被折叠放在了一旁；卡斯德笑着指了指身旁的轮椅：“虽然很麻烦，但是对于现在的我来说，却是必不可少的！”

　　“一些麻烦总是那么的不可避免！”

　　叶奇这样的回答道，然后，他的目光扫视了一下周围简朴、但却异常坚固的内室，不由笑了起来：“这就是最高政府为那些特殊人员准备的车辆吧？普通的子弹和手雷都可以防御的车辆，非常的不错啊！只不过，用这样的车俩来‘护送’我，是否有些小题大做了？”

　　虽然，叶奇和最高政府保持着还算良好的关系，但是，这样良好的关系，还没有达到眼前这种专车护送的地步；当然了，如果是猎魔人总部的六塔之主的某位出现了，出于礼貌和尊重，他们是会这样做的。

　　而他？

　　显然和传统的六塔之主这样强者的名声比起来，还差了不少。

　　“没有任何的小题大做，而是夏克之龙你有这样的资格！”卡斯德回答的非常正式，他一字一句的说道：“迪德斯大人的安排，我们不会反对，而这次却异常的赞成！”

　　“单人只剑的故事，总是会令人津津乐道的！”

　　卡斯德转过了头，冲着叶奇露出了一个豪爽的笑容。

　　“单人只剑？应该是单刀赴会！”

　　叶奇拍了拍放在双腿上的阎魔刀，也跟着轻笑了起来。

　　“没错、没错！”

　　卡斯德扫了一眼阎魔刀，连连点头；而这个时候两人乘坐的汽车已经驶离了沃奎林前的中心广场，驶入到了都德正式的公路上，看着周围灯火通明的街道，卡斯德继续的笑着问道：“都德的街道总是令人这样的沉醉，令人不自觉的留恋着！虽然，有一些东西很冷人作呕，但是，瑕不掩瑜，这里依旧受到了大多数人的爱恋！”

　　说到这，卡斯德收敛了笑容，非常正式的看着叶奇，说道：“所以，请不要破坏这份美好！”

　　“黑暗佣兵们已经集中到了都德的远郊，在那里的话所以的居民已经被我们撤离了……”说到这卡斯德顿了顿后，这才继续的说道：“可以的话，如果爆发战斗的话，请在那里解决吧！拜托了！”

　　说着，卡斯德向着叶奇低下了头颅。

　　“我会尽量的，毕竟，这场战斗的参与者，不止我一个人！”

　　思考了一下后，叶奇这样的说到——不将无辜者牵连进战斗中，是猎魔人一向的宗旨，而做为一个还算合格的猎魔人，这样一道宗旨叶奇还是会遵守的；不是单纯的对于弱者的怜悯，还有着自己的底线。

　　勇猛与滥杀无辜，在叶奇的字典中完全是两个概念。

　　不过，对于即将要发生的战斗，叶奇却没有太多的把握——这次参加集会的黑暗佣兵有多少，在一天前就已经达到了超过五百的数量，而在今天这个数字更是成倍的增长，光是日落前的一个跟随着幽暗之影和塔夫兄弟会进入到都德的黑暗佣兵的数量就已经再次的超过了五百；因此，据叶奇估计在那里，此刻黑暗佣兵的数量绝对超过了两千人，而这只是一个非常保守的数字。

　　面对着这样数量的黑暗佣兵，叶奇也不敢保证最终的战斗是否会波及到其它的地方——以黑暗佣兵们的行事作风，很难保证这些家伙，在别人的煽风点火下做出什么事情来；如果只是在那里和他交战，叶奇自然可以保证这些家伙不会对都德的平民造成伤害，但是如果这些家伙中的某些一开始的目标就是这些平民呢？

　　永远不要小觑金普顿的诱惑！

　　不论是佣兵、黑暗佣兵，还是普通人，在面对一堆金普顿的时候，都会如同是面对着考验一般；通过者则被人称颂其品德，未通过者则获得财富，哪怕是沾满了鲜血，但在后者看来依旧是乐此不疲的。

　　至于被人称颂品德？

　　虚幻的称颂和实际的、有重量的金普顿，后者显然更加的重要。

　　尤其是在黑暗佣兵看来，这些金普顿完全就是不设防的存在时，其重要性无疑会越发的凸显出来。

　　“我们在周边已经布置了足够的特勤小队和军警，如果有任何人敢越过雷池一步的话，我保证他会成为连残渣都不是的存在！”无疑是听出了叶奇话语中暗指的所在，卡斯德马上回答着，而他那严肃的神情，自然不是在开玩笑——事实上，卡斯德还有一点没有说；那就是拱卫都德的另外一个军团，雄鹰军团的特战队，已经全员到位。

　　雄鹰军团，是与雄狮军团齐名的存在，一起拱卫着都德和多褐，只不过，相较于后者的声名赫赫，雄鹰军团则要显得非常低调；除去成立时间短的远古外，更多的则是因为雄鹰军团在大部分的时间内是在应付着内部的突发事件——不同于特勤小队是应对黑暗生物的突发事件，雄鹰军团是面对完全认为的；例如：反叛、暴动等等。

　　而这样的军团，自然会隐蔽很多，但那只是在普通人的眼中，在黑暗世界的眼中，雄鹰军团才是真正难以对付的——雄狮军团就如同他的名字一般，威武雄壮，擅长正面的搏杀与对敌了人雄鹰军团则是翱翔在天空，寻找着自己的目标，当你发现天空的倒影时，也就是他们做出扑击的时候，而事情的结果则往往是，雄鹰军团再次为自己添一道璀璨的勋章。

　　至于最高政府剩余的另外一个军团？

　　虽然海龙军团名字异常的威武霸气，但是面对洛兰特周边的大海，他们并没有如同他们的名字一般威武霸气；除去能够有限的防卫外，更多的是驻守在夏林区的暴雨港内，担负着唯一能够在海面上对夏林区造成危险的地方——虽然叶奇并没有看得出，这样对内河的大规模布置有什么用，但是最高政府的议会却每年都会加大对于海龙军团的军费，尤其是最近的十几年来，海龙军团的军费已经是三大军团之首了，比之雄狮军团和雄鹰军团超出一半还多。

　　“这样的话，最好！”

　　叶奇很是认真的点了点头——对于无故向平民出手的家伙，死亡必然是最合适对方的，哪怕是鞭尸的话，也不过分；最起码，在叶奇看来就是如此。

　　至于平民主动的招惹？

　　不作，就不会死！

　　“希望……平安归来！”

　　卡斯德张嘴想要说些什么，但是最终却汇聚成了简单的一句祝福的话。

　　“借你吉言！”

　　叶奇笑了笑，拉开了已经停下的汽车的车门，一个纵身就跳了下去，然后，缓步的向着远处唯一灯火通明的地方走去；而在特勤队员的帮助下，再次坐上了轮椅的卡斯德，一直目送着叶奇的背影，直到完全看不到的时候，这才说道：“推我去临时指挥所！”

　　“是的，大人！”

　　身后的特勤队员躬身答道。

　　……

　　再失去了灯光的照明，月亮、星辰也躲在了突然飘来的乌云之后，都德的这片远郊就宛如是回到了数百年前一般，走在期间，不仅感到的是黑暗而且还有寂静；尤其是看到远处的灯火通明，以及时不时传来的喧闹声，这种黑暗、孤寂的感觉就更加的令人难以忍受起来，甚至是一种压力由这样的冲突对比后，陡然间产生。

　　猖狂的笑声，夹杂着时不时的枪声，以及紧随其后的大声叫骂，由灯火通明处，飘荡到了黑暗之中，那种显露不已的乖戾、狰狞，非但没有让人感受到光明的温暖和令人向往，反而是有一种群魔乱舞的疯狂，令人胆战心惊。

　　这样的胆战心惊，足以令人在原地踌躇、退缩不前，甚至转身而逃；不过，叶奇却仿佛是没有感觉到一般，步履依旧沉稳，而那拴在阎魔刀刀柄上的铃铛，随着夜风更是清脆的作响——

　　叮……叮……

　　即使相较于远处的喧闹，这声音异常的微弱，但却依旧存在，并且令人不容忽视。

　　距离，众多黑暗佣兵们盘踞的地方，越来越近，叶奇敏锐的目光甚至已经能够看到了那些盘坐在地上、车上，或者站在点燃的空汽油桶旁那些黑暗佣兵的面容了。

　　噼里、啪啦……

　　燃烧的方木，在空汽油桶内发出了特有的爆响声，然后，刮起的夜风，卷起那因为爆响而跳起的火星子飞入到夜空中，一个呼吸后就再也看不到了，不论它们之前多么的闪亮，都是如此。

　　月黑、风高，杀人夜。


第一百二十六章 单刀赴会（二）

　　一群朋友在聚餐后，总是会因为某个话题而各持己见，争论不休；当然，这个争论的时间或许会更早一点，在进餐前就开始；而这样的争论，总是会进行到聚会的结束——至于争论的结果？任何的事物总是存在两面性的，这样的相互争执，根本是没完没了的；不过，对于一帮朋友来说，他们也不在乎着结果，只会因为有着这样的过程，而认为自己度过了一段愉快的时光。

　　当然了，前提是，这些人必须是朋友，真正的朋友——而像是此刻，可不是朋友间的争论，而是一群心怀叵测，看似站在一起，其实却是一群相互算计的秃鹫，只为了对方的尸体而鸣叫、振翅。

　　在众多的黑暗佣兵中，对于邀请叶奇得到来，大部分的人选择了赞成，少部分的人则是坚决的反对；后者认为叶奇是一个猎魔人，没有资格来参加完全属于黑暗佣兵的聚会；但是，面对前者人数上的优势，他们却不得不默认了叶奇可以来参加。

　　不过，这种默认并不代表叶奇就拥有了这样的资格，在这座明显是原本一个小镇，因为夏林区快速的发展，而成为了都德远郊的地方，一个个全副武装的黑暗佣兵，站在黑暗中；他们的双眼紧盯着远处进入到小镇中心的唯一通路——那里，是今晚黑暗佣兵集会的地方，有一座大大的篝火，非常的显眼。

　　而站在这里的他们在干什么？

　　那种凶狠的模样，自然不是为了欢迎叶奇外；对于这样的行动，那些赞成叶奇来参加集会的黑暗佣兵们都是心知肚明的；毕竟，像这样近百人规模的调动，除非是瞎子和聋子，不然，没有人不会注意到，更何况是一群生活在黑暗中的佣兵呢？

　　但是他们却非常乐意见到这样的调动，甚至是在推波助澜——除去唯恐天下不乱的行为方式外，更多的则是一种幸灾乐祸；在他们看来，不论这样的行动最终的结果会如何，参加的人，都不会有什么好下场！

　　对于不是朋友，反而是同行的他们来说，多死几个同行，实在是值得欢庆的事情；毕竟，每个地区的份额基本上就是那么多；少一个人来争，他们就可可以多拿一份；而且，他们非常的相信，叶奇可以做到这样的事情。

　　一个日耀级的存在，爆发出的威力远远超乎常人的想象！

　　对于那些保持着沉默，但是眼底却是不停闪过幸灾乐祸神色的那些家伙，身为行动的一方虽然了解，但是对此却是不屑一顾；他们也有着他们的计划——日耀级的强大毋庸置疑，但是数量能够弥补质量，这可是大部分的人都承认的观点，如果无法弥补的话，那么只能够说明是数量还不够多罢了。

　　而今天，他们认为他们的数量足够！

　　因此，当叶奇踏入到了小镇的范围后，那种密密麻麻隐藏在周围的波动，就好似是潮汐一般出现在了他的【盲斗感知】中，而对此早有准备的叶奇并没有任何的意外；如果这些黑暗佣兵能够让他安稳的走到集会的场所，叶奇反而是会感到惊讶的——

　　踏、踏、踏……

　　叶奇的脚步声，在靴子与地面的摩擦中，很清晰，也非常的有节奏，就好似踩在了行军乐中的鼓点一般；而挂在阎魔刀刀柄上的铃铛，在此刻就好似随着行军乐中那不断响起的小鼓，清脆悦耳。

　　只不过，这样的清脆悦耳，在某些人的耳中，却远远不是这么回事——在距离叶奇大约七十码左右的一栋民居的屋顶上，以夜市望远镜看着叶奇一起的黑暗佣兵，忍不住的朝着地上啐了一口后，喊道：“开火！给我将他打成筛子！”

　　砰、砰、砰……

　　黑暗中随着这一喊声，立刻迸发出了无数道火舌，子弹如同雨点一般向着叶奇砸去；那位指挥者在这枪火的闪烁中，大声的吼了起来：“夏克之龙，我要让你成为一条烂……”

　　这位的吼声还没全部的说完，就愕然而止了；因为，他看到了令他无法接受的一幕——闪烁的长刀，在着昏暗的晚上好似构成了一面光幕，而所有的子弹击打在这光幕上，不是坠下，就是偏移。

　　叮、叮、叮……

　　子弹跌落在地的声音，连成一片，比之，它们射出枪口的声音还要密集、还要令人无法忽视；而叶奇的脚步并没有停下，依旧是如同之前的节奏般，步履沉稳的向前走去——对于已经达到了68级【冷兵器（大师）】的叶奇来说，这样的攻击实在是没有挑战性，虽然密集，但是却缺少足够的力道。

　　枪械，对于普通人是具有生死威胁的；不过，这样的威胁却是会随着一些列的训练而减少，一个优秀的军人，就完全可以凭借着自己的眼力和身手，通过对对方肩部和手部的运动，而避开射击；当然，也需要一定合适的距离；如果超过了，十五英尺，却在二十英尺的范围内，即使这个军人再优秀，也难逃被击穿的厄运；毕竟，在这个距离的枪械，是最佳的射击范围，而且你无法对射击者造成伤害。

　　不过，这只是对于普通的军人来说，如果是修炼了秘术【战车】的存在，自然不会有着这样的问题；而对于使徒来说，更是如此——使徒，每一次的进阶都会对自身的身体素质有着一个极大的提高，在星照级时，面对单人的普通枪手，前者可以说是稳赢；而一旦进入到了月辉级，即使面对一队全副武装的士兵，后者有了相当优势时，前者依旧会是胜利者。

　　至于达到了日耀级？

　　在军团中任意穿梭的传闻，并不是假的；当然了，这个军团，只是在说最高政府的普通军团，而不是拥有着特战队的精锐以及数百年前那些势力的军团——尤其是数百年前，完全就是以秘术和魔法打造的军团，除去传奇之境可以无虑外，日耀级陷入其中，也是会被生生的耗死其中；更何况，当时担当军团级的高层，本身就是日耀级，或者接近日耀级的存在。

　　而叶奇虽然不是传统意义上的使徒，但是有着系统加持的他，却比之传统意义上的使徒毫不逊色，甚至从某些方面来说，是更加的出色——抛开【魅力】这个在叶奇看来，对并没有向演艺或者神棍界发展的他，可有可无的属性外；即使属性值最低的【感知】也有19的程度，而这个程度完全达到了日耀级的水准，虽然不是最高，但也绝对不是最差。

　　至于剩余的属性值？

　　以进入传奇级的【体质】为支撑，远超普通日耀级的【力量】和【敏捷】，再加上大师级【冷兵器】的配合将发挥出令人难以想象的威力来，就如同现在一般——

　　“怎、怎么可能？”

　　那个指挥着射击的黑暗佣兵看着在无数子弹倾斜中，依旧缓步而行，犹如步入自己后花园的叶奇，忍不住瞪大了眼睛，而他那嘴巴更是张的老大，一开一合着，犹如一条被打捞上岸后，无法呼吸的鲶鱼一般。

　　“给我把大家伙搬出来！还有手雷！给我扔手雷！”

　　短暂的惊诧后，这位黑暗佣兵再次的大声吼了起来；而随着这吼声，两架放在民居中的“火神”被推了出来——格林机关炮，洛兰特公认的最强大的枪械，六千发子弹组成的金属洪流，在短短一分钟内倾泻而出，即使是不知疼痛、愚笨不已的巨怪，也会被打成烂肉渣。

　　而此刻，却又两架格林机关炮对准了越来越近的叶奇；不过，再次之前超过三十颗的手雷，从街道两旁的民居中对准叶奇扔了出来；而且看得出这些扔手雷的家伙，都是一些心思细腻的家伙，每一颗手雷都是读秒后，才被扔了出来，一旦到达叶奇的头顶就开始爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的爆炸声，响彻夜空，周围的民居更是在手雷的弹片中成为了一堆废墟；爆炸后的烟雾，在周围飘荡着，爆炸中，残余的、被点燃的木质物品，在这个时候发挥着自己微弱的照明的作用。

　　而在这微弱的光线中，周围参与这次伏击的黑暗佣兵们都看到了自己永生难忘的一幕——

　　一道灰色的龙卷，陡然出现在原本叶奇站立的地方，而在那灰色的龙卷中，一道人影若隐若现，并且继续的迈步前进着；显然，之前超过三十颗的手雷，并没有发挥出自己应有的作用来。

　　“开火！开火！”

　　站在民居屋顶上的黑暗佣兵，对着下面操控着格林机关炮的四个属下喊道。

　　嗡……嗡……

　　安装在格林机关炮上的电机，发出了自己低沉但却有力的响声，就如同一只凶兽在黑暗中发出了咆哮，下一刻就会纵身而出一般。

　　砰砰砰……

　　两挺格林机关炮同时从各自的六个枪管中喷出了火舌，挡在前方的任何物体都在下一刻被撕碎，然后直直的朝着被【剑风·地龙牙】所笼罩的叶奇扑去——相较于之前手雷的爆炸，此刻由格林机关炮形成的金属洪流无疑是更加的危险。

　　黑暗佣兵们使用的依旧是M7系列的手雷，夹杂着M71和M72式的弹片手雷，是步兵的杀手，但面对瞬间加持了【石肤术】，并且以武技秘术【剑风】做为防御的叶奇，这样的弹片手雷并不能够达到应有的作用；手雷爆炸后的无数弹片被由剑风形成的飓风大大的减缓了因为爆炸而产生的速度，甚至根本难以穿透那厚达一英尺的飓风之墙，即使有个别因为巧合而穿透了，也只不过是在【石肤术】的防御下，带起一点点火星而已。

　　因此，面对着看似比之前更加猛烈的手雷攻势，叶奇应付起来却越发的轻松自如——以阎魔刀使用【剑风】类的武技，尽管没有了青铜阔剑那样的相得益彰；但是在大师级【冷兵器】的支持下，【剑风】类的武技，由阎魔刀来展示，却是毫不逊色；毕竟，原本的武技秘术【剑风】就是以长型的类似于单手剑的武器施展的。

　　而那柄青铜阔剑，只不过是机缘巧合下的产物罢了！

　　更何况以阎魔刀施展【剑风】还有着一个比之青铜阔剑要更加合适的因素——以阎魔刀圣器不朽的特性，叶奇并不担心其会因为无法承受相应的力量，而被破碎；就如同此刻的【剑风·地龙牙】来说，想要形成这样厚度的“防护”，青铜阔剑绝对是力有不逮的。

　　不过，就算是这样厚度的“飓风壁”，叶奇也不愿意和格林机关炮硬碰硬——以叶奇此刻的状态，撑到最后自然是没有问题，但是无疑的，已经尝试到了格林机关炮冲击力的叶奇，确定自己会耗费相当的体力！

　　最起码【剑风·地龙牙】要想完全的防御住格林机关炮构成的金属洪流，其厚度最少还有增加三倍；而这就最少要再次使用三次到五次之间的【剑风·地龙牙】才能够办到——这是此刻叶奇的亲身体会，并不是无故的猜测。

　　毕竟，【剑风】这套武技技巧并不是以防守见长，哪怕【剑风·地龙牙】是整套武技中唯一一个攻守兼备的技巧也是一样，更何况，想要解决掉格林机关炮，并不需要用现在这样被动防御的方式——随着叶奇手腕的翻转，阎魔刀整个刀身就是一震，“嗡”的一声后，原本笼罩在叶奇身体上的飓风龙卷，在格林机关炮响起的一刹那，就猛的爆裂开来。

　　轰！

　　巨响声完全的盖过了枪声，尤其是那再次从整体化为单一的【剑风·牙】制造的混乱，更是令骚动上升了数个等级——灰色的剑风四处飞散，划过房屋、树木，将所有的存在都一分为二，其中也包括那些隐蔽在阴影中的黑暗佣兵们；这些黑暗佣兵并不是不想躲，而是根本躲不开，四散飞溅的剑风，完全的没有规律可言，也就令人无从招架；除非能够硬抗剑风的锋芒，或者在一开始就躲出相当的位置外，就只剩下死路一条。

　　惨叫声此起彼伏，在叶奇的【盲斗感知】中，几乎是一个呼吸的工夫，那些波动就消失了一半以上，而随着时间的流逝，这样的消失并没有结束，反而是更加的快速起来；不过，对此叶奇并不关心——虽然不能够说每一个黑暗佣兵都是该死的，但是十个里，有九个半绝对是死有余辜；更何况，此时的敌对早已经令叶奇不可能心存怜悯。

　　嗖！

　　一道灰色的剑风带着颤音随着阎魔刀的横切而飞出，不同于之前的毫无目标，这道灰色的剑风直指不远处房屋前的两架格林机关炮。

　　锵！

　　吱吱……

　　金属相击后，令人牙酸的摩擦声在下一刻响了起来；然后，就是又一次的爆炸——显然，操作着格陵兰机关炮的四个黑暗佣兵并没有注意到那切割属于格林机关炮电机的剑风，依旧在咬紧牙关射击着；而这样的结果就是自食其果。

　　两挺格林机关炮剩余的子弹都在枪管中堆积、碰撞、爆炸；就宛如是两颗超大的M7系列的弹片手雷爆炸一般，“嗖嗖嗖”四处飞溅的弹头不仅将第一时间就被炸死的四个黑暗佣兵射成了筛子，哪怕是那位一直站在民居屋顶上指挥的黑暗佣兵也没有逃过这一劫，落得和他的属下同样的下场。

　　“真是一个白痴！竟然会认为枪炮能够对日耀级的存在，有威胁！”

　　距离这处被爆炸后的子弹射成马蜂窝的民居，大概有三十码的地方，一群人正纷纷露出了不屑的笑容，他们丝毫没有因为“自己人”被干掉而伤心，相反的幸灾乐祸才是他们现在最主要的表情。

　　“对于一个没有见过世面的乡巴佬，你又能够指望他做出什么部署呢？”

　　人群中的一位黑暗佣兵嗤笑出声，语气满是随意；而这样的口吻，则得到了在场所有人的同意；紧接着这位嗤笑出声的黑暗佣兵，继续的说道：“不过，他也不是没有用处；最起码，给我们将目标消耗了一些体力；这可是让我们距离十万金普顿更近了一步啊！”

　　“干掉，夏克之龙！”

　　“十万金普顿就是我们的！”

　　包含着煽动意味的话语，令这些黑暗佣兵发出了属于自己对于金普顿渴望的呐喊；不过，和之前的那些“外行们”相比较，接触到了真正黑暗世界力量或者本身就是使徒的他们，可是要谨慎的许多。

　　一窝蜂的冲上去？

　　这绝对是下下之策，完全是靠运气才能够活下来！

　　而这绝对不是他们想要面对的，金普顿是必须要拿到，而他们也是必须要活下来的！

　　……

　　继续迈步向前，当到达了，成为废品的格林机关炮前时，叶奇从【盲斗感知】中感知着缓慢靠近着的波动，那远远超出普通人的波动，以及不少达到月辉级的波动，令叶奇轻笑了起来：“这算是第二波‘欢迎仪式’吗？”


第一百二十七章 单刀赴会（三）

　　在叶奇的【盲斗感知】中，第二波黑暗佣兵们五个或者六个的为一个小队，然后足有十个小队的人就这样以交换接替的方式出现在街道的两旁，并且之后开始分出两个小队分别将叶奇身前和身后的道路也挡住了——从这样的布置来看，这次出动的黑暗佣兵们，有着非常的信心；最起码，他们已经开始考虑将叶奇的退路阻断了，不是吗？

　　将叶奇“包围”后，这些黑暗佣兵并没有在第一时间发动攻击，而是继续等待着叶奇前行着——在距离叶奇不足二十码的地面上，从那土壤中传出了阵阵属于魔法的波动；显然，那是一个触碰式的魔法陷阱；而这个魔法陷阱的范围异常的大，光是宽度就达到了和眼前地面相等的地步，而长度则要比宽更长，差不多有十五英尺左右，因此，任何一个正常人要从这里通过的话，必然会踩上这个陷阱，哪怕它布置的并不是非常的精巧，反而是十分的简单，甚至是称得上粗糙。

　　不过，再精巧的魔法陷阱，对于拥有【盲斗感知】的叶奇来说，也是没有用的；最起码在【盲斗感知】的范围内就是如此——仿若无觉的叶奇，继续前行着，在【盲斗感知】中，他能够清晰的察觉到随着他步伐的靠近，那些躲藏的人波动越发的激烈起来。

　　对此，叶奇不由微不可查的摇了摇头——叶奇并不清楚这些人是从哪里来的信心，想要伏击他的？连最基本的信息都没有调查清楚，就这样出击；称不上勇敢无畏，反而是冲动无知的表现。

　　叮……

　　在距离魔法陷阱还有大约两码左右的距离时，叶奇停下了脚步，右手握在了阎魔刀的刀柄上。

　　锵！

　　阎魔刀再次的出鞘，灰色的剑风，或者认真点说是刀风随着叶奇手臂的舞动，而从阎魔刀刀锋上飞出，一道连着一道，洒向了四周，带起一片片的猩红——对于，叶奇来说，这样等级的对手，甚至是不需要拔刀认真对待的，因为，从某方面来说，这些人没有一个是能够对他造成危险的；即使全部的相加，也不过是有点小麻烦而已。

　　可是，叶奇并不想在这样和对方耗下去了；毕竟，邀请函上的时间是八点，晚去的话，虽然因为主人黑暗佣兵的身份和不怀好意的意图，叶奇并不会在意，对方是否会难堪、愤怒与否；但是，那里除去这些家伙外，可还是有其它在等待他的人。

　　例如：变色龙。

　　再次伪装的对方，显然已经安全的进入到了其中；如果让自己的盟友多等待的话，可是会令叶奇过意不去的。

　　所以，叶奇决定加快前进的速度了。

　　至于如何加快？

　　灌注着他的信念，阎魔刀的刀锋可是锋锐无匹的；而那些阻拦者必将证明这一点！

　　……

　　“深渊之手真是好富有，十万金普顿，就这样当做了悬赏！”

　　“没错，十万金浦啊！！堆起来，应该比这里的仓库顶还要高吧？”

　　“如果对手不是那位夏克之龙的话，我真的想要去试试啊！”

　　“是啊、是啊；金普顿虽然好，但是没命花的话，也是没有用的！”

　　这样的议论声，在深渊之手的首领“恶念”半个小时前对叶奇的人头悬赏了十万金普顿后就没有停下来过；即使此刻黑暗佣兵们身处一个非常大的谷仓，但是那早就将谷仓填满，并且溢出的人群一起发出的响声，可不是什么悄言细语，就好似一堆苍蝇聚集在一起，嗡嗡的令人心烦意乱。

　　“大家的反响都不错，多亏你的福！”

　　断戮之念的首领“指挥官”坐在谷仓内唯一一张桌子旁，向着同样坐在一旁的“恶念”打趣着；语气中满是嘲讽和幸灾乐祸，事实上，这样的嘲讽和幸灾乐祸自从得知了自己面前这个老对手的副手死去后，就一直没有停歇过。

　　对于他这个老对手，指挥官实在是太清楚不过了，对方肯定会和那位夏克之龙拼一个你死我活；而他只要保持着现在的态度和立场，就可以收获一场相当的胜利了——不论是深渊之手获得了胜利，还是夏克之龙获得了胜利，对他来说，都将是一次收获；前者即使胜了，也绝对是一场惨胜，不落井下石的话，对得起他们之间的仇怨吗？而如果是后者胜了，那就更是美妙无比的事情了，他会很惬意的接受对方残留下的地盘。

　　这是他早已梦想很久的事情了；而这次却是他距离他的梦想最近的一次，为此，他不得不感谢一下自己的副手，那位可敬且有着与之年龄相匹配阅历的副手，一次简单的改变就让他获得了现在大好的局面；因此，他非常乐意听从自己副手的意见，按照计划中所设想的那样，收回了看向自己老对手的目光，转而看向了另外一位在座的男人。

　　同样是一副黑暗佣兵的打扮，但是这位却包裹的非常彻底，即使在那遮挡了大部分面容的帽兜下也有着一块黑色的布将鼻梁下所有的部分都全部的挡住了，只露出一双暗淡的如同死人一般毫无感情的双眼；可以说，除去“恶念”外，这个男人是在场所有人中最为令人忌惮的存在，不因为其是恐怖之巢的首领，更加因为其浑身散发出的寒意，那种只有亲手屠戮了不知道多少人后才能够拥有的杀气。

　　对此，在场的每一个人都非常的清楚了解，因为，在这个男人的身后，相当一块距离内，都是没有任何人存在的——“我不喜欢有人站在我的身后，因为这会令我焦虑！”上一个站在“蜥蜴”身后的人，就是在这样一句话后，成为了尸体；而这也逐渐成为了恐怖之巢的首领“蜥蜴”的规矩。

　　“你确定要接下这笔单子？”

　　断戮之念的首领“指挥官”这样向着“蜥蜴”问道。

　　“杀手——有钱就接任务！”

　　而“蜥蜴”的回答则是那样的干脆；对此，“指挥官”不由轻笑起来，他说：“让我们拭目以待吧！”

　　虽然做为恐怖之巢的首领“蜥蜴”已经相当长的时间没有出过任务了，但是这并不能够掩盖他最强杀手的名称；而他亲手训练处的那些手下，也无疑在用不断的任务证实了这样的名称；而这对于另外一个同样是以杀手而闻名的幽暗之影来说，并不是什么好消息。

　　“杀手也应该有理智，而不是成为机器！”

　　继续诉说着双方不同的理念，“梦魇”将双腿交叉的叠放放在了面前的桌子上，这姿势完全看不出任何杀手应有的气质，反而像是一些飙车族里的小头头；而他整个人的长相更是完全的向着飙车族诠释着，洛萨胡子，健壮的双臂，但却有了一个大肚腩，一块蓝色印着骷髅头的头巾包裹在没有任何头发的脑袋上，如果有一辆大马力的摩托车停在他的身边，那么就简直令人感觉到是再合适不过了。

　　做为，最晚到达都德的两个黑暗佣兵界中最大的五个组织中的一个，幽暗之影的所有成员和他们的首领都有着自己的怒气，他们认为这是对他们的侮辱；因此，在进入到这个谷仓后，就存在着一股剑拔弩张的气氛，尤其是在面对老对手的时候，更是如此。

　　“只凭着感情用事的莽夫，永远不会了解杀手的真谛！”

　　“蜥蜴”那不带丝毫感情的双眼看向了“梦魇”，后者毫不示弱的回视着；一股凝重的气氛在刹那间出现在两人的周围，令周围看热闹的黑暗佣兵们再次的向后退了退——热闹虽然好看，但是如果为了一次热闹把小命搭上的话，那可就是不划算了。

　　“两位冷静，冷静一下吗！”

　　一抹油滑、且滑稽的强调，突然的响了起来，就好似在马戏团内小丑们一般，坐在五人中那个身材瘦小、干扁的老头忽然张嘴了；他等着溜圆的双眼，摸着嘴角上稀稀拉拉的胡子，道：“我们是为了什么目的而来，两位不要忘记！虽然现在出现了一点意外，但是这样的意外，并没有令我们迷失了应有的道路，不是吗？”

　　一边说着，这位瘦小、干扁的老头还一边摸着自己稀稀拉拉的胡子，而那溜圆的双眼则不停的打着转，简直就像是一只人力而起的大老鼠般；老头嘿嘿的笑了几声后，继续说：“而且，我们不只是有了意外，还有了惊喜嘛！”

　　说着，老头的眼光就看向了出了放出悬赏后，就一直默不作声“恶念”。

　　啪！

　　一张羊皮卷轴径直的被“恶念”扔到了桌面上，卷轴的木杆和桌面还发出了一声碰撞，“恶念”隔着面具的声音，依旧是瓮声瓮气的：“‘新王宝藏’的藏宝图，拿夏克之龙的人头来还！之前的十万金普顿，同样有效！”

　　“是吗？不过，这个是真的吗？来，让我看看，好好的辨别一下！”

　　瘦小干扁的老头这样说着，伸手就向着那支羊皮卷抹去。

　　叮！

　　一把细小的只有五英寸，只拥有薄薄刀锋的匕首，带着一抹寒光出现在了老头伸出去的右手中指前，深深的砸入到了桌面内，只留下一个细小的匕首柄；恐怖之巢的首领“蜥蜴”转过头，冷冷的说道：“在我的人回来前，谁也不许动！”

　　“你就这样肯定你的人可以完成任务？将那个夏克之龙干掉？嘁，别开玩笑了！”

　　幽暗之影的首领“梦魇”抖动着自己放在桌子上的双腿，满是不屑的语气说道；同时，他的目光看向了“恶念”：“怎么样要不要再加上十万金普顿？如果你肯加的话，我的人就出手帮你！当然了，虽然贵了一点，但是绝对的物超所值；毕竟，包括我在内，幽暗之影的人都应该比恐怖之巢的高一倍才对！”

　　“也许我应该让你清醒一下，不要老是在做梦！”

　　“蜥蜴”的手指轻颤，顿时，数道寒芒划过，直指“梦魇”；而后者却是丝毫不在意，依旧稳坐在椅子中，甚至连腿部的抖动都没有变化，任由那些飞刀扑面而来；看到这一幕的黑暗佣兵们，许多纷纷不由自主的发出了惊呼声，不过，就在这惊呼声还没有彻底消失的时候，那些飞刀却全部的在距离“梦魇”不到五英寸的地方，从半空中跌落下来。

　　“还是这套把戏？我可是早就不玩了！”

　　仿佛是早就知道一切的“梦魇”再次露出了那种属于是挑衅的笑容，他伸出粗糙的手，摸着自己下巴上浓密的胡须，嘿嘿笑道：“或者，这里的事情了解后，我们换个地方，来一场真正的比试，怎么样？”

　　“可以！”

　　“蜥蜴”的回答异常的干脆；而周围的黑暗佣兵们则再次的兴奋起来，对于这些黑暗佣兵来说，看两个杀手之王的对战，绝对是一件不容错过的事情，尤其是这样的对战还是在此次秘密集会之后，这简直就是在同一时间准备了两份皇家盛宴一般，令人欲罢不能。

　　轰！

　　巨大的，连带着地面都颤动的爆炸声盖过了佣兵们彼此的交头接耳，他们的目光他看向了那远处火光冲天的地方。

　　“应该是那个魔法陷阱，爆炸了！”

　　“魔法陷阱？是地狱火吗？”

　　“这样剧烈的爆炸，哪怕是日耀级强者也扛不住吧！”

　　显然，布置魔法陷阱对于这个谷仓里的人来说，是知道的非常清楚的；而正因为清楚，才能够令他们有了这样的猜测。

　　难道夏克之龙，就这样完蛋了？

　　该死，早知道这样好对付，我就应该前去的！

　　十万金普顿啊！十万金普顿啊！

　　不少人的心底全都冒出了这样的想法，而在谷仓的一角，易容改装带着自己属下的变色龙却是全身一颤，脸色苍白之极，她下意识的就上前了一步；而当她准备喊出声的时候，和她已经会合的劳尔却是一把抓住了变色龙的手腕——

　　“不要紧张，小泰勒！”

　　劳尔的声音非常的低，低到了只有变色龙能够听得到；他说：“那个家伙不会有事的，他是被你看中的男人，你要相信自己的眼光；而且，在这样的火焰中死去，他还配是那位大人的后裔吗？”

　　巨龙血脉！

　　对，巨龙血脉，对火焰有着极大的抗性！

　　变色龙听到自己长辈的劝说后，当即回过了神；只不过，眼神却依旧是略带仓皇——显然，在没有见到叶奇再次出现前，她并不能够完全的放下心。

　　而看着自己一向沉稳的晚辈，这样的惊慌失措，劳尔却不由自主的叹了口气，对于叶奇越发的厌烦起来——真是一个臭小子！

　　“看！看！那里有人！”

　　一声拔高了音量的喊声，吸引了周围议论纷纷的黑暗佣兵们，而坐在桌子旁的几位大人物也是顺着声音主人所指的方向看去——在那里，一道沉稳的身影正缓步的靠近，风衣上金色的边纹在微弱的火光中，若隐若现；而腰间那把长刀则随着步履的起伏而起伏着，连带着刀柄上的铃铛，发出阵阵的脆响。

　　叮……叮……

　　这脆响，在传入到了此刻寂静无声的谷仓，落入到了每一个黑暗佣兵的耳中；而当在谷仓外点燃的两个大篝火照亮了来人年轻的面庞时，所有，看过这幅画像的黑暗佣兵，纷纷的惊呼起来：“夏克之龙！是夏克之龙！”

　　这惊呼丝毫没有令叶奇的脚步停顿，左手戴在阎魔刀的刀柄上，他无视着周围或面带惊讶或面露狰狞的黑暗佣兵们，径直的走向了谷仓的中间——那张聚集着黑暗佣兵界五位大人物的桌子。

　　随着叶奇的走进，若有若无的威压开始笼罩着整个谷仓，令惊呼过后的黑暗佣兵们再也没有心思在私下嘀咕，他们此刻都感觉着仿佛有一颗大石头压在了他们的胸口，令他们根本无法呼吸一般，而叶奇的脚步声，就好似是一面正在敲打的大鼓，每当他们的心脏跳动的时候，这张大鼓就会响一声，就好似要让心脏爆裂开来一般。

　　咚！咚！咚！

　　从外到内的压抑，令人无法呼吸；从内到外的偾胀，令人犹如爆炸；两种截然不同的感觉，让在场所有的人都难受不已，而那些略微能够克制这样状况的黑暗佣兵，看向叶奇的目光，却是惊疑不定。

　　一个人要压制我们这么多人吗？！

　　他们惊疑不定的眼神中，分明就是带着这样的意思。


第一百二十八章 势如破竹（一）

　　叶奇继续的向前走着，从谷仓前的空地到谷仓，再到谷仓中间的那张桌子，大约只有三十码左右的距离，一个正常的成年人，即使是缓步而行，也不过就是一分钟的事情而已；但是周围的黑暗佣兵在此刻却感到了度日如年般的煎熬。

　　随着叶奇每前进一步，他们就感到更加的难以呼吸，心脏越发的疼痛，一些实力较弱的黑暗佣兵已经变得摇摇欲坠，全靠身边的物品支撑才没有倒下；这些黑暗佣兵们的脸上每一个都带着震惊后的凝重，仿佛第一次了解到了什么才叫做真正的强者。

　　而所有的黑暗佣兵中，也就坐在桌子旁的五位黑暗佣兵界的大人物还能够保持一定的正常，但这也难掩他们心中的惊讶；而如果他们得知这样的结果都是叶奇有意克制的话，无疑，这样的消息要是这五位黑暗佣兵界的大人物得知的话一定会惊讶道无以复加；毕竟，他们已经认为此刻的叶奇是全力尽出了。

　　当然了，也不是所有的人都陷入了这种宛如凝固了一般的气氛中，在谷仓的一角，变色龙面容平淡，但是双眼却是暗含喜色，而且还时不时的闪过一道异彩；哪怕是一直对叶奇非常不满的劳尔，在这个时候也同样被叶奇的实力所折服了——感受着那种好似泰山压顶般的威压，劳尔可以肯定，之前出去的那些家伙，绝对不可能有一个能够活着回来；并不是这些黑暗佣兵不够优秀，而是他们选错了对手。

　　个头再大的鸡蛋，撞在石头上，依旧难逃粉身碎骨的下场。

　　踏步前行的叶奇，看似是无视着一切；但是敏锐的双眼，却是将一切都收在了眼底；尤其是断戮之念的副首领教父、“西克的铁锤”奈德和“火鸟”伯洛兹这三个曾经被变色龙重点提到过的人物——只不过，令叶奇遗憾的是，从他出现到现在为止，这三人都表现的很正常，并没有出现什么异于常人的举动。

　　叶奇再次扫了一眼包括【A-级任务：踪迹】在内，这次参与到黑暗佣兵集会中给出的所有任务，他的目光看向了桌子上的几人——深渊之手和恐怖之巢无疑是属于敌人的范畴了，而剩余的断戮之念、塔夫兄弟会和幽暗之影中，断戮之念无疑是持观望态度的，会服从于最终实力强大的胜利者。

　　这对于黑暗佣兵来说，自然是无可厚非的；甚至，叶奇可以肯定，最后到达都德的塔夫兄弟会和幽暗之影也同样会服从这样的定律；毕竟，他们本身也是黑暗佣兵——对于这样的做法，叶奇并不会反感；丛林法则虽然残酷，但是却简单之极，而对于这样简单并且对自己有利的规则，叶奇何乐而不为呢？

　　至于【A-级任务：踪迹】这个明显是需要教廷暗子的任务，则不是单靠实力就能够完成的；哪怕是锁定了几个嫌疑较大的存在，想从其中找出那个或者几个真正的暗子，也不是现在能够确认的；而且叶奇看着桌子旁五位黑暗佣兵界大人物中某些人的表情，显然，他得处理一下眼前的事情才行——

　　“夏克之龙阁下，晚上好！”

　　在叶奇距离桌子差不多还有两步距离的时候，塔夫兄弟会的首领，站了起来；这位瘦小干扁的老头颤动着自己稀稀拉拉的胡须，露出了一个微笑，然后，走向了叶奇；两人之间只有两步远的距离，差不多就是一码左右，可这位瘦小干扁的老头硬是挪动着步子，好似一位大家闺秀般走出了四五步的模样。

　　只可惜，在这位瘦小干扁的老头身上，丝毫看不出大家闺秀的那种温婉，有的只是一只硕大的老鼠的鬼鬼祟祟；而事实上，也是如此的，在挪动到叶奇面前的时候，这位瘦小干扁的老头就陡然间向着叶奇伸出了左手，向着叶奇的右前臂抓去，而空下的右手则做出了一个虚引的架势；如果不是带起的破空声，显示着这只手掌的力量不凡的话，那么就真的是和一位热情的主人，再邀请自己的客人一般。

　　一抹寒芒在这位干扁瘦小的老头指间闪动着，叶奇敏锐的视线下，看得非常明白——在对方食指、中指之间是一个薄薄的好似蚕纱，大小不超过一英寸的刀片；这枚刀片不只是叶奇看得清清楚楚，周围一些人也看得异常清楚。

　　除去深渊之手的首领“恶念”和恐怖之巢的首领“蜥蜴”外，断戮之念的首领“指挥官”和幽暗之影的首领“梦魇”忍不住的轻哼了一声，神情中带着一抹难以说明的讥讽——指尖刀，对于任何从事着偷偷摸摸行当的人来说，并不陌生；毕竟，那是他们吃饭的家伙，靠其划破别人的口袋，顺走钱袋，实在是方便之极的；尤其是从塔夫兄弟会内走出来的家伙们，指尖刀更是玩出了花样。

　　不仅仅是能够偷盗，而且成为了一种特殊的格斗技巧——轻巧、诡异，出人意料，在旁人难以察觉的时候，就将对方的血管、韧带隔断的技巧，在相当长的一段时间中，都成为了塔夫兄弟会的招牌；这样的指尖刀，自然是有着让人赞叹的地方，但是此刻“塔夫”用来对付夏克之龙，却令人感到了好笑。

　　其中有着对这一任“塔夫”的不自量力，也有着对这一任“塔夫”的蔑视——塔夫兄弟会的继承人，每一代都叫做“塔夫”，就好似是曾经在黄沙区活跃不已的沙狐组织一般，而能够成为黑暗佣兵界中公认的排到前五的组织，则是上一代“塔夫”的功劳，也就是面前这位“塔夫”的亲生父亲。

　　虎父犬子，这样的谚语在洛兰特也是有着的，而塔夫兄弟会的两任“塔夫”则是非常完美的诠释着这个谚语；上一任的“塔夫”绝对称得上是雄才大略，将一个仅仅人数不足三十的中小型黑暗佣兵组织变成了令黑暗世界无不侧目的塔夫兄弟会，在上一任“塔夫”还活着的时候，即使是最强大的断戮之念和深渊之手，也会在任何时候保持着与其良好的合作关系。

　　不过，在三十年前上一任“塔夫”去世后，新的“塔夫”出现，就是现在这位瘦小、干扁的老头，当然了，在三十年前他还是一个人在壮年的家伙，只不过那个是的对付，依旧是令人厌烦的，拥有着与自己能力不匹配的野心，令其在继任后，屡屡犯下了错误，最终令如日中天的塔夫兄弟会，成为了现在公认排名最靠后的存在。

　　如果不是上一任“塔夫”给自己的儿子留下了足够的财产，恐怕塔夫兄弟会早就在这位的手中破灭了；虽然年龄增加着，但是这位的性格并没有改变多少，就如同此刻一般，还在耍弄着自己的小聪明——在座的几位黑暗佣兵界的大人物都知道，此刻的塔夫并不是勇猛，而只是想要独占鳌头罢了。

　　在众人都犹豫、不知所措的时候，表现出了自己的果断，即使是失败了，那又怎么样？他最起码会获得名声——当初在这位年轻的时候，同样也是有着这样的打算；而也正是因为这样的打算，才令对方功亏一篑，最终成了现在的模样；自然的，这次没有邀请对方前来，也正是因为这样的原因；毕竟，在断戮之念、深渊之手和恐怖之巢三位首领的认知中，对方就是一个代名词：成事不足败事有余。

　　而且，从现在来看，他们的做法是多么的明确，对方显然到了现在都没有吸取教训，或者是根本不曾看清楚黑暗佣兵世界的本质——实力；而不是所谓的名声。

　　当然了，与塔夫兄弟会一样不被邀请在列的幽暗之影，却并不是因为这样的原因——幽暗之影，除去自身首领的缘故外，更多的是因为恐怖之巢的存在；虽然断戮之念和深渊之手是仇敌，但是相较于恐怖之巢和幽暗之影来说却是要友善的多，最多就算的上是斗殴罢了。

　　两个杀手组织间的争斗，那才称得上是杀戮。

　　而在其中做出一个选择，并不是什么困难的事，相较于幽暗之影，遵守着传统的恐怖之巢，无疑更加受到了断戮之念和深渊之手的欢迎——毕竟，在某些时刻，杀手的传统，就代表着忠诚；拿钱办事和拿钱反咬一口，前者无疑是更好的选择。

　　嗖！

　　瘦小干扁老头的指尖刀，已经几乎要搭上了叶奇的手臂，甚至连皮肤的热度都被这位塔夫兄弟会现任的首领感知的清清楚楚——他不要求造成多么大的破坏，只需要割破夏克之龙的衣服就好，而这就是他要做到的；哪怕是只划破了到了夏克之龙的衣袖，那么他必然会在这黑暗佣兵集会中声望获得质的提高，从而达到他原本重振塔夫兄弟会的梦想。

　　毕竟，随后他就会放出“既然能够划破衣袖，那么关节、韧带，也不是问题”的谣言——当然，原本在上面还有“喉咙”一词的，但是考虑了其中会冒犯面前之人的危险，这瘦小干扁的老头很明智的选择了放弃。

　　啪！

　　瘦小干扁老头的左手搭在了叶奇的右前臂上，手掌与风衣袖子的触碰，发出了一声轻响；而这令几位黑暗佣兵的大人物们纷纷的一愣——难道夏克之龙在之前的战斗中受伤了？

　　这样的想法自然是无可厚非的，除去这个可能性外，他们还实在想不出，塔夫是怎么能够成功的理由；但是很快的，他们就发现了不同——在那瘦小干扁老头的脸上，丝毫没有露出成功后欣喜若狂的表情，反而是那种不可思议；如果是成功了的话，以这位瘦小干扁老头的性格怎么可能会这样的沉默？

　　无疑，这是失败了！

　　“嗯，晚上好！”

　　冲着面前瘦小干扁的老头点了点头后，叶奇不着痕迹的冲出了自己的右前臂，继续向前走去，而那位瘦小干扁的老头，在叶奇的右前臂离开了他的手掌后，都没有回过神，他忍不住低头看着自己的指间——原本，在那里的刀片，早已经消失的无影无踪。

　　好快的速度！

　　瘦小干扁的老头低下自己的头颅，隐藏着自己脸上的骇然——他可以肯定在他的指尖刀马上就要搭上对方的袖子时，还在自己的手中，但是却在下一刻就消失不见了；这样的速度简直是不可想象的！

　　或许，他的实力在黑暗佣兵世界并不是最强大的，但是在速度方面，他还是有着相当的自信，当年能够被他的父亲选为继任者，并且没有任何人的反对，从某些方面来讲，在速度上的天赋帮了他极大的忙——毕竟，对于一个小偷来说，速度远远比力量重要。

　　因此，即使他犯了很多错误，但是靠着无可争议的速度，依旧担任着塔夫兄弟会的首领——而之前，他之所以敢第一个走出来，向着叶奇打招呼，自然是出于这对自己速度的信心；可惜，现在却是犹如霜打了的茄子。

　　这、这，简直和父亲的速度差不多……

　　回想着那一刻的变化，这位“塔夫”就不由想到当初自己的无知，面对父亲的教导总是敷衍，而等到真正面临困难时，才发现自己的父亲是多么正确；立刻，这瘦小干扁的老头又一次的黯然了；默默的转过身，耸动了一下肩膀，向着自己的座位走去——或许是经历了无数次的失败，这位瘦小干扁的老头早就习惯了，因此，在这转身的一刹那，就已经是恢复了原本的神色。

　　尤其是他发现只有坐在桌面上的四个家伙发现了其中的猫腻，而站在周围的黑暗佣兵们依旧一副茫然，认为他就是在客气的模样后；立刻的，这位瘦小干扁的老头马上笑了起来，那抖动着的胡须，就好似一只偷到了鸡蛋的大老鼠。

　　而看到这样的情形，桌面上的四位黑暗佣兵世界的大人物，脸上那种不屑、讥讽的神色，越发的浓重起来；但是这位瘦小干扁的老头却是根本不为所动，依旧是笑嘻嘻的，甚至还拿起了面前摆放着的朗姆酒向着四人示意着。

　　哼！

　　几乎是不约而同的，思维黑暗佣兵界的大人物就发出了这样的冷哼，并且将头撇向了一旁，一副羞于与其为伍的模样。

　　“这位‘塔夫’果然如同传说中的一般不要脸啊！”

　　变色龙在谷仓的角落里以只有自己和劳尔能够听到的声音说道。

　　“有时候不要脸，也是一种境界！”

　　劳尔这样的回答着自己晚辈，同时，暗地里指了指叶奇，问：“他在搞什么鬼，竟然就这样放过了那不要脸的家伙？”

　　“叶，并不是一个杀人狂，他有着自己的底线和原则；而这个底线和原则并不会因为其实力的变化而变化！”说到这些的时候，变色龙的脸上竟然浮现出了一丝骄傲，而她的语气更是将这种骄傲，明显无比的透露了出来：“强者，必然有着强者之心；而杀戮，创造的只能够是屠夫！”

　　“更何况，今天来这里的都是一些场面货，那些真正的家伙，还不知道在哪里了；在没有找到那些家伙前，叶又怎么可能会动手？”

　　听到这样的话，劳尔的心底就是一股怪怪的感觉，他看着自己的晚辈，没好气的说道：“好像说得你很了解那家伙一般！”

　　“这是事实，不容分辨！”

　　变色龙的语气依旧骄傲。

　　而事实上，也正如同变色龙说的一般，面对敌人的攻击时，叶奇并不会手下留情，而这次黑暗佣兵集会中能够确认为敌人的存在中，还不包括塔夫兄弟会和幽暗之影——当然了，这也和那位瘦小干扁的老头的出手并没有抱着其它更加险恶的目的，只是为了划破叶奇的袖子有关，不然，即使没有确认为敌人，叶奇也不介意将其添加到自己的敌人范畴中。

　　“我的那些属下呢？”

　　在叶奇走到了桌子旁，并且向着唯一一张空着的椅子走去时，恐怖之巢的“蜥蜴”忽然开口说话了——谷仓中这张桌子明显是临时拼凑出来的，一面坐着“指挥官”“梦魇”，另一面则做着“恶念”“蜥蜴”，而“塔夫”则独立坐在一头，那张空着的椅子则和“塔夫”是面对面。

　　因此，叶奇想要走到那张椅子，并且坐下的话，就必须要经过“指挥官”“梦魇”一面或者是“恶念”“蜥蜴”这另外一面；如果是给了普通人的话，自然是要走前者；毕竟，从现在的场景来看，和前者中两位没有任何冲突的情况下，那更加的安全。

　　不过，叶奇基本上想都没有想的就选择了属于“恶念”和“蜥蜴”的一面；并不是叶奇无所畏惧，而是在这次佣兵集会中有差不多一半的任务，就在这两位的身上；而如果能够尽快完成任务的话，叶奇并不介意。


第一百二十九章 势如破竹（二）

　　“你的那些属下？”

　　叶奇低下头打量着坐在自己身侧的“蜥蜴”，那种将全身裹在黑暗中的打扮，以及漠视生命的眼神，令叶奇很顺利的猜到了对方是来自哪里；因此，叶奇径直的回答道：“死了！”

　　之前在解决了第二波实力明显增强的黑暗佣兵后，一波紧随而来的突袭者就包围了叶奇，并且在瞬间就露出了自己锋锐的獠牙——对于其他人来说，这样环环相扣的突袭是非常难以防备的；毕竟，即使是再小心的人，再解决了一场战斗后，他也会有着因为随着胜利而来的一丝松懈，而有了这一丝松懈，突袭成功的几率自然是会变的异常的高。

　　不过，这只是对于其他人而言，对于有着【盲斗感知】的叶奇来说，这样的突袭成功率基本上就是零；在普通的状态下，【盲斗感知】半径一百码的感知范围，对于想要突袭成功的人来说，基本上就是一个不可逾越的鸿沟。

　　因此，这次在对方看来，理应成功率极高的突袭，非常自然的失败了；包括领头者在内的五人，都被叶奇斩于刀下；而那位领头者则为叶奇的【B级任务：恐怖之巢的定律2】贡献出了一个名额；显然，那个领头者是一位恐怖之巢的杀手教官——而对方展示出的实力，也足以令这个称号实至名归；四个跟随在对方身后的杀手一刀被叶奇解决，而对方虽然同样也是一刀了结，但是依旧做出了些许的反抗，比之对方的四个学徒，强了许多。

　　当然，这样的强，那也是有限的，依旧难逃一刀两断的下场。

　　“死了？！”

　　叶奇的声音并不高，只是普通说话的音量，但是在叶奇踏入到谷仓后，挤满了人的谷仓那就是落针可闻，因此，这样的音量足以令所有的人都听的清清楚楚；而在下一刻，黑暗佣兵们就为这个消息再次的表示了惊讶、兴奋——有再次为叶奇实力的强大而感到惊讶的，也有为恐怖之巢首领的反应而兴奋。

　　恐怖之巢，众所周知的遵循着传统的杀手组织，而这所谓的传统能够流传至今，自然是有着其过人之处的；不论是执行任务时，以任务目标为最重点，即使抛弃生命也要完成任务，还是同伴死亡后，必须要予以接替，继续完成任务，都是那样值得人们津津乐道的。

　　尽管最近几年幽暗之影因为收容了数位独行杀手后，名望大振，但是了解黑暗世界的人们在想到要雇佣杀手的时候，第一时间依旧是恐怖之巢——除去更加保险的观念外，一个成立超过两百年的时间，一个还不足五十年，前者自然有着自己靠时间积累下的声誉；不过，后者时不时的一些动作也足以，惊诧人们的眼球。

　　而对此，这些黑暗佣兵们并不关心，他们只关心着恐怖之巢“同伴死亡后，必须要予以接替，继续完成任务”这一条，因为，很显然现在干掉了他们同伴的目标就在眼前，而做为恐怖之巢的首领，难道会无动于衷吗？

　　夏克之龙VS恐怖之巢首领“蜥蜴”！

　　这样的场景，想一想就令这些唯恐天下不乱的黑暗佣兵们兴奋了起来，甚至连身上还存在的压迫感都忘记了——他们此刻的双眼瞪的老大，死死的盯着夏克之龙和恐怖之巢的首领“蜥蜴”，深怕自己会看漏了其中的一点。

　　“一群无知的家伙！”

　　面对着周围黑暗佣兵们的躁动，变色龙的双眼内浮现了一抹浓浓的不屑，她暗自想道——一个区区的“蜥蜴”，怎么可能是叶的对手；即使把自己吃大一万倍，再插上一对翅膀，蜥蜴就是蜥蜴，怎么可能和巨龙相提并论！

　　变色龙的想法，没有人知道，包括她的长辈劳尔此刻都将视线放在了谷仓的最中间，所有的人都在期待着接下来的画面，并为此屏息凝神——

　　无声无息的，“蜥蜴”从坐着的椅子上消失了，等到他再次出现的时候，已经来到来了叶奇的身后，一把黑色的，完全没有任何反光的匕首就那样出现在了“蜥蜴”的手中，并且向着叶奇的喉咙割去！

　　割喉，每一个杀手都需要掌握的技巧；除去这种技巧的简单外，更多的是其能够展现出一个杀手的综合素质——从一个人的背后，悄无声息的摸过去，在对方反应过来时，已经被割断了喉咙，这是在恐怖之巢内那些杀手想要从自己教官手中毕业，最重要的考核，也是最重要的一步。

　　成功了，就算是毕业；而失败，则永远的失去应有的资格……以及生命。

　　杀手的道路，永远是那样的令人心生敬畏——从一开始的训练就是如此。

　　而此刻的“蜥蜴”无疑体现出了一位优秀杀手的“暗杀精髓”；快捷且无声的身形，灵巧但有力的手臂，任何一样都是一个暗杀者所需要的素养；而“蜥蜴”所拥有的素养，无疑是远超旁人想象的，如果是面对另外一个目标的话，那么那位目标绝对逃不过“蜥蜴”的割喉，可惜，面对叶奇的时候，这样的割喉，是无比愚蠢的。

　　简单的说，以冷兵器和拥有着大师级【冷兵器】的叶奇对战，都是那么的不明智。

　　在黑色无光的匕首距离叶奇的咽喉还足有七八英寸的时候，叶奇的阎魔刀已经带着刀鞘向后击去——阎魔刀并没有被叶奇从腰间解下，依旧是左手搭在刀柄上，然后向下用力一压。

　　割喉，除去快捷且无声的身形，灵巧但有力的手臂外，还有一条最重要的基础：贴身——不论是隐秘行动的要求，还是匕首的长短，都限制了这一条成为割喉的基础；而在贴身的距离下，行动的双方无疑就是要看各自的速度了。

　　普通的情况下，自然是割喉者凭借无声无息的靠近，掌握着主动，在对方反应过来前，就成功的抽身而退，不过，面对叶奇，“蜥蜴”的动作虽然称得上是无声无息，但却瞒不过叶奇的感知——不论是双眼还是【盲斗感知】，叶奇都在双重的锁定着对方。

　　因此，一刹那间，原本的割喉就成为了双方的贴身搏斗。

　　贴身搏斗，相较于力量，自然是更加看重速度的，而“蜥蜴”的速度自然是众所周知的；所以，在发现叶奇有所准备后，“蜥蜴”依旧是挥出了自己的匕首；他有信心依靠速度，提前一步隔断叶奇的喉咙。

　　不过，在下一刻，“蜥蜴”就大惊失色；因为，他发现叶奇的攻击竟然要比他快，而且是快的多——做为22的【敏捷】，在叶奇五项属性中，只是排在第三位，位列最中间的位置；而如果将【魅力】这个叶奇不太看重的属性抛开的话，那么其就是倒数第二位的属性。

　　不用说和已经是传奇，达到了33的【体质】相比较，即使是和已经开始触摸传奇边缘的，达到了26的【力量】相比也差的不是一点半点；不过，这样程度的【敏捷】对付一般的日耀级来说，却是没有丝毫问题的——根据叶奇推测，一个使徒在达到了“新晋”日耀级后，其最高的一项属性应该是在19-20点，而最低的属性则是18点左右，甚至有极端的则会更低一些。

　　而在完成了“新晋”，成为真正的日耀级后，其最高属性必然会再进一步，达到20-21的程度，之后随着每一次的突破再次的增加，直至达到传奇最低级别的29-30的程度。

　　眼前的“蜥蜴”显然是一位速度型的存在，虽然其能力还不知道是什么，但是其此刻的速度绝对的是完成了“新晋”日耀级的程度；如果能力也是与速度相关的话，那么其速度自然是要再次的快上两分。

　　不过，完成“新晋”，踏入到日耀级的程度，和叶奇此刻的速度相比较，还是有着相当的差距，尤其是在此时贴身的状态下，这种劣势会更加的明显——虽然长兵器在贴身战斗中和匕首相比较，那是十分的吃亏，但那也是分情况的，像是叶奇此刻单手下压径直的抽向身后的对手，和对方挥舞匕首刺向他，自然是前者占尽了便宜。

　　毕竟，挂在腰间的阎魔刀在对方贴身割喉时，基本上就是零距离的！

　　至于，零距离无法发力？

　　对于拥有着大师级【冷兵器】的叶奇来说，自然不是问题。

　　砰！

　　轻微的闷响后，“蜥蜴”捂着手臂倒退了——在阎魔刀的刀鞘马上就要抽在他腰间的时候，“蜥蜴”果断的放弃了割喉的动作，采取了防守的姿态；而在感受到刀鞘上传来的力道后，“蜥蜴”异常庆幸自己的选择，如果他执着的以伤换伤的话，那么此刻的他绝对是一个死人。

　　那传来的力道，透过缺少保护的腰际，足以震碎他的脏腑。

　　护臂？还是软甲？

　　看着对方抽身后退的模样，叶奇不由诧异的多看了一眼对方的手臂——之前阎魔刀的刀鞘和对方手臂碰撞的时候，那种触感，绝对不是击打在肌肉之上的感觉；除非对方也是一个觉醒了金属异化或者钢化能力的使徒。

　　双方的交手简直就是电光火石般，因此，在场的人虽然全都有了心理准备，认定了两人会动手，但是，除去极少部分的人外，绝大多数的人依旧没有看清楚怎么回事——在这些人的眼中，只是出现了“蜥蜴”离开了自己的椅子，然后出现在了叶奇身后大约五码左右的地方。

　　至于中间的过程？

　　对于他们来说，就和不存在一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　而就在大部分的黑暗佣兵或独自思索或低声询问究竟发生了什么的时候，在叶奇周围，除去身后桌子的方向外，数道身影就那么的凭空出现，手中的飞镖和弩箭对着叶奇激射而去；而这样的突然出现的身影，再次的令周围发出了一阵惊呼。

　　不过，这种惊呼就是非常单纯的惊讶而已，并没有任何其它的存在——至于偷袭、围攻的卑鄙？对于黑暗佣兵来说，这真的不算是什么，如果可以的话，他们能够使出更下作的手段来；更何况是一群顶着黑暗佣兵头衔的杀手？

　　如果，现在不出现这样的情况，恐怕时候在场的人，才会感到不可思议呢！

　　而在下一刻，这些黑暗佣兵就将脑海中的想法抛到了一边，他们瞪大的双眼中，已经微微泛红了；和这种红色一起出现的则是对于鲜血、杀戮的渴求——或许每一个人一开始并不都是如此，但是随着在黑暗佣兵界混的越久，那么鲜血、杀戮则会成为他人生中必不可少的一部分，就如同一日三餐般，是必须的；直到他们被同样的人干掉，或者选择了退休为止。

　　当然，一百个黑暗佣兵中能够活到退休的人，绝对不超过两个。

　　没有令这些因为看到战斗而产生了对鲜血、杀戮渴求的黑暗佣兵们失望，在他们的眼中一朵朵的血花出现，而那熟悉的气味，刺激着这些黑暗佣兵发出了好似狼一般的嚎叫——

　　“嗷、嗷、嗷！”

　　只是单纯的嚎叫，虽然有些人还想要怒骂一些什么，令眼前的场景更加的有气氛起来，但是联想到下面人的身份，他们非常明智的选择了闭嘴——从某些方面来说，这是一个好的现象，起码，表示这些黑暗佣兵们并没有完全的失去理智。

　　不过，变色龙却在这震耳的嚎叫中，皱了一下眉头，并不是责怪这些家伙的粗鲁，哪怕他们是真的粗鲁，对于变色龙来说也不算什么；真正令她感到不满的是，在她身前的几个家伙竟然随着嚎叫举起了自己的手臂，遮挡了她看向场中的视线——虽然在女性中，变色龙的身材足够的高挑，而且今天为了装扮现在的这个身份，她还特意穿了增高的靴子，但是这并不代表她的身高就达到了无视别人举高手臂的程度。

　　这样的身高哪怕是“巨兽”泰德都只是勉强做到，而能够轻松自如做到的恐怕也就只有叶奇的那位大个子好友了；随着对于【战车】修炼，对方的身高和健壮程度，一直在打破常人对于人类身高和健壮程度认知的极限。

　　“真是精妙的手法，简直……目不暇接！”

　　虽然有着手臂的遮挡，但是劳尔无疑是在那空隙中，看到了什么，当即赞叹起来；甚至，还用到了一个非常褒义的形容词——这对于对叶奇不满的劳尔来说，那自然是相当的不容易。

　　“空手接镖的手法虽然很多，但是叶这个小子用的却非常的精巧，而与他射出飞镖的手法相比较，这种接镖的手法，也算不上什么了！”看到自己晚辈好奇的神色，劳尔立刻为自己的赞叹解释起来，说完，这位半退休的黑暗佣兵忍不住酸酸的说着：“年轻的时候，我也可以做到，甚至可以做到更好！”

　　“劳尔叔叔，当然是最棒的！”

　　变色龙这样的夸赞着自己的长辈，然后，立刻在心底补充了一句——叶奇则是无与伦比的。

　　“那是当然！”

　　听到了晚辈这样的夸赞，并且不知道自己这位晚辈心底真实想法的某个半退休的黑暗佣兵，立刻是喜笑颜开的连连点头。

　　噗嗤！

　　一支菱形、带着凹槽，不过三英寸的飞镖扎在了突袭者的咽喉上，带着与喉间肌肉特有的摩擦声，锋锐的飞镖整支没入其中，一丝鲜血从伤口处流下；而中镖者则捂着喉间属于自己的飞镖，摇晃了一下后，就倒地不起，再也没有了声息。

　　连带着这位突袭者在内，一共七人的突袭队伍，在几个呼吸后，全部的失去了自己的生命；而在第四个的时候，系统的提示就已经传出了——

　　【B级任务：恐怖之巢的定律2（完成）；获得经验50000。】

　　而在这项任务提示完成的时候，做为可选任务的第一项【B级任务：恐怖之巢的定律1（失败）】则标注出了失败；不过，对此叶奇并不在意；面对这样的可选任务，必然就是只能够完成其中一项的；如果可以付出十万金普顿，在干掉对方完成第二项任务的话，现在还有着相当财富叶奇自然不会介意十万金普顿的。

　　不过，可以想象，一旦他付出了十万金普顿，那么就绝对是第二项任务来标注失败了。

　　至于完成了任务后，额外的三个击杀？

　　对此，系统没有更多的评价，就如同叶奇面对对方的刺杀给予的还击一样，都是本能的给出反应一般。

　　嗤……

　　气体喷发时的响声出现，一股浓浓的烟雾从“蜥蜴”的手中喷出，将他和叶奇笼罩在内；一旁坐着的“恶念”也微微扭动了一下身体，立刻几个属于深渊之手的精锐就从人群中走了出来。


第一百三十章 势如破竹（三）

　　烟雾迅速的扩散，只是几个呼吸就将整个谷仓笼罩在内，而在场的黑暗佣兵们，除去深渊之手一伙不为所动外，剩下的人都在一刹那撤出了整个谷仓，并且捂着口鼻——对于杀手放出的烟雾，他们可不敢亲身尝试，不论它是为了隐蔽身形，还是带着其它的功用，但有一点是肯定，那绝对不是什么好东西。

　　“该死的，我就知道，他们联手了！”

　　断戮之念的首领“指挥官”在退出了谷仓后，如此的说道，脸色异常的难看——从之前恐怖之巢的首领“蜥蜴”放出烟雾，然后，深渊之手的人立刻站位来看，他非常的肯定，这两个和他一起举办这次黑暗佣兵集会的组织，在私下有了一定的约定；尽管现在的这种约定看似是在对付夏克之龙，但如果夏克之龙没有出现呢？

　　答案自然是不言而喻的——只可能是他和他的断戮之念。

　　“公爵！”

　　“指挥官”站在谷仓外的土地上，看着被烟雾笼罩着的谷仓，低声喝道——一抹黑色的影子随着这声低喝，径直的出现在了“指挥官”的身后；“指挥官”并没有转身，就这样的说道：“安排人手，等到这里一结束就狙击深渊之手的头目们！”

　　“是，首领！”

　　公爵这样的回答后，整个人就再次的消失了——虽然在断戮之念中独特例行，并且拒绝参加任何一次组织的聚会，但是对于“指挥官”的命令，公爵却是完全的服从；而这也正是他能够获得如此特权的缘故，当然还有那强大的实力。

　　“其实，我们可以不必这样着急！”

　　一直站在“指挥官”身旁的教父，对于自己首领的命令自然是一清二楚；不过，等到公爵离去后，这位副首领才开口说道——维护一个首领的尊严，对于副首领来说，自然是必须要的；而做为一位长者，他更加应该如此。

　　“哦？您有什么更好的建议吗？”

　　面对着这个年老的副手，对于对方的经验，“指挥官”可不会无视。

　　“如果不出意外的话，深渊之手已经完蛋了！”

　　“教父”看着谷仓，轻声的叹息道。

　　“夏克之龙有这样的强大吗？那里还有着‘蜥蜴’，虽然他们中的一个不是对手，但是这么多人在一起……”对于自己副手的话，“指挥官”带着疑惑——显然他此刻对于叶奇并不看好；毕竟，在之前离开的时候，他可是亲眼看到深渊之手包括那位首领“恶念”在内的绝大部分高层，以及恐怖之巢除去首领“蜥蜴”外的数位杀手教官同样的参加到了战斗中。

　　“人数的优势，那只是在普通的情况下，面对一些……特殊的存在，是不起作用的！”

　　“教父”斟酌的使用了一个词汇，将原本想要脱口而出的那个词代替了；而这更加的令“指挥官”感到了疑惑，他发觉了自己副手的隐藏。

　　“如果可以的话，任何的秘密我都愿意与您分享，同样的，任何的负担我们也可以一起承担！”“指挥官”这样的说道。

　　“首领，谢谢您；不过，现在还不到时候！”

　　“教父”感激的看了一眼自己的首领，不过，却并没有继续的说下去；而“指挥官”对于这样的话，则选择了默认——对于他来说，“教父”是和公爵一般，都是值得无理由相信的；不仅仅是做为属下，还有朋友和长辈。

　　“不过，我真想快点看看这次战斗的结果！”

　　“指挥官”看着被烟雾笼罩的谷仓，这样的说道——笼罩着谷仓的烟雾，并不是普通的烟雾，以至于在场的所有人都无法看透其中的一切；甚至是连声音都消失了，任何关于烟雾中的一切，都只能够是猜测。

　　而在这些猜测的人中，变色龙无疑是最为心急的那一个——

　　“这些烟雾是什么，为什么连我的‘真视之眼’都看不到？”

　　以常人无法了解的方式，变色龙对着华利弗问道。

　　“‘真视之眼’虽然强大，但是距离真正的‘真视之眼’还有着一段相当的距离！”摇晃着自己骡子的上半身，相较于某个斤斤计较而且喜好占便宜的魔神，华利弗却是非常的坦言，而且没什么小心思：“这个烟雾，是一种融合了幻术的存在，而且为了加大效果，烟雾里面应该有着一些月香草提炼的麻痹成分在内；不过，他们这些家伙真的是有点痴心妄想啊，竟然想要用这样的手段对付那个小子！”

　　“这么说，叶不会有事？”

　　在面对最后一句话的时候，对于其它的变色龙显然并没有放在心上——在此刻她的认知中，叶奇没有事情的话，那么就是万事大吉。

　　“怎么可能会有事！先不说那……，单单是这小子的实力，就已经是立于不败之地了！”

　　华利弗明显是想要说些什么，不过，反应过来后，却是含含糊糊的带过来，只是重点的说着叶奇；而如果是在平时，变色龙一定会发现这样的不对劲，并且以此为突破口，找到华利弗一直向她隐瞒的某个存在，但很可惜，早就被叶奇吸引了全部心神的变色龙，根本没有注意到，平时她十分注意的东西。

　　“那为什么，叶还不出来！”

　　变色龙继续的问道。

　　“从这些烟雾出现到现在为止，才不过一分钟而已！”

　　华利弗这样的强调着，然后，它又继续的说：“我们可以耐心的等待一下，最多不过五……三分钟而已。”

　　“嗯！”

　　只是点了点头，并没有回答的变色龙，再次将目光看向了烟雾笼罩的谷仓。

　　……

　　谷仓内，烟雾笼罩中，叶奇默默的站在原地——

　　此刻，在叶奇的眼前，完全都是一片灰色的、翻滚着的雾气，而声音则在这雾气中，彻底的消失了。

　　叶奇张了张嘴，但是却没有任何的声音传出。

　　不止是动作的声音，就连说话的声音，也是消失了……

　　这就是恐怖之巢那位首领“蜥蜴”的能力？

　　真的是非常符合杀手的能力啊！

　　叶奇如此的感叹着——他完全可以想象，这样的能力，对于一个杀手来说是多么的重要；恐怕，没有一个杀手不想要这样一个能力吧：遮蔽视线，阻挡声音。

　　“夏克之龙，这里是我的暗杀之雾！”

　　声音从四面八方传来，令人无法分清具体的方向，而那位恐怖之巢的首领蜥蜴则显得有持无恐：“在这里无论你的感知多么的强大，都是没有用处的；你看不到也听不到，一切都是灰色的，而且，更重要的一点是，这里将由我做主！”

　　说着，叶奇面前的灰色雾气涌动，数个“蜥蜴”就这样的出现在了叶奇的面前。

　　“既然你那么的强大，那么，就好好的和他们玩玩吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话语还没有落下，这数个“蜥蜴”就将叶奇团团围住，手中的飞镖、飞刀，笼罩着叶奇的全身——不同于面对之前的攻击，在这有真有假的“蜥蜴”中，这些飞镖、飞刀也是有真有假的，如果换做是其他人的话，在这个时候难免手忙脚乱，甚至彻底的陷入到了被动之中；不过，对于叶奇来说，一切都不是问题。

　　虽然视力、听力都被限制了，但是【盲斗感知】却没有被限制，相反因为没有了视力和听力之后，【盲斗感知】越发的清晰起来；不仅能够准确的查探到距离他正前方十五码左右的“蜥蜴”，以及右手边不足十码的“恶念”，还有面前这些混入到了幻影中，属于深渊之手的那些高层。

　　显然，这种雾气本身除去限制实力和听力外，并没有能够令人产生幻觉的能力，而眼前这些幻觉自然是出自“恶念”的手笔——对于，深渊之手和恐怖之巢，进行这样的合作，除了对于对方首领之间能力配合的相得益彰外，叶奇暂时并没有深入的去想；因为，一些线索早已经摆放在了眼前，更何况对于叶奇来说，此刻是一个非常好的完成【B-级任务：深渊之手的敌视1】、【B级任务；深渊之手的敌视2】两个任务的机会。

　　在叶奇原本的计划中，这两个任务应该是放在最后，和【A-级任务：踪迹】一起解决的；不过，现在既然有了机会，叶奇当然是不会放过了——

　　阎魔刀依旧挂在腰间，没有被拔出，只是双手化作了一道道的虚影，将那实际存在的飞镖、飞刀接在手中，然后，在原物奉还；不过，相较于飞来时那种直来直往，只有着力量和速度的飞镖、飞刀，再回去的时候，却是有了一定的技巧。

　　托那套名为《帝尔特徒手格斗》秘术技巧的福，叶奇对于飞镖、飞刀、虎手指等这种短小武器的应用有了一个相当的提升——虽然《帝尔特徒手格斗》挂着徒手格斗的名字，但是基本上和徒手格斗没有一毛钱的关系，里面最接近徒手格斗的技巧，也是要带着虎手指来施展的；而且从技能栏中【徒手格斗（精通）】没有任何等级的提升，就能够看得出，显然这套《帝尔特徒手格斗》是归属于技能【冷兵器（大师）】中，但是很可惜的是，叶奇此刻大师级冷兵器的等级，完全不是一套《帝尔特徒手格斗》就能够提升的。

　　不过，这并不是说《帝尔特徒手格斗》没有用，最起码，在短暂的学习后，叶奇对于飞镖、飞刀等小型武器的使用，有了一个相当的提高；当然，这和【冷兵器（大师）】做为基础，有着不可分割的关系。

　　而具体的效果，之前那些恐怖之巢的杀手教官们最终的下场就是一个最好的体现；而相较于那些恐怖之巢的杀手教官们，此刻深渊之手的高层们并没有强到哪里去，甚至还略有不如，并不是实力上的，而是心态上的；毕竟，在这些深渊之手高层的心中，他们占尽了优势——对手不仅看不到、听不到，甚至还被他们的幻影所迷惑，直至分不清真假；而这样的情况，显然还不如看不到！

　　因此，这些深渊之手的高层们都有着一个“轻松的心态”——当然了，这个“轻松”只是指他们认为自己必胜了，而不是手下留情；相反，他们的攻击不仅狠辣，而且无情；自然的，叶奇的还击也是如此。

　　噗嗤、噗嗤……

　　金属穿透血肉的声音，叶奇虽然听不到，但是【盲斗感知】内波动的消失，他却是能够感受的清清楚楚。

　　【B-级任务：深渊之手的敌视1；对方副首领的死，令你与双方的仇恨是必然的；死亡或许并不是最终的解决之道，但是却是最直接的；除掉对方的一些高层，令其组织的框架开始崩溃；3/3。】

　　【B-级任务：深渊之手的敌视1（完成）；获得经验：20000。】

　　而系统的提升，则令叶奇看得清清楚楚。

　　当然，和之前面对恐怖之巢时的情况一样，对于更多的属于深渊之手向他进攻的高层，叶奇并没有放过，反射而回的飞镖、飞刀，一一带走了他们的生命；对此，叶奇除去耸了耸肩外，并没有更多的表示——毕竟，敌对的立场，早就令他无法施舍自己的怜悯；农夫和蛇的故事，叶奇可是听过无数次了。

　　“怎、怎么可能……”

　　这样包含着惊讶的声音依旧从四面八方传来，恐怖之巢的首领“蜥蜴”的声音中带着不可置信：“你的眼睛、耳朵，都已经没有作用来啊！你怎么……”

　　“我还有直觉！这样的烟雾可封不住我的直觉！”

　　叶奇以【传讯术】和恐怖之巢的“蜥蜴”径直对话道：“而且，你确定你真的能够令我的眼睛、耳朵的作用都消失吗？就像是我现在非常清晰的在和你谈话，并且知道你就站在我正前方十五码处！”

　　“不可能、不可能！”

　　面对着叶奇这样明显带有误导的言语，恐怖之巢的“蜥蜴”显然不会相信，他开始挪动自己的脚步，转移自己所站的地方，并且以此来让自己相信对方只不过是碰巧或者用什么其它的手段得知了自己的位置而已——

　　“向右走了三步！”

　　“又后退了一步！”

　　“怎么，你又回到了原本的地方？难道那里给了你安全感？”

　　“蜥蜴”的想法是好的，但是随着他每一次的挪动，叶奇那如影随形的话语，都令这位恐怖之巢首领的双眼一凝——原先那种漠视生命的方式早已经不复存在，只剩下了无尽的凝重；“蜥蜴”知道，真的如同对方所说的那样，他的暗杀之雾不起作用了，而在暗杀之雾不起作用的时候，他又有几成胜算？

　　不自觉的，汗水开始布满“蜥蜴”的额头。

　　“现在你有两条选择，1，被我杀死在这里；2，干掉‘恶念’换取一条生路！”

　　叶奇给出了这样两个选择——而叶奇之所以这样做，除去“蜥蜴”并没有在任务列表中外，就是对方和“恶念”的合作，而这令叶奇感受到了麻烦；像这种相互间能力的配合没有一定时间的演练，是根本达不到这样的效果；而这样长的时间待在一起，对于“蜥蜴”和“恶念”这样的存在来说只有一个可能：结盟。

　　显然，深渊之手和恐怖之巢，已经在不知何时，结成了一个同盟；不过，对于这个同盟坚固的程度，叶奇却基本上不太抱有希望；毕竟，【B级任务：恐怖之巢的定律1】中那十万金普顿就被拉拢的条件，叶奇可是记得清清楚楚的。

　　而这样的价码，自然可以推断的出这样的合作不够坚固——当然了，虽然不够坚固，但是对于叶奇周围的人还是会有一点麻烦的，他并不能够靠猜测，来推断对方是否会给自己的盟友报仇，尤其是他酒吧内的那些刚刚完成了第一阶段训练的年轻人，以及将成为一个伟大巫师做为梦想的黑市商人，他们如果面对恐怖之巢的杀手，恐怕并不乐观。

　　因此，“恶念”是必须要死的，但是最先动手的人，却有更佳的人选。

　　至于成功与否？

　　那个十万金普顿的标价，已经说明了一切。

　　“我凭什么相信你？”

　　“蜥蜴”沉声问道，而这样的问话，则令叶奇一笑，他知道对方动摇了，剩下的就只需要他推一把而已。

　　“现在的你，还有选择的余地吗？更何况我还算有信誉的人吧！”叶奇这样的说着，然后，还貌似好意的提醒了“蜥蜴”一句：“我的声音是通过秘术传到你脑海中的，想必你的也是，那么‘恶念’他应该还不知道我们此刻的谈话，所以，如果你……”

　　说到这，叶奇就没有在说下去；因为，“蜥蜴”已经行动了。

　　那把黑色无光的匕首再次的出现在了“蜥蜴”的手中，而“蜥蜴”整个人则在瞬间出现在了“恶念”的身后，手中的匕首对准了“恶念”的脖子，刺去——

　　割喉！


第一百三十一章 碾碎

　　“‘蜥蜴’你干什么？”

　　在匕首即将划破皮肤的时候，面对着这突如其来的锋芒“恶念”反应了过来，他整个人向后撞去，并且大吼着：“你要背信弃义吗？”

　　“杀了你，我才能够活下去！”

　　“蜥蜴”这样的回答着，同时，手中的匕首继续往后用力——之前的一撞虽然避开了致命的一击，但是那淡淡的血腥味却是无法瞒过身为杀手的“蜥蜴”；虽然在武器上涂毒对于大部分的骑士来说，那都是一种卑鄙的行为，但是对于杀手来说，可没有这样的想法，能够以更简单、迅捷的方式来解决自己的目标，那就是最佳的方式。

　　不过，“蜥蜴”匕首上涂抹的并不是那种迅速致命、见血封侯的毒药；事实上，那样的毒药不论是使用还是保存都有着相当的麻烦，一个不好还会造成误伤；当然，更多的是因为保存的原因，失去了那种迅速致命毒性的毒药，远不如一些强效的麻痹药剂好用；例如：现在他使用的这种月香草提取的麻药。

　　虽然简单，但却极为有效，而这不正是一个杀手的追求吗？

　　沾染了伤口的月香草提炼出的药剂，会迅速的麻痹人的身体，只需要短短不到二十秒的时间，就可以令一个正常的成年男子彻底的失去应有的行动力；当然了，考虑到自己所需要对付的对手，“蜥蜴”的那把黝黑无光的匕首上，涂抹的可都是精炼过的月香草药剂，即使是那些体型巨大的凶兽，也会起作用。

　　因此，他这向怀里的一击，那可是十分的有信心，但是就这样的一击，却是空了——原本处于匕首和他身体之间的“恶念”，就这样的消失了，如同影子一般，而“蜥蜴”的那把匕首却开始以肉眼可见的速度腐朽起来。

　　“月香草精炼后的药剂？真是不错！”

　　距离“蜥蜴”大约不到五码左右的地方，“恶念”再次显露出了身形，他轻轻摸了一下伤口，看着指尖的猩红，轻轻的放到了嘴里尝了一下后，立刻，从那金属面具后，瓮声瓮气的传来了特有的话语声：“不过，你认为我会没有防备吗？”

　　“来自背后的匕首，这样的道理我可是从小就听闻的；更何况是和一个杀手合作的时候，不注意背后的话，我可怕自己死的很惨！”说到这，“恶念”的语气中带上了好奇：“你什么时候和夏克之龙有了新的协议？”

　　“就在刚刚！”

　　低头看了一眼完全被腐朽，只剩下了手中的柄端和把手的匕首，“蜥蜴”一把扔开了手中显然已经成为了废物的匕首，同时，整个人在雾气翻涌中，消失不见，只剩下了一抹声音：“不过，我现在很有兴趣和你分一个高下！”

　　“和我分一个高下？就凭你？‘蜥蜴’你真的是太高看自己了！”

　　“恶念”的满是不屑的说着，然后，他再次伸出了自己的手指，向着自己脖颈的伤口抹去，沾染了鲜血的手指凭空一弹。

　　呼！

　　一道足有一英尺粗细，长超过十英尺的火焰径直出现，向着地面那腐朽到只剩下匕首柄端的匕首扑去，一个呼吸后，那把属于“蜥蜴”的匕首，在这个世界上的残留，就完全的消失了。

　　嗖！

　　就在那把匕首消失的一瞬间，“蜥蜴”整个出现在“恶念”的面前，超过十把飞刀，如同天女散花般向着“恶念”袭去；不过，相较于这些飞刀，那道火焰却是更加的快速，不仅拦在了飞刀前，还向着“蜥蜴”席卷而去。

　　嗤！嗤！

　　飞刀穿过火焰，立刻就响起了那钢铁融化的声音，而那些融化的钢铁仿佛是燃料一般，在下一刻就被这道火焰吸收了进去同时，这道火焰变得又长了一点；而面对着这样的变化，“蜥蜴”并没有任何的惊讶——身为黑暗佣兵，给自己留个底牌，并不奇怪；不只是对方，他何尝又不是呢？

　　呼！

　　那道烈焰气势汹汹的向着“蜥蜴”扑去，但是却扑了一个空——在那里只剩下了一个虚影，真正的“蜥蜴”已经又一次的出现在了“恶念”的身后，一只带着尖锐刀刺的手掌就那样的插向了“恶念”的后心。

　　噗嗤！

　　那种触感与温热，令在黑布遮挡下的“蜥蜴”露出了一个难以察觉的笑容——这次战斗，是他赢了。

　　咚、咚、咚……

　　掏出了那还在跳动着的心脏，“蜥蜴”径直的扔在了地上；“吧唧”一声后，之前还在跳动着的心脏，瞬间成为了一滩烂肉，而那从心脏中四射而出的鲜血径直的溅了他一身；对此，“蜥蜴”根本毫不在意，身为一个杀手，比这更血腥的场面，他都见过了不知道多少，更何况只是一些残余着温度的血液呢？

　　伸出自己的手掌，“蜥蜴”想要将额头上还有着温度的血液擦去，但是触手可及的却是一片火焰，蹿腾而起的焰苗不仅将他全身点燃了，而且，他的眼前那些属于他的暗杀之雾也变成了红色的岩浆世界。

　　啊！

　　不由自主的发出了一声痛呼，“蜥蜴”大声的叫道：“这是幻觉！幻觉！”

　　这样大叫着的“蜥蜴”开始用自己知道的方法来解除面前的幻觉，可惜没有任何一种能够对现在的情况有用，身上的灼热、疼痛是那样的真实，不仅仅是身体，就连灵魂都开始燃烧了起来。

　　啪……

　　十分钟后，“蜥蜴”那几乎是被烤成焦炭的尸体跌倒在地上；事实上，早在八分钟前，属于“蜥蜴”的哀嚎就停止了；只不过，附着在尸体上面的火焰却久久不愿意离开，仿佛不把那属于人体的油脂燃烧殆尽就是一种遗憾般。

　　“白痴！”

　　“恶念”低头看了一眼地上的尸体给出了这样一个评语；而认真的说，这样的评语并不过分，甚至是十分恰当的——和对方合作，尤其是一个杀手，“恶念”怎么可能不做出一点防御措施呢？

　　不论是月香草的解药，还是在对方暗杀之雾里的幻术布置，都是一个谨慎的人应当有的做法。

　　“夏克之龙！”

　　“恶念”的目光看向了站在自己对面不远处的叶奇，瓮声瓮气的声音中包含着杀意——随着“蜥蜴”的死去，暗杀之雾也在渐渐的消失；尤其是中间的这部分位置，已经能够令叶奇和“恶念”看到彼此了，当然，还有属于“蜥蜴”的尸体。

　　“鲁莽的代价！”

　　扫视了一眼“蜥蜴”的尸体后，叶奇就将目光看向了“恶念”，点了点头道：“不错的不布置！”

　　之前双方的战斗，叶奇虽然看不到，但是在【盲斗感知】内，却是比用肉眼看到的，更加的清晰——在“蜥蜴”割喉“恶念”的刹那，整个谷仓的范围内，就出现了许多的波动；那种瞬间就连到了一起，将暗杀之雾包裹了进去。

　　之后，叶奇就“看”到了“蜥蜴”的独角戏，以及死亡的过程；无疑，“蜥蜴”就是在“恶念”的幻术中死去的；当然，也有不是幻术的存在，例如：那道烈焰。

　　“你的鲜血是启动整个幻术的‘钥匙’吧！”

　　面对着向着自己步步紧逼的“恶念”，叶奇不由轻笑了起来——在他的【盲斗感知】中，属于对方的波动正在好似涟漪一般向着四周扩散；无疑，这是在重新布置一个幻术；只不过，这样的幻术布置，在他的【盲斗感知】内，那却实在是太清晰了，就会就是在拿着透明的扑克再完大篷车等赌博游戏一般。

　　“我的鲜血，可是死亡的开端！”

　　金属面具上，属于眼睛的地方，紧盯着叶奇，然后，“恶念”张开了双臂，就好似是在祭司着什么一般——

　　呼！

　　烈焰再次的升腾起来，围绕着“恶念”就如同是一条火龙一般，而那呼啸声，就好似这火龙的嚎叫；旋转着的火焰不住的扩大着，原本只是“恶念”所站立的不到一英尺的地方，之后扩大到了两英尺、三英尺……

　　直到将整个谷仓都要占据时，这火焰爆炸了——

　　轰！

　　一颗直径足有二十英尺的火球，就这样的在爆炸中带着谷仓的顶子飞上了半空中，惹起了周围黑暗佣兵们的惊呼，而之后当他们的目光看到了谷仓中剩余的存在时，所有人都不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“那、那是什么？！”

　　大部分的黑暗佣兵，这样的喊叫着；而随后就被一些有着一定见闻的黑暗佣兵的大喝声打断了：“是，巴洛炎魔，大家小心！”

　　足有十二英尺的身高，暗红色的皮肤下是有力的身躯，而那狰狞的头颅则诉说着其残忍的特性，分别握于左右两支手掌中的斩首大剑和火焰长鞭，在那巨大的足以将身躯遮住的翅膀下一道道烈焰翻腾着。

　　“离这个家伙远一点！”

　　黑暗佣兵们中还算清醒的人这样的喊着。

　　“怎么会出现这样的异界生物！”

　　变色龙并没有跟着人流后退，而是站在树杈上眺望着谷仓那里；她的自语令身旁的劳尔越发的焦急起来：“小泰勒，我们需要赶快一点了，这个东西可不是现在的我们能够应付的！”

　　“再等等，劳尔叔叔；有叶奇在的！”

　　变色龙示意劳尔等一等；不过，劳尔却不这样认为等下去有什么好处，他指着远处那巴洛炎魔，激动的大声吼道：“叶那个小子虽然厉害，但是面对一只巴洛炎魔，尤其是领主级别的，你看它那凸起的角，绝对是领主级别的，如果是那小子的老师，剑圣大人在的话还好，可是他……”

　　吼！

　　一声满是暴虐、杀戮，充斥着邪恶力量的吼声，打断了劳尔的话语声，也令周围纷乱的人群为止一静；其中一些实力弱小的人，更是在这吼声中，跌倒在地，被泥土沾满了全身；而后他们就这样爬在地上，扭过头惊恐无比的看向了身后，一副随时会被追上，吞噬的模样。

　　啪啪啪……

　　一连串的掌声响了起来，站在这栩栩如生的巴洛炎魔前，叶奇拍动着自己的手掌，他面带笑意的点了点头：“真是不错！”

　　然后，这一抹笑意并没有收敛，叶奇继续的说道：“一开始我还奇怪你为什么要用那样一个完全遮挡了五官的金属面具，在看到这个‘巴洛炎魔’的时候，我终于明白了，你应该有炼狱一族的血脉才对！”

　　“实际上，在看到你那种带着邪异感觉，满是硫磺味道的烈焰时，我就应该猜到的！”

　　“是吗？如果真的被你提前猜到的话，我说不定还会遇到一些麻烦；不过，一切都已经晚了！现在的我，可是无敌的！”带着属于巴洛炎魔的咆哮声，“恶念”的话语传到了叶奇的耳中，而紧跟着就是那被烈焰包裹着的长鞭的抽击。

　　布满了倒刺、连枷球的火焰长鞭显然带着刀剑和钝器两种武器的特性，当然，更加重要的是附着在上面的火焰，一旦被这长鞭抽打，甚至勒紧的话，那么火焰的炙烤，足以令地上再次的多出一个被烤焦的尸体。

　　呼！

　　就在火焰长鞭距离叶奇不足一英尺的时候，一阵狂风忽然从叶奇站立的身体上崩发了出来，随之而来的是震天的龙吟；狂风中，火焰长鞭倒卷而回，龙吟中，摇摇欲坠的谷仓最终崩溃离析，带着木屑四散飞去。

　　一阵溅起的灰尘遮挡了所有人的视线，而当灰尘散去后，一头超过百英尺的时光巨龙就这样的半悬浮在空中，那看不出任何锋利，实质上却比任何有名的刀剑都要锋利的爪子向下抓去；巴洛炎魔12英尺的身高，在这爪子下，却依旧显得有些渺小。

　　当然，这并不是重点！

　　在这头时光巨龙出现的一刹那，周围都宛如凝固了，好似脱离了原本的世界，独立于其外；尤其是面前的“恶念”更是感觉自己的身躯在一股莫名的力量中，被拉扯被腐朽，直指成为灰烬！

　　而事实上也是如此，当“恶念”回过神的时候，不仅是他的“巴洛炎魔”，就连他自己已经消失了一半，“恶念”想要反抗，但是却根本无从下手，不知该如何时候，当那巨爪找下后——

　　砰！

　　似实其虚的击打感，令周围所有的人都觉得脚下仿佛是抖动了数下般。

　　而他们眼中的巴洛炎魔则连带着“恶念”一起消失不见了。

　　似乎，有些不同之处！

　　这次彻底放开了龙威的叶奇，再看着对手在龙威的震摄中，完全没有还手之力被他的一记时光龙息变成了灰烬后，叶奇却是略微皱了一下眉头——不论是龙威、还是龙息，都给了一种别样的感觉，仿佛更加的得心应手了；虽然“恶念”显现出的巴洛炎魔就是和虚实结合的幻影，基本上还是要靠对方本身，但是时间龙息的侵蚀，却有些简单了。

　　原本，在叶奇的想法中，应该是再吐出一口龙息的！

　　难道是进入传奇的缘故？

　　思考中的叶奇，下意识的联想到了这样的答案；而后他的视线就被蓝色屏幕上闪动而出字样所吸引——

　　【B级任务；深渊之手的敌视2；做为一个组织的首领，“恶念”正在寻找着报复你的机会；不要怀疑他的决心或者认为他会存在良知，你或者他，总需要一个人倒下去；1/1。】

　　【B级任务；深渊之手的敌视2（完成）；获得经验：50000。】

　　【B级任务：断戮之念的摇摆；他们认为这是一次反攻且重新夺回自己应有声望的机会；不过，最终的方式，却还在选择中……】

　　【B级任务：断戮之念的摇摆（完成）；获得经验：50000。】

　　扫了一眼【B级任务：断戮之念的摇摆】后边标注着完成的字样，叶奇不由耸了耸肩——这算是意外之喜吗？

　　……

　　距离这处农场不远的地方，最高政府的一群特勤处的队员，还拿着望远镜目瞪口呆的盯着之前爆发战斗的地方，过了好半晌，其中一个年级较小的才有些不确定的说道：“我看到了一个满是火焰的怪物和一头巨龙，我是不是出现幻觉了！”

　　“那个满是火焰的怪物，是巴洛炎魔！”

　　坐在轮椅上的卡斯德纠正着自己属下的错误，然后，这次继续的说道：“至于那巨龙？当然是猎魔人的夏克之龙咯！”

　　“夏克之龙？！他、他真的是巨龙？！”

　　这位年轻的特勤处队员显然被自己的这个想法震惊了，他看着自己的上司；而卡斯德则是抿着嘴，顿了顿才说道：“虽然不是，但也差不多了！”

　　“让雄鹰军团的特战队，进入准备状态；好戏，要开始了！”

　　卡斯德这样说完后，就低头看向手中刚刚传来的密报，眉头紧皱。


第一百三十二章 暗子

　　大约二十分钟后，这处位于都德远郊的农庄内，一张重新平凑的桌子再次的放在了距离原本消失的谷仓不远的空地上；只不过，相较于之前的六张椅子，此刻却只剩下了四张，而且其中的三个人还略带坐立不安，看着对面的叶奇。

　　这个时候，哪怕是一直表现出了桀骜不驯的“梦魇”也收敛了自己，不要说将双腿放到桌子上这样的举动了，即使光是坐在椅子中那都宛如是小学生面对老师一般的规规矩矩——之前的那一战，实在是令他太过于吃惊了，不论是“恶念”，还是面前的夏克之龙，都是如此。

　　对于“恶念”这个一直表现的神神秘秘的家伙，“梦魇”并不喜欢，哪怕两人的能力是类似的，但是“梦魇”更习惯于用拳头、武器来解决自己的敌人；事实上，“梦魇”对于自己的能力，并不认同，他认为那是娘们使用的能力，而拳头、武器才是男人该用的。

　　这样的理念，对于黑暗世界绝大部分的人们来说，自然是难以接受的，甚至是根本不理解的；毕竟，觉醒天赋，成为使徒，在最近数百年中，早就成为了一种主流；而利用徒手格斗、冷兵器技巧和武技，则被认为是另类的。

　　虽然，这样的另类曾在洛兰特上流行了数百年；但是，它们不早就被时代淘汰了吗？火药武器的出现，就是一个证据确凿的证明——一个训练三个月的枪手就足以令修行了三年徒手格斗、冷兵器技巧的存在束手无策。

　　因此，除非是没有觉醒了天赋的人，不然，很少有人会在这上面下苦功夫，他们更多的是宁愿去熟悉一些火药武器，捎带的可能会为了应付突发状况而学习一些徒手格斗和冷兵器的技巧。

　　对此，“梦魇”却是不屑一顾的，他固执的认为徒手格斗和冷兵器技巧才是真正应该学习、掌握的存在；而事实上“梦魇”也是这么做的，并且多次在公开的场合阐明这样的观点；不过，却受到了无数的质疑，其中最激烈的无疑就是他的老对手“蜥蜴”和那神神秘秘的“恶念”！

　　前者以杀手的传统给予他反驳，对此，“梦魇”根本不屑一顾；杀手的传统在他看来就是上级给下级洗脑的工具罢了；而后者却以能力至高无上论来给予他反驳，而对此，“梦魇”却连反驳都不想反驳了，在他看来，这完全就是脑子被烧坏了的表现——天赋觉醒的使徒，能力是强大无比，但是对于普通人来说，使徒依旧是稀有的罕有的，本身就是异类的；想要以这样的身份做为统治？除去神经病外，就剩下了疯子。

　　因此，对于“蜥蜴”“恶念”的死，“梦魇”没有任何的悲伤，相反还有着一丝丝的快意；同时他的心底也有着一些不吐不快的问题，想要向面前的夏克之龙询问——之前的战斗，他看得清清楚楚，和他同等级的“蜥蜴”“恶念”在对方的手下没有任何的还手之力，哪怕“恶念”还藏着那么一手令人惊讶的底牌，不过，在强大的实力面前，依旧是没有任何的作用，被一击而灭，成为了一堆飞灰。

　　这显然是远超对手的表现，而只有这样的表现，才能够令他产生询问的想法——虽然不耻下问是一种美德，但是对于黑暗佣兵来说，实力才是基础；即使你能够说得天花乱坠，但是却被一拳击倒，那么这样的天花乱坠，又有什么用？又有谁会去相信？

　　不过，想法是美好的，但面对残酷的现实，“梦魇”却根本不知道该如何开口；毕竟，面前的夏克之龙给他的压力实在是太大了；大到了已经令他坐立难安的地步；不仅仅是“梦魇”，断戮之念的首领“指挥官”、塔夫兄弟会的“塔夫”，两人的身上同样感受着这样的压力，尤其是前者，这位当初发出了邀请的断戮之念的首领，更是不知道该如何处理面前的情况。

　　虽然他有过无数次的猜想，但是他绝对没有想到局面会是这样的一面倒——在他和他的副手的预计中，最有可能的情况就是两败俱伤，然后，由他们出面，就可以顺利的接受应有的“战果”！

　　可是现在，“战果”尽管出现了，但是他们怎么接受？敢去接受吗？

　　下意识的“指挥官”向着身后侧方的“教父”看了一眼，在继任了现在的位置后，“指挥官”早已经习惯了在遇到难题的时候，和自己这位经验丰富的副手商量一番；而这次，他的这位副手同样没有令他失望，看到他的眼神后，立刻上前一步——

　　“再次欢迎您的到来，夏克之龙大人！”

　　断戮之念的副首领“教父”微微的向着坐在对面的叶奇鞠躬行礼，然后，带着万分歉意的神情看着叶奇，继续说道：“因为某几个人，令夏克之龙大人你遇到了一些不愉快的事情，我们万分抱歉；如果您有什么要求的话，我们会尽量满足，做为您的补偿！”

　　听到“教父”这样的话语，在座的“指挥官”“梦魇”和“塔夫”眼前都是一亮——站在黑暗佣兵界的巅峰，并且各自身为自己组织首脑的他们，总是习惯性的用武力来解决问题，但是却忘记了还能够依靠赔偿来弥补“错误”的方式。

　　因此，在得到了“教父”的提醒后，三人都将目光投向了叶奇，尤其是“梦魇”和“塔夫”，目光中就不由自主的多出了一份热切——前者是因为有事相求，而后者则单纯的多了，就是弥补“错误”；之前那因为鲁莽而犯下的错误，虽然这瘦小干扁的老头很不成器，但是却也不想要让自己父亲的心血毁于一旦。

　　刚刚，在处理那些尸体的时候，这个瘦小干扁的老头就明白，深渊之手和恐怖之巢是彻底的完蛋了——包括各自的首领在内，双方的高层都已经死的七七八八，即使还能够保留一个名头，但也没有任何的实质意义了；因为，随着这批人的死去，这两个组织就早已经是名存实亡了。

　　而这瘦小干扁的老头，可不想塔夫兄弟会也面临这样的麻烦，哪怕把自己的命搭上做为弥补也可以，但只要塔夫兄弟会的其它高层还活着，那么塔夫兄弟会就依旧是塔夫兄弟会；所以，有了这样想法的瘦小干扁的老头，手腕一翻就拿出了一把匕首，对准自己的心口：“夏克之龙大人，之前的冒犯，我以生命做为代价向您致歉，请您放过塔夫兄弟会的其他人！”

　　说完，着瘦小干扁的老头，也不等叶奇回答，匕首就向着自己的心口捅去；匕首的速度非常的快且狠，显然没有留任何的情面或者侥幸，一旦被扎上了，那么就是必死无疑。

　　叮！

　　而就在匕首马上就要插入心口的时候，那把匕首却是脱手而出，高高的飞起，跌落在地面上；感受着手掌上突如其来的力道，这瘦小干扁的老头忍不住的睁开了双眼看了看自己空无一物的手掌和跌落在地面的匕首，然后，在诧异的看向了叶奇。

　　“我不是屠夫，没有嗜杀的爱好，也不喜欢滥杀无辜，我只对我的敌人出手！”叶奇这样说着，然后扫视了面前三位黑暗佣兵中的大人物一眼，继续的说道：“补偿的话，不必了；但是你们可不可以回答我一个问题？”

　　“夏克之龙大人，您请说！”

　　坐在那里的三人互视了一眼后，由断戮之念的首领“指挥官”做为代表，说道。

　　“邀请我来这里的意见，是你的这位副手提出的，那么在当时是谁非常明显表示赞同的？”叶奇问道。

　　而这样的问话，立刻，令刚刚松了口气的“指挥官”再次的将心提了起来——不会对无辜出手，那么制造出这样局面的，还算不算是无辜？

　　“有‘西克的铁锤’奈德、‘火鸟’伯洛兹和‘拳头’奥克尼……”

　　心中虽然没底，但是“指挥官”却依旧如实的说出了这些名字——当初，在自己的副手提议后，他还曾担心该如何说服其它大部分的人；虽然这次的秘密集会是由他们和深渊之手、恐怖之巢一起举办的，但是来参加的人可不止是他们这些，还有许多其它的中心组织，而这些中心组织的人数，那也是绝对不在少数，因此，也是有着发言权的。

　　不过，出乎“指挥官”的预料，当天在他提出了这样的要求后，并没有出现他意料中的那种激烈的反对，相反却是有不少名气不小的中小组织的头目赞成；而正是因为这样的意外，才能够令“指挥官”清楚的将这些人的名字全部的记录下来。

　　“那么，现在请这些先生站出来，我有一些事情需要询问！”

　　叶奇听到“指挥官”报出的这些姓名后，不由点了点头；除去其中的“西克的铁锤”奈德、“火鸟”伯洛兹这两个外，他基本上是一个都不知道——而很显然这些人或者这些人中的某些人，就是教廷的暗子；当然，那位断戮之念的“教父”也不例外，都存在这样的可能，毕竟，这样的提议从对方的嘴中说出，实在是难以不让人去怀疑。

　　随着叶奇这样的话，一直在围观的人群立刻产生了一阵阵骚动——

　　“凭什么？我们凭什么要听你的！”

　　“没错，你是猎魔人，我们是黑暗佣兵！”

　　“不要以为实力强大，就可以为所欲为了，我们可不怕你！”

　　“就是！就是！我们有这么多的人！”

　　……

　　一开始只是几个声音在喊叫，而随着这几个声音的高呼，周围的黑暗佣兵们则全部的高喊了起来，甚至是一些半退休，这次被邀请来参加集会的黑暗佣兵们也不例外，而在其中有一个人特别的愤慨——

　　“哼！好厉害、好威武的夏克之龙！”

　　劳尔低哼了一声后，用冷冷的声音说道：“果然不愧是那位大人的弟子！”

　　说到后一句的时候，提到“那位大人”劳尔自然是语带崇敬，但是在说到“弟子”的时候，那可是满心的嘲讽；而这位“弟子”当然是叶奇！

　　至于嘲讽什么？

　　自然是叶奇这样“单独挑战整个黑暗佣兵界”的事情。

　　劳尔承认他低估了叶奇的实力，对方的确是强大，但是劳尔并不认为这样的强大，就足以和整个黑暗佣兵这个团体来抗衡；因此，他对于叶奇相当的气愤；毕竟，以对方之前表现出的实力，明显可以用更婉转的手法来讲那些人“请”出来，而不是像这样一般的犯众怒的方式！

　　当真以为自己实力强大，就可以将任何一切都不放在眼中了吗？

　　一想到这，劳尔不由再次的冷哼了一声；而且，非常显然的，这样的想法不止是劳尔一个人有，此刻，站在周围的黑暗佣兵中表示着愤慨的差不多都有这样的想法；当然，变色龙这个伪装者，并不算说。

　　“叶，这样做，自然是有着他的道理！”

　　变色龙依然是站在叶奇一边，相信着叶奇，她说：“这次黑暗佣兵集会有太多的疑点了；如果，不趁机快刀斩乱麻的话，事情会变得更加难以预料！”

　　“快刀斩乱麻？我看是被乱麻缠住！”

　　劳尔对于自己这唯一的晚辈这样明显的偏袒于叶奇，明显是有着不满的；不过，没等这位长辈发泄自己的不满，场上就有了新的变化——

　　“安静！”

　　叶奇并没有高声大喊，这两个字却是传入了在场全部人的耳中，与此同时的则是一阵阵再次出现的威压；不同于之前叶奇第一次出现时那种循序渐进，这一次的威压是直接达到了一个相当的临界点。

　　在进入到传奇后，叶奇的【龙威】也径直的进入到了上古龙的地步，不仅需要进行三次意志鉴定，任何一次没有通过都得陷入到恐惧、慌乱或者昏迷三种负面状态中，而且每一次的鉴定，都是难度+1。

　　因此，在低于叶奇本身级别的存在面前，【龙威（上古龙）】基本上就是无往不利，而且是那种大范围的——虽然叶奇没有具体的测试过【龙威（上古龙）】的笼罩范围，但是想要将面前的这个远郊的小农庄笼罩进去，却是没有问题的。

　　扑通、扑通……

　　在【龙威（上古龙）】的笼罩中，实力残差不齐的黑暗佣兵中，第一批昏迷的人出现了，而第二批也是紧随其后，第三批虽然还在坚持着，不过，那摇摇欲坠的身形却无一不在说明着，他们也坚持不了多久。

　　而在短短的几十秒后，整个农场中还能够站立的人已经不足百人，就这百人还是咬牙坚持、相互搀扶着。

　　“请那几位先生走出来；还有，之前是谁最先挑的头？”

　　叶奇坐在椅子中重复了一遍自己刚才说过的话，并且多加了一个问题；不过，这次剩余的黑暗佣兵们在面面相觑后，却都没有了之前的骚动；周围，那躺倒了一地的人，已经再一次的说明了人数对于夏克之龙根本不是一个问题。

　　“是他们几个……”

　　一位勉强站立的黑暗佣兵在周围人的示意中，站了出来，向着地上几个昏迷的人指了指；并且向着叶奇说道：“这个是‘西克的铁锤’奈德，这个是‘火鸟’伯洛兹，还有这个‘拳头’奥克尼……”

　　“哦，这算不算是做贼心虚呢？”

　　带着这样的反问，叶奇将目光看向了指挥官，后者立刻意会的走到这几个人身旁，径直的将他们拎到了桌子旁，并且，用随身的水袋，令几人全部的清醒过来。

　　“你干什么？不要以为……”

　　几人中刚刚清醒过来的那个看到了近在咫尺的叶奇后，马上就吼了起来；不过，当他看到了周围倒了一片的人后，立刻的回忆起了刚才昏迷前的那一幕，立即闭上了自己的嘴；并且紧咬着牙关；而随后清醒的几人除去个别几个惊愕外，有两个家伙，也同这位一样，紧咬着牙关，一副死不开口的模样。

　　“你、你，还有你，教廷给了你们什么好处？”

　　叶奇指了指那几个做出一副死不开口的人问道。

　　教廷？！

　　剩余的还能够清醒的黑暗佣兵，听到这样的话后，不由全部都是一愣；然后，马上就目光看向了这几个人，有几个脾气暴躁的黑暗佣兵，已经大声的吼起来：“奈德，你这个混蛋，是不是真的投靠了教廷？”

　　面对这样的问话，依旧是沉默；只不过，这样的沉默，在大多数人的眼中那就是默认！

　　扫了一眼默认的几人，剩余的黑暗佣兵，下意识的将目光看向了断戮之念的副首领“教父”。

　　“‘教父’不可能干出这样的事情！”

　　并没有等自己的副手开口，“指挥官”就当先站起来替自己的副手辩驳着，而断戮之念中，还能够站着的人，也同样说着类似的话——可以看得出，“教父”在断戮之念中非同一般的声望。


第一百三十三章 突如其来

　　“这是怎么回事？教廷怎么也会参与到其中？”

　　劳尔也是还能够清醒并且站立的那批人，此刻，这位半退休的黑暗佣兵还来不及被周围倒下的黑暗佣兵们所震惊，就被教廷也参与其中的消息惊讶到了合不拢嘴——教廷，这个曾经统治了洛兰特长达一百五十年的势力，对于洛兰特除了短暂的和平外，并没有更多值得人们留念的回忆。

　　相反的，那些隐藏在和平的借口下，以最为单纯的暴力手段抹杀一切异己的手法，却是令所有的势力记忆犹新的；而在其中，黑暗佣兵也算是受到最深迫害的一批人；相较于或逃或藏的其它势力，在一大堆金普顿的诱惑下，当时的黑暗佣兵们齐聚一堂，然后，被一网打尽。

　　和今天的集会是那样的想象，而对于这样惨痛的记忆，显然不止是劳尔一个人有，那些还站着的黑暗佣兵们都想到了这一点；而这样的想法，则令他们看向断戮之念的首领“指挥官”的眼神也不善起来；毕竟，当初发起邀请的可是断戮之念，而现在，断戮之念中的副首领又被猜测和教廷有不清不楚的关系。

　　“这件事和其他人没有关系！”

　　就在气氛变得凝重，且马上就要想着不好的地方发展时，那位断戮之念的副首领站了出来，他的话语引起了在场所有人的惊呼；包括“指挥官”在内的断戮之念的所有人，都是那样不可置信的看着他。

　　而这位“教父”却只能是无奈的一笑，走到了那几个闭嘴不言的黑暗佣兵身前，一同面对着叶奇质问的眼神。

　　“我没有想到夏克之龙大人您竟然这么快就发现了我们这些存在！”“教父”苦笑的说道。

　　“在一开始，我受邀参加这次黑暗佣兵的集会时，我就发现了一些令我无法忽视的东西！”叶奇坐在椅子中，看着面前的“教父”和那两个早被他记在心底的黑暗佣兵，非常的好奇，问道：“你们隐藏的应该很好，谁都没有发现；那么为什么会在这样的小事上‘暴露’了呢？”

　　“小事上‘暴露’？这样的口气真不愧是鼎鼎大名的夏克之龙呢！”

　　回答的并不是“教父”，而是那个有着“火鸟”外号的伯洛兹；一身西装的伯洛兹从外表上看很难和黑暗佣兵联系起来，尤其是对方皙白的皮肤，和打理的整整齐齐的棕色卷发，更让人感觉这是一位难得的绅士；只不过，这位绅士在此刻却是狼狈之极——泥土沾满了他的西服和脸颊，而那打理的整整齐齐的棕色卷发也凌乱的如同鸟窝；不过，最令这位有失绅士风度的则是，他表现出来的怨毒的眼神。

　　“我的父亲，死在了你老师的剑下！我当然要报仇！报仇！”

　　这样的喊声从“火鸟”伯洛兹的嘴中吼了出来。

　　“原来如此，那么除此之外呢？他是这样的目的，你们呢？”

　　叶奇的目光从“火鸟”伯洛兹的身上移开，看向了“教父”、“西克的铁锤”奈德和“拳头”奥克尼；叶奇的语气很轻松，仿佛根本没有受到怨毒言语的影响；而事实上也是如此，对于“火鸟”伯洛兹的话，他根本没有放在心上；不论是对方错误的表现方式，还是那种装腔作势，都令叶奇不会再多看对方一眼。

　　没错，就是装腔作势！

　　或许他的那位老师真的干掉了对方的父亲，但是对方绝对不像他表现的那样想要积极的报仇；不然，数年前初出茅庐的他，岂不是一个更好的下手目标？何必又要等到现在呢！以对方表现出的能力来看，如果遇上了初出茅庐的他，当时死去的绝对是他，而不是对方！

　　因此，那所谓的报仇，在叶奇看来，根本就是装腔作势的！

　　至于所谓报仇的需要耐心不能够盲目？

　　这样的借口放在对方的身上可不合适，一个有着这样耐心并且谨慎的家伙，会不在当初的他彻底成长起来就对他调查一番，这实在是太说不过去了；不论是确认目标，还是布置杀局，对于一个复仇者来说，这都是必不可少的；而对方没有这样做的原因，除去是在找个借口外，他实在是想不出其它的理由了。

　　而为什么要这样做？

　　以此寻求一个能够博得同情的借口，并且获得一份生机，任何人都会尝试一下的。

　　不过，这样的装腔作势对于叶奇来说，实在是讨厌之极——以自己长辈的名号，达成某些目的，对于任何人来说，都是难以接受的，更何况那位长辈还是对方的父亲。

　　“奈德是为了救助自己的弟弟，他的弟弟从小就一种奇怪的病症，除去神术外，根本难以抑制；奥克尼则是因为我曾经救了他一命，所以，他答应帮助我；而其他人，只不过是因为各种各样的关系，被我利用罢了！”

　　“教父”深吸了口气，缓缓的说出了自己知道的一切：“这次黑暗佣兵的集会，也是在这样的情况下产生的；深渊之手里也有我们的人手，只不过，已经死在了您的手中；而恐怖之巢，则完全是因为之前和我们的雇佣关系，然后，被脱下了水！”

　　“剩下的人，都是因为那财富而不请自来的；‘塔夫’、‘梦魇’他们都是如此！”

　　“‘教父’这一开始就是一个布局？”

　　断戮之念的首领“指挥官”盯着自己的副手，眼中到现在了还带着不可置信的目光。

　　“是的，首……”

　　“你为什么要这么做！”

　　“教父”看着“指挥官”脸上带着一丝歉意，而更多的则是黯然，他的话还没有说完，就被“指挥官”打断了，断戮之念的首领的声音在这个时候已经算得上是咆哮了。

　　“告诉我，为什么？！”

　　“指挥官”的质问还在发出，可是，面对着这样的质问“教父”却是闭口不言了。

　　“为什么，当然是因为断戮之念首领的位置了！”

　　一旁的“火鸟”伯洛兹冷笑着说道；不过，话还没有说完，就被断戮之念的铁人一步跃出抬腿就踹了一个跟头，然后，铁人一把拽起对方，全身虬结的肌肉，以及光秃秃的头顶上崩起的青筋说不出的狰狞：“你这个家伙，信不信我把你活撕了！”

　　“活撕了我，也改变不了事实！”

　　“火鸟”无视着鲜血从额角流下混杂在泥土中的难受，他努力的睁着双眼，环视了周围一圈，道：“你们以为自己赢定了吗？大人已经开始行动了！你们都难逃一死！”

　　“什么行动？”

　　在场的黑暗佣兵们全都下意识的问道。

　　“凭什么要告诉你们？哈哈哈……”

　　“火鸟”说着就发出了一阵阵得意的笑声。

　　“聒噪！铁人吗？能让他安静一下吗？”

　　叶奇面对这样的笑声，皱了一下眉头，然后对着拎着“火鸟”的铁人说道；后者本来就想要动手了，现在听到了叶奇的话后，那更是毫不留情；抡起了自己的巴掌，对着“火鸟”的脸颊就是左右开弓。

　　啪！啪！啪！

　　铁人本身就身强力壮，再加上觉醒的属于金属异化的特殊天赋，在这个时候给“火鸟”的耳光又毫不留情，那简直就是抡起了工兵铲在打脸一般；一下过去后，“火鸟”的笑声就愕然而止，两下、三下后，“火鸟”一嘴洁白的牙齿就全部的脱离了工作岗位。

　　而铁人的巴掌可不会因为这样而停歇，又是四五下后，直打得“火鸟”头昏眼花、站都站不稳后，这位黑暗佣兵才收手；同时一口唾沫径直的吐到了“火鸟”的脸上：“呸，尼玛，你在污蔑‘教父’的话……”

　　“铁人，他说的都是真的！”

　　“教父”突然的开口，令刚刚缓和了一下的气氛，再次的凝重起来；而那位断戮之念的首领“指挥官”更是连连摇头，显然无法接受这样的事实，他说道：“你难道不知道整个断戮之念中，所有人对你的爱戴吗？虽然我是首领，但是他们同样将你也看做是首领啊！”

　　“更何况，如果你想要断戮之念首领的位置，我会让给你的；为什么要这样做？”

　　“有些事情，你是永远不会懂的！当一步踏错的时候，就已经注定了最后的结局！”“教父”看向“指挥官”的目光中，带着无奈，然后，他转过头看向了叶奇：“夏克之龙大人，除去我和‘火鸟’外，其他的人都是无辜的，请您原谅他们！”

　　“如果可以的话，请您带着其它人离开吧，不然，就来不及了！”

　　“教父”坦诚着自己的过错，并且，说出了接下来的行动：“在我们在这里召开集会的时候，那位博萨大人已经开始了行动；大约还有十几分钟后，正在被雄狮军团包围着的那些黑暗佣兵们就会出现在都德，展开一场杀戮！”

　　“什、什么？”

　　“这怎么可能？”

　　还清醒着的黑暗佣兵们这样的喊道。

　　“不要想去劝阻他们，他们早已经失去了理性，忘却了恐惧，只剩下了战斗的本能；只会杀戮、不停的杀戮，直到自己也倒下为止！”“教父”还在说着，但是话语却令在场的人面面相觑：“所以，大家请离开吧！神之门扉，打开的时间快到了！”

　　叮！

　　【A-级任务：踪迹；出现在一群黑暗佣兵之中的你，是否感到迷惑？试着找一找，其中有着你意料之中的存在……】

　　【A-级任务：踪迹（完成）；获得经验：300000。】

　　伴随着响亮的提示音，并没有出乎叶奇预料的后续任务开启了——

　　【C级任务：伤亡1；阻止巨大规模的杀戮发生，救援人数达到都德人口总数的30%以上……】

　　【B级任务：伤亡2；阻止大规模的杀戮发生，救援人数达到都德人口总数的60%以上……】

　　【A级任务；伤亡3；阻止有规模的杀戮发生，救援人数达到都德人口总数的90%以上……】

　　【S级任务：伤亡4；阻止杀戮的发生，救援人数达到都德人口总数的99%……】

　　【B-级任务：救援1；敌人的目标可远远不止是平民，保证那些议员的安全；0/11。】

　　【B级任务：救援2；做为首领，身为议长，自然是受到了重点的关照；0/1。】

　　【B-级任务：帮凶1；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些主祭；0/12。】

　　【B级任务：帮凶2；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些狂热者；0/12。】

　　【B+级任务：帮凶3；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些主教；0/12。】

　　【A-级任务：帮凶4；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些红衣大主教；0/3。】

　　【A+级任务：罪魁祸首；一个潜心钻营，但却迷失了自己方向的存在；不要有过多的怜悯，那只会让事情变得更糟糕——干掉神父博萨；0/1。】

　　后续任务的开启，并没有出乎叶奇的预料，只不过当看到那一连串的任务提示，和提示的内容后，叶奇却不得不惊讶一下，尤其是关于那些屠杀的任务，他暗自的深吸了口气——依耶塔，这就是你反败为胜的方法吗？

　　或许你原本就是要这样干，并且顺带的将特卡维奇这位碍眼的人除掉吧？

　　看着那一条条的任务提示，叶奇不得不这样想着——很显然这种明显是针对整个最高政府的做法，完全就不像是一个身处劣势的人垂死一击，反而是一种经过了层层谋划后才有了这样计划的感觉；联想一下当初特卡维奇做为谈判代表出使夏克的时候，恐怕那位宗教裁判所的所长就已经开始了这样的谋划了。

　　至于特卡维奇这位红衣大主教千辛万苦抓住的机会？

　　按照叶奇此刻的推断，也不过是那位宗教裁判所所长“给”的而已。

　　特卡维奇红衣大主教，已经凶多吉少了吧？

　　联想着那位宗教裁判所所长的做法，叶奇默默的为那位在这个自由年代还抱着“共济、互助”理念的红衣大主教祝福了一句后，他站了起来将目光看向了面前的“指挥官”“梦魇”和“塔夫”道：“诸位，那些人交给你们处理；不过，请先将昏迷过去的人叫醒；然后，将这里发生的一切都告诉他们，接着，让他们选择！”

　　“夏克之龙大人，您要去哪里？”

　　幽暗之影的首领“梦魇”听到了叶奇的吩咐后，第一个就让周围的手下行动了起来；对于有求于叶奇的“梦魇”来说，这样示好的机会他可不会放弃；不过，下一刻“梦魇”却看到了叶奇转身离去的身影，当即这位幽暗之影的首领就不由自主的喊了出来；而这样的喊声，立刻吸引了正在叫醒昏迷中伙伴、同一个组织人的黑暗佣兵们的注意。

　　大家纷纷的将目光看向了叶奇——

　　“既然教廷有了这么大的动作，那么我有什么理由不去‘参加’一下呢？”

　　叶奇面带轻松的笑容，他抬头仰望了一下星空，然后，才将自己的帽兜轻轻的拉起，立刻，鼻尖以上的面容，就在众多黑暗佣兵的眼中全部被阴影遮挡了。

　　“我不喜好麻烦，但是却无法看到无辜在面前被屠杀；虽然，我不想当一个屠夫，但是，如果面对的是一群屠夫的话，我可是不介意客串一下的，哪怕那些屠夫打着‘神’的名义！所以……”

　　说到这，叶奇的话语声明显的低沉了数分，那寒气令在场的人就是一抖，话语继续着：“你们选择离开的话，我不会，也无权阻拦；但是如果你们加入到了那屠杀的队伍，而且还浑水摸鱼的话，我，杀无赦！”

　　最后三个字出口的时候，简直是一块坚冰扔到了怀中般，所有的人再次的一颤；而那些心底原本就有些想法的人，则更是两股颤颤，差点再次的跌倒。

　　“夏克之龙阁下，请带上我和我的属下，我们愿意和您一起面对！”

　　变色龙伪装的黑暗佣兵，根本没有理会身旁长辈的劝阻，当即就走了出去；而她的那些属下，则没有犹豫的跟在她的身后，同样的站了出来。

　　“请不要拒绝，战斗对于我们来说，并不陌生！”

　　变色龙站到了叶奇的面前，坚定的说道。

　　“谢谢！不过，有时候的战斗，并不是人越多越好，如果可以的话，可以帮我传递信息吗？我知道你能够办的到！”

　　叶奇没有直接拒绝，而是委婉的笑了笑，然后，说着只有两人才知道的话语。

　　“好！”

　　看着叶奇阴影下那不容置疑的目光，变色龙艰难的点了点头。

　　“哈、哈哈哈……傻瓜，竟然还有送死的傻瓜！”

　　在黑暗佣兵们看着变色龙这样的行为有些发呆的时候，“火鸟”那不合时宜的声音，再次的响了起来；虽然牙都被打掉了，话语也走风漏气，但是那声音却足够的大；而这样的话语，则惹的相当一批黑暗佣兵怒目而视；面对着这样的怒目而视，“火鸟”却是越发的嚣张起来。

　　“明知是死，还去，难道不是傻瓜吗？放了我，你们还有一条活路；不然……”

　　啪！

　　“火鸟”的话还没有说完，就被铁人一记重重的耳光打断了；这一记耳光，铁人是用尽了全力，不仅“火鸟”整个人被打得飞了起来，对方的脖子更是在第一时间被这巨大的力道，拧断了！

　　“老子就算死，也不会想你一样苟且偷生！呸，什么东西！”

　　铁人唾弃了一口后，转过身就加入到了叫醒人的队伍中，而对于这样的行为，“教父”却是摇了摇头，苦笑了一声，但却什么都没说。

　　“诸位，想要战斗的话，那么就去联系卡斯德吧，他离这里并不远！”

　　以这样的话语，叶奇做为了和这些黑暗佣兵的告别，他转过身走向了远处的黑暗，腰间的阎魔刀却因为主人的战意，而不住的颤鸣着，连带着刀柄上的铃铛也在连连响动，比之以往更加的清脆、悦耳。

　　叮铛、叮铛……

　　小子，没想到你还有这样的一面啊！

　　怪狼略显揶揄的话语，从叶奇的心底传出，这位叶奇的契约同伴在之前听到了教廷的消息后，就溜出了封印之地，通过契约的力量一直默默的注视着周围的一切；对于自己契约同伴的做法，怪狼显然有点不理解；按照它对自己契约同伴的预计，对方置身事外才是最佳的选择；甚至，它都考虑好了该以什么样的借口和利益，来打动自己的这位契约同伴阻止这样的事情发生。

　　毕竟，教廷每次势力的扩大，对于它来说，那都是一次打击；尤其是这种类似推翻政权，建立一个“新国度”的做法，可是它绝对不想见到的。

　　为了阻止这样的事情发生，怪狼并不介意大出血一次；可是还没等它开口，它的契约同伴就选择了一个在它看来正确无比的做法——

　　“面对教廷这样的敌人，从和你签订契约后，我有的选择吗？”

　　叶奇一步一步的向前走着，他问着。

　　“能够感应到神之门扉的位置吗？”

　　“当然，不过，数目可是有点多啊！”

　　怪狼这样的回答着，令叶奇的眉头一皱，而下一刻叶奇就说道：“既然这样，我们就再次的加快速度！”

　　“从最近的开始！”


第一百三十四章 刀锋所指

　　噗！

　　阎魔刀的刀锋划过面前这位教廷主教的身躯，从腰部开始，一道血痕透过破碎的衣服隐隐若显，紧接着就好似是高压水枪般，喷洒而出；上半截身躯在鲜血中飞起，带着惨叫跌落在地——致命的一刀，却并没有立刻收割面前之人的生命，而是留下了数十秒但却宛如一生的痛苦，令对方在地上翻滚哀嚎。

　　如果可以的话，叶奇并不介意用更加残忍的手段来对付这样的人——对于以屠杀来达到自己手段的存在，叶奇认为如果自己这样都可以仁慈的话，那么他就应该退休去某个偏僻的山村度过与世无争的下半身，并且，每日祈求，他的教廷的那些敌人可以怜悯的放过他。

　　当然，这样的祈求，绝对是个玩笑话！

　　只不过，可惜的是时间上并不允许他，再施展更加残忍的手段。

　　咔啪！

　　狠狠的一脚踩在对方的头颅上，颅骨清脆的碎裂声中，那哀嚎声停止了；叶奇看都没看包括脚下这个主教在内数量超过三十的尸体——其中有着另外一位主教，两名狂热者、两名主祭，以及两队二十四命带刀祭司，以及一些同样是接应身份的暗子。

　　而在这些尸体后面，就是叶奇此刻的目标——神之门扉。

　　这里是距离他只在所在的农庄，最近的一处神之门扉；同样也是在远郊，大约离他原本所在位置不到三公里处，对于全速的叶奇，不过是几分钟的时间；但是为了保险起见，叶奇径直的开启了【影梭】。

　　靠着在阴影中的穿梭，一个呼吸的工夫就来到了这里，并且以【剑风】为基础，以阎魔刀带起的刀风，横扫了这里能够看到的一切属于教廷的活物；同时对于教廷的安排有了一个大致的了解——按照怪狼所说的，在都德此刻有可能存在神之门扉的地方一共有九处，其中六处是围绕在都德的外围，远郊或者近郊，而剩余的三处却是在都德的市区内，并且还在同一个地方：都德市内的大教堂附近。

　　而很显然的，外围六处神之门扉每一处都是两个狂热者、主祭、主教，外带两队带刀祭司和数量不等的暗子、外围成员类似于护教骑士那种等级的人把守着；而中间在同一个地方的三处神之门扉则应该是那三位红衣大主教把守着。

　　或者把守的人只有一位红衣大主教，而剩余的两位红衣大主教，则跟在那位博萨神父的身后，去找最高政府那些高层麻烦了——毕竟，在他的任务列表中两个名为【救援】的任务，可都是以最高政府的那些高层做为目标的；而在这些人的身旁除去自己的卫队外，还有着那位最高政府的最强者迪德斯的存在，那位博萨神父不带一些人做为帮手的话，只会是自找没趣而已。

　　在叶奇的心中，被月夜之塔塔主评价为当世最强七者的迪德斯的实力明显是要高于博萨的，哪怕这位博萨也有着辉煌的战绩——博萨，一直以神父的身份出现在洛兰特，从两百年前开始就是如此，而这位神父最令人津津乐道的“功绩”，就是那次为教廷打开局面的“暗战”；引诱了包括一批军队高层在内的最高政府官员，径直打开了对教廷的封锁，令处于危机边缘的教廷，开始转危为安。

　　这样的“功绩”看似只是属于政客的游走，并没有什么厉害的，但是在事后最高政府高层对于这位神父颁布的暗杀令和一直挂在黑暗佣兵任务榜单上的悬赏，则令人们领教了这位的实力——维持了整整三十年的暗杀、追杀，直至这位神父迈入了日耀级；而那个时间则是在一百五十年前，无疑，现在这位绝对是日耀之上的存在。

　　不过，日耀之上的而存在，也是有着高下之分——这位博萨神父之所以没有进入当世最强七者的排行，则是因为在那次神山之战时，在他的老师剑下，对方并没有撑过两剑，就重伤倒地，被教廷的人救回。

　　在当世最强七者中，实力虽然也有着高地，但是面对洛兰特的剑圣，如果连两剑都接不下的话，自然是没有资格加入到这个行列的；要知道当时的那位宗教裁判所所长可是和洛兰特的剑圣缠斗了将近十分钟，而不发胜负了——在这十分钟中内，双方你来我往，恐怕长剑劈出了都不止上万次了。

　　因此，这位博萨神父明显比当世最强七者弱；不过，这样的弱，放在他的面前，绝对不弱——A+级任务的评价足以说明一切了。

　　砰！

　　阎魔刀带起的刀风，径直劈中了面前的神之门扉，立刻外来的力量就令已经蓄势待发的神之门扉整个爆裂开来，那些镶嵌其中的高等标准魔法水晶为这样的爆炸添加了足够的能量，直径十码内的土地都好似被犁了一遍般，令人忍不住侧目。

　　事实上，神之门扉之所以可以一直保存在教廷的手中，就是因为这样的不稳定，一旦启动基本上就和一个不定时的炸弹般，谁碰谁死；即使不死也无法在爆炸后的一片废墟内，找到想要的。

　　第一个！

　　叶奇心底默念了一句后，立刻就对着怪狼再次说道：“标注第二个最近的！”

　　“知道了！”

　　虽然语气依旧是懒洋洋的，但是怪狼这次的行动可不慢，立刻第二个最近的神之门扉就出现在了叶奇的脑海中。

　　对比了所在的位置后，叶奇整个人融入到了阴影中，一闪即逝。

　　……

　　就在叶奇离开后的五分钟中，农庄里的黑暗佣兵们已经全部的清醒过来——论行动力的话，那些在叶奇【龙威（上古龙）】还能够清醒站着的人，自然不会差到哪里去；再加上身处的农庄，本身就有着两个水井。

　　一桶桶的冷水泼上去，昏迷中的人自然是会清醒如初；尤其是当这些清醒过来的人也加入到了叫醒他人的队伍中后，很快的所有人都清醒了过来；而这只不过花费了一分多钟而已，剩余的时间，则是由断戮之念“指挥官”、幽暗之影“梦魇”和塔夫兄弟的“塔夫”讲解了一下他们现在身处的情况——

　　“所谓的巨龙宝藏，只是一个骗局，教廷的骗局！就和当年那次一样！”

　　断戮之念的“指挥官”站在黑暗佣兵们的面前，这样的说着；他的语气满是无奈和一丝谁也说不清的情绪，而这丝不明的情绪，在看到了一旁束手待毙的“教父”后，更是浓重了几分；不过，“指挥官”很快就调整了心态，收回了放在自己副手身上的眼神，将目光放在了众人的身上。

　　“现在我们有两条路，1，离开；2，和教廷干一场！”“指挥官”一字一句的说道：“之前，夏克之龙大人已经先行出发了，如果你们想走的话，请尽快离开，但是不要想在这里浑水摸鱼；不然，就是与我们断戮之念为敌！”

　　当说到最后的时候，“指挥官”的声音中饱含杀气，他环视了周围的人一眼后，喊道：“断戮之念的各位，拿起各位的武器，我们和教廷干一场！”

　　“喝！”

　　由铁人带头，断戮之念的人走向了自己的首领，一个个摩拳擦掌——断戮之念的人，以行动表示了他们的选择。

　　“嘁！”

　　“梦魇”依旧是那种桀骜不驯的表情，他看都不看断戮之念的人，就这样的喊道：“我们幽暗之影虽然都是杀手，可我们是一群不遵照传统的杀手；杀手的规则都是狗屁，我们有着自己的心、自己的感情；更何况都德可是我们未来客户的集中地，我们怎么可能袖手旁观呢？小的们抄家伙，替我们未来的客户们，监督一下周围不稳定的因素！”

　　“梦魇”这样的话，既有对叶奇示好，也有着自己的本心——不过，两者的比重一样一半，已经足够这位不遵照传统的杀手头子，做出选择了；而能够拥有着这样一个杀手头子，他的手下自然也是可想而知的。

　　“知道了，头儿！”

　　“好！”

　　“干他娘的，头儿！”

　　此起彼伏的应援声立刻响了起来。

　　“既然如此，塔夫兄弟会，又怎么可以落在别人的后面呢？要知道在我父亲的时候，塔夫兄弟会可都是侠盗啊！”瘦小干扁的老头发出了与自己身躯不一样的吼声：“塔夫兄弟会应战！！”

　　“应战！应战！”

　　一群瘦小的人从人群、阴影或者树上，甚至干脆是地下，就这样的冒了出来，站在自己的头领身后，喊道。

　　看着排行前五的黑暗佣兵组织中的三个，就这样应战了，剩余的黑暗佣兵们还有些反应不过来，刚刚从昏迷中清醒过来的他们，忍不住的揉了揉眼睛，他们认为自己可能还有些不清醒，什么时候黑暗佣兵也会有这样和那些猎魔人一般的举动了？

　　要知道这可是没有钱的？

　　没有钱，出白工的话，岂不是太亏了？

　　“这样的事情，怎么能够不参加，一辈子只有一次啊！”

　　劳尔带着一副轻松无比的表情，就这样走出了人群；不过，在他的心底却是一副唉声叹气的模样——“如果面对这样的事件，您都不出面的话，您就不是我认识的劳尔叔叔！”面对着自己晚辈离开时这样的话语，劳尔虽然非常的想要置身事外，但是却不得不走出来了。

　　“‘诡刺’劳尔？！”

　　没有遮挡本来面目的劳尔，显然是有着相当名气的，一走出人群就有不少人惊呼出声。

　　“切，你这个老东西耍什么威风？”

　　显然，有人不满劳尔这样的“出风头”，也从人群中走了出来。

　　“‘攻城锤’巴苏姆！”

　　而无疑这位也不是默默无闻之辈，同样如同劳尔出现的惊呼，再次的响了起来；而随着这两次的惊呼，不少还在犹豫的黑暗佣兵，尤其是和劳尔一辈的黑暗佣兵们都是面带桀骜的走出了人群。

　　“那、那个是‘炸弹魔’！”

　　“还有那、那个‘快刀手’！”

　　……

　　犹如是舞台走秀般，一个个只存在记忆中的半退休，甚至根本认为就应该死去的黑暗佣兵们走出了人群；无一例外的是这些黑暗佣兵，都是一群老家伙，而且也不是统一的黑暗佣兵的打扮，除去那黑色的斗篷外，就是各种服饰，不过，这并不能够遮掩这些老家伙身上凌厉的气势，尤其是其中有名有号的几个，更是令一些年轻人说到名字都抖了抖。

　　不过，在这抖了抖之后，这些年轻人却互视了一眼，然后，带着或了解或理解的笑容，走出了人群——对于一起前去的，他们了解；对于站在原地的他们更加的理解；因为，他们自己也不知道自己为什么走出来去面对积极发生，但却没有任何酬金的战斗。

　　他们只是觉得，如果错过了这场战斗他们会感到遗憾。

　　当然了，也有着怕被别人看不起，他们想要体现自己的独立特性、不凡之处——这样的想法不只是年轻人，还有一些中年人；这和年龄无关，男人的浪漫中，绝对不缺少英雄梦；因为，有些东西，天生就注定了。

　　超过八成的人站到了另外一边，剩余的两成人中看了看，又有一些走了过去；剩余的那些还在动摇、犹豫，或许给他们一些时间，他们也会走过来；不过，在场的人可等不了那么多——

　　“出发吧！”

　　看着远处出现的一束灯光，劳尔这样的说道；然后，没有等待其他人的回应，转身就走；那个跟在劳尔身后走出来的有着“攻城锤”之称的巴苏姆，这个健壮的老头想都没想就跟在了劳尔的身后，而在有了两个名气不小的人带领，剩余的人也都跟了上去。

　　“跟上去！”

　　断戮之念的首领“指挥官”对着周围的人点头示意着；而幽暗之影和塔夫兄弟会的人则散入了周围的阴影中——战斗方式造就了这样的习惯；哪怕不遵照传统，但杀手依旧是杀手，小偷呢？也依旧是小偷！

　　但向着一个高尚目标出发的时候，这样的身份显然是不重要的。

　　“我们的身份没有高低、我们的血脉没有贵贱！因为，我们的灵魂同样高尚！”

　　初代“圣·保罗”的话语，放在这个时候，不正好合适吗？

　　……

　　“大、大人，那些黑暗佣兵行动了！”

　　一直监视着农庄方向的特勤队员，气喘吁吁的向着卡斯德报告着。

　　“混蛋，他们难道就不能够安分一点？！”

　　坐在轮椅上的卡斯德正爬在地图上重新部署着，在接到了他老友的消息后，他就一直再重新布置，应付着突如其来的危机——只不过，前期错误的方向，导致这样的布置非常的有难度；除去可以调用的雄鹰军团的特战大队外，卡斯德发现他的手中基本上就没有可以再次调用的人手了。

　　所以的部署，都是围绕着都德远郊的这个农庄展开的，如果，对手真的在这里的话，那自然是没有问题的，可是这里竟然只不过是一个“诱饵”，一个看似美妙但剧毒无比的“诱饵”，一旦上钩，那么后果不堪设想。

　　而他现在就是那个上钩了的蠢蛋！

　　砰！

　　一想到将要面临的损失，卡斯德狠狠的一拳打在了面前的桌子上。

　　“调集剩余的军警，阻拦这些家伙！”

　　卡斯德这样的说道，语气沉重，且无奈——因为，他清楚这样的命令，完全就是让那些军警送命的；决定别人的生死，尤其这个人还是自己名义上属下的时候，对于卡斯德来说，并不容易。

　　“是！”

　　特勤队员则并没有多想，径直的点了点头，然后，就准备转身下达命令；不过，就在这个时候，一抹声音出现了。

　　“卡斯德阁下，等等！”

　　一个黑暗佣兵装扮的家伙，就这样的出现在了卡斯德的面前，并且阻止着这样的命令；由变色龙装扮的黑暗佣兵，声音清晰的说道：“我们并没有恶意，只是想要办法而已！”

　　“帮忙？！为什么？”

　　卡斯德没有放松自己的警惕，他盯着这突然出现的人。

　　“被人耍可不是什么好的回忆，尤其是被同一个势力，耍了两次；我们当然要给与还击才对！”变色龙回答着。

　　“我凭什么相信这不是另外一个陷阱！”

　　卡斯德转动着健壮的上半身，凝视着伪装后的变色龙。

　　“我们自然不值得相信，那么夏克之龙呢？”

　　变色龙这样的回答着。

　　“夏克之龙？”

　　卡斯德的眉头挑动了一下。

　　“是啊，夏克之龙阁下的强大、勇气，令我们感到了折服，在那样决心的感染下，我们决定参战了！”变色龙脸色不变的说着一个事实，略显夸大的事实。

　　不过，她却乐此不疲，以心底的笑意，表明着自己的心意——刀锋所指，我愿为你粉身碎骨。


第一百三十五章 “颠覆者”博萨

　　都德的夜，是繁华的，是令人沉醉的，不同于大自然的恩赐，纸醉金迷中的骄奢之气，显然更加的被人们接受；漫步在都德的街头，看着周围的一切，博萨低头默念着《神说》——人，既是原罪，是神替我们承担了罪恶，我们理应遵循神的意志，寻求着解脱、寻求着彼岸的光明……

　　一声白色麻布长袍的博萨，就这么的站在都德最繁华的首府大厦下，与周围的一切都是那样的格格不入；尤其是那些从首府大厦内走出的属于最高政府的工作人员，更是诧异的看着这位神父；不过，却没有人上来好心的询问，反而是不少人通过保安向着这位神父进行着劝阻——最高政府在自由年代的第一百个年头就宣布了，其政府麾下的人员不允许有宗教信仰；而这样命令的源头，正是来自于面前这位身着白色麻布长袍的神父。

　　面对着围拢上来的保安，博萨根本不为所动，就那样站在原地，继续默念着《神说》；而这些保安在距离博萨还有五码的距离的时候，就仿佛是身上突然多出了一座大山，不仅脚下难以移动数分，而且，还压着他们向下的跪倒，尤其是膝盖的关节，就好似有两个坠子再敲打一般。

　　“忏悔，将是罪人唯一的出路！”

　　神父博萨这样的说道，而就在周围的人惊疑不定的时候，“嘀”的一声响亮哨声响了起来，一队军警冲了过来，他们全副武装，腰间带着手枪，手中拿着警棍，而吹起的哨子更是如同警报一般，令人群警惕的推开，让除了一条出路。

　　“武力，不应当对准神的仆人，而应当是异教徒！”

　　在这一队手持警棍的军警才刚刚靠近的时候，神父博萨面带微笑的看向了领头吹着哨子的那位军警，这位明显是领头的军警立刻停止了自己的脚步，然后，宛如着魔了一般向着周围的人群开始挥动起了自己的警棍，尤其是那些刚刚从首府大厦走出来的最高政府的工作人员，更是他重点照顾的对象。

　　而这位军警队长的属下，显然被自己长官这样的举动弄蒙了，他们傻愣愣的看着自己的队长将一个个的最高政府中明显比他们地位高的人打倒在地，然后，继续冲向了更远的目标；而很显然的，挨打不还手那只是童话故事内骗小孩的，在数人倒地后，周围的人反应了过来，他们拿起手边适合的东西冲向了那位军警队长。

　　能够在首府大厦任职的人，自然有着不凡之处，虽然其它方面还看不出，但是在应对一些危机事件的时候，还是有着相当的应变的；很快，这位军警队长被制伏了——只是一位军警，哪怕有过相当的训练，但只凭一根橡胶警棍，想要面对十几个身强力壮的成年男子，显然是困难的。

　　因此，在下一刻——

　　砰！

　　枪声，响了起来；那位中枪的男子，不可置信的看着胸前的血洞，然后，又看了看那位趴在地上，单手开枪的军警队长，不甘的倒在了地上；或许他在未来应该有着一份美好的前途，但是现在，中枪之后的他，如果得不到及时的救助，只有死亡一条路可以选择。

　　哗……

　　随着枪声，人群当即散了开来，那些之前表现的还算勇武的人，在这个时候，纷纷的退到了一边——枪械的威力，早就在孩提时，印入到了他们的心中，令他们应有的勇气，消退的无影无踪。

　　而随着这一声枪响，首府大厦前响起了一阵警铃；不同于，之前的哨子，这次是真正的警铃，足以惊动最高政府某些特权的警铃；而在这警铃声中，神父博萨就那样站着，他微微的抬起了头，无视着周围陷入惶恐、混乱的一切，看向了面前首府大厦的顶层，那里有着他的目标，也有着他完成目标最大的阻碍——当世最强七者之一：迪德斯。

　　面对着这位迪德斯，神父博萨并没有把握，因此，他带来了足够的人手并且布置了相应的策略——这些策略他并不指望达到什么效果，因为，只要一开始，那么其效果就是必然的；而如果能够以此来影响到面前即将出现的当世最强七者之一的话，那么他将获得绝对的成功。

　　还有着迪德斯守护的最高政府，就不算是彻底的灭亡，只有失去了迪德斯，那位议长阁下，还有某些议员后，再经历了这次屠杀后的最高政府才是彻底的灭亡——属于教廷的神职人员，已经准备就绪，在屠杀进行中，他们会在最恰当的时机出现，为陷入绝望的人们带来神的光辉，并且在光辉中，获得指引。

　　都德，原本就是教廷的，不论是以前，还是现在。

　　这样的想法从神父博萨的心底升起，而一股圣洁却冷冽的气势也随着这样的想法一同出现，博萨需要向他最大的阻碍宣布他的存在，令其难以分心，只能够是面对。

　　轰！

　　就在博萨那种特有的属于教廷高层人员的气势吹先后，整个都德的大地就这样的颤抖了一下，一股宛如史前巨兽的气息笼罩在了大地上，倒印着一道飞速接近的身影——地面最强的称号，从某些方面已经反应除了这位迪德斯能力和特点，即使那位剑圣大人也不愿意和脚踏实地的迪德斯战斗。

　　轰、轰、轰！

　　虽然只是脚步声，但却超出了人们可以接受的范围，如同是爆炸一般。

　　“博萨！”

　　低沉犹如从喉咙中迸发出的喊声，带着一道狂风吹到了神父博萨的面前；令这位一直从容不迫的神父，凝神抬起了自己的双手。

　　砰！

　　闷响身后，这位神父连连后退，足足十步之后才停了下来，而地面上的十个脚印则深深的印入到了那柏油的地面，深达五英寸的厚度，露出了最下面的沙石；抖了抖自己被震的生疼的双手，这位神父再次的笑了起来。

　　“好久不见，迪德斯！”

　　神父的笑容显得非常和蔼，甚至在白色的圣光中带着一分圣洁，但是迪德斯的双眼透过那墨镜却射出了堪比刀锋般，锐利的目光，而他的声音更是充斥着痛恨：“博萨，你为什么还要出现！难道，真的以为我不会杀你吗？”

　　“当然不是！”

　　神父摇了摇头，笑容依旧的说道：“充当着最高政府保护者的你，怎么会放过我这样一个对最高政府来说罪案累累的人呢？所以，如果没有护身符的话，我怎么会出现？又怎么敢出现？”

　　“护身符？你指你身后的两个日耀级的家伙，还是埋伏在周围的那些‘殉难者’？”

　　迪德斯上前了一步，那脚步落在地面，带着“轰”的一声，就好似是捕食中的史前巨兽张开了自己的血盆大口，除去神父还能够面带微笑外，他身后的两个红衣大主教和那些“殉难者”当即的跪倒在地，尤其是那些被重点照顾的“殉难者”们，更是脸色苍白的纷纷吐血。

　　“当然不是他们！”

　　无视着周围属下的惨状，神父直面面前带着涛涛威势，令其都感到窒息的存在；不过，脸色的笑容却是一点都没有缺少，反而是而更加的浓郁，灿烂起来。

　　“我们的议长阁下再由谁保护呢？还有那些议员呢？”

　　神父这样的问道，然后，一直面带微笑的脸上突然出现了一丝不屑，他看着面前的迪德斯，冷冷的说道：“你不会真的以为靠着几个特勤队队员还有一些保镖队就能够安然无恙了吧？还是那个杂毛鸡？或者是那头没了牙的大猫？”

　　仿佛是忘记了什么一般，这位神父拍打了一下自己的额头，带着一丝恍然，说道：“哦，我忘了，大猫还不在都德，真是遗憾啊！如果大猫也在，泥鳅也在的话，就可以被我一锅端掉了！”

　　“一锅端掉？你好大的胃口！”

　　拳头随着话语而出，这次神父博萨更加的惨，整个人完全的被打飞了起来，连连撞断了数根路灯，并且将一处喷泉砸得稀巴烂后，这才停了下来，嘴里面也呕着血；不过，对此，这位神父完全的不在乎，他就那样的被喷泉的残骸埋在其中，自顾自的说道：“既然你出来了，那么特朗科应该已经得手了吧！”

　　“什么，特朗科？！”

　　迪德斯听到了这个名字后，不由一怔，然后，在那墨镜的遮挡下，也难掩惊讶的目光；仿佛是感受到了这样的目光，被半埋在喷泉残骸内的神父，轻笑了起来，笑声中带着一丝丝的得意：“没错，特朗科是我的人；我花费了二十年，才安插到你们之间的一枚棋子；我曾经就向着当着你的面说出这个消息的时候，你会怎么样的表情？”

　　“没有遗憾，这个表情真是值得我回味啊！哈哈哈……”

　　博萨的轻笑变成了大笑，而那个被掩埋在喷泉残骸中的身体也变成了虚影，最终消失不见；当他再次出现的时候，之前还呕血，狼狈不堪的博萨已经宛如一新的站到了迪德斯的面前，那洁白的麻布长袍，没有一丝的污迹，在洁白的圣光中闪闪生辉。

　　“你以为，只有你的实力再进步吗？我可不会原地踏步，而且相较于你，我的脑子明显更好用啊！”

　　博萨的话语中带着对自己实力的自信，以及自傲；只不过，话音才刚刚落下，他的面前就出现了一个拳头——这一拳，比之前的两拳都要快、都要有力量，以至于博萨的话语才刚刚说完，甚至连躲闪的余地都没有，就被击中了。

　　砰！

　　连带着整个头颅在内，博萨被这一拳彻底的打爆了，就好似是将一颗习惯从二楼扔下后，又被一辆卡车碾过一般，血雾飘洒，博萨的尸体跌倒在地，还在不停的抽搐中，然后，就如同之前在喷泉的残骸中一般，再次的化为了虚影。

　　接着，再次一个全新如初的神父博萨出现在了迪德斯的另外一边，他看着拳头上还粘着血迹的迪德斯，轻笑依旧：“我的能力，如果应用好的话，就是不死之身啊！尤其是在进入日耀之上后，这样的能力，相较于你们来说或许没有强大到绝顶的攻击力，但是却十分的符合我的作战方式啊！”

　　“符合的作战方式，就是最强的！这句话是谁说的呢？哦，对了，是那位剑圣大人；虽然我很讨厌他，但是我却十分承认他所说过的每一句有道理的话呐！”这位神父看着迪德斯，再次露齿一笑：“毕竟，他在我心目中，可是比你强了不知道多少倍啊！”

　　这样的话语，明显带着挑拨的成分在内，但从某方面来说，却也是事实；面对这样的事实，迪德斯先是愤怒，然后快速的冷静，他盯着面前的博萨，暗自估计着此刻的局势。

　　“不要想着离开，我在这里就是为了缠住你！对了，忘记告诉你一个消息了……”不怀好意的笑容出现在这位神父的脸上，但是却异常的合适，令人毫不怀疑，这才是对方的本来面目：“那只大猫被我玩弄于鼓掌之上了，他追击的人，马上就要全部来到都德发泄他们的怒火了；而为了他们能够彻底的发泄，我给他们‘提供’了一些药剂！”

　　“当然，药剂这方面我并不擅长，所以，才会早早的向我们的典狱长大人借了一点；不得不说，我们的典狱长大人，在面对一些事情时，总是这样的大方！而且……”

　　噗！

　　博萨又一次的被打爆了，而在这次打爆了博萨后，迪德斯没有停留，他径直的纵身一跃，向着身后的首府大厦的顶层冲去——在那里，他的那位好友议长和一些议员正在关注着黑暗佣兵们集会的最终动向，而其中就有着对方那个讨人厌的博萨所说的内奸特朗科。

　　当然，现在这些都是不重要的，这一切都不过是那个讨人厌的家伙所做出的障眼法，他所要的是一场彻头彻尾的屠杀，必须要找到神之门扉的地点，然后，阻止这一切——这是迪德斯心中所想的念头，也是他最真实的想法。

　　“你终于离开了大地啊！我等了这一刻可是很久了！”

　　神父的声音与身影如影随形的跟在迪德斯的身后，此刻，这位神父的眼中闪烁着光芒，仿佛是看到了胜利。

　　砰！

　　半空中迪德斯对着博萨又是一拳，只不过，和之前相比较，这一拳的力量明显要弱了很多，博萨虽然被击飞了，但是却没有像之前一般被打爆；而这样的结果，自然是令这位神父欣喜不已，他的预想都是正确，只要走下去就可以获得应有的胜利。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸突然出现，打断了双方又一次的交手，在两人所处的高度，视线的不远处，发生着一连串的爆炸，那种带着圣光的爆炸，实在是令两人熟悉——“殉难者”们最终的攻击手段。

　　而另外一方的气息，他们同样不陌生——包含着威压，令万物臣服的气势，除去【龙威】外，根本没有其它的可能！

　　夏克之龙，他怎么会出现在那里？

　　还有，神之门扉！

　　博萨看着那里的爆炸，当即抽身急退，他扭过头看向了迪德斯：“运气好的家伙，看来你有了一个不错的帮手啊！不过，他最多只是延迟一下这次胜利的时间而已，最终的结果是不会变的！”

　　“对了，你是想要和我一起去看看那个帮手，还是，去照顾一下你的老朋友呢？”

　　带着这样的话语，博萨整个人化作一道虚影消失在了半空中，与其一起消失的还有着那两位红衣大主教和众多的“殉难者”；而迪德斯看着对方消失的身影，当即再次向着顶楼冲去——再解救了他的好友后，他自然会出现在那里；而这个过程，迪德斯自信不会超过一分钟。

　　不过，当他来到顶楼后，那里却只有空空的会议室，以及一个画满了整个地面、天花板的大型的魔法阵——模仿着那众多气息正是从这个魔法阵上散发出来的，而在魔法阵的中央则留着一个传音水晶，显然是留给他的。

　　混蛋！

　　一把拿起那个传音水晶，迪德斯想也不想就捏碎了；而就在他捏碎的一瞬间，地面、天花板上的魔法阵同时亮了起来，露出了那被掩盖的真正模样——

　　这是神之门扉？

　　迪德斯这样的念头才刚刚升了起来，就在一阵闪烁中，消失不见了。

　　而远处，感受着自己特殊布置的“陷阱”起到作用的博萨则满是不屑的笑了笑——你以为模仿气息用得着那样大型的魔法阵吗？真正隐藏的是神之门扉和它的钥匙！

　　好好的在冬林区的深山中，感受冰雪的滋味吧！

　　这样的不屑从博萨的心底一闪而过，他就脸带凝重的看着面前的身影，属于日耀级使徒的风衣，在之前的爆炸中并没有受到任何的损伤，而那年轻的脸庞，则在他出现的一刹那就扭了过来——

　　“夏克之龙？真是难得的见面！”神父带着微笑，这样的说道：“原本我以为我们的见面会在更加正式的场合才对！”


第一百三十六章 言辞对峙

　　再将都德外围的六座神之门扉全部的清扫干净后，系统的提示如约而至——

　　【B-级任务：帮凶1；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些主祭；12/12。】

　　【B-级任务：帮凶1（完成）；获得经验：20000。】

　　【B级任务：帮凶2；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些狂热者；0/12。】

　　【B级任务：帮凶2（完成）；获得经验：50000。】

　　【B+级任务：帮凶3；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些主教；0/12。】

　　【B+级任务：帮凶3（完成）；获得经验：100000。】

　　看着一连串的任务提示，叶奇再次的感谢了系统的BUG，如果不是有着这个“只能够评估整体的等级，但是缺少人性化的细分，无法做到最准确的评估！”的话，叶奇根本没有信心继续的靠着任务经验来获得提升人物等级的机会；毕竟，他此刻的人物等级在洛兰特基本上已经超越了其中绝大部分的存在了，除去一些流传悠久的势力高层外，基本上根本不是他的对手。

　　或许，真的应该做一次大布局，来获取快速提升实力的机会！

　　如果真的可以在短时间内完成的话，或许在大决战的时间，就可以提前了！

　　这样的想法在又是连续几个任务完成后，不可抑制的从叶奇的心底出现，尤其是想到了那不足十年后的大决战，叶奇对于这个想法有多了几分异动——被动的等待，和主动的出击，谁优谁劣，这即使是一个孩子都能够分得清。

　　应该将这个放在自己的日程上！

　　在第六处神之门扉爆炸的残骸中，叶奇做出了这样一个决定后，就暂时将其放在了一旁；毕竟，他眼前可是有着更重要的事情要做的——叶奇，整个人再次的融入到了阴影中，利用【影梭】所剩不多的时间，向着最后一处拥有着三座神之门扉穿梭而去。

　　对于，这最后一处，却拥有者三座神之门扉，尤其地点还是在都德市区内的布置，叶奇很自然的越发的小心起来——毕竟，不论是神之门扉的数量，还是所处的位置，都说明了这里的特殊性，而那还未露面的三位红衣大主教和久负盛名的神父博萨，更是说明了他之前破坏的六座神之门扉，和这剩余的三座神之门扉比较起来，至多不过是附属罢了。

　　真正的重点，还是在这三座在一起的神之门扉！

　　而在下一刻，叶奇非常庆幸着自己的明智，已经那没有消退的谨慎，不然，他足以吃个暗亏；虽然受伤的可能性不高，但绝对会土头土脸——刚刚从阴影中出现的叶奇，就看到了一个整编小队十二人的“殉难者”疯狂的冲向了他，而在不远处，剩余的两队“殉难者”也是不甘落后，配合着最先冲锋的队伍，以三围一的方式，拦截着他的去路。

　　接着，“殉难者”们露出了自己最大的底牌——自爆！

　　对于这些教廷中久闻盛名的存在，叶奇并没有硬抗的打算，尤其是在有了准备，可以随意避开的时候，更是如此——在这些“殉难者”们爆炸的前一刻，利用【影梭】最后的时间，叶奇来开了一个足够安全的距离：大约一百五十码。

　　“殉难者”自爆的有效范围是直径十码左右——这是当初圣物之塔塔主向叶奇十分详细说明的一个特点，并且叮嘱过叶奇，面对“殉难者”时千万不要硬拼，因为，这些家伙只会如同狗皮膏药一般冲向你，不顾生死的将你牢牢的抱住，然后，自爆。

　　对于这样危险的事情，叶奇一向是铭记在心的，因此，扫视了现在“殉难者”的数目后，叶奇非常自觉的将“殉难者”数量积累后，产生的一百码安全范围，再次向后扩大可五十码；而这样的扩大，在下一刻的爆炸中，证明了是多么有必要！

　　轰！轰！轰！

　　连续的爆炸声，在夜晚异常的响亮，脚底的震动令人能够清楚的明白这样爆炸的威力是多么的巨大；而那直径足有一百二十码的大范围更是令人吃惊不已——不仅仅是周围存在的路灯、绿化带，听着的汽车等等在这爆炸中被摧毁，就连泊油路面也成为了焦土，将最下面的那层石子露了出来，令整个爆炸范围显得越发焦灼、斑驳不堪，一副满目疮痍的景象。

　　好大的威力！

　　叶奇看着爆炸后，凭空向下塌陷了足有七八英寸，尤其是中心位置几乎达到了一英尺半的坑洞，忍不住的一周眉；这是他第一次直接面对“殉难者”这种教廷特殊的存在，而这第一次“见面”，足以令叶奇记忆犹新。

　　好像比描述中的威力要大一点！

　　沿着爆炸后的痕迹，叶奇走向了中心位置，联想着当初圣物之塔塔主所说的“殉难者”忍不住的对比着；而这样的对比结果，显然得出了一个不怎么好的消息。

　　是因为数量的缘故？

　　还是因为“殉难者”有了新的变化？

　　皱着眉头的叶奇径直的继续向着不远处的三座布置在地面的神之门扉靠近，在那里还有着三小队整编的“殉难者”；而感受着脚下结实的土地，传来的那种酥软感，叶奇对于这些“殉难者”显然有了一个新的认识；最起码，要比圣物之塔塔主所描述的威力，要大上一分。

　　不过，显然这个时候并不是思考这些的时候，尽快将不远处的三座神之门扉破坏，才是最要紧的；因此，叶奇收敛了心神，径直挥刀而上——在他的面前，一位红衣大主教已经挡在了那里，身上洁白的圣火正在汹汹的燃烧着，而一层层、一道道由神术构成的护盾，在这位红衣大主教的吟唱中，先出现在了自己的身上，然后，迅速的以渲染的方式向着三座神之门扉蜿蜒而去，就好似是在水中滴上了墨汁一般，只不过，这“墨汁”却是白色的，而且更是金碧辉煌！

　　下一刻，一个带着穹顶的，好似宫殿一般的建筑就出现在了三座神之门扉的上空，迅速的落下后，将三座神之门扉牢牢的罩入其中——神术：庇护所；曾经在教廷的战斗中有着赫赫声望的防护型神术，令许多的人在面对目的时候，黯然神伤，不得不饮恨而归。

　　但，这个样饮恨而归的人中，绝对不包括叶奇——

　　有着大师级【冷兵器】，更重要的是，在【无名技巧】加持下，手持心意相同的阎魔刀，这样的防护，对于此刻的叶奇来说，其作用实在是有限。

　　呼！

　　由阎魔刀施展而出的武技【剑风·地龙牙】，刚一出现就如同真的龙卷风一般，向着那神术构筑的庇护是扑去，而叶奇更是紧随其后，闪现到了这位红衣大主教的面前，手起刀落。

　　噗！

　　刀光一闪而过，这位红衣大主教带着愕然的神情，整个人被一分为二，尸体跌落在地——显然他不相信在圣火、庇护所的保护下，他竟然还会被这样的一招干掉；但事实上，就是不论圣火还是、神术组成的庇护所，在叶奇的一刀之下，都如同无物。

　　就，好似豆腐一般。

　　嗡……

　　庇护所的一角已经被打破，甚至是施展这项神术的人也已经死去，但是这并不代表庇护所的消失，整个庇护所展现出的穹顶宫殿，在一阵颤音中，略微收缩了一下自己的体积，那被攻破的一角，就再次的完好如初了——这项被教廷称之为“庇护所”的神术，除去防御力被人津津乐道外，就是这种“自我修补”了；如果不是一次性将“庇护所”全部的摧毁的话，那么在这样“自我修补”中，就可以为其中受保护的人或者物争取到绝对的时间。

　　而有的时候，一秒钟，也可以决定一场战争的胜败！

　　轰、轰、轰……

　　【剑风·地龙牙】形成的刀风龙卷不停的撞击着神术庇护所形成的半透明的宫殿，一阵阵的爆鸣声，令整个宫殿来回的摇晃着，但却没有任何要崩塌的意思；而那些“殉难者”并不会袖手旁观，一半的人冲向了叶奇后，剩余的“殉难者”全部的冲向了由【剑风·地龙牙】组成的刀风龙卷。

　　紧接着，就又是一连串的爆炸声！

　　在刀风龙卷中，这些“殉难者”并没有太大的做为，不过，这并不能够阻止他们的前进；“殉难者”之所以被各大势力头疼，并不是他们造成的破坏，而是建立在这种破坏之上的悍不畏死。

　　爆炸声连成了一片，【剑风·地龙牙】在这样的爆炸中，有了一丝滞涩，而很快的这丝滞涩就不断的扩大，最终当刀风龙卷的中心都发生了爆炸的时候，那漫天的刀风溃散了，向着四周激射而去，击打在神术庇护所上，击打在周围的地面上，以及“殉难者”和叶奇。

　　对于这样由自己随手而出的刀风，叶奇并不在意，只不过，他却被“殉难者”的做法惊讶了一下，竟然能够想出由内而外击溃【剑风·地龙牙】的方法——对于【剑风·地龙牙】的施展者，叶奇可是非常的清楚，在【剑风·地龙牙】最中心的位置那是一个真空的绝对安全的地方；不然，也不可能以其做为防守类的招式了。

　　存在着这样的理智，但却依旧服从于那所谓的“神”……

　　该说，你们被洗脑的真彻底吗？

　　看着在崩溃四射的刀风中，被斩杀的“殉难者”，叶奇莫名的感叹着；而随着这些“殉难者”的死亡，叶奇与三座神之门扉没有了任何的阻碍，除去那还存在的神术【庇护所】外；不过，在阎魔刀的刀锋下，叶奇相信这神术庇护所并不会支撑太久。

　　而事实上，也是如此，在叶奇第五次挥动阎魔刀的时候，庇护所的范围就将呈“川”字形的最外围的两座神之门扉露了出来；对此，叶奇自然不会客气，当即对着两座神之门扉就是一面一刀，彻底的将至破坏。

　　神之门扉的爆鸣声中，叶奇再次的准备对庇护所挥刀时，一股隐晦的波动瞬间的出现在了他【盲斗感知】的范围内，这种隐晦的感觉和在【盲斗感知】内表现出的速度，令叶奇瞬间猜到了来人的身份——“颠覆者”博萨。

　　而且，叶奇更加可以确定的是对方的实力、等级：日耀之上，传奇之境。

　　虽然A+等级的任务已经说明了一切，但是只有“眼见为实”后，叶奇才会真正的相信——看了一眼马上就可以彻底破开的庇护所，以及在其保护下的最后一座神之门扉，叶奇不由轻声的叹了口气，不得不抽身后退。

　　想要一边破开庇护所的防御，并且破坏神之门扉，又一边对抗一位传奇之境的存在，叶奇还没有自大到这样的程度——

　　“夏克之龙？真是难得的见面！”神父带着微笑，这样的说道：“原本我以为我们的见面会在更加正式的场合才对！”

　　“更加正式的场合？例如是某位新任教皇登基，再次君临天下的时候？”

　　面对着对方的笑容，叶奇转过身，左手搭在已经重新归鞘的阎魔刀刀柄上，一脸嘲讽的看着对方——敌对的阵营，敌对的关系，与公与私，叶奇面对对方的时候都不必要有任何的礼仪；更何况面对这样一位不惜以屠杀来制造机会的人物，叶奇并不认为自己和对方有着客气的必要。

　　与禽兽、畜生之类的客气，远不如给对方一刀，来的合适。

　　“依耶塔所长，拥有着绝对的威望，而且他的能力也证明了他的这些威望并不是徒有虚名！而且，你看到了此刻的都德吗？被一己私欲所控制，充斥着纸醉金迷和贪婪的腐朽，底层的人们向往着那样的生活，因此，他们在这里不停的工作、奋斗，但是最终他们获得的是什么？饥饿、困惑、迷茫……”

　　神父并没有被这样的话语所激怒，甚至连脸上的笑容都没有改变，他指了指远处依旧灯火通明，五颜六色的霓虹灯下显得分外妖娆的都德，轻轻的叹息了一口后，才继续的说道：“他们永远不知道，他们这样做在某些人眼中的不值一提；因为，他们努力奋斗一生，也不如一个人出身的重要，一位好的父亲，足以抹平其中的一切；在这样的事态下，你觉得公平吗？”

　　“当然不公平！”

　　问出了这样问题的神父，并没有等到叶奇回答，就自己回答着：“但是在这里却没有公平可言！勤奋和懒惰，节俭和贪婪，贞洁和放纵，在这片纸醉金迷的大地上早已经被混淆了，混淆到了一个颠倒是非黑白的地步；人们衡量一个人的标准，只剩下了一项：金普顿！”

　　“至于其他？没有金普顿的辅佐，任何的一切，都是苍白无力的！因为，你是一个连自己都无法养活的人，何谈其他？人们早就忘记了先贤高尚的品德，智者们崇高的智慧！而改变这样一个存在，又有什么错误？”

　　“或许会有着激烈的手段，但那只不过是短暂的，之后，将是光明一片！”

　　说着，这位神父对着叶奇伸出了手：“如果可以的话，我想要邀请你成为同我一样的改造者！”

　　啪、啪、啪……

　　面对着这样的邀请，叶奇连连鼓掌，久久不曾停歇，直到对面这位神父的笑容都充斥了疑惑后，他才停了下来，叶奇看着对方，朗声问道：“如果我说我可以成为比依耶塔更合适的人呢？”

　　“我比他年轻、更富有活力，而且我的名声在此刻的洛兰特并不次于那位宗教裁判所所长；尤其是他的身份，足以令人诟病，一个刽子手，这样的人足以获得这样无上的荣光吗？而我有着绝对的信心，超过他这样的刽子手；最起码，我不会滥杀无辜，不会越过自己的底线，不会有更多的贪欲！”

　　“所以，我认为我比依耶塔更加的合适！你难道不觉得吗？”

　　这样的回答令面前的神父一呆，就连那脸上的笑容，都带上了一丝僵硬；他疑惑的看着面前的叶奇，嘴里却下意识的说道：“依耶塔所长是我们的领头人，他的替换，已经超出了我们……”

　　“没错、没错，已经超出了你们的决定的范围了！”叶奇笑意盎然的看着面前的神父，一字一句的说道：“毕竟，你说的那一切都是狗屁嘛！”

　　“什么叫做在这里却没有公平可言？”

　　“什么叫做勤奋和懒惰，节俭和贪婪，贞洁和放纵，在这片纸醉金迷的大地上早已经被混淆了？”

　　“什么叫做混淆到了一个颠倒是非黑白的地步；人们衡量一个人的标准，只剩下了一项：金普顿？”

　　“难道你认为你所说的一切，就有了所谓的公平吗？”

　　“是，你们不会用金普顿去衡量，但你们会用比金普顿更加重要的东西：灵魂！”

　　“你们所谓的信仰，完全就是对于灵魂的奴役！”

　　“被奴役者，在你们画出的美好图画中面带微笑，但却麻木不仁的前进着，直到死去依旧相信着那样的谎言；因为，他们如果不相信的话，他们之前付出的一切，岂不是都白费了？”

　　“可惜的是，他们永远不会知道，在他们选择了投入的开始，就早已经注定了这样悲惨的结局——这里没有幸福？你所说的一切难道就是幸福了？最起码在我看来，这里的没有幸福，也比你那所谓的‘幸福’要好得多！”

　　“欺骗、谎言编织出的神国，它只不过是空中楼阁一样，虚无缥缈好似一缕青烟，在一阵狂风中就会被吹散——而在被吹散后，则会露出那下面的真实，黑色的如同泥浆一般粘稠，但却由鲜血浇灌，混杂着累累骸骨构筑而成的通天之塔，有你们这些家伙所搭建、所向往！”

　　“神棍，你听到了那些冤魂的哀嚎了吗？”

　　夜晚的清风中，腰间阎魔刀刀柄上的铃铛发出阵阵悦耳的响声，而叶奇饱含蔑视的眼神则死死的盯着面前这个脸上的神情早已经被狰狞所代替的“神棍”——对方之前那种饱含诱导和误导的言论，令叶奇非常的认可这个词。

　　“你这个侮辱神的家伙，你这个该被送上火刑架的异端！”

　　神父咆哮的喊着这样的话语，而叶奇的回答依旧是风轻云淡。

　　“是啊，你们有着最终的‘武器’——你们的‘神’；任何的事情都将会由这位‘神’所承担；为‘神’修建神庙、修建祭坛、进行供奉！只不过，最终使用这些神庙、祭坛，而后接受供奉的人，又是谁呢？”

　　“在这里生活的人，他们确实遭受着不公平，但他们依旧在努力着，他们在为自己争取一个机会，一个渺小但却存在的机会！那些拥有一位好父亲的人，他们父辈的努力难道就可以凭白抹去吗？”

　　“我，只是一个猎魔人，但我却知道，该如何教育自己的孩子，并且给自己的孩子有一个更好的生存环境；所以，我也在努力着，为了那个渺小但却存在的机会，努力着！而不是，将一切的希望寄托在你们口中那所谓的‘神’身上！”

　　“人，必须要自强不息！”

　　“所以，我认为该被烧死的是你们这群神棍啊！”

　　“由足够五个家庭渡过一个完整寒冬的，十车的煤炭和十捆新长出来的木头，将你们活活的烧死；毕竟，当初的他们贡献出来煤炭和木头，但却在严寒中失去了生命，就当做是，对他们的补偿了，不是吗？”

　　“该死的罪人，去地狱忏悔你的罪恶吧！”

　　叶奇得到了这样的回答，已经随之而来的攻击；对此，叶奇眯着双眼一笑，笑容带着不屑；然后，阎魔刀出鞘——

　　锵！


第一百三十七章 不死之身？

　　叮！

　　吱……吱……

　　一声清脆的金铁相击声后，就是一连串令人感到牙酸的僵持声——一把包裹在洁白圣火在内的细剑和阎魔刀犹如是磁极相吸的两块吸铁般，紧紧的“黏”在了一起，那刀锋相处的地方，一连串的火星迸发而出，哪怕是白色的圣火都不能够阻挡那一颗颗异常明亮的火星。

　　锵！

　　在双方力量的碰撞下，叶奇和博萨纷纷向后退去，当再次站定的时候，叶奇对于对方的力量已经有了一个相应的了解——

　　力量相当！

　　基本上和他达到了26的【力量】相差不大，虽然略微强上一点，但是绝对达不到27的程度；而之前对方攻击时表现出的速度，却要比加持了【腐囊术】后，获得了+8临时敏捷，达到了30的【敏捷】弱了一线——在【盲斗感知】中出现那抹隐晦波动的时候，叶奇就已经加持了【熊之坚韧】和【腐囊术】；在和那位圣狱典狱长对战的时候，他可是深刻的了解到了感知的重要性。

　　虽然面前的“颠覆者”不太可能会出现像那位圣狱典狱长一般的能力，但是谨慎和小心可是叶奇必须遵守的，也是他能够安然的活到现在的资本之一，而面对这样的资本，只要不是昏了头，叶奇就不会放弃。

　　力量略高于26但是不到27。

　　敏捷则应该高于29，却不到30。

　　至于体质？

　　扫了一眼有着【熊之坚韧】获得了临时+4体质加持后，已经达到了37的【体质】，叶奇自然是信心十足的；因为，这样程度的【体质】已经让他有了非同一般的感觉，似乎已经超脱了现在的桎梏，达到了另外一个层次的感觉；只不过，这样的感觉非常的模糊，并不清晰。

　　应该是因为加持，而不是自身真正达到的缘故吧？

　　带着这样的猜测，叶奇依靠着速度的优势，突袭至这位“颠覆者”博萨的左手边，阎魔刀直刺而出——“颠覆者”博萨同样是一位右手使用武器的存在，因此，左边自然成为了叶奇最好下手的地方，尤其是在速度比对方略高一筹的时候。

　　而事实上，也正是如此，在叶奇刀锋的突袭中，“颠覆者”博萨的左臂血花四溅，甚至其受伤的程度已经超出了叶奇原本的预料——阎魔刀的刀锋掠过对方左臂的时候，叶奇可以清晰的感觉到，对方并没有躲闪的意思，就是那么直愣愣的将自己的左臂送到了他的刀锋前。

　　以达到了传奇之境的存在来说，这样的做法显然就是不可思议的，哪怕是一个普通人在面对这样攻击的时候也是知道躲闪的；因为，这是人面对伤害时的本能，这是无法改变的——而一旦做出了这样的举动，那么就只有一个可能：陷阱！

　　因此，下意识的叶奇抽刀而退；不过，出乎他预料的，“颠覆者”博萨并没有追上来；这位神父只是低头看了一眼左臂的伤势后，立刻就无动于衷的抬起了头，以一种俯视的角度，看着叶奇，道：“不错，真的是达到了传奇之境了！”

　　“你知道吗，当初从依耶塔所长那里听来的时候，我还是有一点不相信的；毕竟，这个境界可不是日耀级，还有着捷径可以寻找，是完全需要一个人的积累与历练，之后在转换成应有的经验，才能够‘走’出来的道路！”

　　“以你这样的年纪，显然不可能有着这样的经验！”

　　轻轻的叹息了一声，这位“神父”露出了一丝可以被称之为羡慕的神色，不过，随即就成为了厌恶：“果然，有着他的血脉，你才能够有着今天这样的成就吗？那个家伙，真的是很多事啊！上一次是他自己破坏了我的计划，而这一次却是他的弟子来破坏我的计划！”

　　“这样的血脉，真的是不应该存在洛兰特之上啊！这完全就是对‘神’的侮辱！”

　　嗖！

　　话语中，这位神父就突如其来的一剑刺出，带着细微的破空声，细剑的剑端处，上下左右的摆动着，将叶奇的上本身完全的笼罩在内，就如同是数条毒蛇猛地从灌木丛中蹿出一般，而那细微的破空声，简直就是毒蛇吐信般的死亡之音。

　　叮、叮、叮……

　　阎魔刀的刀锋与那细剑的剑锋相互击打、对碰，相互之间没有退让，只有不断的进攻、防御，再进攻——虽然那把细剑有着圣火的包裹，但是能够在与阎魔刀正面的交锋中没有被斩断、破损，显然这同样是一把圣器。

　　只不过，相较于这把出色的圣器，这位圣器的持有者却令人有些失望；当然，并不是之前那些言论，那种晃动心神的言语，只不过是双方的立场和试探，不论失败与否都不值得失望；毕竟，站在自己的立场人，相信自己对的人只有自己而已。

　　而令叶奇感到失望的时，对方使用这把细剑的水准——

　　至多只是专家级的程度！

　　不，应该只是精通级别向上！

　　在阎魔刀又一次轻易的突破了对方的防御，在对方的胸前带起了一道血痕后，叶奇立刻修正了自己的观点，给出了一个更加确切的定义；而“颠覆者”博萨，这位一直以教廷神父面对世人的存在，在硬收了这一刀后，仿佛是做出了什么决定般，他完全的放弃了原本的防守，只剩下了进攻。

　　一股与叶奇不惜以伤换伤、以命换命的架势。

　　这样的状态出现在一位穷途末路的敌人身上，并不会令叶奇感到奇怪；但是出现在面前这位“颠覆者”博萨身上的时候，可足以令他感到疑惑和警惕——先不提双方的战斗才刚刚的开始，以此刻对方表现出的武器使用水平来看，对方明显选择的是“巫师之路”的传奇之境的强者；一个连自身能力都未展示的“巫师之路”的传奇之境强者，怎么可能会是一副穷途末路的状态？

　　如果真的有，这简直和玩笑差不多！

　　噗嗤！

　　避过了对方瞄准咽喉的一剑，叶奇回手一刀，“颠覆者”博萨早已经伤痕累累的左臂，彻底的与对方的身体脱离；而抓住对方因为失去左臂时，身体的一个踉跄，叶奇手腕翻转，阎魔刀就掠过了对方的脖颈。

　　带着一蓬鲜血，对方的头颅就这样的飞了起来；不过，叶奇【盲斗感知】内闪过的波动，却令他立刻抽身而退。

　　叮！

　　那把细剑钉在了叶奇原本所站的地面，而刚刚才被他枭首的对方，此刻正完好无损的捡起了自己的细剑，甚至，连那白色的麻布长袍都变得干净如新起来；重新将细剑握在手中，“颠覆者”博萨手腕抖动，挽出了一个剑花，他的脸色浮现了那一如既往的笑颜。

　　“躲得真快，我以为你刚才最少会受一点伤的！”

　　很是轻松的话语，从“颠覆者”博萨的嘴中说出，他带着一种大局在握，胜利在望的语气，宣布着一切：“不过，这又算的了什么呢？毕竟，最终的胜利依旧会是我的！要知道，我可是不死之身呐！”

　　仿佛是为了证明自己所言非虚，这位神父又一次的向着叶奇冲了过来，不过，这一次对方依旧是不躲不闪，而在这样的情况下，这位神父从腰际开始，被叶奇一分为二——虽然对方表现出了类似于不死之身的特性，但如果仅仅只是这样的特性就让叶奇避而不战的话，那显然是不可能的。

　　对方的尸体跌落在地，然后，化为了一片虚影，紧接着完好无损的对付从不远处走了出来——“颠覆者”博萨看着对面的叶奇，他清晰的看到了对面的年轻人，他那位仇人的弟子皱起了眉头，对此，他的心底满是快意；并且，他并不介意，让这种快意，在浓烈几分。

　　“神之门扉，其实远没有你们想象中的那么复杂，只要找到了其中的诀窍和相应的材料，它的布置，总是那样的简单；例如，现在……”说着，“颠覆者”博萨为了能够让自己此刻的对手看得更加的清晰，他朝着一旁侧了侧身子，露出了身后不远处的情景——

　　跟随着“颠覆者”博萨回来的那两位红衣大主教此刻正匍匐在地面，向着一处满是魔法阵的地面摆放着高等标准魔法水晶，而在那些高等标准魔法水晶全部摆放整齐的时候，立刻一股波动就散发了出来，赫然和叶奇破坏的那些神之门扉，没有任何的区别。

　　无疑，一座神之门扉，就这样的完成了。

　　当即，叶奇的脸色就是一变——对于，神之门扉这种被教廷保护的异常严密的“战略级武器”，他所知道的并不多，只是知道神之门扉的用途，而对于神之门扉的制造之类的，那是一点都不知道；对于自己的秘密，教廷一向保护的很好，不然，上次在夏克的郊外缴获了一座违背损坏的神之门扉后，猎魔人总部会那样的重视了。

　　因此，叶奇只是根据众人的描述来看待神之门扉，所以，叶奇对于神之门扉得出了一个“需要珍贵的材料、布置复杂！”的大概印象；只不过，从现在来看，貌似并不是如此。

　　“没错，神之门扉的布置就是这样的简单！”

　　“颠覆者”博萨的笑声中有着难以掩饰的得意，毕竟，这一切的一切都是他的安排——从见识到了神之门扉的价值后，这位“颠覆者”就布置着一切，对于外界不停的灌输着神之门扉布置的艰难；虽然从某种意义上来说事实就是如此，但那只是说材料，如果只是技术类的话，照猫画虎类似的做法并不困难。

　　当然，如果将研究上升到了学术的地步，那么其中的困难自然是不言而喻的；毕竟，研究到现在，教廷对于神之门扉的原理，也只不过是触摸到了一个雏形而已；不过，这并不影响，“颠覆者”对于外界的误导。

　　除去，能够提高神之门扉的安全外，更多的则是他想见到那些被他洗刷的人知道了这一切后的表情；就如同，此刻叶奇那种难看的神色。

　　“所以，你之前所做的一切都是无用功！”为了打击面前的叶奇，“颠覆者”并不介意透露出一点属于神之门扉的秘密来：“无用功，明白了吗？那些围绕着都德教区和这里的神之门扉，只要还有一座存在，对于你来说就是功亏一篑的！”

　　“我们只要花费很短的时间，就可以将这一切重新的布置、恢复原样！”

　　顿了顿，“颠覆者”有意的放缓了语气，他说道：“虽然你延缓了神之门扉的开启，但是这个延缓的时间有多少呢？十分钟？还是二十分钟？不要在意了，那些在今晚注定死去的罪人们不会感激你的，他们只会怨恨你没有彻底阻止这样的惨剧发生，令他们白白的失去了性命而已！”

　　“人是自私的，这是他们从一生下来就所带的原罪；而只有‘神’愿意替他们承担这样的原罪！”

　　一段《神说》上最经典的语句后，“颠覆者”博萨的目光再次的看向了叶奇，他满脸的戏虐：“怎么样？鼎鼎大名的夏克之龙你准备怎么办？要知道你的时间可是不多了啊？如果，你不在十分钟或者二十分钟内，将这里全部的神之门扉毁去的话，那么灾难将不可避免！”

　　“当然，有我这样一个不死之身的人站在这里，做为你的对手，你又怎么可能阻止灾难的发生呢？”

　　笑声，随着这样的自问自答脱口而出，显示着“颠覆者”那美好的心情。

　　“在任何时候、任何地方，又怎么可能会有绝对的存在呢？”

　　摆脱了起始因为神之门扉的惊讶后，立刻恢复了冷静的叶奇在对方的笑声中，朗声说道：“即使是神，也不会拥有不死之身！更何况……”

　　叶奇的声音不由自主的高了数分。

　　“如果做出这样屠杀的行为；神，我也杀给你看！”


第一百三十八章 应对（一）

　　阎魔刀在都德五光十色的霓虹中，依旧带着属于自己的璀璨——犹如明月一般的刀光一闪而过，鲜血飞溅，刀锋下的身躯被一分为二。

　　“你认为这样有用吗？我可是说过了，我是不死……”

　　“颠覆者”博萨的话语还没有说完，叶奇就又是一刀；这一次，对方的头颅高高的飞起，足有十几英尺那么高，然后，跌落在早已因为战斗而斑驳不堪的地面上；叶奇没有去看那“死去”的尸体，而是以【盲斗感知】查探着周围任何一切的波动。

　　不死之身？

　　这样的说法，叶奇是压根不信的；就如同他之前说的一般，即使是所谓的“神”也没有那不死之身，要不然在他那位契约同伴的口中，就不会出现所谓的陨落了；而且，如果单单是指“不死之身”的话，此刻再有了【熊之坚韧】临时+4体质的加持后，已经达到37【体质】的他在普通人的眼中，也属于“不死之身”的范畴。

　　但实际上呢？

　　也只不过是皮肤、肌肉更加的结实，并且相对的恢复力强大，给人造成了不死之身的错觉罢了；如果将头颅砍下来的话，他照样得死去；不过，很明显，面前这位“颠覆者”并不是这样的范畴。

　　对方的【力量】比他略高，【速度】却在【腐囊术】的加持下稍逊，而【体质】却差了不止一点半点——在之前双方的刀剑相互进攻的时候，叶奇可以感知的到对方在不停的调整呼吸，节约着体力；然后，一直到用出了这样的、所谓的“不死之身”为止。

　　无疑，这所谓的“不死之身”就是一种未知的能力！

　　究竟是什么能力？

　　除去【超速恢复】外，还有什么能力能够造成这样的效果……

　　叶奇看着对方的尸体再一次的变成了虚影后，忍不住的猜测起来——【超速恢复】虽然是一种特别的能力，非常的罕有，但是叶奇可以肯定【超速恢复】绝对不会出现令死去的身体复原，或者消失的状况。

　　又是这股波动！

　　凝神中的叶奇，在【盲斗感知】内由感受到了那股属于“颠覆者”博萨的波动，从“消失的尸体”开始，再在不远处显现出来；看着又一个完好如初的“颠覆者”博萨就这样凭空出现，叶奇的眉头不由皱了起来。

　　“怎么样？对于我的不死之身，你还有疑惑吗？”

　　面对皱起眉头的叶奇，“颠覆者”博萨忍不住的轻笑了起来——事实上，每一次当地人被他的诡计所迷惑的时候，他都会笑的这样的开心、灿烂。

　　“当然有，并且我会切碎你，把它找出来！”

　　叶奇再次的挥刀而上，而对方又一次的躺尸倒地，紧接着，那股属于对方，但却略显特殊的波动又一次的出现了；而这一次，叶奇并没有静待对方的再次出现，而是随着对方的波动而去，在对方又一次凭空出现的时候，当即，就又是一刀。

　　从左至右，带着一抹璀璨光芒的刀锋，悄无声息的将刚刚出现的“颠覆者”博萨一分为二；而后，那股特殊的波动就又一次的出现，而叶奇自然是紧随其后，等到对方出现就再次的一刀——然后，这样的情景在不到一分钟的时间内，循环反复上演了不下二十次。

　　当叶奇又一刀将对方斩断的时候，属于“颠覆者”博萨，但又有一些不一样的波动并没有立刻的出现，而是拉开了相当的距离后，才再次的显出了身形——虽然这位神父依旧是一身洁白的麻布长袍，而且神色如常，但是，叶奇可以感觉的到，对方的呼吸已经略微的比之平常急促了一点。

　　没有一项能力是不消耗体力的！

　　带着这样经过了无数人实验，并且肯定后的答案，叶奇的目光再次的看向了对方；不过，“颠覆者”博萨却在叶奇目光投来的一瞬间，就开口了，他指着不远处的两个红衣大主教，道：“还不赶紧吗？神之门扉可是已经重新的恢复到了三座呢！”

　　属于神之门扉的波动，自然无法瞒过叶奇，但是此刻的叶奇却根本不为之所动，他盯着对面的“颠覆者”博萨，缓缓的说道：“你这是在转移我的注意力？为你自己争取一定的时间吗？”

　　虽然说着话，但是叶奇的动作却是没有停下，一个加速冲到了对方的面前，兜头盖顶的就又是一刀。

　　叮！

　　细剑再一次的挡在了叶奇的阎魔刀的刀锋下，而叶奇丝毫没有因为进攻失败的沮丧，反而，他的嘴角在微微上翘，出现了一抹笑容：“你的不死之身呢？为什么不继续了？”

　　“或者说不是你不想继续，而是不敢继续了？虽然搞不清楚你的不死之身究竟是什么，但是如果将其‘限制’在一个极短的时间内，那么对于你的体力耗损，想必会很大吧？”叶奇接着自己的话语，继续说道：“我之前就曾感到奇怪，你为什么会在‘死去’时总会出现数秒的停顿，然后再出现；而你现在的这幅模样，则给了我一个很好的答案，你是在恢复体力；毕竟，一旦体力不支的话，即使是传奇之境的强者，也是会面临死亡的，对吗？”

　　哼！

　　面对这样的问话，“颠覆者”博萨只是冷冷的哼了一声，并没有回答；只不过，这样的没有回答却已经是准确无比的回答了——博萨确实是没有想到面前这个年轻人，竟然能够找到他第二次出现的地点；而也如同对方猜测的那样，在他的能力使用了之后，如果不略微停歇一下就再次使用的话，对于体力的消耗是颇大的，就好似刚刚一分钟的战斗中，他十成的体力已经消耗了三成左右。

　　而这对于一个不擅长使用神术、武器，只是靠着自己的能力来战斗的单纯的存在，绝对不是一个什么好消息；在这么下去，他显然会被逼入到绝境之中；因此，他不得不拉远了距离，转移对方的视线，让自己活得一个喘息的机会——虽然体力并不是非常的出众，但是在踏入了传奇之境后，身体各项素质再次得到淬炼，他的恢复可是相当惊人的。

　　只不过，从现在看来，这样的做法是一个错误——

　　是缜密的心思？

　　还是战斗的本能？

　　哼，简直和他的老师一样，都是那么的令人讨厌！

　　这样略微受挫的情景，令“颠覆者”博萨忍不住的想起了当初的那一剑，锋芒毕露，令他退无可退、避无可避的一剑；如果当时不是身在教廷的神山，哪怕他有着“不死之身”，也是会死的不能再死了。

　　回忆着当时的情景，那种屈辱令这位“颠覆者”再次的冷哼了一声，他轻轻的抖动了一下自己的手腕，手中的细剑立刻连连颤抖，甚至带起了数道正常人看来就是残影的存在。

　　“只不过是略微占了一点优势，就这样的大言不惭；你真的和你的老师一模样，都是那么的令人讨厌！”说着心底话的“颠覆者”再次的开始了持剑进攻，仿佛只有用手中的细剑将叶奇刺个透心凉，才能够令他一解心头之恨。

　　不过，这样的想法显然是美好的，但是，现实却是残酷的——最起码一个【冷兵器】只不过达到了精通偏上，而一个则是大师级的存在，并且在双方的基本实力都相差无几的情况下，想要让前者战胜后者的话，那么，真的是出现神迹了。

　　叮、叮、叮……

　　一连窜犹如铁匠铺打铁般的敲击声从两人刀剑相击中出现，那四散飞射的火星与时不时溅起的一丝血液，更是令战况有了一丝焦灼的味道——当然，差距中，胜利的天平在不住的向着叶奇这里倾斜着，而随着对方身上的血迹越来越多，这样的倾斜自然是越来越大。

　　不过，叶奇却是等不到靠着时间来获取最终的胜利了——在不远处两个红衣大主教的操作中，第四个神之门扉也依旧完成了；而且在此刻，这两个红衣大主教中的一个虽然还在继续布置着第五个神之门扉，但是其中的另外一个，却走向了仅仅被他留下的那一个神之门扉了；显然，是要开启神之门扉了。

　　绝对不能够让他们开启神之门扉！

　　这样的想法，一直存在于叶奇的心底；只不过，面前的“颠覆者”博萨此刻却宛如是牛皮糖一般黏在他的身边，阻挡着他的去路——

　　嗖！

　　【剑风·牙】远距离的攻击刚刚从阎魔刀上飞出，还没有等叶奇继续下面的进攻，“颠覆者”博萨就不管不顾的冲了上来，挡在了叶奇的面前；而仅仅是那道刀风，对于两个进入到日耀级程度的红衣大主教来说，虽然麻烦，但是却绝对构不成威胁。

　　洁白的圣火在两人的身上燃烧着，然后，一面高度达到了五英尺的菱形盾牌就这样的在两人的手中，挡在了刀风之前。

　　砰！

　　刀风狠狠的撞击在了菱形盾牌上，当即那有圣火组成的盾牌就再次的化为了火焰，四散跌落；但是，叶奇挥手击出的刀风，也随着盾牌的消散而消散了；而等到确认没有了危险后，两个红衣大主教再次的开始了各自的工作。

　　这样的情景，令浑身血淋淋的“颠覆者”博萨不禁长笑出声——

　　“你的刀术应该是得到了你那个老师的真传，和他的剑技一般，都是那样的难缠！但是，再好的刀术，面对这样的情景你又该怎么办呢？”

　　话语中的得意，并没有掩饰，而是完全的融入到了笑声之中。

　　“即使你看透了我能力中的那一点点瑕疵，即使你的刀术远远超过我，但这又有什么关系呢？该发生的，依旧会发生，不论是你，还是那个迪德斯都无法的改变！”

　　“对了，你是不是奇怪，最高政府的人，为什么到现在还没有来？”

　　又一次说到了自己得意的事情，“颠覆者”博萨的笑声越发的响亮起来。

　　“做为最高政府的守护者，迪德斯的强大我不会否认，只不过他却有着是在太过明显的弱点，只要稍加利用，就会得到意想不到的效果；现在的他大概还在冬林区的深山内往回赶吧？而离开了迪德斯，最高政府内还剩下了谁？那只大猫还是脱毛鸡，或者说是那条泥鳅？”

　　“大猫远在海湾区，脱毛鸡则正在为一堆莫名其妙的调令而头疼，而那条泥鳅更是被自己港口内出现的一股河盗而搅的不得安宁；当然了，更重要的是，我的那颗暗子，没错，就是特朗科！”

　　看着叶奇一变不变的神情，这位“颠覆者”马上就说出了暗子的存在——对于“颠覆者”来说，已经暴露的暗子那就是完全没有必要再继续隐藏下去了；而且，这颗暗子收获了相当的作用，即使摆在明面上，也无不可；毕竟，当初与这颗暗子的交易中，可就有着类似的条件；虽然“颠覆者”博萨，并没有把这个当真。

　　“包括那位议长在内，一共十一位议员，都在我的那位暗子的掌控下；而掌控了他们，整个都德，自然是在我的掌控之中；所以，夏克之龙，不要期望会有所谓的援军了！”

　　“你，只不过是孤身奋战而已！”

　　“颠覆者”博萨一字一句的说道，试图打乱着叶奇的心神。

　　对于对方想要干什么，叶奇自然是知道的一清二楚，自然是不会上当；不过，看着远处两个红衣大主教的动作，叶奇的心底却是不由自主的焦急起来——在【盲斗感知】中，属于最中间，也就是在他的破坏中硕果仅存的那个神之门扉已经开始了细微的变化，显然，已经进入到了启动之中。

　　面对这样的状况，叶奇不得不改变了战斗方式——

　　铛！

　　在毫不保留的一记和“颠覆者”的硬拼后，叶奇接着双方碰撞后的力道，抽身急退；同时，空着的左手，立刻对着不远处两个红衣大主教的方向一挥；一片暗绿色的云雾，在叶奇的手掌中成型、扩散，径直的将不远处的两个红衣大主教笼罩在内。

　　【死云术】：召唤出一片如同云雾术般暗绿色的毒雾。效果：在云雾半径45英尺范围内会中毒昏迷直至死亡，免疫毒性者不受伤害，云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动；持续时间：1分钟/每级。

　　而就在【死云术】出现的片刻，叶奇又一次再和“颠覆者”硬拼了一记，凭借着本就略微强过对方的速度，下一个法术，脱手而出——一只巨大的足有叶奇等身大小的手掌，飞向了被毒雾笼罩的地方，向着两个红衣大主教抓去。

　　【毕格比飞掌】：召唤出一只巨大的手掌帮助战斗；效果：类似护身掌，可以追击、擒拿并碾碎敌人，无速度限制，力量检定施术者+14（需要经过三次判定，前两次力量检定获得+3，第三次为-4；三次检定全部通过可以逃离；一次未通过，则受到擒拿效果；两次未通过，则受到次等碾压伤害，为施术者力量60%的直接伤害；三次未通过者，则受到碾压伤害，为施术者力量150%的直接伤害；被擒拿后，三十秒再次进行次等力量鉴定，同样为三次；前两次次等力量检定获得+1，第三次为-3；一次通过则逃离，两次未通过则再次受到擒拿，并且擒拿时间延长至九十秒；三次未通过则受到次等碾压伤害；力量检定=被检定者力量+速度/2；）；对大于施法者体型三倍无效；持续时间：每分钟/等级。

　　虽然在对方的阻挡下，叶奇略有优势的速度，无法直接越过对方靠近神之门扉，但是叶奇如果想要离开的话，对方则是根本无法阻拦的，而这样的无法阻拦，足以令叶奇给对方制造一点麻烦，拖延神之门扉开启的时间。

　　【死云术】内，暗绿色的毒雾内，不停的闪动着白色的神术的光芒——对于教廷来说，治愈、解毒的神术并不缺少，尤其是像这种红衣大主教更是如此，叶奇从来没有想过要用【死云术】解决对方，只要拖延片刻，就足够了。

　　啊！

　　一声惨叫猛的从【死云术】的毒雾内出现，【毕格比飞掌】显然已经奏效了——叶奇的【力量】此刻足有26，而力量检定时+14的规则，则让叶奇使用【毕格比飞掌】时，力量检定的底线就是40，再加上前两次力量检定时+3的偏值，力量检定足有46，这样的数值对于普通的传奇之境强者来说都是不容小觑的，更何况是一般的日耀级存在？

　　因此，面对【毕格比飞掌】，两个红衣主教中的一个，必然会束手就擒；至多，就是会不会出现碾压伤害罢了；而从那位红衣大主教的略显凄惨的喊声中，显然即使第三次的力量检定是-4的前提下，碾压伤害依旧出现了。

　　而以对方的身体，承受叶奇26【力量】百分之一百五十的直接伤害，想也想也知道后果了。

　　看着【A-级任务：帮凶4】任务内【1/3】变为【2/3】时，一切自然是十分的明了了。

　　而对于这个结果，“颠覆者”则再次响起了一阵冷笑：“夏克之龙，你认为这样的攻击有用吗？”

　　即使有着【死云术】暗绿色烟雾的阻挡，一座散发着淡淡光芒，高达三十英尺，宽二十五英尺的巨型大门的幻影，正在夜空下若隐若现。

　　“看到了吗？神之门扉已经准备开启了！”

　　“颠覆者”仿佛是为了能够让叶奇看得更清楚一般，将手中的细剑挥舞的宛如电风扇的扇叶般，将原本就开始偏移的【死云术】，加快了其偏移的速度；令整个神之门扉前的一切都印入了叶奇的眼帘——

　　那座硕果仅存的神之门扉在最中心的位置上，四座刚刚布置完成的神之门扉围绕在其周边，散发着淡淡的亮光，源源不断的将能量输入到其中，让那座浮现在夜空下的巨型大门越来越真实。

　　而在这座大门下，显然又一次“起死回生”的“颠覆者”正一脸的笑意，在他的身旁仅剩余一位的红衣大主教正在恭敬的站在那里；而属于叶奇的【毕格比飞掌】则在一群“殉难者”中横行无忌着——在缺少了叶奇的有意引导后，【毕格比飞掌】并不会停下来，而是就近选择被施法者默认为是敌人的存在。

　　“说实话，这次的战斗并不符合我的风格！”

　　“颠覆者”这样说着，并且指了指已经开启的神之门扉，一副失落的模样：“毕竟，有好几个陷阱，你都没有如同我所愿的触发；这令我感到了无趣、扫兴；不过，总体来说，你还是合格的，做为你那位老师的弟子，你做的还不错！”

　　“最起码，我没有料到你还有这样的能力！”

　　说着“颠覆者”就指了指【毕格比飞掌】，然后，以嘲弄的语气继续的说道：“不过，如果你要是后悔没有过早的用出这样的能力翻盘的话，我劝你大可不必如此；毕竟，就算是你干掉了他们两个，神之门扉也依旧会开启！”

　　听到这样的话语，叶奇的双眼就不由的一眯，下意识的朝着对方的胸口看去——之前那股特殊的波动，叶奇可没有忘记！

　　“没错、没错！看来你也发现了啊，在我的身上还有一个为了以防万一的小东西，只不过，看来这件小东西应该是用不上了啊！”

　　在叶奇的目光下，“颠覆者”并没有隐瞒，径直笑着说道；然后，他猛地竖起了左手的两根手指：“夏克之龙，现在的你，有两个选择！”

　　“1，神之门扉开启后，阻挡那些发疯的黑暗佣兵们！”

　　“2，神之门扉开启后，阻挡我和那些发疯的黑暗佣兵们！”

　　“怎么样，你想选哪个呢？”

　　挥了一下手中的细剑，“颠覆者”戏耍般的给出了两个本就一样的选择。


第一百三十九章 应对（二）

　　“我选择先干掉你，再破坏这神之门扉！”

　　叶奇的回答很自然，就如同，他挥出的长刀一般，总是那样的锋锐。

　　“没有意外的答案，只可惜，你能够办的到吗？”

　　架住了横削而来的阎魔刀，“颠覆者”讥笑的看着叶奇。

　　“你说呢！”

　　说着，叶奇快速抽刀，再次横切；而面对这样的进攻，“颠覆者”则是不慌不忙的用细剑直刺叶奇的胸口；按照“颠覆者”的预料，叶奇应该回刀防御，然后，再次的开始进攻才对；就如同之前一样。

　　不过，出乎“颠覆者”预料的时，叶奇竟然不闪不必，依旧是挥刀横切而来；在短暂的惊讶后，“颠覆者”立刻一阵狂喜——对于他来说，最不拍的就是“以伤换伤”了；如果可以的话，他巴不得每一个对手都和他这样以伤换伤；毕竟，他的能力，在某种程度上来说，已经完全可以达到，无视伤害的地步。

　　噗！

　　金属划过血肉的声音，虽然没有如同音乐般美丽吸引人的心灵，但是这种异样的声音，却足以令人感到别样的惊心动魄，且战栗不已。

　　以肩膀为起点，平稳的横切将“颠覆者”一分为二，对于自己会被砍中，“颠覆者”自然不会意外；但是此刻，他却愕然的看着自己的细剑刺中的地方，一层灰色好似岩石的存在，阻挡在那里，而在这层岩石下那种完全属于肌肉的柔韧，却飞速的吸收着他细剑上的力量，令明明还有余力的细剑，却根本无法再进一步。

　　虽然“颠覆者”很想再加大力量，将这层岩石般的皮肤捅穿，但是他更加的知道，如果他不想真的死去话，那么就得赶紧的“离开”；带着万分的遗憾，“颠覆者”发动了自己的能力，而当他再次出现的时候，早就等待多时的叶奇再次的挥刀而上。

　　这一刻，简直如同之前的翻版；不过，不同的是，上一次是“颠覆者”主动的向着叶奇证明自己的不死之身，而这一次却是在叶奇的刀锋下，被动的发挥着“不死之身”的作用——近身作战，在双方技巧的差距下，如果不是有着所谓的“不死之身”，“颠覆者”早已经不知道死去了多少回了。

　　不过，就算是这样，此刻的“颠覆者”也绝对没有什么好心情——在对方不管不顾的进攻中，他再次的陷入到了体力快速流失的境地中；他非常努力的想要改变这样的状况，只不过，其结果却非常的有限。

　　不仅仅是因为对方远超于他的战斗技巧，还有对方表现出的防御力也大大的超出了他的预料——那一层好似岩石般的皮肤足以让他细剑最锋芒的尖端，变得暗淡无光，而之后明显属于魔法装备的防御，则令与他的进攻再次的受阻，而紧接着那股从对方身体上爆发出的吸力，则令他的进攻彻底的失败。

　　前面的岩石皮肤、之后的魔法装备对于“颠覆者”来说，这自然是没有什么好奇过的，但是那种以身体吸收对方力道的方法，却令他大为的惊异，尤其是当他发现叶奇全身各处好似都有着这样的能力后，“颠覆者”的眉头就首次的皱了起来——因为，他非常的清楚，这意味着他即使真正的用细剑攻击到了叶奇，也不会收到原本意料中的作用。

　　“以伤换伤”，这样的做法从根本上的被堵死了！

　　而且，不止如此，如果再继续的这样下去，他的体力将会进入到一个相当威胁的地步——在这样的顾虑中，当又一次“死而复生”后，“颠覆者”再次拉开了一个较远的距离；他知道叶奇就是想要让他这样做，尽管心底不想，但却不得不这样做。

　　在一直纠缠着自己的“颠覆者”远离的瞬间，叶奇就冲向了已经越发清晰的神之门扉；而在他的面前，只剩下了一位红衣大主教而已——不过，显然的，这位红衣大主教并没有目睹自己同僚的死亡；面对冲来的叶奇不闪不必，召唤出了庇护所笼罩在自己和身后的神之门扉上。

　　这位红衣大主教的实力与那位留守的红衣大主教相比较起来，无疑是要逊色一筹的，那庇护所的大小和真实度，都不如那位留守的红衣大主教——显然，对于人员的安排，“颠覆者”也是有过思考的；留守的红衣大主教并不要求有多强大的战斗力，但是却必须要有足够的防御力。

　　不过，可惜的是这样的防御力对于一般人来说是足够了，对于叶奇，那却是相差了太多；就更加不用说眼前这位了，依旧是一刀——割裂了庇护所后，刀锋上一道刀风一闪即逝；有过一次对付庇护所的经验后，叶奇自然不会再次傻傻的靠着硬摩的方式来，破坏掉庇护所的防御。

　　虽然庇护所的防御非常的难缠，但那只是对于外面而言，对于里面的存在，很难或者根本无法做到同样的程度——而叶奇这样的猜测，在下一刻就被证实了；以【剑风·牙】为基础射出的刀风，不仅将面前毫无准备的红衣大主教一刀两断，还将位于边缘位置的一座神之门扉径直的切割开来。

　　砰！砰！砰！

　　一座神之门扉的报废令叶奇更加快速的挥动着阎魔刀，一连三刀割破了庇护所的防御，刀刃上飞出的刀风则切割着地面上的神之门扉；转眼间五座神之门扉再次的剩下了一座——而令叶奇感到遗憾的则是，已经开启了的神之门扉，显然有了特殊的变化，并没有再次的产生威力巨大的自爆，不然这紧紧靠在一起的五座神之门扉，只要有一个爆炸了，那么剩余的四个也就全部的完蛋了。

　　而且，不仅如此，此刻的神之门扉还有着相当的防御力——因为，五座神之门扉摆放位置的缘故，叶奇第一刀的角度是经过了精心计算的，按照叶奇所想，一道刀风过去，三座神之门扉就应该彻底报废才对；但是那一道刀风在切割了第一座神之门扉后，显然是力有不逮，径直的溃散了。

　　“又是功亏一篑啊！”

　　当感知到了“颠覆者”再次靠近的时候，叶奇以最快的速度又挥出了一刀，不过这一刀却被一张凭空扔出的卷轴所阻挡了——卷轴内的神术，同样是庇护所；不过，相较于两次人为的施展，这次由卷轴内施法的庇护所却要强的太多了；不仅仅是范围，而且那宫殿的形象根本是栩栩如生的。

　　当然，最直观的就是，之前在叶奇阎魔刀下宛如豆腐一般，除去难缠外，就没有任何作用的庇护所，在这一次中，径直的挡住了叶奇的斩击以及后续的刀风——虽然整个宫殿都在摇晃着，但是这样的防御已经足够阻挡叶奇第一次的攻击；尽管在叶奇接下来的攻击中，它依旧难逃灭亡的下场，但是“颠覆者”可不会任由叶奇攻击下去，而无动于衷。

　　带着一声叹息，“颠覆者”挡在了叶奇的身前，他这样说着：“你之前的攻击真的是吓了我一跳啊！可惜，依旧是没有作用……唔，这样说有些过分了，毕竟，神之门扉的传送量在相同的时间内缩小了！”

　　在叶奇破坏了五座神之门扉其中的四座后，原本高大三十英尺，宽二十五英尺的大门虚影，此刻已经变成了高不过十英尺，宽则只有五英尺的模样；但是，整座大门却又虚影逐渐的出现了质感，也就是说，大门虚影化实了。

　　而在那打开的大门后，无数道人影已经出现，并且，正在靠近着。

　　“但是，最终的结果却是不会改变的；正如同我说的那样，晚上十分钟或者二十分钟死，并不能够让这些人对你感恩戴德，他们只会是埋怨你没有彻底的救出他们！”“颠覆者”又一次的对着叶奇讥讽着，同时，开始了步步紧逼：“虽然你那种以伤换伤的策略不错，但是在我面前是不会再起作用了……”

　　“因为，一个我无法应对你，那么两个呢？”

　　随着“颠覆者”的话语，一丝虚影出现在他的身上，并且快速的脱离，当这个虚影站定的时候，又一个“颠覆者”出现了；两个“颠覆者”同时看着叶奇，同时开口说道：“你的刀术出类拔萃，而我则有着人数的优势！”

　　说话间，两个“颠覆者”就一左一右的将叶奇夹在中间，同时开始挥舞起来手中的细剑，一上一下分别刺向叶奇的头颅和小腹；退步转身，让过了对准自己头部的细剑，同时以阎魔刀架住了刺向小腹的细剑后，叶奇感受着细剑从面前而过带起的劲风，以及另外一把被阎魔刀招架后，传来的力量，叶奇不由双眼一眯——

　　同样的速度、同样的力量……

　　没有任何的差距！

　　对于拥有着【次级分身】的叶奇来说，分身并不是什么稀奇的事情，但是能够拥有和本地一模一样能力，且百分之百发挥的分身，则足以令人惊讶——要知道，他的【次级分身】尽管能够继承他自身的一项能力，并且拥有着隐形的特质，还可以在三十英尺的范围内随意的找出，但是这个分身最终的伤害却只有他本体的20%。

　　也就是说，继承了【冷兵器（大师）】能力的分身，可以发挥出同等级的【冷兵器（大师）】的能力，但是砍中对方后，造成的伤害，却只有本体的20%；而这样的缩减无疑令随意一刀斩铁的叶奇，成为了用出全力才能够砍断相同体积大小的木头的程度。

　　如果按照系统的语言，对方的传奇选项应该就是选择了【分身】这样的能力吧？

　　带着极为肯定的猜测，叶奇眯着眼看向了对方，说道：“这就是你那所谓‘不死之身’的秘密吗？”

　　“没错，这就是我‘不死之身’的秘密！以分身代替本体战斗，代替本体受伤、死亡！”

　　“颠覆者”非常大方的承认着——在“暴露”的用出了自己能力的时候，他就没有向着还能够隐瞒下去。

　　当然了，这样的承认，可并没有令“颠覆者”手中的细剑有着任何的松懈，每一次的进攻都是拼尽了全力——虽然，没有相应的技巧，但是“颠覆者”本身是传奇之境的存在，这是毋庸置疑的，因此，在传奇之境强者身体素质的支撑下，这样的攻击也是极为犀利的，尤其是当这种犀利的攻击同时由两个人发出来的时候，哪怕是拥有着【冷兵器（大师级）】的叶奇，也被压制住了。

　　在黑暗世界中，1+1永远要大于2——这是黑暗世界中，一种最简单直观对于团队合作的描述；毕竟，能力的互补、配合，永远是令一些存在以弱胜强的根本；当然，这需要相当长时间建立信任和默契；对于黑暗世界的人来说，信任并不是那么简单就可以建立的。

　　不过，当这个团队的构成完全是由“自己组成”时，那种不需要建立，就存在的信任，再加上远超默契的心意互通，其威力自然是可以发挥到了极限——

　　就像是此刻，在两个“颠覆者”的压制下，叶奇连以伤换伤都做不到。

　　每当他准备干掉其中的一个时，另外一个则会攻击他的必救之处；例如：眼睛；虽然【壁垒】大大的增加了叶奇的防御力和承受力，但是叶奇可没有自大到认为自己没有任何保护的眼睛也拥有着类似的能力。

　　“夏克之龙，这样的你真的是令人感到失望啊！”

　　连连逼退叶奇的感觉，令这位“颠覆者”感觉棒极了，本体和分身的脸上都带着属于自得的笑容，而声音则再次一起的传出：“我原本以为你可以再强大一点的！喔，让我们看看，我们期待已久的人们，已经要登场了啊！”

　　在庇护所的保护下，神之门扉内的人影已经越来越近，甚至，就连他们的面容都逐渐的摆脱了阴影，变得清晰起来。


第一百四十章 击破（一）

　　“你的期待终将落空！”

　　叶奇凭空一挥手中的阎魔刀，立刻一道灰色的刀风横斩而去。

　　“你这样的进攻就想要逼退我，真的是太天真了！”

　　两个“颠覆者”同时竖起手中的细剑，非常轻松的将刀风刺碎后，再次的同时说道：“或者，你认为这样的进攻可以打破我身后的‘庇护所’？虽然我很不喜欢那位陛下，但是他的能力确实可以获得任何一位的认可；包括你的老师在内，而这正是他亲手制作的神术卷轴！”

　　教皇亲手制作的？

　　无疑，在自由年代还能够被称之为陛下的人，也只有教廷那位早就不问世事的教皇了；而对于这位的能力，叶奇同样没有任何的疑问；毕竟，在当世最强七者中，这位也有着一席之地；同样也是教廷中唯一的一位当世最强七者。

　　虽然，叶奇怀疑那位宗教裁判所所长同样也有着相差无几的实力，但是，在没有任何事实的依据前，这依旧是猜测。

　　“夏克之龙，你想要打破这道‘庇护所’的屏障，最起码需要十分钟；而有我站在这里，这十分钟将成为一道不可逾越的鸿沟……”

　　两个“颠覆者”一起阐述着自己“必定”胜利的言论；而叶奇则根本没有等“颠覆者”的话说完，就再次的冲了上去；不过，与之前的冲刺不同，这一次的叶奇高高的跃上了半空中——而看到这一幕的“颠覆者”立刻冷笑了起来。

　　“想要从空中绕开我？难道你不知道，半空中的我比地面上的我还要强大吗？”

　　带着这样的话语，两个“颠覆者”同时跃上了半空中，一前一后的将叶奇夹在了中间，手中的细剑同时展开了攻击；而就在这个时候，一股突如其来的重量猛的出现在了两个“颠覆者”的身上，令他们刚刚跃上半空的身体一滞，不仅是原本的攻击变得凌乱，就连身体也飞速的向下滑落。

　　这是重力？

　　感受着身上的力量，“颠覆者”心底不由一凛——他这个时候，再次想到了面前年轻人的另外一个身份，多重能力者。

　　狡猾的家伙！

　　连续冷兵器的交战，就是想要让我忘记你多重能力者的身份吗？

　　哼，虽然是一个不错的方式，但还是太嫩了！

　　“颠覆者”努力的控制着自己不可抑制的下落，同时，看到半空中向自己加速扑来的叶奇，他不由不屑的一笑——虽然在半空中被对方的重力控制突袭令他一时之间失去了优势，但是这并不代表对方就可以扩大优势；他有信心在对方的追击到来之前，重新双脚站在地面上，组织有效的防御。

　　而这点重量，对于传奇之境的强者来说，只要双脚战地，自然是没有什么问题的；而且，之后面对半空中无法借力的对手，他必然会让对方有一个难忘的教训。

　　不过，就在“颠覆者”信心满满的时候，叶奇的后背突然出现了一对光影——在月空下，这对光影由虚转实，然后，慢慢的舒展、闪动，就如同那在湖面上优雅、充斥魅力的天鹅一般；只不过，这只天鹅却是黑色的，在那原本的优雅中带上了一丝诡异，而让人感慨的魅力中则是无限的杀机。

　　蓬！

　　翅膀的抖动声中，数根黑色的羽毛在都德五光十色的霓虹中，在皎洁的月光下悠然飘荡；而在这黑色羽翼的加持下叶奇却爆发出了令“颠覆者”难以想象的速度，整个人手持阎魔刀化作一道寒芒，掠过半空，径直的从一个“颠覆者”的身躯中一穿而过。

　　然后，黑色羽翼的扇动中，比剩余的那个“颠覆者”更快一步的来到了地面——而就在双脚刚刚挨住地面的时候，叶奇就已更快的速度，再次的冲了上去；同样的速度，阎魔刀带起的寒芒却更加的锋锐数分，“颠覆者”脸上的不屑还存留着，只不过，在这一刻却是化作了惊恐。

　　“你……”

　　无疑，“颠覆者”还想要说些什么，但是叶奇根本不给他机会，如同刺穿上个“颠覆者”般，这一个“颠覆者”同样的被叶奇一穿而过；“颠覆者”的尸体就那样在半空中一分为二，跌落尘埃；只不过，同上一具尸体一样，这具尸体同样在片刻后就化作了一道虚影，然后，消失不见。

　　果然，都是分身！

　　叶奇没有任何惊讶的感知着那股特殊的波动，在这具尸体消失的瞬间，又一次的向着远方窜去——虽然只是和对方第一次交手，但是对方的狡诈叶奇已经是深有体会；那种以“常识来掩盖真实，变为幻相的做法”在对方的身上简直是层出不穷，而有着这样性格的对方，怎么可能会如实的将本体和分身，都同样摆在他的面前？

　　即使是一个普通人，为了保险起见，也是会留下本体，让分身作战，做为最后一道保险。

　　不过，可以肯定的是两具分身同时的消灭，对于这位“颠覆者”来说，必然是有着一定的影响的——从对方波动逃离时，带着一丝虚弱的狼狈的味道，就能够看得出；不过，叶奇并没有理会对方，虽然他很想去痛打落水狗，但是现在却有着更加重要的事情，要他去做。

　　在那座神之门扉中，人影憧憧间已经是越来越多！

　　时间刚刚好！

　　等待这个机会依旧的叶奇，双眼微微一眯，整个人化作一道流光扑向了那有教皇亲手制作的“庇护所”神术卷轴——力量决定了破坏力，而在某些时刻速度也可以转化为力量，尤其是当这个速度是平时的200%，并且还有了一定冲刺距离的时候，更是会变得威力惊人！

　　吼！

　　叶奇身影化作的流光，在经过了五十码的冲刺后，从一道看似细小的光柱，瞬间成长威力一个光团，然后不住的变大，在到达“庇护所”前一刻，这个光团已经完整的变成了一道巨龙的光影——不同于气势由虚化实后所拥有的百英尺的身躯，但也只是略小一圈，而且相较于气势由虚化实后的时光巨龙，此刻的时光巨龙更加的真实、生动，甚至是活灵活现。

　　就如同真实的一般！

　　轰！轰！轰！

　　剩余的“殉难者”在时光巨龙出现的一刹那，就在那【龙威（上古龙）】威压下纷纷的自爆了，并不是他们不想寻找目标，而是心智的迷失，令他们根本没有机会再来寻找目标。

　　锵！

　　金属的颤音，没有悦耳，却足够的响亮，哪怕在这无数的爆炸声中也清晰无比——而光影化作的时光巨龙，在阎魔刀出鞘的一刹那，径直的扑向了“庇护所”。

　　咔、咔、咔……

　　砰！

　　光影形成的巨龙消失了，叶奇的身影出现在了“庇护所”形成的宫殿后面，他缓缓的收刀归鞘；“咔”阎魔刀狭窄的护手与刀鞘严丝合缝的响声传出后，“庇护所”形成的宫殿先从中间的墙壁开始，一道道细小的裂纹一直想着四周蔓延，最终当穹顶都布满了着好似蜘蛛网一般的裂纹时，这由当代教皇亲手制作的神术卷轴“庇护所”，完全的崩塌了。

　　不仅仅是“庇护所”崩塌了，在庇护所内，已经开启了大半的神之门扉，也同样的化为了一滩虚影，然后爆裂了开来；就好似那镜中花、水中月一般。

　　“可恶啊！”

　　这样的吼声，由远至近，“颠覆者”再一次的出现在了叶奇的面前，看着在原地爆裂开来的神之门扉虚影，他阴沉着的脸宛如结了冰一般，盯着叶奇的身影，犹如一头眼放绿光的饿狼：“这一开始都是你的算计对不对？”

　　“你那样的一刀，早就可以将所有的神之门扉毁去，但是你却在忧虑那些被狂暴药剂侵蚀了神智的黑暗佣兵！为了已决后患，你才在这里等待着他们踏入神之门扉，然后，再击破神之门扉，好让这些黑暗佣兵全部的在时空乱流中被绞碎！”

　　“基本上，差不多就是这样！”

　　叶奇没有否认的点了点头——在得知了那些黑暗佣兵被一些药物侵蚀了之后，他就有了类似的想法；不过，最终的决定还是在和面前的“颠覆者”战斗中决定的；原本的叶奇，最初的打算是彻底的销毁神之门扉，但是在对方的纠缠中，在得知了一些信息后，他却不得不改变了这最初的打算，只能是选则了略微下乘、复杂的方式。

　　毕竟，他不确定对方还能够布置多少神之门扉——而在这样的情况下，减少那些被药物侵蚀了神智的黑暗佣兵的数量，就成为了最佳的做法；

　　虽然，相较于令那些发狂的黑暗佣兵们一个也无法踏入到都德之中，这样的简单做法来说，后者显然有些麻烦；不过，却胜在安全可靠；尤其是在“颠覆者”这样的存在干涉下，这样的做法无疑是最佳的选择；没有了必要的“兵员”，对方再布置更多的“通道”又有什么用呢？

　　当然，除此之外，对于“颠覆者”的能力，叶奇依旧带着一丝怀疑——对方表现出的是【分身】；但是据叶奇所知，【分身】却不应该有着这样强大的恢复力才对，即使对方是以自身能力进行了“传奇选项”，但这样的【分身】显然超出了应有的范畴。

　　因此，对方理应还有着一张他无法确定的底牌。

　　就像是现在，对方的波动显示出来的状态，表明对方依旧是完好如初的；与之前逃走时的波动，明显的不同——

　　惊人的恢复力！

　　难道他还有着类似超速恢复的能力？

　　还是因为那个东西？

　　叶奇忍不住这样的想着，双眼不由自主的打量着“颠覆者”胸口的位置——虽然对方口口声声的说，这是一个有关于神之门扉的底牌，但是叶奇却凭直觉认为这并不像对方说的那样简单；除去对方说的作用外，应该还有一些他不明白的作用在内。

　　“哼哼，没错！我还有着一张反败为胜的底牌！”

　　看到了叶奇的目光后，“颠覆者”轻哼了数声，只不光看向叶奇的目光依旧是充斥着阴毒：“三十秒后，它即将启动，然后，那些剩余的更加疯狂的黑暗佣兵们依旧会出现在都德大开杀戒，你准备怎么办？”

　　“并不是它吧？而是在那里！”

　　说着依旧还在加持时间的【化风羽翼（圣器）】变为的黑色双翼就是一个扇动，叶奇整个人就出现在了一百码之外的地方，然后，又是几次扇动后，叶奇就站在了一栋高楼的顶部，在这栋高楼的顶部，一个显然是刚刚布置下的神之门扉，正在缓慢的启动着。

　　无疑，“颠覆者”刚刚所说的三十秒之类的话语都是一个伪装，属于是欺骗；如果叶奇还停留在原地和对方游斗的话，那么三十秒后，说不定真的会有大批的佣兵出现；只不过，出现在的地方却是略有不同罢了。

　　嗖！

　　灰色的刀风，径直的将神之门扉切割成了两半，看着那破碎的神之门扉，叶奇的目光转向了身后——“颠覆者”正站在那里，不过却是面色阴沉；显然，被叶奇瞬间识破谎言，令他感到了气恼。

　　不过，这也并不是没有收获，看着叶奇背后黑色的羽翼由实转虚，最终消失不见后，这位“颠覆者”的脸色才好了一点，他昂起了头看着叶奇：“不错的圣器，这就是你的底牌吧？现在它已经消失了，你还有什么可用？”

　　“只要有着它在，多少的神之门扉都不过是眨眼间的事情，而恰好我对于拖延时间非常的有心得！”站在原地的“颠覆者”身上再次的出现了分身时的虚影，当虚影消失后，“颠覆者”再次的一分为二。

　　“你真的认为，在缺少了必要的牵制后，可以阻挡我吗？”

　　感知着那股特殊的波动远去，叶奇讥讽的扫视了两个“颠覆者”的分身一眼，然后整个人融入了脚下的阴影之中，瞬间的消失不见——【影梭】不论是偷袭、赶路，都是一个非常棒的特殊专长，之前如果不是那剩余的红衣大主教使用的神术能力，还有“庇护所”内满是正能量，担心阴影仆从受到损失的话，叶奇根本不用那样的费劲，直接穿梭进入，就可以解决战斗。

　　下一刻，叶奇出现在了一条街尾的转角处，一现出身影，叶奇当即抽出阎魔刀就向地面刺去——

　　“出来！”

　　嗤！

　　就好似在切豆腐一般，坚硬的柏油路面，对于锋锐的阎魔刀来说，根本不算什么；而刀尖触碰到的柔软部，那种熟悉的触感，令叶奇的嘴角微微上翘；然后，握着阎魔刀的右手手腕立刻逆时针的向上挑转。

　　砰！

　　无数的碎石就从地面上飞溅而起，而在其中一道鲜红，是那样的显眼，即使是在这灯光耀眼的地方，也是那样的独特。

　　哗啦……哗啦……

　　被阎魔刀挑起的碎石中，“颠覆者”捂着肩膀站在了那里，一丝血液从他的指缝中流出，顺着手背，流过了手腕，然后沿着手臂跌落在洁白的抹布长袍上；立刻白色中就多出来一份血色，哪怕是黑夜中，也是分为的刺眼。

　　只不过，当“颠覆者”的手掌离开了受伤的肩膀时，被阎魔刀造成的贯穿伤，已经完全的恢复了，除去伤口处的长袍还破烂着、沾染着血迹，属于自身皮肉的地方已经是完好如初。

　　“好惊人的恢复力！如果不是亲眼所见，我还以为是神术治疗呐！”

　　叶奇扫了一眼对方肩膀处的伤口，这样的说道——事实上，在发觉对方那种异于常人的恢复后，叶奇就曾猜测是否是神术的治疗效果；虽然大部分的神术都是以透支生命为代价，但是少部分的一些神术却没有这样的作用，而是利用类似于封存到卷轴内，某个施术者的生命力做为替换。

　　这样的做法，叶奇曾在智慧之塔塔主的私人图书室内翻阅过，虽然有些邪异，但是不可否认这样做的有效性。

　　不过，当他亲眼见到了对方的伤口恢复如初后，叶奇就可以肯定，对方绝对不是用这样的方式——在刚才对方治疗伤势的一刹那，对方胸口那特殊的波动又一次的活跃起来，为他将伤口抹平了。

　　“这是我‘不死之身’最大的秘密！”

　　“颠覆者”表情足够的沉寂，他看了一眼叶奇后，缓缓的说道：“而且，你认为你赢定了？”

　　话音落下后，原本被叶奇甩出了相当距离的两个属于“颠覆者”的分身，就这样的从对方的身体上脱离了出来——三个“颠覆者”，本体站在中间，两个分身站在左右，一字排开的面对着叶奇，而且一道道的虚影正在两个分身上形成着。


第一百四十一章 击破（二）

　　虚影如同之前的分身一般，转化为实际的身体，几乎是一个呼吸后，叶奇的面前就出现了由三个传奇之境和四个日耀级存在，组成的“颠覆者”小队；而做为“颠覆者”的本体在这个时候则抬手招出了一颗直径大约有一英尺左右光球，这类似于照明的神术，将周围所有的阴影都驱逐殆尽。

　　显然，这位“颠覆者”对于能够在阴影中随意穿梭的叶奇，有了相当的戒备，甚至是略带一丝恐惧——事实上，如果之前的那一刀在略微偏移一下的话，即使是有那个在，他也难逃重伤的下场。

　　看着抬手招出一颗光球的“颠覆者”，叶奇并没有任何意外或者沮丧的表情，【影梭】的能力就是在于出其不意，而被人留意后，其威胁自然是大减；尤其是在这种由神术组成的光照下，那种充斥着的正能量，对于以负能量为根本的阴影仆从来说，显然是极大的克制。

　　不过，叶奇并没有过多的考虑这些，当他看到对方的分身竟然还可以找出类似弱小一级的分身后，他当即在心底对着怪狼询问了起来——

　　“周围哪里还有神之门扉的存在？”

　　叶奇的语气非常的急迫——虽然不知道对方分身数量的限制是多少，但是按照眼前来看，那数量绝对不是少数；尤其是之前他为了追击本体，而让两个分身暂时脱离了感知范围，虽然时间并不长，但是对方分身再分裂也不过是一口气的工夫而已，而之前的时间已经足以让对方做出一些举动了。

　　“两个位置，你的北面大约两公里之外的地方，还有南面大约三公里之外的地方！”

　　怪狼径直的报出了两个位置后，叶奇就再次消失在了阴影中，而看着叶奇的消失，“颠覆者”的本体脸色再次的阴沉了下来，他伸手一挥，立刻四个日耀级的分身就向着四周奔去：“我们比一比，看看谁的速度快！”

　　事实上，建造永远比不上破坏，哪怕再简单的建造也是如此。

　　在大约五分钟后，“颠覆者”捂着断臂的伤口，看着面前的叶奇，大口大口的喘着粗气，眼神游离不定起来——在之前的五分钟内，他的分身一共布置了超过十处的神之门扉，但是却全都被面前的夏克之龙一一破坏；不仅如此，在破坏神之门扉的时候，对方手中的长刀依旧会对着他的分身下手，而就在最后一颗他的本体甚至又一次遭到了几乎致命的打击。

　　在神术的照明下，“颠覆者”认为自己是安全的，并且他认为夏克之龙依旧被他的分身折腾的疲于奔命，在到处的破坏着每一个建立起来的神之门扉，而且和分身有着共同视觉的他，亲眼的看着夏克之龙再斩杀了他那个日耀级的分身，因此，他根本没有想到会有另外一个夏克之龙突然在他面前冒了出来。

　　虽然非常快的就被他留下的两个传奇之境分身斩杀了——不，不算是斩杀，而是在一次有效的进攻后就消失了，就如同他当年刚刚觉醒能力后，那些脆弱的分身一模一样；不过，当对方这个脆弱的分身消失后，本体却出现在了他的面前，就如同对方那脆弱的分身一般，他那两个看似达到了传奇之境的分身也在对方的斩击下，一击而碎；与此同时的还有他的左臂，也飞上了半空中。

　　“你知道的，这对于我来说是根本没有用的！”

　　虽然心底惊骇不已，但是“颠覆者”却依旧是一副胜券在握的模样，他捂着伤口的手掌离开了那里，然后一群群的肉芽就在伤口处扭动起来，并且飞速的生长着，可以肯定，在片刻后，一条完整的手臂将出现在那里。

　　不过，叶奇却是不会给对方这样的机会——

　　无数灰色的刀风向着对方挥去，而后在飞射的途中相互的碰撞、选装，在来到了“颠覆者”面前的时候，一道直径大约五码左右，高过五十码的龙卷风就这样形成了。

　　【剑风·地龙牙】

　　在这道龙卷之后，叶奇整个人却是再次的消失不见。

　　这一举动令“颠覆者”大惊，他立刻再次的抬手招出了数颗由神术构成的光球，将周围照的亮堂一片，同时身上的虚影连连闪现——【影梭】这样神出鬼没的能力，令这位“颠覆者”已经胆战心惊了。

　　而叶奇现在使用的当然不是【影梭】——虽然方便无比，但是【影梭】的持续时间只有五分钟而已，在完成了对于“颠覆者”最后一次突袭后，【影梭】的时间已经彻底的耗尽了，而想要再次使用，则是二十四小时之后的事情了。

　　对于只有两百个阴影仆从，只能够使用两次【影梭】的叶奇来说，这是一个不容改变的事实；不过，这并不妨碍，叶奇利用一下对方无法了解【影梭】特性的盲点，来给对方一个惊喜——加持着【高等级隐身】的叶奇，在【剑风·地龙牙】声势浩大的“掩护”中，几乎是瞬间就来到了对方本体的身后。

　　而对此，“颠覆者”自然是有所察觉的，只不过察觉是察觉了，想要躲开却不是那么容易的——那细剑无疑是一对，适用于非常善于双手武器的人物，而在这位“颠覆者”的手中，则成为了他两个传奇之境分身的武器，而剩余日耀级的分身，则完全是以圣火做为武器，塑性出了类似于细剑的武器。

　　而他本人，同样也是用圣火和低级的神术做为战斗——最强的武器不给自身配备，反而是交给分身，这对于“颠覆者”本人来说并不是什么难以理解的事情，甚至按照对方的性格、能力，这才是最为正确的。

　　而且，叶奇从对对方之前的两刀来看，对方的本体显然已经很久没有真正的战斗了，甚至已经开始遗忘了一些战斗的本能，显然依靠能力的“不死之身”，令这位“颠覆者”习惯性的隐藏幕后，以大脑的方式来操纵着一切，而他的那些分身则是他的手脚、身躯。

　　这样的配合在平时自然是没有任何问题的，甚至会令人防不胜防，但是一旦被人逼近本体，而附近的分身又无法及时驰援的话，就会造成一个相当尴尬的局面——

　　嗤！

　　阎魔刀径直的穿透了由圣火组成的盾牌，并且径直的刺向了“颠覆者”的胸口；显然，圣火组成的盾牌，对于阎魔刀的锋锐造不成任何的阻碍；不过，也并不是完全的没有用处；有了圣火组成盾牌赢得的一丝丝时间，“颠覆者”已经能够闪开了攻向胸口的一刀。

　　当然了，这样的闪避并不是完全有效的，在叶奇的控制下阎魔刀的刀锋掠过了“颠覆者”的右臂；不同于左臂的完全脱离身躯，因为，距离的关系，右臂只是“半脱离”的状况——一截未断的骨头、血肉和皮肤还坚强的将右臂牢牢的挂在“颠覆者”的身躯上，和左边肩膀上的一片肉芽形成了最为明显的对比，尤其是当右臂的伤口处也出现了一群群的肉芽后，那种模样，简直就给人一种肉芽才是“颠覆者”手臂的错觉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　本体受到了袭击，分身们自然不会再去阻挡【剑风·地龙牙】形成的龙卷风，他们纷纷的围绕在自己本体的身旁，然后，对着叶奇发动了进攻——显然，“颠覆者”是演练过类似的合击之术的，一时之间带着圣火的细剑，和完全由圣火组成的细剑，组成了一道金属和火焰的墙壁阻挡着叶奇的前进。

　　“给我破！”

　　随着叶奇的一声低喝，蓝紫色的半月形刀芒从阎魔刀的刀刃上飞出，直扑那由金属和火焰组成的墙壁。

　　喀嚓、喀嚓……

　　一连串被劈开、斩断的声音在蓝紫色的半月形刀芒途径的路线上响成了一片，那些满是金属质感的“墙壁”在刹那间就破碎了，而那些洁白色的火焰更是瞬间被蓝紫色盖过了应有的光芒，犹如萤火和皓月般。

　　附带着破甲、斩断的阎魔斩，势不可挡！

　　在第一层防御被攻破后，金属、火焰的“墙壁”变成了血肉组成的“墙壁”！

　　叶奇挥手劈出的阎魔斩，自然不可能是随意寻找了一个方向，而是死死的盯住了“颠覆者”的本体；即使在【盲斗感知】中，对方本体和分身的波动基本上一致，尤其是在那股特殊的波动掩盖下，更是令人难以分辨；但是在此刻对方本体凄惨的外表下，以叶奇敏锐的视力，自然不会找错目标。

　　因此，穿透了那金属、火焰的防御后，阎魔斩形成的蓝紫色刀芒就是直奔“颠覆者”本体而去的；如果不加以阻拦，那么“颠覆者”的本体绝对会被一刀两断；而很显然的，那种超速恢复是无法越过这样死亡般的伤势。

　　所以，那些分身半身就成为了本体最佳的“挡箭牌”！

　　嗤！嗤！嗤！

　　挡在最前边的三个日耀级分身，基本上连反应都没有就被一分为二。

　　嗤！

　　然后，是第四个！

　　嗤！嗤！

　　第五个、第六个！

　　铛！

　　当到了第七个分身，传奇之境的身躯以及手中的圣器细剑终于略微阻挡了阎魔斩前进路线；不过，当下一刻，叶奇又是一道阎魔斩挥出的时候，这样的阻挡立刻变得微不足道起来，甚至，就是螳臂当车！

　　一前一后两道半月形阎魔斩，以“十字”的方式穿透了那位阻拦的传奇之境的分身——在低档了第一道阎魔斩后，对于绕过细剑本身的第二道阎魔斩，这位传奇之境的分身显然是没有丝毫的办法。

　　下一刻，就被从胸前斩成了两截，而在缺少了阻挡后，之前的阎魔斩又一次的恢复了动力，再次的向前冲去；原本只是两截的传奇之境的分身，立刻成为了四份，由胸前为切开口，四份左右相衬，但上下不一的四份。

　　铛！

　　最后一个传奇之境的分身，并没有改变防守的姿势，依旧是将细剑横在胸前阻挡着阎魔斩的前进方向；只不过，比前一个幸运的是，这个分身能够找到阎魔斩相互交叉后“十字”的点，令他没有和上一个分身一般，被一分为四。

　　只不过，相较于一分为四的命运，他的下场无疑更加的凄惨——

　　一道灰色的刀风劈入了正在肆虐前进的龙卷风内，立刻一直展现着自己“防御姿态”的【剑风·地龙牙】，露出了属于攻击的獠牙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　整个龙卷风爆裂开来，那在旋转中形成的上百道刀风，立刻向着那“颠覆者”仅剩的分身和本体笼罩而去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一连串血肉被贯穿、击打、切割的声音响起后，“颠覆者”仅剩余的分身几乎就成为了一滩肉泥；而“颠覆者”的本体也好不到哪里去，身上到处都是大拇指粗细的刀痕，尤其是前胸的位置，足有巴掌宽，相互交叉的十字形伤口，更是几乎将其腰斩。

　　不过，此刻的“颠覆者”依旧是顽强无比的活着，那特殊的波动在叶奇的【盲斗感知】内无比的活跃，而一群群的肉芽几乎是爬满了“颠覆者”的身躯，为其修复者伤势——在那些大拇指粗细的刀痕中，一根根肉芽从伤口的两边冒出，然后相互的交织，成为身躯的一部分，令原本伤痕累累的地方，恢复如新。

　　而在被阎魔斩劈中的地方，则是一根根肉芽开始相互的吞噬，成为更加粗壮的肉芽后，再次的开始吞噬，直到伤口两边的肉芽能够相互的接触、交织，完成伤口的复原后，这才停止了原本的吞噬。

　　嗤！

　　一刀划过对方身前上的一根肉芽，看着那根肉芽在面前的地面上犹如一只蛆般来回的扭动，并且不停的变化着原本下粗上细的模样，显然这肉芽在寻找着自己的同类，可在地面上除去尘土外就只剩石子了。

　　最终，在“砰”的一声中，好似蛆一般的肉芽，成为了一滩黑绿色的脓水，然后，消失不见。

　　“我一定要将你按在一张栈板上，用烧红的铁刷子，将你全身的血肉都刷下来……”

　　躺在地面上完成了大半恢复的“颠覆者”抬起基本上没有受到伤害的头部，死死的盯着叶奇，说出了令成人都会哭泣的、恶毒的语言；不过，话语还没有说完，就被叶奇一刀贯穿了胸口，然后，阎魔刀趋势不止的深入到地下。

　　砰！

　　地面上再次出现了一个坑洞，而原本深入其中的“颠覆者”再次的被“挑”了出来，就好似拿着牙签再吃田螺的时候，挑肉一般。

　　最先被阎魔刀穿透的“颠覆者”再次成为了一道虚影，显然，这个惨兮兮的“颠覆者”依旧只是分身；而真正的“颠覆者”的本体则是被叶奇“挑”出来的那个——那特殊波动虽然掩盖了“颠覆者”本体与分身之间的波动，令人无法分清谁是真谁是假，但是当那特殊波动游走的时候，却是截然不同了，宛如是在给叶奇指路一般，而且还是大号的探照灯，不仅明亮异常，而且还非常的清晰。

　　被从地下“挑”出来的“颠覆者”，和那个留在地面上的分身区别并不太大，除去因为在“挑”的过程中沾染了较多的尘土外，基本上就是一样的，都是一副被蛆爬满了身躯的模样。

　　“你的底牌在这里吗？”

　　叶奇走到对方的跟前，一边说着一边以阎魔刀向着对方的胸前刺去——对方那白色的麻布长袍早已经碎裂，但是却并没有跌落应有的东西；显然，那个东西是在对方的身体里；而想要拿出这件东西，用阎魔刀自然是再好不过了。

　　虽然在古老的墓穴中，叶奇曾经见过更加令人恶心反胃的东西，但是这并不代表叶奇会伸手在对方一身蠕动的肉芽内寻找自己想要东西——这些肉芽，给了叶奇一种很不好的感觉，尤其是在之前挑下了一根，对方最后爆炸时的暗绿色液体，更是令叶奇肯定着自己的预感，并且乐意遵从。

　　“你只是一个走运的家伙而已！我还没有输！”

　　在阎魔刀的刀锋距离对方的胸前还有几英寸距离的时候，躺在地上的“颠覆者”这样的高声大喊着，然后，对方的躯体就以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　叶奇几乎是想也没想就深呼吸了一口，然后，用力的吐出——对方这样的变化，他并不陌生，那些殉难者在自爆前就是这副模样；而以“颠覆者”博萨的实力自爆的话，显然其威力足以摧毁半个都德。

　　而这绝对不是叶奇希望看到的——在可以承受的范围内，叶奇并不会冷眼相关。

　　呼！

　　吐息声，微弱却由清晰，然后，陡然间转为凝重。

　　不仅仅是身躯正在膨胀的“颠覆者”停顿了，甚至开始若隐若无的消失着，而以“颠覆者”为起点，身后锥形周围的整个天地也开始了一种类似禁止。

　　龙息·时间放逐！


第一百四十二章 巫师之冠

　　锥形的龙息凝固了所能够触及的一切。

　　而在这个时候，叶奇径直的冲向了想要自爆的“颠覆者”——龙息·时间放逐，只不过是将自爆的“颠覆者”放到了一小段时间之后，如果放任不管的话，那么当到达了那段时间后，爆炸依旧会发生。

　　当然叶奇的双脚踩在了锥形龙息的范围后，周围凝固的一切就好似湖面荡漾起来的涟漪般，一圈圈、一道道的向着四周扩撒，然后，在那锥形的边缘再反射而回到涟漪最终的扩散点：叶奇的身上。

　　虽然在这样战斗未完结的情况下，有些不合适，但是叶奇依旧忍不住的轻声呻吟了起来——一股发自内心的温暖，涌遍了他全身的各处，皮肤、肌肉、血管、骨髓，属于他全身上下的一切都发出了欢愉般的颤鸣。

　　家？！

　　这样的感觉，令叶奇不由自主的想到这个名词，那种温暖足以让他沉迷，让他无忧无虑的酣睡，而他也正是这样做的——叶奇漂浮在半空中，蜷缩着身体，微闭着双眼……

　　混蛋，醒醒！

　　醒醒啊，你个混蛋！

　　比嘈杂更加令人烦躁的声音从心底响起，然后，连绵不绝的就如同是江河般冲进了叶奇的脑海，令刚刚陷入沉睡的叶奇瞬间的惊醒了——一睁开双眼，叶奇就发现了自己身在半空，利落的一个翻身后，叶奇双脚稳稳的站在地面上；那好似涟漪般的波纹又一次的出现了，当回荡回来之后，温暖又一次冲击着叶奇的身心。

　　只不过，这一次有了心理准备的叶奇却有了一定的免疫，他即沉醉于这样的温暖、舒适之中，又努力的保持着自己的清醒，他可是非常清楚记得自己又一件事还没有做完——一个纵跃来到了身躯膨胀的“颠覆者”面前，叶奇抬起了自己的手掌，就好似穿过了一道又一道的水幕般，他“抓”住了自己想要的。

　　事实上，这次要比他以往任何一次都要轻松——仿佛一切都是与生俱来的般，没有任何的道理，但他却知道自己在“这片时间中”该怎么做才是最正确的，就好似是在自己的“家”中，任何的东西，都是属于自己的一般。

　　这样的感觉，令叶奇在惊喜的同时，还有着一丝疑惑——因为，按照他的估计，他远远达不到这样的水准；甚至，在之前使用龙息的时候，他已经有了要筋疲力尽的准备了；毕竟，和那个有着炼狱血脉的“恶念”不同，眼前的“颠覆者”是真实的传奇之境强者，是和他同属于一个级别的存在。

　　以往的经验中，同级别的存在面对他的龙息可是有着相当的抵抗力，而他想要让龙息生效，并且达到他所要的效果，那么付出的体力绝对是十成十的；而不像是此刻一般，虽然有所耗损，但却在可以接受、承担的范围。

　　当然，更加令叶奇疑惑的是，在体力可以接受、承担的范围内，他的龙息的威力，已经远远的超出了他的预料；还有之前那种令他感觉到回到“家”想要酣然入睡的感觉；一瞬间，从心底的涌起的疑惑，令叶奇下意识的一挑眉头。

　　不过，这样的疑惑并没有令叶奇手下的动作有任何的减慢，叶奇伸出了自己带着【苍蓝星痕】的右手，在“抓住”的一瞬间，猛然的发动了能力——

　　寒冰之触！

　　喀拉、喀拉……

　　以叶奇右手为中心，带着丝丝至冷的寒霜开始向着“颠覆者”的身躯蔓延，片刻后，足有五英寸后的冰晶就将“颠覆者”包裹在内，仅仅露出了一个头部；而这个时候，由龙息形成的锥形的区域消失了。

　　“你、你，怎么可能……”

　　“颠覆者”看到了自己的情况，他无视身躯上的冰晶，只是丝丝的盯着叶奇，瞪大的双眼中不仅仅是不可置信，还有着惊骇欲绝：“时、时……”

　　没有等到“颠覆者”的话语说完，叶奇的阎魔刀就将其的头颅砍了下来——“殉难者”的自爆是和自己的大脑有着密切的关联，想要阻止的话，在对方自爆的同时砍掉对方的脑袋是一个最为稳妥的时机，不能够晚也不能够早，不然你就会受到血肉火焰的洗礼。

　　这是圣物之塔塔主对于“殉难者”的描述，叶奇清晰的记得，这位为老不尊的塔主再说这个属于“殉难者”的弱点时，脸上的无奈——自神圣年代后，“殉难者”就是成群结队的出现，根本不可能给对手这样的机会，基本上只要一个自爆成功，那么就是一连串的反应；想要阻止一个、十个都不难，但是阻止的数目达到了百个？千个呢？

　　即使是圣物之塔塔主这样的传奇之境，也是摇头苦笑，无奈的选择了避让——并不是无法战胜，而是不合适；用商人的话说，就是不划算，属于赔本的买卖；而这也是神圣年代后，大部分黑暗世界的人对于“殉难者”的看法、观点。

　　而叶奇则非常的庆幸自己并没有被大多数人对于“殉难者”的看法、观点影响到，从而没有详细倾听其的弱点；如果是那样的话，那么此刻的他，必然将要面对一次，令他感到懊悔的失败了。

　　一旦“颠覆者”自爆成果，那么都德必然会是一场大乱，一个不好，甚至整个都德都将从洛兰特的地图上抹去，而那位宗教裁判所的所长，以及所属的势力必然会是弹冠相庆；因为，他们最初和最终的目的都将顺利的达到。

　　在叶奇一刀挥下，“颠覆者”的头领滚落一旁的时候，系统的提示声如约而至——

　　【A-级任务：帮凶4；以“神”的名义，也无法掩饰那种恶劣的本质——干掉那些红衣大主教；3/3。】

　　【A-级任务：帮凶4（完成）；获得经验：300000。】

　　【A+级任务：罪魁祸首；一个潜心钻营，但却迷失了自己方向的存在；不要有过多的怜悯，那只会让事情变得更糟糕——干掉神父博萨；1/1。】

　　【A+级任务：罪魁祸首（完成）；获得经验：1000000。】

　　叶奇看着两个完成的任务，然后又扫视了一眼再次前进了三分之一左右的人物经验条，不由长叹了口气；面对完整一级需要六百万的经验，哪怕是之前有一个【S-级任务】的经验剩余，此刻又完成了一连窜的任务，其中进入到【A级】的任务，也有三个之多，还有一个达到了【A+级】，但是面对庞大的经验需要，依旧只是推动着经验条前进，而不是进入到下一个等级。

　　等等！

　　就当叶奇要收获看向系统那淡蓝色屏幕的目光时，他的视线注意到了在任务栏中，还有着未完成的任务——从只有【C级任务：伤亡1】开始一直到【S级任务：伤亡4】；以及【B-级任务：救援1】和【B级任务：救援2】都还是未完成的状态。

　　当然了，对于后面两个任务，叶奇自然是心中有数；不过，那个包含着可能会出现屠杀的数个打着“伤亡”字眼的任务，理应是完成了才对——难道，他还有什么布置？

　　下意识的叶奇就低下头，向着早已经被他枭首的“颠覆者”看去，而就在这时，对方被【寒冰之触】冻结的身体竟然再次的有了变化——咔、咔、咔，厚达五英寸左右的冰晶上，开始出现裂纹，然后，在下一刻就开始崩裂，冰渣子四处飞溅；几乎是喘息的工夫内，“颠覆者”尸体上的冰晶就完全的被震碎了，然后一道光束从“颠覆者”的胸前射出，紧接着一扇巨大的足有百英尺高，七十英尺宽的神之门扉就那样的在光束中现形，出现在了叶奇的面前。

　　这就是那个所谓的底牌？

　　叶奇看着面前着前所未有，巨大的神之门扉，以及从“颠覆者”胸前的那抹光束的本体：一颗有两个标准大小的魔法水晶，尤其是在看向后者，这颗魔法水晶的时候，叶奇不由眯起了双眼——对于对方的底牌，叶奇自然是不会忘记的，他原本准备在【寒冰之触】消失后，再从对方的尸体中找出来，看一看那究竟是什么东西。

　　不过，现在看来，却是没有必要了——

　　这是什么东西？！

　　叶奇盯着面前的水晶，以及由这颗水晶“衍生而出”的神之门扉，想也没有想的就冲了上去，不过，在下一刻，他刚刚靠近了这颗水晶，离着还有大约十码距离的时候，就被“挤”了出来——就好似对面用来了密密麻麻的人群，向你冲来，他们不会挥手或者踢腿攻击你，就是那样的走着，靠着身体的碰撞，让你不断的后退。

　　一连数次，向前冲去的叶奇，都被这样的“挤”了出来；尤其是后两次的时候，叶奇完全就是全力以赴了，但是却依旧只是多坚持了片刻，就被“挤”了出来。

　　连续的失败，令叶奇明智的停下了脚步，他看着那颗水晶，不由自主的在心底问道。

　　“一个令我都感到惊讶的东西，没想到他们竟然真的制造出了这样的东西啊！”

　　做为被询问者的怪狼，施施然的回答着，哪怕它的语气带着一丝惊讶，但是声音依旧是懒洋洋的；不过，可能是又一次的破坏了老对手那些走狗们的计划，间接的消弱了老对手的实力，怪狼并没有过多的故弄玄虚，就这样的回答道：“这个东西，现在的你是破不开的，还是后退两步，等它自行的完成任务吧；省省力气，一会儿还有一场大战在等着你！”

　　“它是什么东西？”

　　叶奇好奇的问道。

　　“在当初巫师横行的那个年代里，有不少很理智的疯子，他们偏执的认为自己应当端坐于云端，俯视苍生；成为和我们一般的存在；因此，他们制造了巫师塔、浮空城；就如同他们想的那样，他们站在了云端之上，俯视着众生！”

　　“不过，当他们发现岁月在他们的身躯上留下了不可磨灭的印记后，他们再次的惶恐了，他们迫不及待的想要挽留岁月的磨砺，而它就是在那样的情况下，被提了出来；只不过，直到属于巫师的年代结束，那个东西没有现世，哪怕它耗费了无数的资源，人力，甚至成为了结束整个巫师年代的根源！”

　　面对叶奇的问话，怪狼回答的很详细。

　　“在我被封印的时候，这个东西应该还是设计图上的存在，现在却亲眼看到了这样的存在；啧啧，真的是让我感觉到，岁月的流逝啊！而且，这样重要的东西出现在我那个老对手属下的身上，看来，当初它完全统治的年代，真的是得到了不少好东西啊！”

　　“当神之门扉彻底开启后，周围的力场结界就会消失；不要犹豫，把它抢在手中，然后，抹上你的血液！”

　　怪狼说这话的时候，叶奇明显的能够感受到一股羡慕。

　　“它值得你这样吗？”

　　叶奇皱着眉头问道——对于叶奇来说，怪狼这个契约同伴虽然很多时候不靠谱，但是在更多的时候，对方渊博的知识，以及曾在所站立的高度，都是令他感到佩服的；而在这样值得他佩服的地方，能够对一件东西，尤其是一件属于人类制造的东西产生羡慕，叶奇觉得有点不可思议。

　　虽然，它以往也有着类似的情绪，不过，当时它的目标，可是和它一个等级的存在。

　　“唔，当然值得！如果，它真的是按照当初的设计完成的话，那么它就是值得的！”

　　怪狼思索了一下后，这样回答着。

　　“也许，它并不是！”

　　叶奇摇了摇头，表示着自己的观点。

　　“即使不是，那么也是你的幸运；如果它有设计之初的一半能力！那么，小子……”说到这的怪狼特意的顿了顿，感觉吊足了自己契约人的胃口后，这才继续的说道：“我们就可以去一趟圣林区了！”

　　“你的老师做到的，身为学生的你当然也要做一次！只不过，你的老师是闯上去；而你要做的却是君临那你，俯视着那个家伙的走狗！”

　　听到这样的话，叶奇的眉头就不由一皱。

　　“喂，这并没有越过你的底线吧？那些家伙可是敌人，生死之战的敌人！”

　　怪狼虽然在叶奇的心底，但是对于自己契约人的情绪，那绝对是异常敏感的——就如同此刻，它能够清晰的感觉到自己契约人在心底对于自己计划的不屑。

　　“对于敌人，我当然不会留情；只是对你的乐观，抱怀疑的态度！”

　　叶奇抬手指了指“颠覆者”的尸体，接着，耸了耸肩道：“如果，这东西真的有你说的那么厉害，那么躺在那的，绝对是我才对！”

　　“所以，那个东西绝对没有设计之初的那么强大，一半也没有；至多，十分之一……唔，二十分之一或者再小点，才是最佳的估计！”

　　叶奇说出了一个他认为合适的数据。

　　“就算是这样，我们也要拿到手，那可是‘巫师之冠’！”

　　显然，怪狼也反应了过来；但是在自己契约人的面前，它可不会这么坦诚自己的错误，反而更加的强调起来。

　　“好吧、好吧，没问题的！不过，你真的没有办法，突破这个‘力场结界’？”

　　叶奇不在意的连连点头，然后，他看着他此刻更加关心的东西。

　　“有是有，不过，对于现在的你来说，却是困难的，远不如待在原地等待来的安全！”路线窘迫的怪狼显然也是不想再在那个令它一时尴尬的问题上停留；因此，听到了叶奇的问话后，马上就说了起来：“除非，你能够真正的游走在时间之河中，不然，就是……”

　　“时间之河？你是指？”

　　新的名词，吸引了叶奇的注意力，他问道。

　　“就是你刚才龙息制造的时间断层，如果你能够彻底应用的话，那么你将可以无视此刻面前的一切！不过，很显然，你是做不到的；不然，刚刚也不用我将你叫醒了！”怪狼对于自己契约人的无能为力，显得不在意，反而是突出着自己的功绩；以及一些例行公事的唠叨：“不过，能有这样的反应，证明你身上的时光龙血脉，远比我想象的还要纯净啊！最起码已经无限靠近了，巴哈姆特那家伙了！”

　　“如果我不被叫醒会有什么结果？”

　　很显然，叶奇对于自己可能会遇到的危险，总是在时刻关注着。

　　“当然是继续沉睡下去，直到睡的厌烦了再醒来，开始一次旅行，累了就继续的睡；如此反复，这难道不是你们时光龙一族的特点么！”怪狼以一种“你不知道，你就不配是时光龙的血脉”的语气回应着自己的契约人。

　　“我还有人类的血统，而且，不论从哪里看，我的人类血统都要占有较大的比例！”

　　面对这样的调侃，叶奇回答的非常干脆，而对此，怪狼却是不置可否的摇了摇自己的狼头，它的声音满是黠促：“希望你见到给予你这样血脉的家伙，也能够这样的坦然；虽然，不知道是你的外祖父母，还是外祖祖父母，或者更早的血脉源头；我想到时候的场面一定是又去极了！”

　　“说实话，我都已经迫不及待了！”

　　怪狼以这样的话语，结束了这次的谈话，叶奇可以感知到他的这位契约同伴回到了自己的封印之地中，而叶奇的【盲斗感知】内，一个属性的波动再次的出现了。

　　ЖЖЖ

　　封印之地。

　　怪狼毫无形象的趴在岩石的地面上，遥望着代表着封印之力的火柱和那令它总产生一些回忆的星空——事实上，在被封印的前几年，即使没有任何存在的窥视，怪狼都努力的保持着自己属于“神”的威严，一坐一行都带着令人臣服的气息。

　　只不过，随着时间的流逝，它发现现在这样的状态却令它更加的舒适，才是它内心深处的自己，而不是那个被人们所期望的样子；再加上没有任何存在的窥视，自我剖析了之后的怪狼很自然的以最舒适的方式来度过自己被封印的时间。

　　哪怕是重新有了一位契约人后，在封印之地中，它依旧没有任何的改变；甚至是在自己现任的契约人面前，也总是保持着原有的形象；而不是那应有的形象——

　　我为什么会这样做呢？

　　联系着现任契约人和自己过去几位契约人的不同，怪狼很容易的就想到了最初签订契约时，对方身上的不凡来；那是一种令它内心深处都感到无能为力的“存在”，没有任何的言行，没有任何的气息，但“对方”就是那样的“存在”着，俯视一切又对一切不屑一顾。

　　嘁，完全就是时光龙一族那些家伙们的风格！

　　一想到在自己“最无能为力”的时候面对着这样的局面，怪狼就忍不住让人大跌眼界的啐了一口，就好似酒吧里的那些小混混一般。

　　不过幸好我没有真的签订了奴隶契约，不然以那群家伙的个性……

　　一想到在时间之河某处的时光龙们，即使是怪狼，也不由的抽动了一下嘴角——一条时光龙，并不可怕，可怕的是一群时光龙；而以时光龙对于时间的掌控，它们几乎就是不朽的；因此，哪怕很难延续血脉，但是那数量也会随着积累而变多。

　　想一想上百条不知道活了多少年的时光龙们，同时对着自己喷出的龙息，怪狼嘴角的抽动就越发的厉害起来——即使是实力完全恢复的它，也绝对会被放逐到不知道哪里去，是真正意义上的不知道哪里！

　　某个时间片段组成的牢笼？

　　或者干脆就是腐蚀一切的时间回廊？

　　哪一个都是有可能的！

　　而哪一个都是怪狼所不想见到或者尝试的，它宁肯自己继续的被封印下去；毕竟，和那些相比较，封印这就算是度假了。

　　或许，我应该让我的老对手尝试一下这样的滋味？

　　怪狼不由自主的再次想到了自己的老对手身上，然后，马上的就大笑起来；不过，很快它的笑声就愕然而止了；因为，它发现了一个关键的问题——

　　怎么才能够让那些家伙，知道在洛兰特还有着它们的后裔、血脉？

　　怪狼可不认为评价着叶奇现在的气息能够吸引到那些家伙的关注，最起码，还要在提升到下一个阶段才是刚刚进入了门槛的标准。

　　那么先要给这家伙提升实力？

　　可是，现在的阶段，靠外力的话，我很难帮到那个死守着自己底线的家伙啊！

　　而一旦强迫的话，那个家伙绝对会和我翻脸……

　　唔，该怎么办、怎么办呢？

　　我可是……我一定会想到更好的办法的！

　　怪狼在封印之地内冥思苦想着；而在洛兰特的物质世界，叶奇正诧异的看着面前身上略显狼狈的夏林区猎魔人分会的分会长。

　　“你去和人，在泥巴坑里摔跤了？”

　　叶奇扫视了一眼满身黄褐色稀泥，令人不由自主联想到某些排泄物的斯佩多；而这位夏林区猎魔人分会的分会长面对着叶奇那种一看就知道的眼神，当即没好气的说道：“这就是你面对支援时的态度吗？”

　　“支援？”

　　叶奇看了看周围，再次将目光放在了斯佩多的身上，问道：“就你一个人的支援？”

　　“能有我前来，已经是最大的能力了；其他人能够被调动的，全都被缠的死死的，尤其是都德远郊那里，早就打成了一锅粥！”斯佩多一边甩动着身上的稀泥，一边说道：“而且，我一个人可以顶一百个的！”


第一百四十三章 开启的神之门扉

　　“都德远郊那里打成了一锅粥？”叶奇听到这个消息后，立刻一愣，然后马上的问道：“教廷的军队进入到了都德了？”

　　“当然不是，如果真的被那帮疯子进入到了这里，最高政府早就覆灭了！”夏林区的猎魔人分会长在将手掌上的泥巴全部的甩掉后，一副无奈之极的模样，他指着甩到了地上，但是身上却更多的泥巴，说道：“是一群帮教廷洗脑了的平民，而这是他们的主要武器之一！”

　　“还有菜刀、锅子、扫把、拖布……我是在今天才发现，原来他们还有着这样的作用！”可以看得出夏林区的猎魔人分会长对于之前的遭遇战有着诸多的不满，而他身上的泥巴就是最佳的证据之一。

　　“有手持真正武器的吗？”

　　叶奇询问着重点——赤手空拳和手持武器完全是两个概念，尤其是在面对一群被洗脑的平民的时候，更是如此，一个不好就是大规模的暴乱；想当初的教廷，就是相当的擅长这样的煽动，令当时各个国王和大公等统治者头疼不已，只能够是拿出自己的金普顿和粮食来，做为对“神”的捐献。

　　而面对这样的情况，武力镇压绝对不是什么好的选择——因为，你会发现，那些平时柔弱可欺的平民们聚集在一起的时候，会爆发出怎样的战斗力来；再加上教廷的暗中相助，更是势不可挡；最初的，几个教廷国，就是这样在洛兰特上建立的。

　　虽然现在已经是自由年代，远离了所谓的“愚昧”，想要令最高政府重蹈覆辙的话，还是有些困难的，但是这并不能够令人放心且高枕无忧；相反，时刻的警惕才是洛兰特几大势力对于教廷的态度；毕竟，从十几年前开始，教廷就是一副跃跃欲试，想要重新以霸主的姿态君临整个洛兰特的模样。

　　大家都心知肚明，并且时刻戒备。

　　“有一些，不过，大部分都被制伏了；还有一些，正躲在人群中，搅乱着视线；卡斯德正在和那帮人周旋着，还有这位参谋让我给你带一句谢谢！”夏林区猎魔人分会长转达着别人的敬意后，立刻表示着自己的敬意：“不得不说，对那些黑暗佣兵的处理，他们在这次平乱中，表现的比那些军队还有出色，你干的真不错！”

　　“他们也只是被人利用而已！”

　　叶奇轻描淡写的揭过了自己——事实上，叶奇明白这其中自己只是起到了一个开头的作用，在接下来的时候，都是由他的盟友变色龙在主导；而从斯佩多的转述来看，他的这位盟友干的非常不错，表现出了值得他信任的能力来。

　　“这么大的神之门扉，在上次的战场上，我都没有见到过！”

　　赞叹了一句后，夏林区的分会长马上神情凝重起来，他看了看周围的环境，道：“教廷准备将那些发疯的黑暗佣兵一次性的全部转送过来，我们得快速的疏散周围的平民，不然，等到那些发疯的黑暗佣兵冲过来的时候，周围的死伤，绝对会超出想象的！”

　　斯佩多非常的明智没有询问叶奇为什么不提前破坏神之门扉——在一路赶来这里是，他并不是没有见过被破坏的神之门扉，尤其是那些未被启动就被破坏的神之门扉爆炸后留下的痕迹，根本瞒不住有心人的查探。

　　因此，斯佩多可以肯定叶奇并不是不想破坏神之门扉，而是眼前的神之门扉无法破坏；而接下来他前进了数步之后，感受到的那股“挤压”之力，更是令他明白自己的猜测是多么的正确。

　　“该死的家伙们，他们才是该被送上火刑架的存在！”

　　夏林区猎魔人分会长大声发表着自己的言论，然后，扭头寻找能够找到的帮手——最高政府的军警们，虽然战斗力并不强，但是某些时候却还是可以帮上忙的；例如：像是疏散平民之类的工作。

　　“不用找了，那位‘颠覆者’在最高政府中安插了一个暗子；就是那位贸易部的部长特朗科，现在不仅仅是这些军警，恐怕连我们的那位议长都被掌控在了对方的手里了！”叶奇明白身旁的同僚再找什么，当即就解释起来；而得到了这样消息的夏林区猎魔人分会长，马上就瞪大了眼睛：“什么？”

　　斯佩多的惊呼后，马上就狠狠的一跺脚。

　　“最高政府的情报部门，难道是教廷开的？还有迪德斯阁下呢？”

　　“暂时中了‘颠覆者’的诡计，帮不上忙了！”

　　“颠覆者？！”

　　当叶奇又一次提到这个名字的时候，夏林区的分会长终于反应了过来，他紧张的看向周围，似乎在寻找这个大人物的身影；而叶奇则指了指远处的神之门扉：“在那里，那具尸体就是他的！”

　　“你干掉了‘颠覆者’？！”

　　夏林区的猎魔人分会长，吃惊不已的看着叶奇——做为常驻在夏林区的斯佩多来说，一些情况自然要比叶奇了解的更加的多，其中就有着关于这位“颠覆者”的一些秘而不宣的消息；而正是这些消息，才令他更加的吃惊不已。

　　“‘颠覆者’不是不死之身吗？”

　　斯佩多这样的惊呼道——显然，这位夏林区的猎魔人分会长也是在“颠覆者”骗局下被蒙蔽的人之一。

　　“没有真正的不死之身，任何的事物都不是绝对的！”

　　叶奇很客观的说出了这样的话后，然后指了指四周——在那些建筑物中，一些居民早已经开始探头探脑，并且开始寻求能够令自己感到安全的方法；虽然将菜刀拿在手中，并不好看，但这无疑令他们的胆子大了一点；最起码，这些平民的身影敢出现在窗口了。

　　“那位特朗科部长的命令，绝对会让人疑惑的；如果真的去认真寻找的话，还是能够找到敢于在这个时候站出来的人！”

　　叶奇继续的说道。

　　“交给我吧！”

　　看着叶奇面对眼前的神之门扉一动不动的模样，斯佩多当即点了点头——事实上，他也是最好的人选，做为在夏林区猎魔人的分会长，他的一些身份在最高政府中并不是什么秘密，甚至，为了减少不必要的麻烦，在一些底层的警员中，也有着明令不允许招惹到这位分会长。

　　而这令一些猜测油然而生，虽然千奇百怪，但是总体的基调却是不变的，就是这位分会长的“后台很硬”；这样的谣言自然会传到斯佩多的耳中，对此，我们懒散的夏林区分会长自然是根本不予理会的；不过，在今天，他却希望这些谣言有些作用。

　　看着远去的斯佩多，叶奇再次的转过身，看向了神之门扉内那憧憧的人影，他的身躯站的笔直，左手很自然的搭在了阎魔刀的刀柄上，夜风吹过，黑色的风衣立刻猎猎作响，而那挂在刀柄上的铃铛，则随风跳动着。

　　叮、叮……叮当、叮当……

　　阵阵清脆的声音，就如同是夜晚最活跃的精灵般，令人忍不住的侧耳倾听；片刻后，周围略显骚乱的平民们逐渐的安静了下来——无法联系到平时随处可见的军警，只能够靠自己保护自己，对于大部分的平民来说，这是陌生的，足以令人产生不安的；即使一时间被之前的战斗、面前闻所未闻、见所未见的情况所吸引着，但是当平静下来后，骚乱还是难以抑制的出现了。

　　一些离得稍远的人涌上了街头，寻找着发生这样事情的原因，然后，更多的人被吸引着；当相互交流的信息都是那样的令人感到未知后，好奇变为了恐慌，尤其是当更多的人加入到其中后，恐慌就好似一口大锤先是击打在了你的胸口，接着，它并没有离开，反而是越来越用力的挤压着。

　　不过，当那清脆的铃音出现后，这股骚乱却被平息了下来。

　　那个男子挺拔的背影，让他们有着莫名的安全感——安静，也是会传染的，当一片地方安静下来后，在骚乱中就是那样的异样，足以吸引着好奇的人们，他们顺着这些安静的人的视线，同样看到了那个背影，而后，他们也安静了下来。

　　一个年纪幼小的女孩不由自主的脱离了母亲的怀抱，想要向着那个背影走去，但在下一刻却被自己的母亲以更快的速度拉了回来，而后她的父亲挡在了妻子和女儿的身前——同样的背影在女孩看来是一样的，但是在大人们看来，却是不稳定的，他们感到了心安，但却无法确认是真是假。

　　在纷乱繁华的世界中，随着年龄的增长，自誉为“成熟”，但他们得到的却是“迷失”！

　　这一幕在人群中循环反复的上演着，被叶奇一一的感知到，而叶奇却是不在意的笑了笑，他没有转过身体，依旧直面的神之门扉，朗声的说道：“这里在片刻之后会成为战场，可以的话，请你们远离！”

　　“不要认为你们的家是安全的，在接下来的战场上，它不堪一击！”

　　这一句是叶奇对着那些停留在建筑物内的平民的忠告——对于绝大多数的人来说，在得知了真正的恐惧后，“家”总是最安全的地方；不过，有时候却是恰恰相反，比如此刻；相较于那些因为好奇离开了自己的“家”，那些还守在自己“家”中的人，对于叶奇的话，很多都是嗤之以鼻的。

　　只有少部分，在考虑了片刻后，尽量带着财物，加入到了下面离开的人流中。

　　对于【盲斗感知】中还存咋的属于平民的波动，叶奇最终的摇了摇头——这是他能够做到的最大程度了，剩下的只能够是期望斯佩多能够带着军警前来了劝说和执行；毕竟，他的任务是盯紧面前的这个神之门扉，已经接下来从里面走出的任何一个生物。

　　至于这样做可能会发生的死亡？

　　不听劝阻的寻死，和听了劝阻的逃生，叶奇认为自己应该偏向于后者——而挡在这里，就是对后者最大的帮助。

　　呼！

　　短暂的凌乱声后，刚刚聚集过来的人，再次的离开了；而随着人群的离开，夜晚的风声越发的急促、清晰起来，而叶奇面前的神之门扉散发出的光芒达到了一个极致——

　　神之门扉，开启。


第一百四十四章 发狂的黑暗佣兵们

　　这巨大的神之门扉的光芒，在这夜空下陡然的亮了起来，就好似是一道通天的光柱一般，不仅仅是明亮，而是异常的刺眼；眯起双眼的叶奇，都感觉到眼前一片的白芒，而那些还躲藏在自己的家中向着这里探头探脑的普通人，则是瞬间的被这突如其来的光亮致盲了，而且涕泪横流。

　　光柱出现的突然，消失的也突然。

　　大约只是两三秒钟的时间，一切就恢复了平静，不只是光柱消失了，就连那巨大的神之门扉也消失的无影无踪，但是都德的野望却并没有因为这两样的消失，而恢复平静；相反，一阵令人无法忽视的骚乱出现了——

　　黑压压的人群，站立在原本神之门扉屹立的地方，他们全身被黑色的斗篷遮挡的严严实实，不论是身形还是面容，都被阴影遮挡着；尤其在这成片的黑色中，这群人的出现，就好似是午夜钟响时，一群群从墓地中爬起来，徘徊不去的幽灵般。

　　而只有那浓重的好似快要散架般风箱的喘息才证明了他们依旧算是活着；不过，这样的活着，却远远不如死去——叶奇凭借着敏锐的实力，目光穿透了那有黑色斗篷带来的阴影，他清晰的看着在那斗篷遮挡下的面容。

　　扭曲的容貌，被一根根青色的血管爬满，令这原本就扭曲的不能直视的容貌，更是多了一份狰狞；当然除去这份狰狞外，更多的是痛苦，那唾液从嘴角流下，连成一片；只不过，这份痛苦带来的不是呻吟，而是那沉重的喘息，以及更加扭曲的面容！

　　而且，这些黑暗佣兵不仅仅是容貌发生了变化，就连这些人的波动，也出现了令人无法置信的变化。

　　在【盲斗感知】中，叶奇从没有见到过这样混乱的波动，简直比一团乱麻还有乱，比一匹生气的野猪还要躁动——平常人的波动，虽然很弱小，但是却异常的有规律，就如同那在如镜般平的湖面上扔下的一颗石子，带起一圈圈的涟漪，不急不促；而实力稍微强大，进入到了星照级后，这个涟漪则会变大，但是向着四周蔓延的速度依旧是不急不促；月辉级、日耀级，甚至是传奇之境都是如此。

　　当然，这个属于各个存在波动的蔓延并不是一成不变的；不过，一旦这个蔓延的速度从不急不促中变得过快或者过慢，那么就都代表着这个波动的人此刻心情的不稳，或是暴怒、或是悲哀，不一而足；叶奇曾感受过他的那位好友，有着巨兽之称的泰德，在其平和的面容下，一旦愤怒，属于对方的波动就会以十倍的速度蔓延着，进入一种完全的暴怒状态。

　　而此刻，在叶奇的面前感受到的，就都是这样的波动——

　　每一个波动的蔓延速度都是以超越平时十倍的速度在扩撒着，就如同他们此刻的心脏，“砰砰砰”的急促的跳跃着，好似要爆炸一般；而且，这些黑暗佣兵不只是波动朝着周围扩撒的速度有了变化，连波动本身也发生了异变。

　　在叶奇的【盲斗感知】中，任何存在的波动都是呈一个完美的圆形，然后由各自的中心点开始想着四周蔓延、扩撒，但是此刻在叶奇的【盲斗感知】内，这些人的波动却硬生生的被扭曲成了椭圆形。

　　尽管只是一点点的变化，但是且代表的含义却不止这一点；因为，叶奇明显的感知到这些被改变了波动的存在，其实力也有了相当的变化，都在原有的基础上，获得了不同的增加——只不过，很显然这样的实力增加，对于他们来说，都是建立在痛苦之上的。

　　呼哧！呼哧！

　　代表着自身的痛楚，那沉重的喘息声连成了一片，如果只是听闻，而不是眼见的话，任何人都会因为是遇到了一群急速跑了几十公里的马儿一般——痛楚无法被抑制，当人体自我保护的机能被药物压制后，不会昏迷却承受着无尽的痛楚，那么这个承受着痛苦的人，只可能是走向崩溃、自我毁灭。

　　而当这样的情况，被善加引导后，那么毁灭的将不再只是他们自身了——痛楚带来的呼吸，逐渐转化为愤怒，而这些人的喘息，也在下一刻变成了咆哮。

　　吼！吼！

　　愤怒下，好似黑色的潮水，这些完全被药物控制的黑暗佣兵们，仅仅凭着心中本能的驱策，向着四周冲去——他们每一个的双眼中都是赤红一片，杀意充斥其中，剧烈跳动的心脏，只给了他们一个指示：毁灭、毁灭看到的一切。

　　锵！锵！

　　两声清脆的切割声，两抹在夜空下，即使五颜六色的霓虹都无法阻挡的刀光，就好似从天而降的一个闪电。

　　咔、咔嚓！

　　闪电带起的霹雳声，如约而至——就见在叶奇身旁的两栋高楼从底部开始出现了一丝松动，然后，一刀光滑如镜的刀痕陡然显现；带着“嘣”的一声炸向，两栋高楼缓缓的倾斜，并且不断的加速，接着径直的倒落在地。

　　轰、轰！

　　巨大的声响，完全的掩盖了骨断筋折，血肉被碾碎的细微动静，烟尘随着两栋高楼的跌倒而再次的出现；而当所有烟尘散去后，原本是“丁”字形的路口彻底发生了变化，在那“丁”字的“一”上，两栋倒塌的高楼相互交叉，形成了一个立起来的“＞”，将“丁”字路口两边彻底的封死，只剩下了开口的方向。

　　而在那里，叶奇正提刀站立。

　　他伸出手，从【高级次元袋】摸出了两张得自那位巫师帝皇的魔法卷轴，径直的扔向了倒在地面的两栋高楼——立刻一片黄色的灵光就那样的出现了，柏油的地面，在这黄色的灵光中不断的翻滚、响动，宛如是潮水一般；然后，成片的泥土向上涌起，依附在倒在地面上的两栋高楼上，然后凝固。

　　【石墙术：1块10英尺见方的石墙/每级，厚度：一英尺/5级；可厚度减半面积加倍，任意形态但需要从地面（不能为沙子）上延伸，且必须要有依托，每个10英尺见方区域有，天然护甲为2的力场防护，并且，有机会卡住移动中的生物（需进行一轮力量+敏捷的全反射豁免，失败将被限制在原地1-10秒）；施展时间：立即；持续时间：10分钟/3级。】

　　看着那黄色灵光的蔓延，叶奇不得不赞叹一句不愧为巫师帝皇亲手制作的魔法卷轴，实际效果要远远的超出他从系统中翻阅得到的法术资料；最起码，在石墙面积和厚度上，要在原有的基础上增加了五分之一的程度。

　　虽然只是五分之一的程度，但是叶奇可不会小看这五分之一的程度，毕竟，往往只是一秒的差距都会造成最终的失败或者成功，更何况是超出了原本效果的百分之二十，由10英尺见方，直接成为了12英尺见方之多？

　　吼、吼、吼！

　　一阵阵的吼声从石墙下传来，这些黑暗佣兵面对着突如其来的阻挡物，大脑中只剩下了愤怒的他们立刻咆哮的挥舞着武器冲了上去；枪声和爆炸声，立刻响成了一片；不过，厚度达到了12英尺见方的石墙，再加上做为依托的两栋大楼，其厚度如果不是专业的爆破，根本是无法打穿的。

　　更何况，每个10英尺见方区域有，天然护甲为2的力场防护，不亚于为这些石墙穿上了一层防弹衣，其坚固的程度自然是更上了一层楼。

　　因此，等待那些挥舞着武器发动了进攻的黑暗佣兵的，依旧是厚厚的，坚固的如同壁垒一般的墙壁；而面对这样的结果，这些原本就愤怒不已的黑暗佣兵，越发的愤怒了，咆哮声中，他们冲向了这突如其来的石墙——并不是他们还有理智，想要翻越过这石墙，而是在他们的心底，准备用拳头、牙齿等一切可用的东西来破坏这阻挡他们的存在。

　　不过，他们的冲锋换来的只是呆滞原地，虽然也有少部分的人没有被卡主，但是挥舞着拳头去砸石墙，从某些角度来说，远不如被卡在原地的人来的幸运——这些发狂的黑暗佣兵冲锋的方向是四面八方的，虽然三个方向已经彻底的被锁死了，但是还有一面在他们看来就是畅通无阻的：叶奇所站的方向。

　　嗖、嗖、嗖！

　　从阎魔刀上激射而出的灰色刀风组成了一张刀风织网，拦在了这些发狂的黑暗佣兵冲锋的道路上，而后这些刀风相互的碰撞、反射，夹杂着鲜血、肉块、骨渣，一道原本是灰色，但却最终被染红的龙卷风，就这样的出现了。

　　接着是第二道龙卷风、第三道龙卷风……

　　足足六道龙卷风先后成型，就这样开始围绕着第一道较为大的刀风龙卷，开始在场中肆虐开来。

　　【剑风·地龙牙·群】

　　吱、吱、吱……

　　一大五小完全由刀风形成的龙卷，相互碰撞时，立刻发出了好似两块岩石相互挤压、摩擦般的响声，成片成片的火花由那里冒出，然后，四射飞溅，就好似缩小了数倍的火球般，砸在周围不论是人或者物上，瞬间就爆裂开来；而与这些大片火花不同的是，因为碰撞而飞射出的刀风，则越发的锋锐、快速。

　　哪怕是结实的地面，都被切割出了一道道足有两指宽，一英尺深的缝隙；更加不用说，人了，基本上就是一穿而过，然后，一分为二的尸体跌落在地；如果倒霉一点的则是瞬间被数道刀风切割，成为一地的碎尸。

　　而当所有的刀风龙卷在达到了一定的极限，爆裂开来的时候，这样的场景被屡屡上演，刀风平息后半空中就飘起了夹杂着肉末、骨渣的小雨。

　　啪、啪、啪……

　　这些肉末、骨渣径直的跌落在地面上那厚厚的、更加多的，足足铺满了一层的肉末、骨渣上，发出了血肉间应有的声音；鲜血不可抑制的汇聚成了一道道的溪流，沿着倾斜的角度向着四周流去，让浓郁的血腥味向着更远处飘散。

　　呕！

　　那些躲在自己家中，刚刚从强光照射中恢复了实力的人们，印入眼帘的就是这样的血肉场，那种细腻的好似用绞肉机绞碎、研磨，宛如肉馅一般的场景，令无数的人开始了呕吐；然后，就是惊恐，鲜红色所带来的恐惧，令这些人顾不上刚刚呕吐后的手软脚软，纷纷的离开了自己的家中，向着远处的逃跑。

　　显然即使是“家”的温暖，也难敌他们对于血肉场的恐惧，尤其是那倒塌的两栋大楼，更是令他们对于自己的“家”没有任何的信心——要知道他们这只是普通的居民楼，而那倒塌的则是最高政府有名的商行的办公楼，后者都倒塌了，更何况是他们？

　　而且，这次逃得一劫，但下次，如果那个男人下次挑选的是他们居住的楼怎么办？这样的想法从心底冒出后，这些平民逃离的速度，立刻再次上了一个台阶，几乎足以令最高政府那些每日在街头训练、奔驰的军警们感到自愧不如。

　　在生命的危险前，任何实力的爆发，都将是那样的正常。

　　不过，这些平民的忧虑显然是有些多余的，在“布置地形”的时候，叶奇可是用【盲斗感知】确认过的——当然，他们同样应该感谢这些发狂的黑暗佣兵们的数量和实力，并没有超出叶奇的预计，不然，等待他们的，真的就是死亡。

　　有底线的善良，对于叶奇来说是坚持，舍己为人的话，尤其还是陌生人，他不会不屑一顾，相反还会对做出这些举动的人，致以最高的敬意；因为，这些人做到了他无法做到的事情，是值得尊敬的。

　　至于那些自己不做，反而会蔑视做出类似事情的人？

　　叶奇会很淡然的，“呵呵”一声。

　　足以让人呕吐的血腥味，就这样的飘荡在空气里，相较于那些逃离的普通平民，这些还剩余的黑暗佣兵们，却是贪婪的呼吸着，甚至连原本暴躁的情绪都有所缓和，仿佛这种血腥味可以减少他们的痛楚一般——

　　完全为了杀戮而制造的药剂！

　　扫了一眼看着人数只是略微减少的黑暗佣兵们那种扭曲的面容上，浮现出的沉醉表情，叶奇不由眯着双眼给教廷制造出的这种药剂下了一个定义；虽然不知道这种药剂是怎么诞生的，但是如果可以的话，叶奇并不介意将制作这种药剂和散播这种药剂的人碎尸万段。

　　而现在，显然就有那么几个为虎作伥的存在，隐藏在这些发狂的黑暗佣兵中——虽然他们穿着的和这些黑暗佣兵一模一样，但是那种正常的波动，在一群不正常的波动里，实在是太显眼了；当然，还有巫师之冠，这个外形为一枚标准等级的魔法水晶和皇冠之类一点关系都没有的存在。

　　虽然，这巫师之冠应该是一个未完成品，并没有如同怪狼那样说得神奇，但是，这并不代表叶奇会放弃——叶奇可以肯定那位“颠覆者”的超速再生，绝对和巫师之冠脱离不了关系，还有最后这猛然间出现的神之门扉，都是令叶奇在意的。

　　因此，巫师之冠，他是肯定会拿到手；顺带的还有，那几个隐藏在这些发狂的黑暗佣兵中的家伙，也是必须被揪出来的——在这些家伙的身上，说不定会有着解药的下落。

　　嗖！

　　叶奇整个人化作了一支离弦之箭，穿梭在这些发狂的黑暗佣兵之中，而这些黑暗佣兵却彷如无觉，依旧在那里沉醉在一片片的血污中，甚至有不少黑暗佣兵干脆匍匐在那一片被血肉铺成的道路上，沉醉其中。

　　在叶奇的【盲斗感知】中，隐藏在这些发狂的黑暗佣兵中的人不算多也不少，差不多有二十多人，这些人他当然不可能一次性全部的抓来；因此，其中实力最强的两个，则成为了叶奇的主要目标，再将巫师之冠收入到【高等级次元袋】的后，叶奇一手一个就将这两个属于教廷的家伙，从人群中揪了出来。

　　砰、砰！

　　再次回到原地的叶奇，毫不客气的将两个属于教廷的家伙扔到了地上后，就开口问道：“解药在哪？”

　　“夏、夏克之龙……”

　　其中实力较弱的那个，在看到叶奇后，就在惶恐中变得口齿不清起来，而另外一个明显是领头的则是面容阴冷，以一副宗教裁判所侩子手标准的表情，看着叶奇，但喊话的声音却带着一丝癫狂：“没有解药！这是大人亲手炼制的药剂，根本没有解药！他们死定了，你也死定了，大人一定……”

　　还有说完，对方的话语就在刀芒的厉闪中，愕然而止——那些沉迷于血腥气息中的黑暗佣兵，在短暂的时间后，波动再次的狂暴起来，叶奇可没有时间和对方废话下去。

　　叶奇转过身看向了剩余的那个教廷人员，问道：“解药在哪？”


第一百四十五章 阻

　　“解、解药……没有！”

　　一旁的尸体，以及叶奇的逼视令这位教廷出身的祭司，慌乱异常——不同于出身宗教裁判所的领头者，他只是一个普通的神甫出身，虽然后来加入到了宗教裁判所之中，但是却远远没有那些土生土长的宗教裁判所的家伙们冷酷、无情，以及心性坚定。

　　对此，他一直是受到嘲笑的存在；就连这次的任务，也是靠着别人的施舍，以及他本身对于药剂还算了解的缘故，参与到了其中——虽然在之前，对于这样的施舍，杰金是千恩万谢，并且进行了虔诚的祈祷，但是，此刻他却是破口大骂；辱骂的对象自然包括他所谓信仰的“神”！

　　在小命都将不保的时候，他对于《神说》中的神罚，变得不屑一顾起来，甚至满是厌恶——因为，他认为如果“神”真的听到了他的祈祷，那么这次的任务就绝对不会让他碰上夏克之龙这样的存在；而他碰上了，则证明他不是受到“神”恩宠的人，是早已经被抛弃的人。

　　可以想象一个付出了所有一切的人，得到这样“背叛”的结果，是怎么样的感受；即使没有崩溃，也会是失魂落魄；而杰金之所以两者都没有出现，那是因为他还在受着死亡的威胁——

　　“但我知道可以缓解的方法！”

　　杰金磕磕绊绊的说完了前一句后，立刻察觉到了面前夏克之龙那冰冷的眼神，当即快速、高声的大吼道——一旁那个自誉为纯粹宗教裁判所出身的领头者的尸体，绝对是一个“鞭策”，他绝对不想就这样的死去，而他相信面前的恶龙，面对一个没有利用价值的人，是绝对不会心慈手软的。

　　恶龙，教廷内部最近对于夏克之龙的另外一个称呼，虽然不知道是谁第一个叫出了这样的称号，但是却在私下快速的蔓延着，相较于夏克之龙，教廷的人更愿意以恶龙来称呼叶奇；而这同样加剧了一些教廷人员对夏克之龙的恐惧——心狠手辣、滥杀无辜的嗜杀、嗜血的屠夫形象，在流言中成为了恶龙主要的特点。

　　而眼前的杰金虽然一开始对于这个流言是将信将疑，但是再经历了刚刚刀风龙卷的洗礼后，杰金对于这个留言在没有了任何的怀疑，他变得深信不疑；而这样的深信不疑，令他面对叶奇时，从心底升上来的恐惧化为了本能的颤抖。

　　“说！”

　　看着面前这个望着自己，一脸恐惧的教廷人员，叶奇快速的问道。

　　“鲜血可以抑制他们的狂暴！”

　　杰金立刻回答道。

　　“还有呢？”

　　对于自己已经知道的特点，叶奇不满的一挑眉头，然后，继续的问道。

　　“还有神术，神术的安抚能够令他们安静下来！”

　　在看到叶奇一皱眉头的时候，杰金的心就是一颤，马上意识到自己犯了什么错误的他，立刻开始了补救。

　　神术？！

　　叶奇在短暂的惊讶后，心底就产生了一股恍然——他完全的可以想象，当屠杀发生后，一群散发着圣光的神棍们从远处行来，为四周带来和平的情景，将会是怎样的鼓动人心，令人心悦诚服，甘愿奉献自己的信仰。

　　“真是教廷的作风！”

　　叶奇不由自主的冷哼了一声，而在这冷哼声中杰金则是下意识的打了个冷颤，然后，这位怕死的教廷神职人员，再次哆哆嗦嗦的说道：“那、那个，神术的施展者必须是主教级别的！”

　　说完后，这位怕死的教廷神职人员就开始偷眼打量叶奇的神色，深怕对方一挑眉头就对着自己挥刀而下；事实上，杰金也非常的清楚，即使他看到了，他也躲不开；不过，他、对于生的希望，却令他下意识的这样做着。

　　而出乎了杰金的预料，叶奇的神情中并没有出现气愤的神色，依旧是平淡之极的；虽然不清楚对方这位杀人不眨眼的大人物为什么会如此的平静，但是在心底杰金却明白自己的小命应该暂时是保住了。

　　而为了自己的小命能够更加的稳妥一些，这位怕死的神职人员又拿出了一个药剂瓶——这是一个大约二十毫升大小的试管，不过，相较于普通的试管，这个试管的瓶塞却是蜂窝状的，而在试管中翻腾而起的药剂，化作一缕缕若有若无的烟雾，从那蜂窝状的瓶塞上冒出。

　　“这个也是能够起到作用的药剂；不过，不能够彻底消除他们的狂暴，但却可以让我们保证自己的安全！”杰金扫了一眼那些又要再次进入到发狂状态的黑暗佣兵们，小心翼翼的将药剂瓶递给了叶奇——虽然这是他保命的东西，但是他更加的清楚，站在这位的身后，他的安全将根本不会受到那些发狂的黑暗佣兵所威胁；之前，刚一交手，大厦倒塌，刀风龙卷四溢，残值断臂、血肉横飞；只是短短几个呼吸内上百发狂的黑暗佣兵被碾碎的情景，必然会让这位怕死的神职人员铭记一生。

　　而且，这样的坦诚，对于他来说，也是加大他继续活着的筹码——

　　对于强者的隐瞒，只不过是自作聪明而已。

　　这句话，对于贪生怕死的杰金来说，实在是太清楚不过了。

　　“保证自己的安全？”

　　听到这句话，叶奇微微一怔，然后，整个人化作了狂风冲进到了面前即将再次发狂的黑暗佣兵中；人群中刀光乍现，血花飞舞，等到叶奇再次回到原地的时候，手中已经多出了十几支与杰金手里一样的药剂瓶。

　　然后，叶奇扯开药剂瓶的瓶塞，开始沿着立起来的“＞”唯一的出口，他所站的位置前，倾倒这些药剂——滴答、滴答，这些药剂从瓶中流出，倾倒在地面上，立刻就有一股烟雾从这些液体的药剂中飘出，氤氲之间，但却飘忽不散。

　　而遇到了这些药剂的雾气，那些发狂的黑暗佣兵，就好似是碰到了一条拉着电网的警戒线般，驻步不前，并且连连后退。

　　“夏克之龙大人，这阻止不了多久的！”

　　看到叶奇的动作后，杰金就知道对方想要干什么，他并没有趁着这个机会逃跑，反而是扯开了自己药剂瓶上的瓶塞，跟在叶奇的身旁，将药剂倒入地面之上——之前，叶奇掠夺药剂瓶的干脆，令这位怕死的神职人员越发的胆战心惊，那种速度令他明白，即使先让他跑十分钟，对方追上他不过是一刹那的事情。

　　无法逃脱，还不如做一些能够加大自己活命的事情；例如，加入到阻止这些发狂的黑暗佣兵的队伍中，以及详细的说明一下手中的这些药剂：“当时，有人做过实验，这些药剂飘洒的速度很快，一旦离开药剂瓶后，最多十分钟就好挥发的一干二净！”

　　“十分钟？足够了！”

　　计算着【盲斗感知】内的那些波动，叶奇如此的说道。

　　而面对着这样回答的杰金则是满心的迷茫，不过，哪怕是再好奇，他也不敢多嘴问一句——对于他来说现在还能够活着就是值得普天同庆了，如果因为自己的一时好奇而引起面前这个“恶龙”的厌烦，下一刻，必将发生令他追悔不及的事情。

　　虽然，从开始到现在，大部分的时候，对方都表现的较为和善，但是那偶尔露出一次狰狞的面容，却足以让任何人警惕不已；而杰金更是在那心狠手辣、滥杀无辜的嗜杀、嗜血中，加上了喜怒无常一条。

　　这不是屠夫，应该是暴君才对！

　　杰金默默的在心底想道。

　　“这是修罗场吗？”

　　夏林区猎魔人的分会长刚刚出现在街角的尽头，就发出了这样的呼声；然后，他看着叶奇，不由苦笑道：“你确定你的老师是剑圣大人，而不是你的那位阿姨？”

　　“这句话，我会如实转达给库奇阿姨！”

　　面对三分调侃、七分惊讶的夏林区猎魔人分会长，叶奇淡淡的回答着。

　　“呃！”

　　顿时，夏林区猎魔人的分会长脸上就是一僵，甚至连心跳都漏了一拍——在猎魔人众多的前辈之中，如果谁让他最为害怕的话，那么就应该是面前叶奇的那一位女性长辈；化名为库奇，实际则是当年带着血雨腥风而来的猎魔女王：塔萨奇。

　　如果被这位盯上的话，那可是真的会死的！

　　夏林区猎魔人的分会长永远不敢忘记，这位杀戮的本性，以及在这本性下，做出的丰功伟绩——血族十三氏族中的魔党一派被其追杀至犹如枯叶凋零；狼人最具名望的六位阿尔法狼，被剥皮，头颅挂在自己家族门口的老槐树上，那一颗颗獠牙成为了她的战利品；被誉为继承了黑暗巫师“传统”的“黑色之眼”在她的刀锋下，径直的崩溃离析，除去一些外围成员外，包括首领两位大巫师在内的六十名高层，无一幸免的被吊死在“黑色之眼”的议会大厅；还有当年在海湾区内泛滥的蛇人与水猴，也是在她的狠厉下选择了大规模的迁移……

　　“这些都是你找来的人？”

　　无视着脸颊开始抽搐的夏林区猎魔人的分会长，叶奇径直的说道：“你们还有九分钟的时间，将周围的一切活着、昏迷着的人撤离；之后，这里将是我的战场！”

　　“诸位，加快速度！”

　　回过神的夏林区猎魔人的分会长，立刻正色的冲着身后人数达到了近百的军警喊道——这是他能够在附近街区找到的，并且愿意帮助他的人；托那往日的名声所助，除去个别几个人，大部分的人都加入到了他的队伍中。

　　而且，因为举着“善意”的大旗，在这些军警中有着不少真正正直的人，他们此刻在听到了夏林区猎魔人分会长的话语后，马上齐声喊道：“是，斯佩多先生！”

　　“这是？”

　　扫了一眼杰金，夏林区猎魔人的分会长不由狐疑起来——要知道这位怕死的神职人员，到现在都穿着和那些发狂的黑暗佣兵差不多类似的衣服。

　　“俘虏！之后，你可以审问！”

　　叶奇干净利索的回答着，而他的视线至始至终的都在注视着远处那些再次发狂的黑暗佣兵——有着那些药剂暂时的阻止，这些发狂的黑暗佣兵再一次将目标转移到了那两面石墙上，以及自己身边的“同伴”身上；手中的武器成为最锐利的獠牙，刺入到身旁人的身体中，饱饮着鲜血……

　　显然，在因为药剂引起的痛楚达到了一定的程度后，他们就会变得六亲不认，然后，会更加渴求鲜血的慰籍；不论是“同伴”的还是自己的。

　　“难道没有方法制止吗？”

　　在杰金表现出了无比的配合后，夏林区猎魔人的分会长的视线就被这样厮杀的情景，皱着眉头问道。

　　“我的龙威对于这样疯狂的人效果有限，而解药没有，那些药剂只是暂时的阻止；除去鲜血能够慰籍他们狂暴的心灵外，就只剩下依靠主教级别的存在，来用神术解除了！”

　　对于斯佩多的问话，叶奇没有隐瞒，将自己知道的一切都说了出来；而后这位一直慵懒的夏林区猎魔人的分会长当即瞪大了双眼，片刻后，他狠狠的一脚踢在了身旁的一块碎石上，在将碎石踢得越发的粉碎后，他吼道：“混蛋的教廷，总是用这样阴毒的法子！”

　　做为夏林区猎魔人的分会长，斯佩多在听到叶奇的解释后，立刻就明白了教廷这是想要干什么——以“救世主”的姿态出现在世人的面前，教廷可不止用过一次了，当年，那些在原本国王、大公领土上建立起来，取而代之的教廷国，不就是这样出现的吗？

　　“果然，都是一群死后都改被鞭尸的家伙们！”

　　夏林区猎魔人的分会长发出了这样的大骂，令站在一旁的杰金下意识的一缩头，他十分的担心自己没有死在“恶龙”的手中，却被一个“不相干”的人干掉；不过，显然这位怕死的神职人员的顾虑是多余的，斯佩多的视线虽然扫过了他，但是却没有更多的停留，这位夏林区猎魔人的分会长注意力被分成了两半，一半停留在那些发狂的黑暗佣兵的身上，一半停留在进行着搜救的军警身上。

　　不得不说，在面对黑暗生物或者黑暗世界的存在时，这些军警实在是难堪大用，但是再进行这样搜救的行动时，他们却都显得异常的专业；一个个昏迷在家或者顽固的“死”都不肯离开家的平民被带了出来，然后，有组织的迅速远离。

　　当然，这其中和他们的身份有着难以分割的关系，在夏林区生活的平民，对于最高政府的权威还是非常相信的，哪怕叶奇表现出的威势，足以震撼人心，但是带来的却是敬畏，甚至干脆就是恐惧。

　　远不如那一身军警制服能够令人心安，而在这样的状态下，疏散的速度远远超出了叶奇的估计——行走于边缘的猎魔人，经常需要面对这样的尴尬，而叶奇则早就习惯了；因此，当他的【盲斗感知】范围内属于平民们的波动全部的消失后，他对着身旁的斯佩多说道：“还有五分钟，让人群最少离开两个街区！”

　　“知道了！”

　　面对着脸色凝重的叶奇，斯佩多一把抓去杰金就向着军警跑去，边跑边喊：“马上带着疏散的人群撤离，五分钟内必须离开两个街区以上的距离！”

　　看似混乱，但还算是有序的人群，立刻在军警的指挥下开始撤离；而托都德宽敞的街道，能够令汽车加入到这样的队伍中；而这样的加入，其效果就是立竿见影的，疏散的速度快了数倍还不止。

　　就好似是酒精一般，倒在地下的药剂挥发的速度，是那样的显而易见，即使是一个普通人也看能够在每一秒清晰的看到它们的减少——虽然那些发狂的佣兵们，在疯狂的状态下，没有了这样的观察力，但是他们却有着因为疯狂，而越发纯粹的本能；这样的本能令他们停止了自相残杀和对石墙无用的击打，径直的走向了唯一的出口。

　　吼！吼！吼！

　　当那存留于地面的药剂，最后一滴都挥发完之后，所有发狂的黑暗佣兵，同时的仰天狂吼；然后，如同一片黑色的正在捕食的狼群般，向着最近的目标冲去——叶奇。

　　铮！

　　前所未有的嗡鸣声出现在了阎魔刀上，那种嗡鸣、颤音，散发着无尽的欢悦，一道道刀风随着叶奇手腕的转动，冲天而起，一丝丝玄奥到令天地产生共鸣的气息开始扩散；原本黑色的夜，变得越发的深沉，五颜六色的霓虹在这一刻全部的失去了光彩，那吼叫声全部的哑然！

　　在此刻，天上地下，只有那无尽的锋芒！

　　在此刻，天上地下，只有一道身影——

　　叶奇，抬手，万仞横空。


第一百四十六章 反应

　　比夜，更漆黑。

　　比星辰，更明亮。

　　一片纯黑之中，万把闪烁着蓝紫色光芒的“阎魔刀”悬挂在空中，刀气纵横、锋锐无匹，哪怕是已经撤到了两条街区外的人们也感受到了那抹完全属于金属本身的寒利，让人下意识的颤抖着。

　　“这、这是什么？”

　　相较于无法动弹的普通民众，那些属于最高政府的军警显然要好一点，最起码，还能够站立在那，颤抖出声，他们此刻的双眼中满是疑惑，但更多的却是不可置信——虽然之前那血腥的场景，令他们就已经是吃惊不已了，但是身为经过训练的军警，一些血腥的场景还是能够接受了，但是像此刻，这种完全的超脱了常识的存在，哪怕是再严格的训练也不行。

　　毕竟，这已经是颠覆了他们往日建立的常识，而这样的颠覆，必然是会出现无限的疑问——不过，很显然这样的疑问在场的人并没有一个可以回答他们，即使是夏林区猎魔人的分会长也不行，虽然这位是真正在黑暗世界中生存的猎魔人，但是这并不代表他可以理解这样的情景。

　　叶奇的实力已经达到了这样的程度？

　　同样的问题在这位夏林区猎魔人的分会长心底升起，而就在他疑惑的时候，在那片漆黑中，万把悬挂在空中的“阎魔刀”同时的亮了起来，如果说之前是寒冷的颤抖，那么在这一刻简直是要冻僵了。

　　这样的感觉令这位夏林区猎魔人的分会长，不由自主的大喊起来：“继续后撤，快点！”

　　听到命令后，军警们又一次的行动起来——未知的事物，总是令人充满敬畏、恐惧，能够远离这样的事物，那将是这些人求之不得的。

　　……

　　狂暴的意志，已经完全的支配了这些人。

　　剩下的就只有对鲜血的渴求了吗？

　　真是邪恶的药剂！

　　双脚离地，漂浮在大约十码左右高度的叶奇，俯视着下面在刀锋逼视下，越发狂躁不安，在原地来回踱步的黑暗佣兵们，下意识的皱了一下眉头——此刻，这些发狂的黑暗佣兵在叶奇的眼中就好似是那些被关入到了囚笼中的野兽，来回不停的走着，寻找着机会，然后发出致命的一击。

　　只不过，相较于那些野兽，这些发狂的黑暗佣兵则更加的没有理智——他们在原地踱步，只会增加原本的怒气，让愤怒进一步的积攒，然后全部的转化为狂暴，接着就完全以本能来行事；并且这个时间将会是非常的快速，毕竟，之前在那些药剂的阻拦下，他们已经完成了最初步的积累，现在则只是需要一个质的变化。

　　叶奇微微的摇了摇头，他的手再一次的举了起来——

　　嗡……嗡……

　　好似无数只蝉鸣的响声，陡然间传出，在这都德的夜晚中，盖过了所有的响声，吸引着无数人的目光；而后，无数人都看到了永生难忘的一幕；万把利刃，带起一道道的虚影，好似坠落的星辰般落下。

　　明亮到璀璨，夺目到致命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　噗！噗！噗！

　　整个夜空中就只剩下了着，利刃划破空气，切割血肉的声音；没有哀嚎、没有惨叫，漆黑中，不论是疯狂的本意，还是残肢断臂，一切都被掩盖，除去那越发浓郁的血腥味外。

　　铮！

　　真正的阎魔刀在叶奇的手中一声嘹亮的颤鸣后，一道完全由刀风形成的“圆”，开始以叶奇为圆心向着周围扩散着——不同于往日的那种灰色，此刻的刀风是明亮的，带着令人无法直视的明亮，就如同旭日东升，朝阳四射般。

　　一切的一切，鲜血、碎肉，都在这“圆”中消失，就如同朝阳升起后的雪花，虽然在阳光下晶莹剔透、美丽无比，但却是短暂的，最终都是要消失的——

　　太阳之翼·初升！

　　……

　　当那万仞横空前的一刻，远在都德郊区的卡斯德接到了一条令他想要掀桌子的消息——

　　“什么？你再说一遍？”

　　卡斯德坐在轮椅上的上半身，随着这样的问话，几乎是瞬间大了一圈；那蹦起的肌肉和青筋，无不显示着此刻这位内心的愤怒和紧张。

　　“包括议长、十一位议员在内，所有的人都被特朗科劫持了！”

　　特勤队员在反问中，不由心虚的看了一眼手中的文件夹，确认无误后，这才继续的说道——显然，做为特勤队员的这位，也很难相信手中的报告；不过，既然有了这样的报告，那么一切就都自然是成立的；毕竟，在他的认知中，还没有谁敢以这样的消息开玩笑。

　　如果是事实的话……

　　心底不好的预感，令这位传令的特勤队员，不由咽了口唾液，后背上也开始溢出一丝丝的冷汗，径直的将特勤队的军服印湿了——做为特勤队这一最高政府内的特殊组织，自然是有着一些特殊权限的；而正是因为这样的特殊权限，可以令这位传令的特勤队员明白，现在的洛兰特是一个什么样平衡的状态，而一旦这个平衡被打破的话，又会出现什么。

　　战争，将会不可避免……

　　这位传令的特勤队员，在心底不由长长的呻吟了一声后，将目光看向了面前的代理参谋长——虽然特勤队并不是军队，但是其军事化的管理，尤其是在最近几年当大多数的特勤队员都是从军队选拔之后，其军事风格极为的浓重，哪怕心底不愿意，也会服从上级；毕竟，军人服从命令是天职。

　　“上一次接到议长的命令是什么时候？”

　　卡斯德深呼吸了数次后，马上冷静下来，开始询问道。

　　“大约在一个小时前！”

　　翻看了文件夹的特勤队员给出了一个准确的时间；而这样的时间，令卡斯德的眉头瞬间拧到了一起——有着他的老上级迪德斯在，包括议长在内的所有议员显然是不可能出现什么危机的，而现在出现了这样的状况，显然是他的老上级那里出现了问题；虽然对于自己的老上级，卡斯德有着绝对的信心，但是对于议长和那些议员的安全，他却充斥着担忧。

　　“调出雄鹰军团的一个后备队，马上去首府大楼调查！然后，你立刻联系特勤队总部和作战演习室，让他们加入其中，配合雄鹰军队的后备队！”

　　担忧中的卡斯德只能够是下了一个较为保守的命令——雄鹰军团的特战队，一共有整编的两百人，其中的一百人已经被他调出，参与到了组织那些“愚民”的暴乱中，而剩下的一百人则分成了两个后备大队，以应付特殊事件。

　　而原本在十分钟前卡斯德还认为自己用不到这些后备队了，现在看来，则是他太乐观了——面对明显有教廷参与其中的战斗，这样的乐观简直是再给自己自掘坟墓！

　　“是，大人！”

　　传令的特勤队员，马上敬礼应是，然后，转身离开。

　　“库察先生，您怎么看？”

　　在传令兵离开后，卡斯德的目光看向了站在桌子前开着地图的黑暗佣兵代表——和猎魔人不同，对于这些黑暗佣兵，卡斯德是发自心底的厌烦，不论是对方目无法纪的作风，还是桀骜不驯的性格，都是他讨厌这些黑暗佣兵的来源；而猎魔人虽然也是桀骜不驯，但是却绝对的会遵守应有的法纪。

　　即使出了乱子，也基本上是因为另外一方惹出的麻烦；这在与猎魔人无数次的配合中，卡斯德早已经习惯了——尽管对于己方一直承担“打扫”任务，他感到了不满，但无碍于他对猎魔人们应有的尊敬。

　　那是一群身在黑暗，但却为人们守护光明的斗士！

　　他们理应受到尊敬！

　　老上级的话，卡斯德可是一直记载心中的。

　　如果放在以往，卡斯德面对一个黑暗佣兵的话，绝对是根本不予理会的；但是在今天，他却不得不进行着询问；除去形势逼人外，还有着对方所代表的那些黑暗佣兵的所作所为——卡斯德从没有想过有一天会和一群黑暗佣兵并肩战斗，哪怕对象只是一群“愚民”！

　　“这里的战斗，一直在我们的掌控中，虽然一些家伙很狡猾，躲藏的很深，但是狡猾的并不是他们！”伪装后的变色龙并没有擅自发表着自己的观点，她只是非常客观的说了一下现在发生的一切——虽然在自己的消息渠道中，她已经得到了一些非常了不得的消息，但是在这个时候，变色龙可不会没脑子的凸显自己。

　　她现在伪装的只是一个普通的黑暗佣兵，特殊一点的地方也就是充当了一下“己方阵营”和最高政府的联络员而已，本身并没有太过出色的地方，而任何才华的展露，都是不必要的，都是会给自己带来麻烦的，她可不想要这样做。

　　不得不说，相较于叶奇的业余，变色龙真的是非常的专业；如果叶奇在这里的话，面对这样的询问，即使是有意的克制，也会下意识的发表一些自己的观点，而这些观点，则都会成为被别人怀疑的地方。

　　“是吗？！”

　　带着这样的反问，卡斯德很明智的没有再继续的问下去，而变色龙伪装的黑暗佣兵更是不会主动的帮忙，两人都低着头看向了那地图，各自寻思着属于自己的事情；直到远处的天空猛的一暗，那锋锐的气息，刺痛逼人后，才再次的抬起了头。

　　那是什么？！

　　在这处临时指挥部内，无数待命或者忙碌的人都抬起了头，看着那里；在这里的人都是最高政府的精锐分子，尤其是装备配备齐全；因此，几乎是在下一刻，他们就看到了那里具体的情况。

　　“刀、好多把刀！”

　　人们不停的惊呼着，卡斯德的面色也阴晴不定起来；而唯有变色龙却是双目异彩连连——相较于这些人，那些漂浮在天空中的刀，她实在是太熟悉了，哪怕是离得这样的远，她也可以肯定那是属于叶奇的佩刀。

　　那里发生了什么吗？

　　猜测着那里发生的情况，变色龙双眼不由闪过一丝黯然，她在为自己不能够和对方并肩战斗而遗憾着。

　　而对于这样的遗憾，变色龙心底的华利弗，则是忍耐不住的哼了哼。

　　“华利弗，你想要说些什么吗？”

　　变色龙径直的问道。

　　“没什么，只不过是提醒你一句，如果真的想跟在那个小子的身后，哪怕是默默无闻的，你也要努力的修炼了！”和奸诈、喜欢占便宜的怪狼相比较，华利弗无疑是一个相当好的契约同伴，它站在自己契约人的角度，考虑着、劝说着：“那个小子的实力每一刻都在进步着，实在是令我都感到了吃惊！即使你不求回报，但在实力的差距下，依旧会被越拉越远，最终形同陌路！”

　　“毕竟，你们盟友的身份是因为实力、势力相互接近而建立的，而你想要的身份，则需要更加强大的实力才能够实现！一个需要保护才能够生存下去的女人和一个能够强大，且能够分担敌人压力的女人，后者对于那个小子来说，更加的有吸引力！”

　　华利弗深吸了口气，说出了最终想要表达的意思：“所以，泰勒，你需要增强自己的实力了；不要老依靠那些圣器，在日耀级前，它们没有你想象的那么神奇！”

　　“谢谢你的建议，华利弗！”

　　变色龙微微点了点头，心底则是浮现了一连串的计划——对于自己契约同伴所说的一切，变色龙并不会去反驳，因为，她知道这是事实；而且，是一个刻不容缓的事实。

　　“没什么，需要我对你的修炼提一点建议吗？”

　　华利弗带着笑声再次的问道。

　　“当然，乐意之至！”

　　变色龙以同样的微笑回答着。

　　……

　　“那是什么？”

　　当最高政府的临时指挥部内发出惊呼的时候，正在“处理愚民”的黑暗佣兵们同样被那奇特、但充满压迫的景象所吸引着——事实上，他们之所以会被这样快的吸引，实在是因为他们的无所事事。

　　原本，这些黑暗佣兵以为自己会面对一场九死一生的战斗，每一个都是鼓足了所有的勇气前来的，但是当事情发生的时候，他们才发现，一切的一切跟他们想象的截然不同——什么九死一生的战斗，简直是一次郊游般的任务；一群手持生活用品，被洗脑的平民，捎带一两个有些武装的平民，对于这些黑暗佣兵来说，就好似业余都算不上的存在，碰到了完全的专业的存在一般，那结果简直是手到擒来的。

　　虽然因为有着各自头领的命令，不允许擅自杀戮，但是拳拳到肉的击打，依旧令这些黑暗佣兵们感受到了久违的惬意——之前，在那位夏克之龙的压迫下，他们早就想要找到一些东西来发泄了，而任何发泄，无疑也比不上这人肉沙包来的好。

　　“是、是夏克之龙！”

　　断戮之念以感知闻名整个黑暗佣兵界的“无线电”，在众人惊呼的声落下后，就当即喊了起来。

　　“这、这……”

　　得到了这样的答案后，原本还显得非常活跃的黑暗佣兵们立刻陷入了短暂的沉默——对于“无线电”，他们并不会怀疑，对方没有任何立场来唬骗他们；但是，一旦承认了这样的事实，这些黑暗佣兵又不得不接受“夏克之龙完全可以将我们全部灭掉”的事实。

　　虽然之前他们已经接受过了一次这样的事实，在对方的气势下，就基本上是全军覆没，但是还有一些站着的黑暗佣兵，令他们还保存了一丝颜面。

　　可是现在呢？

　　没有一个人再敢说这样的话，在那片漆黑的万仞横空天空下，他们的遭遇显然是早有预定的。

　　“好厉害的夏克之龙！”

　　断戮之念的首领忍不住低声的赞叹着，然后，迅速的将心底最后一丝小念头扔了除去——显然，在之前的时候，这位夏克之龙是给他们留了情面的，不然一出现就用出这样的能力，他们除去全灭外，根本没有任何其它的结果。

　　“这样的能力简直是闻所未闻！”

　　塔夫兄弟会的“塔夫”同样跟着点了点头；而没有说话的幽暗之影的“梦魇”则是再次的审视着自己原本的想法，然后心底又升起了一片火热——相较于另外两个黑暗佣兵界的大人物，更喜欢用身体去战斗，而不是能力的“梦魇”，无疑是知道什么的。

　　当然，知道这些消息的“梦魇”可不会想着和身边的两个人去分享。

　　毕竟，有些秘密，自己知道就好。

　　……

　　万仞横空的情景，同样被另外一些人看到了。

　　就在都德的市区内，一片高级住宅区内，最高政府的贸易部副部长，正站在窗前死死的盯着那片天空。

　　而在他的身后，包括议长和十一名议员，总共十二人在内，都被牢牢的困在了椅子上。


第一百四十七章 扫除

　　难道失败了？

　　最高政府的贸易部副部长的心底，忍不住的浮现出了这样的想法，虽然他很想将这样不详的想法甩出脑海，但是久久没有出现的成功信号却令他一向自誉为冷静的头脑，好似成为了前进中汽车的马达，停也停不下来。

　　一个人以自己整个人生做为赌注，尤其是当这个人生已经处于被无数人羡慕的阶段时，一旦失败则会变得一无所有时，这样的焦虑自然是无可厚非的——不过，特朗科并不后悔，为了自己的梦想而输了的话，他是可以承担的。

　　博萨这个神棍究竟在搞什么？

　　为了扫清自己的焦虑，特朗科不停的用自己曾经见到的“神迹”来安慰着自己；只不过，这样的安慰，在经历了最初还算不错的效果后，迅速的失效了；看得出，这位最高政府贸易部的副部长对于那位“颠覆者”远不像表面上的尊敬。

　　他站在窗口，看着远处那片比夜空还有漆黑的地方，当那万把利刃当空而下，那种锋芒令这位最高政府的贸易部副部长彻底的心寒了，那种发自骨子里的寒意，令他迫不及待的行动了起来——他明白如果再不行动的话，他将真正的功亏一篑。

　　这是比死都令他难以承受的！

　　“你要干什么？！”

　　做为身份最高的议长，艾林阁下已经年过花甲，但是却带着令年轻人都羡慕的精气神，哪怕是被反绑在椅子中，这位议长的声音也依旧是那样的洪亮，以及带着上位者不可少的威严：“特朗科，你知道你在做什么吗？”

　　“当然，阁下；我非常的清楚自己在做什么！”

　　贸易部的副部长点了点头，手上的工作却没有停下，一组经过精心改装的炸弹就这样被他连接在了面前这十二位在最高政府内拥有着举足轻重地位的大人物身上——做为一个正常的人，参与到了这样大逆不道的事情中，他自然需要为自己留一条后路；但是很显然的，这条后路在得罪了这样十二位大人物后，其“狭窄”的程度已经是难以行走了；事实上，基本上就是必死无疑的。

　　除非他跟着那位神父一起前往圣林区，进行避难，不然，基本上最终都是难逃一死的——而这对于特朗科来说简直是一种灾难，在生命与那种神棍一起生活的选择题中，他宁肯选择一条更加危险的道路。

　　“我只是在为我自己加上一道保险！”

　　特朗科将炸弹的起爆器握在了手中，然后，好似拍卖会时的拍卖师向着来宾展示拍卖物品一般，转了一个圈，他面带微笑的看着面前十二人或无动于衷或脸色大变的模样，说道：“这是起爆器，而这个是按钮，只要我轻轻的按下去……”

　　特意的顿了顿之后，享受着高高在上姿态的特朗科，这才高声喝道：“轰的一声后，你们就会成为一滩碎肉！”

　　“特朗科，我们是同盟，是一边的人，你不能够这样对我啊！”

　　被绑在椅子中，曾经和特朗科把酒言欢的矮胖秃顶的男子，在特朗科“轰”字出口的时候，就是全身的一抖，而在对方话音彻底落下后，他马上再也按耐不住的喊了起来。

　　“闭嘴，你这个肥猪！”

　　听到这样满是恳求意味的喊声，特朗科不仅没有心软，反而是连脸上的微笑都消失了，涌现出了一丝暴虐，他抬起腿，一脚蹬在对方的胸口，当即后者就发出了一声惨呼，连带着椅子一起倒在了地上，而仿佛这样都无法令自己的心情平静下来的特朗科，径直的跟了上去对着对方的头部胸部，连连的用脚踹、跺着。

　　“这一切的起因，难道不是你这个肥猪的错吗？从我开始成为这个狗屁贸易部副部长的第一天起，就开始为你这个肥猪擦屁股！以你的猪脑子，如果不是有着身后的家族支持，你能够有今天这样的成就吗？一个连账本都看不懂，只知道中饱私囊的肥猪，竟然是贸易部的部长，真是笑死人了！”

　　特朗科一边用脚踹、用脚跺，一边大声的喝骂着；而在他的脚下，原本的上司正不住的惨呼、呻吟；一股异样的快感，从特朗科的心底升起，令他的力度更加的大了起来，而这样的结果就是那位矮胖秃顶的男人，很快就变得气若游丝，离死亡也不远了——对方呈球形的身体，以及两步就喘息的状态和平时养尊处优的生活，显然无法经受这样的攻击，尤其当特朗科攻击的目标总是对准了头部和胸部等要害的时候。

　　“住手！”

　　议长的吼声响了起来，令特朗科停下了自己的殴打，他转过身走到了这位老人的面前，轻轻的摇了摇头：“议长大人，如果你知道他干了什么，你也会这样干的，甚至是拿枪崩了他！”

　　“您还记得十年前那次洪水吗？”

　　特朗科在面对这位老议长时，态度表现出了一种攻击，问话时更是一种询问的语气，而不是像对待自己的囚犯。

　　“超过数千人丧生，近十万人流离失所，我怎么会不记得！”

　　议长说到这件事情时，双眼闪过一抹哀伤——做为最高政府的议长，他一直以最高政府辖下的平民过上真正安康的生活为目标，但是那次洪水对于他来说，却不亚于是当头棒喝，当时已经是他当上议长的第五个年头，而那次洪水则几乎令他五年的治理，付诸东流。

　　“那您知不知道，为什么会突然出现在这样的洪水呢？”

　　特朗科的话，就好似恶魔的低语般，令在场十一位议员中的几位脸色连变，而他则没有停下的打算，看着猛的抬起头看向自己的议长，这位贸易部的副部长与其对视着，继续的说道：“这个肥猪当做牵头人，联络了几位议员先生，一起伪造了一些材料的证明，然后，一座大坝就这样建成了，接着一场令人震惊的大雨开始袭击整个夏林区；最后的结果，您都知道了……”

　　“被抓出来的都是一些替罪羊而已，真正的罪魁祸首是他们！”

　　说着，这位贸易部的副部长又一次变得暴虐起来，抬腿就将几个议员踢到在地，然后连番的爆踩，他的声音带着混杂不清的愤怒，而这些愤怒更是转化成了他的动力，令他的动作幅度越来越大，力道越来越强。

　　“还有您颁布的贸易法令，这些人断章取义，擅自更改，令夏林区超过十家大型商行、公司破产，超过两万人失业，其中超过百分之五的人选择自杀，而更多的人选择了犯罪……”

　　“七年前的那次毒粮案，粮食减产百分之三十，粮价暴涨……”

　　“五年前军械库爆炸案，七号至十三号军械库被明火引爆，一个军团的武器装备流入黑市……”

　　“三年前海龙军团换防暴雨港，两艘服役不足十五年的军舰退伍……”

　　“还有一年前兰丁堡诺斯德家族，鼓动军部将领参与……”

　　“这一件件一桩桩哪一个没有他们的参与！”

　　特朗科没说一句，就将这些参与的人踹到，而当他最后一句话出口的时候，除去那位议长外，就只剩下了德萨议员坐在那里——这位刚刚找回自己女儿的议员，却没有享受片刻天伦之乐，就被一张假命令聚集到了这里，他这个时候皱着眉头，看着面前状若疯狂的特朗科，一字一句的说道：“所以，你就绑架我的女儿！”

　　无疑，德萨议员除去正直外，还是一个真正的好父亲，在被绑着炸弹，生命危急的时候，他想到的依然是自己的女儿，他无法忘记自己女儿回来时手脚因为捆绑的青肿，还有脸上明显带有的巴掌印。

　　砰！

　　德萨议员连带着椅子站了起来，向着特朗科冲去，两个人径直的滚到在地；不过，被绑在椅子上的德萨议员虽然身躯还算强壮，但还是无法和没有束缚的特朗科相比较，片刻后，德萨议员就被再次的制伏了。

　　不过，相较于那些被特朗科踹倒的议员，德萨议员并没有受到很严重的伤，而且在制伏了德萨议员后，特朗科也没有任何的再次殴打这位不识相的议员，反而将其扶了起来，重新的坐直了。

　　“除去艾林议长外，德萨议员您是我最为敬重的人！”

　　毫不在意的特朗科拍了拍自己身上并不存在的尘土，在将衣服拉直后，这才继续的说道：“相较于这些老鼠，您得正直足以产生好似圣母一般的光辉；在成为议员的二十年中，除去应有的工资、薪酬和补贴外，你没有动过任何不属于您的财产，到现在为止您居住的依旧是最高政府提供的住所，您的夫人、女儿，以及任何与您有关的亲属也没有获得任何的便利！”

　　“您的高尚，令我感到了自卑以及倾佩；所以，我并不想将您牵扯进来，议长阁下也是一样！”特朗科说着自己当初的计划：“因此，我才会绑架两位的女儿；只不过，计划出现了一丝失误，一个本不该出现的人打乱了我的计划；当然，议长阁下，您的女儿实在是优秀，而她的身边也聚集了相同优秀的人，令我打草惊蛇！”

　　“如果可以的话，我真的想将这些老鼠一扫而空，然后，等待二位的归来，让我们重新治理！”特朗科席地而坐，靠在一张桌子上，这样的说着——显然之前的殴打和之后制伏德萨议员都令这位更擅于动脑的贸易部副部长体力消耗过大；此刻，他正喘着粗气，眼神略显恍惚，显然是想到了自身计划最终的结果。

　　“那教廷的人呢？你和教廷的人合作，只是引狼入室而已！”

　　议长看着坐在那里的特朗科，沉声的问道——虽然到了现在为止，他都无法确认面前的男子究竟是再说真话，还是在编织谎言，但是，有些存在的事实却是不会改变的；而这则是能够证明面前这个男子是真是伪的重要证据。

　　“那些有了妄想症的神棍？”

　　特朗科的语气中满是不屑，他冷笑连连：“一群拥有特殊能力的人难免会产生幻想，而这样的幻想则令他们自大，有了高高在上的态度，这样一群只需要用态度就能够糊弄的盟友，难道议长阁下，不认为很好吗？”

　　“放心吧，雄狮军团、雄鹰军团还有海龙军团的部队，都已经准备就绪了；在最后一刻会给这些神棍们当头一击的；呵呵……‘神’，狗屁而已！”一连串的轻笑声后，特朗科看着远处的那片天空，他不由摇了摇头：“不过，这很显然是多此一举了；看来那位夏克之龙真的是名副其实啊，博萨那个神棍也不是对手！”

　　“博萨？‘颠覆者’博萨？”

　　德萨议员听到这个名字后，不由惊呼起来。

　　“没错，就是那个家伙，我们花费了多少力气，都没有抓到的家伙！”

　　说到这，特朗科又一次的站起来，对着那些跌倒在地的议员一通爆踩，他的骂声简直是震耳欲聋：“你们这群妄想长生不老的家伙，简直是不可救药！竟然会被教廷的一帮神棍忽悠了，出卖最高政府的利益！你们这群家伙，早已经忘记了，当初最高政府是怎么建立的了！”

　　呼、呼、呼……

　　足足五分钟的殴打，令特朗科刚刚积攒起来的体力再次的耗光了，不过，这一次他并没有坐下休息，而是先用手铐将德萨议员和艾林议长的双手铐住，然后，解开了绳子——

　　“我现在需要两位充当一下信使！如果可以的话，我想见见那位夏克之龙！”

　　特朗科这样的说道，同时示意这两位的离开，他的手指并没有离开起爆器，而另外一只手，则拿起了放在桌子上的手枪，指着两人，眼神也趋于阴冷：“两位，请你们明白，我绝对不是什么好人；在以整个都德的平民做为筹码的时候，我就将良心吃掉了！所以，你们不要挑战我的耐心！”

　　“议长阁下？”

　　德萨议员看向了议长，后者微微的点了点头，转过了身。

　　就在两人的身影消失在门后时，特朗科径直的靠在了身后的桌子上，以此来支撑着自己的身体，他随手将手枪扔到了一边——一把没有子弹的手枪，有时候还不如板砖来的好使。

　　走到了一个酒柜前，特朗科径直的拿出了其中的两瓶酒，用牙齿将瓶塞艰难的拔了出来；一瓶给自己喝着，一瓶浇在了十位跌倒在地的议员头上，上好的红酒，带着特有的清香，在整个房间弥漫着，鲜红的液体混在这十位议员满是鲜血的脸上，令其显得越发的可怖起来，而特朗科本人的前胸则彻底的被从嘴角溢出的酒液沾湿。

　　砰！

　　当手中的酒大半都被灌入到了胃中后，特朗科用力的将酒瓶砸向了身旁的墙壁；立刻，猩红的酒液就在玻璃渣中四溅，洁白的墙壁上，这片猩红是那样的刺眼，而看着这分外刺眼的墙壁，特朗科发出了阵阵笑声——

　　哈哈……哈哈哈……

　　狂笑声中，他的手指按下了起爆器的按钮。

　　显然，之前所谓的“我想见见那位夏克之龙！”完全就是将艾林议长和德萨议员调离的借口；对于特朗科来说，他根本没有想要见到夏克之龙的想法——他并不认为自己的做法会获得一个猎魔人的认同，毕竟，那些游离于洛兰特边缘的家伙们，在他看来都是一群不善言辞的善良人。

　　最起码，比他，比他脚下的这些家伙善良。

　　他和他们，死一百次都足够了！

　　可惜，计划最终还是失败了，没有彻底清理了那些蛀虫、老鼠……

　　轰！

　　爆炸声响起，火焰冲天而起，那威力径直将房顶都掀翻了；而特朗科则带着自己的遗憾，坦然领死；不过，下一刻，特朗科就发现了不对劲——四周火焰翻腾，残垣断壁，但是他却是完好无损的站在那里；对于自己配制的炸弹，他可是相当清楚其中的威力，而周围的一切也都显示着，他预测的威力没有错。

　　但是，他怎么可能在这样的爆炸中活下来呢？

　　“你好像有一丝疑惑啊！”

　　一抹动听，令人心悦诚服的声音，在他背后响起；特朗科下意识的一回头，立刻本能的眯了一下眼睛——犹如直视阳光一般的刺眼。

　　“你是教廷的人，你想搞什么鬼，神棍！”

　　当看清楚这种完全符合教廷“神迹”的做法后，特朗科的回答变得不屑一顾起来。

　　“错、错、错，我可不是神棍！而是你期待依旧的公正、严明！”

　　光影中，那道人影站了起来，伸出一根手指点在了特朗科的额头上，它的声音依然动听、令人臣服：“我的大法官，你将获得新生！”


第一百四十八章 选择

　　璀璨的刀风，摧枯拉朽般的摧毁着所有的一切，以叶奇为圆心，半径一百五十码之内的所有一切都被碾碎了，包括用那位巫师帝皇的魔法卷轴，竖起的石墙，也在略微的阻挡后，就被刀风撕裂、切碎。

　　更加不用说那些尸体了，更是早就在被穿刺、切割后，此刻混在周围的泥土中被碾压了，早已经分不清是什么了——叶奇站在以这个半径一百五十码的圆内，手中的阎魔刀重新归鞘，而他本人则略微喘息着。

　　【太阳之翼】的威力和消耗，都出乎了叶奇的预料——虽然从原本大杂烩的技巧有了一些改动，但是叶奇没有想到前后效果的是竟然会这样的大；他看着比平常地面下陷了大约十英尺的圆形深坑，不由微微的摇了摇头；这样大范围内，造成这样的威力，叶奇自然没有任何的不满意，而他之所以摇头，则是因为体力。

　　就在挥出那璀璨的刀风时，叶奇可以清晰的感觉到身体内那种被掏空，就如同是普通人彻夜未眠后，重新走在拥挤的大街上，那种虚弱、不堪承受一般的感觉——这样的感觉，对于叶奇来说，简直是太难受了。

　　叶奇联想着自己传奇级的【体质】，都是这样的感觉，如果换成是普通未到传奇的人，估计一次性就得被吸干了——人的身体是一个很奇妙的存在，当你在运用其中的一项时，如果那一项不够，那么就会以其他的存在代替，而还有什么是比生命力更加合适的替代品吗？

　　例如，一些特殊的武技，就是这样的；为了追求更大的破坏力，他们完全的就是以激发自身的生命力做为代价；在达到壮年时，威不可挡；可是一旦过了壮年，步入中年，则会迅速的虚弱下去，而且很难活完中年时期，一般都是在开始虚弱的两三年后，就全部的无疾而终。

　　【太阳之翼】虽然并不是传统的类似于这样武技的，但是从某些方面来说却更加的霸道，如果没有足够的【体质】做为支撑的话，根本不用等到进入中年，当下就是以生命力做为代替来发动了；而其结果，自然是不言而喻的，除去死亡基本上没有第二条路可走。

　　喘息声，很快就停歇了，大约只花费了两分钟不到的样子，传奇级的【体质】，给予叶奇的体力恢复，远远超出了一般字面上的解释；不过，这并不代表叶奇可以放心大胆的使用【太阳之翼】了——叶奇非常的冷静，他此刻已经联想到了，如果没有彻底的解决敌人，那么在这两分钟不到的时间内，他将要面对怎么样的境况！

　　事实上，面对一个几乎无力还手的敌人，哪里会用到那样长的时间，一秒钟就已经是决定生死了。

　　以后需要面对特殊的情况……

　　叶奇心底开始为何时使用【太阳之翼】做出了安排；不过，这样的安排还没有完毕，在他的心底，怪狼就冒了出来，略显懒散但暗含嘲讽的话语，随之而来：“真是一个狂妄自大的小子！”

　　这样的评价，令叶奇微微一怔，他并没有明白自己的契约同伴，为什么会说出这样的话来；不过，这并不妨碍他纠正一下对方的评价，叶奇径直的说道：“我从没有认为自己是一个狂妄自大的人！”

　　“抛开你的血脉来讲，你的天赋怎么样？”

　　没有直接回答叶奇，怪狼突然这样的问道；而面对这样的问题，叶奇则只能够是耸了耸肩，然后，苦笑一声——对于自己的天赋，叶奇实在是太清楚不过了，如果将系统抛开的话，他的天赋并不出众，按照他那位老师的话来说，当一个普通的猎魔人，也就是一辈子终身的目标了；而且，他的那位老师也是这样训练他的，以至于到现在为止，他都是只从自己老师那里学习了基本的猎魔人技巧，而没有任何特殊的属于他那位老师本身的传承。

　　对此，叶奇并不会埋怨自己的老师，毕竟，当时的他，表现的实在是令人难以接受；当然了，并不是那种差到了没边的地步，但也是那种平凡无奇，不论是在射击、近战等任何项目上都没有出彩的地方。

　　而之后，他的崛起被人看做了血脉的觉醒和他那位老师的悉心培养，对此，叶奇并没有任何要解释的意思；毕竟，这样的误会，对于他来说，实在是一个再好不过的掩饰了；任何人面对此刻拥有着超越同龄人，甚至是老一辈人的成就时，总会联想到他的血脉和老师，而不会想到其它什么值得怀疑的东西。

　　对此，叶奇非常的满意；但是，这并不代表，当别人谈论所谓的天赋时，并且对他发出由衷赞美的时候，叶奇会感到不尴尬；而在面对怪狼这种知道“更深一层”的存在时，叶奇自然是无法反驳的。

　　苦笑中，叶奇点了点头，实话实说道：“很一般，大概和普通人没事区别！”

　　“没错，抛开那时光巨龙血脉的力量，你就和普通人差不多，而就是这样的普通人，竟然敢质疑我创造出的技巧，你说不是狂妄，又是什么呢？”怪狼没好气的回答着，它不停的反问着：“如果认真的计算，你这是第一次使用【太阳之翼】吧？难道熟能生巧，你不知道吗？”

　　“既然有着出色的血脉，你就要更好的利用这血脉给你带来的一切，那种超越普通传奇的【体质】就是你最值得依赖的！”

　　说完，怪狼并没有等待叶奇的回答就钻回到了封印之地中，而站在原地的叶奇却是再次的一怔——怪狼的话，非常的简单，但却足够的清晰，且令人铭记；熟能生巧，这样的话语，他自然是知道的，但是却在刚才因为那种对于体力庞大的消耗，产生无力感后，令他选择性的遗忘了。

　　对此，叶奇轻轻叹息了一口，然后，重新的制定起了自己的计划——知错能改，是除去小心谨慎外，叶奇为数不多值得令人称赞的地方；并没有所谓面子的问题，能够更好的活下去，显然比面子更加的重要。

　　当然，这个面子在某些时刻并不能够和尊严划上等号。

　　叮！

　　当叶奇正在具体思考哪里才是练习【太阳之翼】的最佳地方时，系统的提示音出现了——

　　【B-级任务：救援1；敌人的目标可远远不止是平民，保证那些议员的安全；1/11。】

　　【B-级任务：救援1（失败）；获得经验：0。】

　　【B级任务：救援2；做为首领，身为议长，自然是受到了重点的关照；1/1。】

　　【B级任务：救援2（完成）；获得经验：50000。】

　　扫了一眼系统淡蓝色屏幕上的提示，叶奇并没有太多的意外，在他当初选择了以“平民线”完成任务的时候，对于这些最高政府高层的死亡，就有了心理准备；事实上，在叶奇的估计中除去那位议长因为身份地位的不同，有可能存活外，剩余的十一位议员，基本上就没有一个可以活着的。

　　而现在，不仅那位议长存活了，还有一位议员也活了下来，对于叶奇来说，这就已经是远超任务目标了——至于如果这些人全部死亡，最高政府的混乱？这样的混乱绝对会小于对平民大屠杀造成的混乱，更何况为了预防某件事再次的上演，最高政府还有着一套完备的紧急措施，即使一批高层死亡了，也会有新的一批高层迅速的出现。

　　俗称：战备措施。

　　就是因为知道这些，叶奇才放心大胆的选择了，他认为最合适的处理方式。

　　“叶、叶！”

　　斯佩多的声音从远处传来，当看到站在深坑中的叶奇后，这位夏林区猎魔人分会长的脸上浮现出了浓浓的笑意，他冲到叶奇的面前，对着叶奇的胸口就是一拳，然后，这才高声的喊道：“不愧是夏克之龙！哈哈哈……”

　　喊完，就是一连串的笑声——任何见到刚才的一幕，从自己人手中施展出来后，都会有着相同的惊喜与兴奋；毕竟，能够拥有这样强大的己方，所代表的意义已经完全的超出了普通的范畴。

　　斯佩多可以肯定，等到刚才的一幕被整个洛兰特知晓后，那么夏克之龙这个称呼必将如日中天，而猎魔人工会额声望也必将在上一层楼；这样的情况，同样身为猎魔人的斯佩多，又怎么能够不惊喜呢？

　　“其它地方的情况怎么样？”

　　叶奇在斯佩多的笑声停歇后，才问道——在任务栏中，剩余的从【C级任务：伤亡1】开始到【S级任务：伤亡4】这个系列任务还没有出现任何的提示，显然是有其它地方，还在出于战斗之中。

　　“刚刚最高政府的那位议长，重新出现在公众的视线里，发布了一连串的紧急措施；基本可以肯定没事了！”斯佩多将自己知道的，告知了叶奇；而与此同时，系统的提示再次的响了起来——

　　【S级任务：伤亡4；阻止杀戮的发生，救援人数达到都德人口总数的99%……】

　　【S级任务：伤亡4（完成）；获得经验5000000。】

　　【恭喜您，人物等级提升至二十，传奇职业提升至二；您的伤势、精力获得了完全恢复；您到了一个自由属性点；您得到了十四点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择！】

　　【您的传奇职业提升至二，您的龙翼获得成长（上古龙）；你获得九级法术位+1，低于九级所有法术位+1。】

　　【龙翼（上古龙）：进入到上古龙后，庞大的身躯需要更加结实有力的翅膀；效果：敏捷+4；飞行：获得高度不超过三百码（敏捷/分钟）；在每十二个小时后，飞行能力会获得重置。】

　　陡然间增加的4点敏捷，显然超出了叶奇的预计，以至于他前进的身形有了一个明显加速然后因为克制的踉跄；而这样的异常自然是瞒不过斯佩多了；这位夏林区的猎魔人分会长当即，紧张的就要去搀扶叶奇：“怎么了？体力消耗过度？”

　　“有安静的地方吗？我觉得我需要好好休息一下！”

　　叶奇摆了摆手拒绝了斯佩多的搀扶，但却并没有解释这样的误会——再次的升级，令他确实需要一个安静的地方，好好将之前的规划付诸于行动。

　　“没问题！”

　　看着叶奇并没有太过难看的脸色，斯佩多这才放下了心；而后，听到叶奇的询问，马上就点了点头，迈步向前走去。

　　……

　　这是一件距离荒野酒吧不到三百码的民居，刚刚从车上下来的叶奇可以肯定这里已经有很长时间没有人居住了，虽然它被打扫的非常干净，但是却缺少了长期居住的“气息”，一丝丝负能量盘踞其中——与正能量一般，负能量也是无处不在的，尤其是在一些阴暗无法被阳光照射的角落里，更是盘踞着相当的负能量；而眼前的房屋，虽然可以被直射的阳光所笼罩，但是却因为缺少了人类的存在，而令一丝负能量久久的盘踞其中。

　　“原本打算做为那两个小子的房间和训练场所的，毕竟，我那里太乱，普通的训练无所谓，一旦达到进阶的话，地方就不够了！”斯佩多一边打开房门，一边从口袋中用食指和大拇指，捏出了一小簇粉末，洒向了房间；随着这一丝粉末的洒出，立刻，那一丝久久盘踞在房间中的负能量，就消失的无影无踪。

　　“太阳花花粉？好久没闻到这样的味道了！”

　　叶奇闻到那股淡淡的清香，忍不住的笑了起来——太阳花花粉，对于普通的负能量来说，有着相当好的清除作用；当初在还未成为见习猎魔人时，叶奇总是习惯性随身携带一两支太阳花花粉做为防备；毕竟，幽魂、恶灵等也是主要的负能量载体，对于当时没有任何方式对方这些存在的叶奇来说，太阳花花粉是最佳的选择。

　　至于灵界粉？

　　虽然比太阳花花粉的功效好很多，但是其价格也要高出不少，绝对不是那个时候的叶奇可以承受的。

　　“楼上有四个房间，厨房里的食物，才刚换没多久……”

　　简单的将房间介绍了一圈后，斯佩多再次的走向了房门口：“我得回去了，那两个小子估计已经跃跃欲试的想要满足一下自己的好奇心了；我得明确的告诉他们，这样做会造成什么样的错误！”

　　“希望他们有个愉快的夜晚！”

　　叶奇带着揶揄的笑容，和斯佩多挥手告别；当房门关上后，他并没有着急上楼进入到卧室之中，而是径直在客厅的壁炉前的椅子上做了下来，打开了系统的属性栏——

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【徒手格斗（精通）+2】

　　两项属于意外惊喜的提示在技能栏内闪烁着——这两项技能的提升，并没有太过超出叶奇的预料，不论是【太阳之翼】还是【帝尔特徒手格斗】都有着这样的潜质。

　　扫视了已经达到了69的【冷兵器（大师）】叶奇面带笑意的转移了自己的目光，看向了法术栏——【克隆术】、【静滞克隆术】、【生命藏匿术】、【闪电环】、【萨吉芒的冰刃域】、【时间停止】、【女妖之嚎】、【地底之主】……

　　这些被他早就纳入规划，但却因为法术位的稳妥而无法分配的法术，又一次的出现在了叶奇的面前；而在这次传奇职业的等级再次的提升后，获得“九级法术位+1，低于九级所有法术位+1”正好可以令叶奇有一个最低限度的分配方案。

　　选择八级法术【闪电环】、【萨吉芒的冰刃域】；是/否？

　　选择九级法术【静滞克隆术】、【女妖之嚎】；是/否？

　　是！

　　叶奇面对询问，选择了肯定的回答。

　　……

　　“失败了吗？”

　　黑暗中，依耶塔端坐于那唯一一张椅子上问道。

　　“是的，大人！”

　　回答的人战战兢兢，虽然想要尽力保持平静，但是声音却依旧不可避免的出现在了一丝颤抖。

　　“特卡维奇呢？”

　　依耶塔继续的问道。

　　“他已经获得了超过半数的支持，如果这一消息传来的话，这个支持率还会再次的增加！”

　　回答的人，在战战兢兢中多出了一分担忧。

　　“嗯，你下去吧！”

　　依耶塔挥了挥手，整个小厅内就再次的剩下了他一个人，黑暗伴在他的周围，而唯一散发出明亮的则是他的双眼，可惜没有人知道他在想什么。

　　“夏克之龙、特卡维奇……”

　　低声的呢喃，以一抹不屑的冷笑做为了结束，而那在黑暗中唯一散发出明亮的双眼，也在这一刻消失不见。

　　唉……

　　一声叹息，在依耶塔消失不见后，忽然响了起来。

　　这是一位须发皆白的老人，他出现在了小厅内，所有的黑暗都在这位老人出现后，而被驱散。

　　这位须发皆白的老人看着那空无一人的椅子，又是一声叹息。

　　“依耶塔，你还是要执迷不悟吗……”


第一百四十九章 鲜血转化法

　　在做出了选择之后，叶奇的目光就一直放在【静滞克隆术】和【女妖之嚎】上——

　　【静滞克隆术：九级法术；施法时间：10分钟；持续时间：立即；效果：如同克隆术（包括惩罚），不同之处：当本体活着时，克隆体会处于静滞状态，不会腐烂，一旦本体死亡，灵魂会传送到克隆体身上，脱离静滞状态。如果一个本体有多个克隆体，灵魂会进入最近制造的克隆体中；克隆体等值材料兑换金额：8高等魔法水晶。】

　　【女妖之嚎：九级法术；豁免：强韧、意志；施法时间、持续时间：立即；效果：立刻杀死40英尺范围内没有通过强韧和意志豁免的生物（数量不超过你的等级）；如果只通过一项，对方受到的损伤减少到，原本必死状态的四分之一。消耗：1高等魔法水晶和当前等级5%经验（等值材料兑换）。】

　　前者是叶奇在比较了【克隆术】和【生命藏匿术】后做出的选择——相较于八级的法术【克隆术】而言，【静滞克隆术】的当本体活着时，克隆体会处于静滞状态，不会腐烂，这一条令叶奇自然是有了更多的选择；而多个克隆体的选择，更是令叶奇将【生命藏匿术】的最大限制、缺点：左手小指一小部分（第一关节、第二关节，以及末尾等处皆可）放到了最大。

　　虽然他是右手持刀，但是并不代表叶奇的左手没有用出，而在缺少了一部分的小指后，自然会对左手持刀有着相应的影响；更何况，【生命藏匿术】所需要的当前经验的50%，远远超出了叶奇此时的预计——当然，【生命藏匿术】也不是没有优点，相较于【静滞克隆术】的死亡后降级，【生命藏匿术】的免疫瘫痪，濒死，死亡，是相当令人称道的。

　　可惜，这样的限制依旧是在普通死亡之中，一旦遇上了特殊的情况，依旧是难逃一死；在安全上，远不如【静滞克隆术】的“暂时撤离”；如果【生命藏匿术】真的连特殊情况也可以免疫的话，那么凭着左手残废的代价，叶奇也会选择的。

　　而相较于给自己“留一条后路”的法术选择，在【女妖之嚎】的选择上则没有了那么多的顾虑，尤其是在最近两次施展龙息时那种特殊的感觉，令叶奇越发肯定自己不选择【时间停止】是正确的。

　　至于【地底之主】？

　　相较于【女妖之嚎】的杀伤力，它显然还是略微逊色一筹的；不过，如果有多余的选择，【地底之主】依旧是在后备名单上的存在；毕竟，有的情况下，并不一定是杀伤力越大越好，如果懂得因“地”制宜的话，其效果依然会令人称道。

　　当然了，选择了【女妖之嚎】并不代表万事大吉；不然，叶奇也不会坐在这里进行着思考了——

　　5%当前等级经验……

　　现在人物等级升级需要八百万，那么一次就是四十万……

　　之前最后完成的【S级任务】和【B级任务】，令当前经验多出了两百四十九万……

　　但是就这些经验，也不过是能够施展六次【女妖之嚎】……

　　而一旦经验不够的话……

　　叶奇默默的计算着，他并不想知道当前等级的经验不满足【女妖之嚎】所需要的经验后会有什么结果——【克隆术】死亡后掉级复活，已经足以说明了一切；只不过，一次四十万经验的代价，足以让叶奇感到了肉痛；毕竟，一次【A-级任务】的经验，也不过是三十万而已……

　　幸好只是九级法术，才有各种限制，不然……

　　一想到如果零级法术开始就有着各种“吃经验”的限制的话，叶奇当即就是一个寒战——如果真的是那样的话，估计他想要达到现在的程度，所花费的时间，绝对是乘以十倍的；毕竟，在这样的设定下，一场战斗下来，他绝对会面临“入不敷出”的结果。

　　不过，在这并不存在的猜测之后，叶奇立刻有了一丝期待——零级-八级的法术，施展都没有任何的需要，而九级却出现了不一样的需求，显然，在法术威力的程度上，九级法术已经有了非同一般的跨越；这令叶奇非常的想要尝试一下，九级法术具体的威力。

　　当然了，这必须是在敌人存在的前提下，虽然刚刚的被怪狼“教导”过，但是以四十万的经验来熟练技巧的话，叶奇还是坚决反对的；这并不是态度或者立场的问题，而是已经上升到了生存根本上。

　　如果不消耗经验该有多好！

　　即使是叶奇也难免会有这样的想法——这中美好的奢望，是人之常情；而且，从某种意义上来说，还能够称之为人们前进的动力。

　　“看来，某人又一次的遇到了麻烦啊！”

　　怪狼挑选的时机，无疑是恰当好处的；在叶奇准备转移自己的注意力时，它径直的从封印之地钻了出来，进入到叶奇的心底；它以惯有的口吻说道：“我闻到了交易的味道啊！”

　　“交易的味道？只是某位单方面的压榨吧？”

　　叶奇颇为玩味的回答着。

　　“我们这是公平的交易！”

　　怪狼表现的很有立场，这样义正言辞的强调着，而如果它的语气再多出那么一丝坚持的话，其效果则会更加的好一点。

　　“那么你又看上了什么？”

　　叶奇没有第一时间说出自己想要什么，而是询问起了对方——有的时候最先出手的并不一定可以占据主动，而后出手的也不一定被动，尤其是在经商中；在经过了奸商和怪狼的熏陶后，这样的讨价还价的技巧，叶奇还是学的会。

　　“金普顿、粮食，以及相应的物资！”

　　怪狼回答的非常干脆，它没有任何的隐瞒：“我的信徒们正在面临过冬的危机，在还没有完全建设好之前，第一个冬天，将会非常的难熬！”

　　“多少？”

　　叶奇问道。

　　“二十块标准的高等魔法水晶！”

　　怪狼的回答依旧干脆，只不过，这次叶奇却是一惊，他下意识的又问了一句。

　　“多少？”

　　“二十块标准的高等魔法水晶！”

　　“你养了一个军团吗？贪心也要有个限度”

　　同样的回答，令叶奇的回答略显讥讽——一块标准的高等魔法水晶，能够兑换成四万金普顿；如果是在巫师那里兑换，这个价格还可以再高出一点；而二十快标准的高等魔法水晶，就是八十万金普顿，在巫师那里的话，凑到八十五万金普顿也不是什么问题。

　　而正在令叶奇感到气愤的原因，是怪狼非常显然的算计——他现在身上一共拥有标准的高等魔法水晶一百三十块，其中有一百块将是要供给那座巫师皇帝的巫师塔的；因此，剩余的三十块，才是他能够使用的，而一次性拿出剩余的三分之二的数目，对于叶奇来说，就是一个底线。

　　而怪狼则无疑是冲着这个底线来的——虽然他的身上还有一些标准低等魔法水晶和数量不等的中等魔法水晶，但是这些全部相加起来，也不过两三块标准高等的魔法水晶罢了；尤其是现在，不论是【静滞克隆术】还是【女妖之嚎】都是需要标准的高等魔法水晶做为原材料的；尤其是【静滞克隆术】，每一个克隆体的价格就是八块标准的高等魔法水晶！

　　而且，这还不算那个制造克隆体的实验室——以脑海中的信息来看，制造那个实验室，也需要同等的标准高等魔法水晶的花销；因此，对于这样的条件，叶奇可是无法答应的。

　　再次冷冷的哼了一声后，叶奇说道：“你知道我需要的是什么吗？你就索要这样大的筹码？”

　　“物超所值，每一次都是在形容我们之间的交易！”

　　怪狼丝毫没有廉耻心的说着，而这再次的令叶奇没好气的翻了个白眼，不过，他却没有再和怪狼在这个问题上纠缠下去，而是径直的说道：“我以血脉的力量激发法术，但是耗损过大，有没有其它的方式代替？”

　　“成为巫师吧！你的血脉足以让你成为一个优秀的巫师！”

　　怪狼很轻松的回答着。

　　“如果我以成为巫师的方式来完成了我的目的，那么我发誓，你不会从我这里得到一个子儿！”而叶奇给出的答复也同样的轻松。

　　“当然不会！”怪狼立刻改口道：“能够以血脉激发出法术的力量，证明你是天生的施法者，是术士，而不是巫师；你当然不用这样麻烦的方式了；只不过，还是需要一点过程，才能够完成你要的效果！”

　　“真的能够减少我施法时的耗损？”

　　叶奇略显惊异的问道——原本的叶奇，对于这次交易并不是很上心，他只是例行公事般的询问，但是当得知真的有这样的方法时，叶奇的心底立刻活络了起来；如果能够减少九级法术的耗损，对于他实力的增加自然不是一点半点。

　　“我说的耗损并不是简单的体力，而是还有着其它更加重要的……类似于潜能的耗损！”

　　为了确认，不产生所谓的“误会”，叶奇给出了一个较为恰当的词语。

　　“当然是这样的耗损，时光巨龙的血脉除去这样的耗损外，还会担心其他吗？”怪狼连连点头，并且再一次的报价：“二十块标准的高等魔法水晶！我会告诉你一个非常棒的方法！”

　　“十五块，还有其它全部中等和低等的魔法水晶！”

　　得到了相应的消息后，叶奇给出了一个现阶段他理应能够承受的阶位，并且重申道：“因为一些事情，我现在非常的缺少标准的高等魔法水晶，十五块已经是我的极限，在加上剩余的那些，差不多也有十七、十八块的程度！”

　　“唔，没有问题，谁让我们有着契约，必须相互的帮助呢！”

　　怪狼沉吟了片刻后，给出了一个肯定的回复；而这样肯定的回复则令叶奇一怔——他早就做好了和自己的契约同伴讨价还价的准备了，甚至，也考虑到了对方会死不让步的情况；而不论是哪一样，为了长远的发展，他必然会选择同意；而以他那位契约同伴的眼光，不可能看不出还有着讨价还价的余地，但是对方却回答的这样快速……

　　有问题！

　　几乎是立刻的，叶奇的心底就出现了这样的想法；不过，当他说出了筹码，而怪狼也选择答应的时候，交易的契约就已经成立了，即使他想要反悔都不可能了——

　　“巫师之冠呢？”

　　再将应有的酬劳拿到手后，怪狼问道。

　　“还记得《鲜血转化符文》吗？用上面制作符文的方式，开始炼制巫师之冠！等到炼制成功的时候，你就可以得到你想要的一切！”

　　当叶奇拿出了“巫师之冠”后，怪狼立刻说道；而一说完，就消失的无影无踪，留下了拿着“巫师之冠”的叶奇坐在椅子中。

　　这、这……

　　混蛋，你又用我的东西来完成我想要的！

　　你这个空手套白狼的奸商！

　　叶奇呆滞了片刻后，当即在心底大骂道；这样的咒骂持续了大约十分钟后，才停了下来；并不是叶奇骂累了，而是他反应了过来，这样的谩骂根本是无济于事，除去浪费时间外，根本不会再有其它的作用——叶奇非常的相信自己那位契约同伴的厚脸皮，即使听到了他的谩骂，也只会得意的笑上两声，然后，继续干自己的事情。

　　如果我没有的到我想要的，那么我发誓，刚才的交易，将是我们两个间的最后一次！

　　带着这样斩钉截铁的想法，叶奇抽出阎魔刀，在自己的食指上化开了一道口子，当鲜血流出后，他立刻拿起了“巫师之冠”，开始在上面画出了早就记载脑海里有关于《鲜血转化符文》的第一步——虽然只是看过一遍，但是这种直接以信息传输到脑海里的知识，看一遍，也就相当于完全的记忆。

　　不过，《鲜血转化符文》的第一步并不顺利，这当然和叶奇的记忆力没有任何的关系了；而是传奇级的【体质】，基本上在挤出了那一丝鲜血后，那道被阎魔刀划开的口子就会彻底的愈合，想要继续画下去，就得再用阎魔刀给自己划开一道口子。

　　同时，叶奇还得庆幸自己的佩刀足够的锋锐，如果是普通的刀剑，想要划开这样的一道口子，还不知道需要花费多少工夫了——就这样断断续续的，当叶奇完成了《鲜血转化符文》的第一步时，漆黑的夜空早已经出现了一丝明亮，远处的东方，火红的朝阳已经露出了一截。

　　不过，叶奇并没有注视着外面初升的朝阳，此刻，他的双眼正一眨不眨的盯着手中的“巫师之冠”——有两个标准魔法水晶单位大小的“巫师之冠”，在叶奇鲜血画出的炼金阵中，早已经失去了原本的颜色，被一层鲜红所覆盖，而当叶奇最后一抹鲜血和第一抹鲜血完美的连成一片后，猩红色的光芒就彻底的将“巫师之冠”包括其中。

　　在猩红色光芒出现的刹那，叶奇清晰的感觉到了“巫师之冠”与自己的心意相同，以及从“巫师之冠”里，传来的渴求——与《鲜血转化符文》一样的描述，标明着他的成功，而对于那一丝渴求，叶奇在略微皱眉后，再次的拿起了阎魔刀对着自己的手掌一划。

　　几乎是在划开手掌的一瞬间，那被鲜血转化后的“巫师之冠”就冲到了叶奇手掌的伤口处，贪婪的吸食其上面的鲜血，并且还想要往手掌的伤口中钻去；不过，显然这样的做法是徒劳的，几乎就是在它扑上来的瞬间，叶奇手掌上的伤口就已经愈合了，而它无疑不具备突破叶奇身体防御的可能。

　　再次的感受到从心底传来的渴求，叶奇的眉头又一次的皱了起来，不过，他却不得不再次拿着阎魔刀对着自己的手掌，再来上一刀——《鲜血转化符文》的第二步，也是最后一步，必须要“满足”转化符文，也就是说只有等到那渴求消失了，“巫师之冠”才算是转化完成。

　　做为一个正常人，叶奇即使很讨厌自己给自己一刀的感觉，也必须要这样做；不然，就是前功尽弃，而且连“巫师之冠”也会受到不可避免的损害——虽然不知道这样的话语是否是真实的，但叶奇并不打算拿“巫师之冠”验证一下。

　　当叶奇第七次将自己的手掌割破，让“巫师之冠”吸食后，那种从他心底升起的渴求，彻底的消失了，正剩下心意相同的联系；而这个时候的“巫师之冠”就好似一颗闪烁着红光的小灯泡一般，一亮一灭的。

　　到了这个时候《鲜血转化符文》已经成功了，剩下的则需要等待转化的符文“醒来”——而根据转化符文的不同，这个时间也是有所不同的，普通材质的不会超过半分钟，而特殊材质的则会延长，但最多不会超过一周。

　　对于这样的等待时间，叶奇自认为还是可以接受的。

　　感受着那熟悉的靠近的波动，叶奇将转化中的“巫师之冠”放入到了内揣后，向着房门走去。


第一百五十章 早晨（一）

　　“早，泰勒！”

　　打开房门，叶奇就好看到了恢复原本装扮的变色龙，一副大框架的黑色墨镜挡住了变色龙原本娇美的容颜，而一面绣着白色碎花的头巾则将那秀芳也全部的包裹进去；在她的不远处，改变了容装的“火箭”正肃然而立在车旁，当叶奇的目光扫过来时，这位前断戮之念的黑暗佣兵恭敬的向着叶奇微微鞠躬行礼。

　　叶奇点了点头回礼着，变色龙则已经大踏步的进入到了房间中——叶奇看得出，变色龙略带怒气，而这怒气的原因，则令他有些摸不着头脑；不过，这并不妨碍，叶奇微笑的向着自己的盟友示意道：“要喝点什么吗？”

　　清晨，在早餐前，叶奇会习惯性的喝一杯奶茶——这是跟在他的老师身后养成的习惯，虽然对自己的老师睁眼的第一件事是喝酒；一整瓶的蜂蜜酒，咬开瓶塞，然后一口气的灌进肚子里，叶奇很是不屑一顾，但是当他连续数次没有获得合适的、应得的早餐时，早起一杯奶茶就成为了他不多的选择；最起码，在没有食物的时候，奶茶还可以充当一下。

　　这样的习惯在他独立，成为见习猎魔人，而后正式猎魔人、使徒时，依旧没有改变——变色龙，坐在椅子中，看着站在自己面的叶奇，手法熟练的冲泡着奶茶，眼神不由的一阵迷离；她曾经无数次的幻想过，在清晨的阳光中，眼前的这个男人以这样的手法，来叫醒沉睡中的她；只不过，其中的过程有一点不一样。

　　“为什么没有回沃奎林的房间？”

　　变色龙看着那洁白的乳液冲进了茶杯，扑面而来的浓郁奶香，外加混合着特有清谈的茶香，令她不由自主的深吸了一口气，而后，缓缓的问道。

　　“因为，一些事情，我只能就近找地方休息！”

　　叶奇微微一怔，然后，立刻明白了对方是为什么充满怒气后，当即恢复了正常，他端着茶杯，递到了变色龙的面前，继续的说道：“‘颠覆者’和三个红衣大主教，外加一群教廷的人和后面支援的黑暗佣兵，我感觉我自己从没有像昨天那样劳累过！”

　　这样的话，认真的说起来并不算假的，最多也只能算是半真不假——在施展了【太阳之翼】后他却确实是感到了累，但是仅仅只是在不到两分钟的时间里，之后就一切正常了；不过，正因为有了这两分钟的事实，才能够令叶奇十分的“坦白”。

　　如果是凭空捏造的话，叶奇可是没有任何把握骗过面前的“伪装大师”——对于谎言，面前的“伪装大师”就如同她的后缀，绝对是大师级的；而这样大师级的人物，辨别起谎言来，也同样是大师级的人物。

　　“有受伤吗？”

　　变色龙的神色有了一丝紧张，并且，视线开始在房间中环视起来——身上有伤的人，是无法隐瞒的，除去苍白的脸色和走起路来那别扭的形体，所居住的房间，也离不开纱布、药品，尤其是一些药的味道，即使算不上刺鼻，也绝对能够另一个普通人留心。

　　“放心吧，没有受伤，睡了一觉已经完全的好了！”

　　叶奇端起自己的茶杯，笑着向变色龙示意着；后者端起了茶杯，轻抿了一口后，这才声音低沉的道：“昨天一战之后，有消息称你身受重伤；一些家伙想要趁火打劫！”

　　“我身受重伤？”

　　一愣之后，叶奇立刻想到了自己当时因为【龙翼（上古龙）】的出现，敏捷突增，极力控制中别扭不已的身体；这样的情形，再联系上刚刚完成了一场战斗，落在一些人的眼中，说是受伤也不为过。

　　想到这，叶奇不由哑然失笑；不过，当他抬起头，看向变色龙时，却浮现出了一抹真诚的微笑——叶奇可不会认为他的这位盟友大早晨的来找他，是没事干的，无疑是在关心他的伤势，并且提醒他小心；而且也明白了对方的气恼，毕竟，相较于他暂时居住的这里而言，沃奎林在安全方面无疑是有着相当保障的。

　　当然了，这是在他受伤的前提下，如果这个前提不存在的话，那么住在哪里，对他来说都是一样；不过，这并不代表叶奇会无视自己盟友的好友。

　　“谢谢！”

　　叶奇很诚恳的道。

　　“哼！”

　　变色龙很是高傲的轻哼了一声，再次端起了茶杯，一副对叶奇的感谢，不屑一顾的模样；对此，叶奇则是毫不在意的耸了耸肩，对于自己的盟友，叶奇虽然不能说是彻底的了解，但是也差不多了；就像是这一副不屑一顾的模样，对于他这位盟友来说，则是一种不好意思的接受罢了。

　　没有任何的恶意，只是不善于表达。

　　“看来，想要试探消息的人不少嘛！”

　　【盲斗感知】内突然出现的几个波动，令端着茶杯的叶奇讶异的抬起了头，而变色龙则脸色有些难看的站了起来，向着大门口走去。

　　“将这些家伙，处理掉！”

　　变色龙这样吩咐着自己的司机兼保镖。

　　“是，老板！”

　　改装易容的“火箭”点了点头，就向着那些在他看来异常不顺眼的存在，走了过去——或许一开始选择臣服变色龙，“火箭”还有一点其它的心思，但是随着时间的流逝，这一点心思早就没有了；不论是变色龙的能力还是办事的风格，都令“火箭”心悦诚服；尤其是当“橡皮”怀孕后，这种心悦诚服变成了忠心耿耿。

　　身为黑暗佣兵的“火箭”，绝对不想让自己的孩子享受那无穷无尽的逃亡和朝不保夕的日子，因此，他必须要给自己的孩子一个稳定的成长环境，而跟在变色龙的身后，就是一个无比明确的选择。

　　而当那个令他仰望不已的存在，也出现在这个阵营时，他对自己所在的阵营更加的有了信心，老板的头脑和那位的实力，在他看来，只要结合在一切，那就是无敌的；即使是面对他原本的组织，也足以令后者灰头土脸——事实上也是如此，昨晚跟在自己老板的身后，他可是亲眼目睹了那些原本令他不敢直视的存在们在那位的威势下，惶惶不可终日的模样。

　　能够在两人的麾下，“火箭”认为自己是幸运的，因为，在这里，他只要付出了，就会有回报，他的妻子和孩子的安全就可以得到保证；这是原本身为黑暗佣兵的他，永远都得不到的；所以，“火箭”异常的珍惜这样的生活，并且会拼尽全力的守护着。

　　因此，那些不怀好意的试探者，猛的发现，他们在这朝阳初现的时候，迎来了一个满是暴虐的火人——战斗进行的非常快，“火箭”几乎是以碾压的方式，将那些不怀好意的家伙们全部的烧成了一堆灰烬；对于一群星照级，甚至是还不到星照级的家伙，已经迈入到月辉级的“火箭”自然是手到擒来。

　　不过，将这些杂鱼全部打发了之后，“火箭”的目光看向了一旁的小巷子，虽然双眼无法穿透那片阴影，但是他的感觉，那里有一个异常强大的对手存在——

　　“出来！”

　　带着一声厉喝，一颗火球就飞入到了小巷子中。

　　“等等，我没有恶意！”

　　火球爆炸声中，“梦魇”狼狈的，举着双手走了出来，看着面前的“火箭”，“梦魇”一阵的讶异——他根本没有想到，面前这个保镖竟然能够发现他的存在，虽然是为了帮忙，他并没有过多的掩饰自己，但是从能够发现他这一点来看，对方就不简单。

　　而这样的人物竟然成为了一个保镖……

　　一时之间，“梦魇”不由想到了对方保护的那个女人——那是个大明星，虽然他是一个杀手，但是他也听过对方的唱片，很好听的声音；不过，这并不能够令这样的好手，心甘情愿的充当保镖才对。

　　夏克之龙，一定是夏克之龙！

　　几乎是没有过多的考虑，“梦魇”就给自己找出了一个标准的答案。

　　“你要干什么？”

　　即使面前的“梦魇”有些愣神，“火箭”也不敢大意，一副如临大敌的模样——昨晚，那次黑暗佣兵的集会，可是令他知道对方的身份，幽暗之影的首领，和已经死去的恐怖之巢的首领“蜥蜴”，并称黑暗佣兵界的两大杀手，不过，因为遵守传统原则，已经死去的后者才被认为是最强的杀手。

　　不过，显然的，昨晚在后者死后，“梦魇”黑暗佣兵界最强杀手的位置，已经是板上钉钉，确认无误了；而面对这样一个存在“火箭”再怎么小心，也是不为过的。

　　“我没有恶意，我只是想要见一下夏克之龙大人！”

　　“梦魇”说出了自己的来意，并且，将双手放到了“火箭”的面前，一副束手就擒的模样。

　　……

　　“你是说，你想要让我指点你的武技格斗技巧？”

　　叶奇看着站在面前打扮怪异的“梦魇”，一副惊讶的模样——叶奇自然是有着惊讶的理由，他实在是有点不相信，这个自愿束手就擒被“火箭”带回来的幽暗之影的首领，竟然向他提出了这样一个请求。

　　对方非常的诚恳，而【盲斗感知】内的波动也显示出了对方的忐忑和期待，显然对方是真的如同他说的一般，想要让他指点；不过，对于这样的请求，叶奇可是难以答应的——不用说只是和他有过两面之缘的对方，即使是他的那些弟子，也全部都是“自学成才”，对于教人，叶奇一向自认为不称职，并且他还没有短期内改变的想法。

　　毕竟，教徒弟是一件非常费时间的事情，而恰巧，他最缺的就是时间。

　　“深渊之手和恐怖之巢的覆灭，会有很大的地盘、利益去等你们接受，你在我这里只是浪费时间！”叶奇很委婉的拒绝着。

　　“我们不同于断戮之念和塔夫兄弟会，他们这些家伙都是靠着地盘才能够生活的家伙，而我们不一样，我们是杀手，杀手从来不靠地盘；只需要一处巢穴就行！”“梦魇”看着叶奇，非常诚恳的道：“我只需要您指点我一次就可以，一次就行！我会付给您酬劳的……当然不是那些金普顿，是一个宝藏，不同于那些假的，这是真正的宝藏！”

　　“梦魇”看着叶奇挑起眉头的样子，立刻，解释起来；并且，径直的将一张地图放到了叶奇身旁的桌子上。

　　“这是我一次任务得来的，原本是想当做养老钱的！”看着叶奇的目光放到了藏宝图上，“梦魇”立刻的解释起来：“在千沼区未探索区域，但是没有超过一百公里，是一个巫师国的宝藏，我在外围检查过，没有任何的问题！”

　　“你为什么不取出来，然后，提前退休呢？”

　　坐在一旁的变色龙，饶有兴致的看着打扮的好似飞车党一般的“梦魇”，对于她来说，面前这个男人说真说假自然是一眼就能够看清楚的，从进门到现在为止，对方说的全部都是真的，而且她能够看得出“梦魇”对叶奇有着一丝崇拜。

　　对此，变色龙可是感到了好奇，以及略微的满足——这种满足是一种非常奇怪的感觉，不过，却不讨厌，甚至让变色龙感到了欣喜；而为了这一丝欣喜，变色龙接过了话语；因为，她知道，他身旁的男子一旦再次的开口，就会毫不犹豫的拒绝。

　　“我、我，连着试了四次，都被阻挡回来了，那里的魔法陷阱很厉害，还有强大的傀儡……”“梦魇”说这些的时候，难得的脸红了；而这幅模样，令他看起来，更加的不像是杀手了，哪怕他现在是黑暗佣兵界公认的最强杀手。

　　而听到这番话的变色龙原本还带着笑意的脸，立刻冷若冰霜，看着“梦魇”的目光也不善起来——虽然，变色龙还不知道更多，但是“魔法陷阱很厉害，还有强大的傀儡”这两句她可是听得清清楚楚，而其中所代表的含义，她则更加的明白。

　　让叶奇去面对危险，变色龙一百个不乐意。

　　“哦，傀儡？什么样的傀儡？”

　　相反，一直神色不变的叶奇却来了兴趣，他径直的问道——那本巫师帝皇的日记，叶奇可是在每天都会抽出一点时间来翻阅的，虽然这点时间和他正常的修炼时间相比较，连十分之一都没有，但是用来调节的话，却是足够了；不过，随着对于那本巫师帝皇日记的翻阅，叶奇也对那傀儡来了一丝兴趣。

　　当然，这样的兴趣，是非常单纯的那种，就如同是男人们天生对于汽车、武器的喜爱一般，哪怕没有拥有过，但是心底却有着这样的情绪；此时的叶奇就是这样，虽然没有打算动手做一个傀儡，但是这并不妨碍他继续的了解下去。

　　“有一种力大无穷可以喷火的，还有一种能够短距离飞行射出弩箭的，还有……”

　　听到了叶奇的询问，“梦魇”立刻精神振奋的说了起来——对于那里四次的探险，足以让他对那里去过的地方了如指掌。

　　“能够潜行，好似隐身的傀儡？”

　　听到这个描述后，叶奇不由自主的想到了那位巫师帝皇的傀儡。

　　“恩，那家伙简直不像是傀儡，比一些老狐狸还要狡猾，不仅会诱敌深入，还会装死；我第一次遇到这家伙的时候，要不是反应快，直接就被它阴死了；而且，就是因为它，我最终被挡在外面了！”“梦魇”提到这个傀儡的时候一副心有余悸的模样。

　　诱敌深入？装死？

　　智能傀儡？！

　　叶奇不由一怔——在那位巫师帝皇的日记中，这样的傀儡也是记录其中的，而且连制作的方法也有，不过，其制作工艺相当的繁复；按照叶奇的估计，想要完整的制作出来，最少需要专家级的【神秘知识】和大师级的【炼金术】才有可能。

　　当然了，与这种傀儡相比较，它们守护的东西才是真正重要的——有一些东西，哪怕是自己的学徒也无法告知，而其守护，只能够是以这样的傀儡完成。

　　或许，里面真的有什么好东西！

　　能够用智能傀儡的巫师，其实力自然是不用怀疑的，即使无法和巫师帝皇相比较，也是相差不多；而且很显然，一个被掏空了的巫师帝皇的巫师塔，并不一定能够和后者原装未动的实验室相提并论。

　　而且最重要的一点，在这样实力强大的巫师实验室中，绝对不会缺少魔法水晶！

　　一想到这，叶奇不由抬起了头，看着恭敬的站在面前的“梦魇”，不有问道：“指点，只是一次？”

　　“一次！一次就行！”

　　激动中的“梦魇”，连连点头；然后，拿起放在桌子上的藏宝图，恭恭敬敬的递到了叶奇的面前；而此刻，他的双眼中满是期盼。


第一百五十一章 早晨（二）

　　大约五分钟后，“梦魇”带着一脸不可置信外加混杂着惊喜的表情，离开了叶奇的落脚处；当“梦魇”离开后，一直坐在椅子中，从头看到尾的变色龙，这才开口问道：“你什么时候，对傀儡也感兴趣了？”

　　“不久之前！”

　　叶奇微笑的看着自己的盟友，说道：“只是单纯的兴趣，更主要的是这些傀儡代表的含义——魔法水晶！”

　　“魔法水晶？”

　　变色龙一怔。

　　“没错，据我从一本书籍上了解到的，能够拥有那样智能的傀儡，并且派出其守护某些东西的巫师，无一不是身家丰厚的；而我，很不巧，最佳需要一些魔法水晶渡过难关！”对于一些不关系到根本的消息，叶奇自然是不会对变色龙隐瞒的。

　　“魔法水晶吗？我……”

　　听到叶奇说完，变色龙马上就张嘴说道；不过，话一出口，她就反应了过来，马上停了下来——虽然面前的男子，并没有表现的很强势或者霸道，但是她可是深知对方骨子里的那种骄傲，如果她真的说出了“我有，我给你！”这样的话语，对方的骄傲足以令两人现在亲密的关系，生成一道细小，但不足以忽视的裂纹，而这是她绝对不想见到的。

　　她需要用更加妥善的方式来帮助面前的这个男人。

　　“你怎么了？”

　　叶奇回过头问道。

　　“如果利用魔法水晶的话，我有一条还算可以发财的道路？只是不知道我们的夏克之龙大人，愿不愿意参与进来呢？或许弥补不了你急缺的缺口，但足以细水长流，每个月都产生相当的效益！”变色龙轻笑起来，一股巧笑嫣然的感觉油然而生，甚至连原本就明亮的客厅，更是多出了一份光彩，令人无可忽视；甚至就算是叶奇，也是屏气凝神后，艰难的将目光挪向了他处。

　　而叶奇这样的动作，令变色龙越发的开心起来，笑容显得更加的灿烂。

　　“如果，我们的夏克之龙大人有意的话，我们可以找一间餐馆，边吃边谈，或者我可以亲自下厨？”

　　“期待你的手艺！”

　　看着变色龙的笑容，叶奇很明智的选择了后者；耳听到了叶奇的回答后，变色龙立刻微笑的站了起来，向着厨房走去；不一会厨房就响起了，刀与案板特有的节奏声——诚如，夏林区的猎魔人分会长所说的那样，厨房里有着充足的食物；想吃，动手就可以。

　　而在一个阳光明媚的早晨，能够品尝一顿美味的早餐，对于任何人来说都是一个美好的开始——虽然不愿意承认，但是叶奇依旧必须要承认，在他所认识的人中，变色龙的厨艺是最好的；哪怕是他的好友和女弟子在这方面比起来，也要比变色龙略微的逊色一分。

　　不一会儿，厨房中传出食物组合而成的香气，令叶奇的嘴角就微微的上翘——他可以清晰的分辨出里面有着蜂蜜和牛肉培根的味道；对于肉类食物，叶奇还是有着相当的偏爱，这来自于他猎魔人的训练；在相当繁重的训练中，除去相应的药水外，肉类食物则是重要的营业来源；只不过，非常可惜的，有着他那位老师的存在，他的肉类食物经常的会莫名其妙的变成一瓶朗姆酒或者是两瓶次一等的蜂蜜酒。

　　对此，叶奇非常义正言辞的抗议过，不过，除去药水再多了几瓶外，肉类食物，依旧是不见丝毫的增多——而在正直成为猎魔人后，当叶奇得知了他所用的药水是常人的三倍后，一种莫名的情绪就一直在他的心头氤氲盘踞着；即使当时初出茅庐的他，也能够清楚的打听到那些药水的价格是怎么样的一个昂贵。

　　同时，也明白了当时他那位老师的酒为什么总是那两个价格低廉的牌子；不是不想喝好的，而是没钱。

　　往日的回忆，在早餐食物香气的围绕中，浮现在叶奇的眼气，令叶奇带着常人无法看到的笑容坐在椅子中，双眼微微的闭着，就好似睡着了一般；而在厨房中的变色龙，在偷偷探出了头，看了一眼这个模样的状态，立刻就带着笑容重新的进入到了厨房。

　　当初的她，学习厨艺，为的不就是这样吗？

　　客厅、厨房内的两人，都带着各自的满足，做着各自的事情；不过，有些人总是那样的不长眼——感受着靠近的波动，叶奇将目光从手中的地图上挪了开来，他略微的一皱眉，然后，眼神中的冷冽一闪即逝。

　　不同于之前的黑暗佣兵，这次来的是教廷的人。

　　“泰勒，我去处理一些事情！”

　　意有所指的叶奇，这样说了一句后，就走出了房间——对于变色龙来说，贝尔纳黛·泰勒是其公众的，一个无法割舍的身份，叶奇看得出来；那么这样的身份自然不适合和教廷的人牵扯到一切；而那些教廷的人，为了那所谓的“神”，毁掉一个普通人眼中的大明星，对他们来说那自然是毫无压力，甚至是乐意之至。

　　毕竟，在大多数神职人员中，享乐也是原罪——虽然在不知名的角落，常人视线无法靠近的地方，他们的生活堪称奢侈，但是这并不妨碍他们的指责。

　　“还有十五分钟，早餐就好了！”

　　变色龙的声音从厨房里传来。

　　“嗯，知道了！”

　　房门关闭前，这样的话语传了回来。

　　……

　　嘀……嘀……

　　车水马龙中，汽车的鸣嘀声络绎不绝，而这代表着都德白天的到来；这个时候大约是早餐的七点半左右，对于忙碌的都德来说，已经是人们彻底清醒，并且簇拥在公交站牌前或者徒步向着自己公司、工厂、商行前进的时候，而这也是都德特有的景色，那种人挤人的人流，足以令夏林区外的任何人，都对其目瞪口呆。

　　不过，今天明显有着不同。

　　走在街头的人数没有减少，但是却缺少了应有的笑容和朝气，每个人除去行色匆匆外，脸上都带着忧色与不安——显然，昨天晚上的战斗，对于生活在都德的人来说，造成了相当的影响；事实上，那样庞大的场景，不论是神之门扉，还是之后叶奇的【太阳之翼】，对于收尾工作的最高政府都是一种极有挑战性的工作。

　　毕竟，看到的人不是一两个，而是几乎上万人，哪怕最高政府的特勤队在昨晚后半夜就开始马不停蹄的忙碌，但是到现在为止，一些不好的谣言依然扩撒开来了。

　　走在街道的一旁，叶奇即使不去刻意倾听这些谈话，对于这些谣言也是知道了个八九不离十；因为在公交牌下，或者结伴前行上班的人群中，所有的人都几乎是谈论着这样的问题——将“煤气或者火药爆炸”等之类不靠谱的话语剔除外，“教廷、末日说”等等都被留意的叶奇听得清清楚楚。

　　无疑，教廷并不甘心失败，他们依旧在改变着策略，并且努力的达到他们想要的局面，散布谣言是一项，试探他又是一项——看着远处几个带有教廷圣光气息波动的人，在看到他后，脸色大变的转身就走，叶奇不急不慢的跟了上去。

　　对方的打扮完全可都德本地的上班族没有什么区别，而且神态中也没有任何的不自然，显然并不是外来者，再加上对方逃跑时，挑选的道路都是各个小街小巷——这样的选择，除去长期在都德生活的人外，是根本不可能做大的；毕竟，在都德迷路的人，可不止一个两个。

　　这是在引我上钩吗？

　　不紧不慢跟在对方身后的叶奇，感受着对方那种看似急迫，但却并不快，尤其是叶奇有意的放慢了脚步，对方也同样的将速度降下了后，叶奇就明白了对方的打算；如果是放在平时，叶奇自然不会介意陪对方玩两圈，看看对方究竟耍什么把戏。

　　不过，此刻，他显然没有这样的时间。

　　嗖！

　　一阵疾风吹过，叶奇整个人就出现在了充当诱饵的神职人员面前，“啪”轻巧的伸出手掌，将对方的咽喉掐住，叶奇语速略宽，但是字字清晰的说道：“我有些事情想要问你，如果听懂了就点点头！”

　　对方听到后，立刻迫不及待的点了点头。

　　“很好，谁派你们来的？”

　　叶奇继续的问道，并且松开了两根手指，让对方能够说出话来。

　　“先、先生，我不知道您在说什么，我只是一个普通人，有着孩子和妻子，她们需要我的工资来养活，求求您先生，放过我吧……”

　　对方的表现完全是一副普通人遇到抢劫后的模样；而对此，早已经知道了一切的叶奇，自然是不会买账的；刚刚松开的两根手指，再一次的勒紧，而且比上一次更加的用力，立刻对方的脸颊就因为窒息开始变得通红、扭曲。

　　“我和你们打交道的次数不止一次两次了，你们身上那股虚伪的臭味，隔着两条街，我都能够闻到，教廷的残渣们！”

　　一边说着，叶奇一边有意的放开了勒紧的手指，令对方不至于窒息而死——不过，叶奇把握的分寸很好，足以让对方体会到了一次死亡之旅，以及他的决心和狠辣；还有如果想要保命该怎么做。

　　“告诉我，谁派你来的，你要把我引到哪里去？”

　　教廷的人也不是都如同那些狂热者般，以信仰为生，尤其是像这些混入到了普通民众间的神职人员，他们或许依旧有着坚定的信仰，但是潜移默化的力量，却足以开始腐朽他们的信仰——就好似一块快要溃塌的大坝，虽然它屹立在那，并且看似坚不可摧，但实际上呢？各种蚁穴早已经布满了那内在，只需要有一点点的变化，就可以爆发出来，让那大坝被冲塌，成为一片汪洋中的废墟。

　　而很显然，此刻的叶奇成为了那一点点的变化——

　　“是主祭大人，他让我将您‘带’到两条街外的一间工厂去……”

　　再详细的说明了那地址后，这位教廷出身的暗探，显然觉得自己这样做是违背了自己的信仰，他马上言辞厉内的喊道：“‘神’不会放过你的，主祭大人一定会……”

　　对方的话语并没有说下去，叶奇的一记手刀打断了对方满是虚张声势的话语；不过，叶奇并没有干掉对方——并不是仁慈，而是这样被腐朽的人留在教廷的内部，对于他和他的契约同伴来说，实在是一种再好不过的福音。

　　最坚固的城堡，总是从内部被攻破！

　　怪狼喜欢念叨这样一句话，而且常常给叶奇举例子，虽然很怀疑怪狼最终的用意，但是这并不代表叶奇会无视一些在他看来非常不错的建议；事实上，如果将一些商人般的蒙蔽抛开，怪狼的建议总是那样的令人称赞。

　　按照对方所说的地址，叶奇几个呼吸后，就出现在了那里——从高楼大厦间穿行的叶奇，显然速度比之任何的都德本地人都要快速。

　　“我们不应该在这样等下去了！”

　　一道喊声，即使隔着厚厚的铁门，依旧是清晰无比的传了出来；叶奇可以听得出其中的急迫，以及怒气；而这让准备推门而入的叶奇，决定略微等待一下；毕竟，这样的话语，可是和对方之前派出的那位暗探的行为、供述有些不相符——再愚笨的人，也得要明白，想要钓人上钩，最需要的就是耐心。

　　而注定了，叶奇这样的等待并不是白费功夫，几乎是在下一刻，那道喊声就再次的响了起来：“主祭大人，我们的配合不是在这样毫无用处的任务上，我们应当遵照那位大人的指令，开始行动了！”

　　“行动之前，如果不将一切因素都考虑进去的话，我们的行动是不可能成功的！”

　　一抹较为柔和的声音响了起来，但显然这依旧不足以平息之前声音的愤怒，难道喊声继续的喊着：“难道主祭大人你想要违抗那位大人的命令吗？”

　　听到这的叶奇，不由哑然失笑，而对于里面发生的事情他也已经差不多搞清楚了；显然那位所谓的主祭大人和他手下的那位暗探差不多，都成为了那被“腐朽的大坝”，而另外一些人则是“信仰坚定”的侩子手。

　　叶奇甚至不用继续问，就能够猜得出对方所谓的行动是什么——绑架、暗杀、投毒，对于教廷的人来说，并不是什么难以接受的事情；能够“清除异端”，对于这些人来说，什么都是值得的。

　　对于接下来双方的讨论，叶奇不再感兴趣，他抬起脚踹在了那铁门上——

　　咣铛一声后，足有三英寸后的铁门，连带着门框，径直的脱离了自己的位置，飞向了工厂内；从周围摆放着的纸或者木头做成的货箱上，叶奇看得出这是一间工厂的仓库，而在这些摆放整齐的纸或者木箱子周围，有二十人略带对峙性质的分站两边，一方人数众多，足有十五人，而另外一方则只有五人。

　　在铁锰被踹飞的时候，两拨人迅速的反应着，只不过人数众多的那一方是下意识的迎敌，而剩余的五人则面带惊恐，的向着周围躲去。

　　砰！

　　十五人的那个首领上前一步，稳稳的接住了那飞来的铁门，而后一道明亮的刀锋径直的刺穿了铁门，将其穿胸而过；而这人刚刚围上来的那些手下，看着刚刚接住了铁门就死去的首领显然还没有反应过来。

　　下一刻，灰色的刀风就成为了他们最后的记忆。

　　“夏、夏克之龙！”

　　剩余的五人在刀风散去后，才看到了持刀的人，当即就连连惊呼起来；而五人中明显是首领的那个，上前一步恭敬的行礼道：“见过夏克之龙大人！”

　　从这略显柔和的声音中，叶奇可以断定对方，就是那所谓的“主祭大人”。

　　“你不准备逃？”

　　叶奇玩味的看着面前的“主祭大人”。

　　“在大人面前，逃不掉的！”

　　这位“主祭大人”面带苦笑，而他周围的人也是同样的笑容；略微收敛了一下笑容，这位“主祭大人”继续说道：“恳请大人放过我们的家属，我们愿意以死请罪！”

　　“这几个人，让给我吧！”

　　怪狼突然出声道。

　　“好！”

　　叶奇点了点头——对于叶奇来说，这些人并不是值得他在意的，不论是杀是俘，还是交给怪狼，都是一样的；至于交易？锱铢必较，并不是叶奇的作风。

　　更何况，此刻的叶奇正被胸前升起的那股渴求所吸引着——

　　顺手掏出了他放在内揣的“巫师之冠”，这个被他鲜血转化的“巫师之冠”已经完全的成为了血红色的水晶，而且刚一出来，就焦急的想要脱开他的掌控；宛如看到了心爱的玩具，想要扑去的孩儿童般。

　　嗖！

　　叶奇松开手指，“巫师之冠”立刻好似激射而出的弩箭般扑到了那满地的尸体；而后下一刻，一共十五道足有成人食指粗细的血流就从这些尸体上被“吸”了起来，而终点则是那“巫师之冠”！


第一百五十二章 联合（一）

　　被鲜血转化后的“巫师之冠”，吸食的速度非常的快，在那五个教廷的神职人员被怪狼“洗脑”后，整个过程就结束了；在地上十五具尸体彻底的成为了干尸，就像那种在墓室中存放了上百年即将风化的干尸，叶奇抖了抖手，带起的劲风，立刻吹过地面，当场，这些干尸就全部的成为了飞灰，消失的无影无踪。

　　而“巫师之冠”则闪烁着特有的光芒，再次的回到了叶奇的手中，看着眼前的“巫师之冠”，叶奇的眉头不由微微一皱——按照《鲜血转化符文》上的记载，普通的“符文”要进入到有攻击了的对敌的状态，最起码也要在第二步彻底完成之后，才有这个能力；而手中的这个“巫师之冠”则有些不一样，虽然它同样没有攻击力，但是却有了对敌的状态。

　　吸食鲜血是被转化后“符文”的特点，而这一特点的强弱则和“符文”本身的材质有着密切的关联，按照《鲜血转化符文》的记载，吸血鬼的四颗凸出的獠牙是最佳的材质，尤其是高等级吸血鬼的獠牙，被转化成“符文”后，其表现出的特质，绝对是令人惊讶的——因此，叶奇一开始并没有着急于用自己的鲜血转化出一块“符文”，他准备找一只高等级的吸血鬼后，再动手准备的。

　　不过，叶奇并没有想到“巫师之冠”竟然有着比吸血鬼獠牙还有出色的“吸食特性”——像这种将血液彻底的吸收，直至被吸者成为一碰就碎成飞灰的干尸，按照《鲜血转化符文》的描述，那是比吸血鬼大公的獠牙还要好的材质，才可能出现的情景。

　　比吸血鬼大公还有好的材质？

　　莫名的，叶奇想到了那位无生命的王者，对方显然非常的符合这个身份，也是叶奇在交换到《鲜血转化符文》后，第一个想到的目标；不过，第一个想到的目标，显然不是最佳的目标——当世最强七者的称号，可是令叶奇有着足够的警惕。

　　究竟是什么原因，令“巫师之冠”有了这样的“吸食特性”？

　　叶奇看着手中，犹如是块血色水晶的“巫师之冠”，忍不住的思考着；而感知到怪狼再次出现在他的心底后，叶奇更是毫不犹豫的问道：“‘巫师之冠’为什么会有这样的‘吸食特性’？”

　　“这样的问题，你应该去问那些制造它的巫师，不是吗？”

　　略带调笑的反问，显示出了怪狼的好心情——能够做一些令它的老对手难堪，令它有利的事情，怪狼总是会有着这样的好心情；而在好心情下，不论任何的存在都会变得容易说话、交流；怪狼也是不例外的，它在顿了顿之后，就说道：“还记得当初黑暗巫师们有一个研究的题目‘人造吸血鬼’吗？”

　　“当然记得，正是因为这项研究，才令黑暗巫师们丧失了最后一点机会，只能是自取灭亡！”叶奇点了点头，联想着脑海中的回忆道——人造吸血鬼，是黑暗巫师们追寻永生途中，额外发现的一个可以达到目的“支线”；而且，这条“支线”非常轻松的就可以完成，只不过代价却是高昂的。

　　相较于普通的吸血鬼，这些“人造吸血鬼”虽然没有类似的癫狂、神经质或者是装模作样，但是它们却更加的“嗜血成性”，是普通吸血鬼“食量”的三到五倍，甚至某些特殊的存在，还有更多；而且就如同是毒瘾一般，这样的嗜血哪怕在它们“饱了”的前提下，依旧是徘徊不去的，总是在“指引”着它们为了鲜血做点什么。

　　因为，“人造吸血鬼”的简单，和无尽寿命的吸引，当时超过八成的黑暗巫师选择了这条“支线”，而当嗜血暴露出来的时候，非常自然的引发了一起灾难——一个个的村镇被屠戮、无数的尸体被抽干了鲜血，一个个的“血池”成为每个被屠戮的村镇中，最显眼的建筑物；面对这样的情况，不论是猎魔人，还是教廷，抑或者是最高政府，三方自然不会容忍。

　　维持了九周的战斗，以黑暗巫师一方的撤退做为最终的结果；不过，这些黑暗巫师并没有彻底的灭亡，在海林区、枯林区，甚至是秋林区的某地都有着它们或者他们的身影——虽然后者并没有选择成为“人造吸血鬼”，但是这并不妨碍，三方势力对于这些潜在危险的清理。

　　脑海中的回忆，再加上之前怪狼对于“巫师之冠”的主要介绍，令叶奇的眉头皱了一下，他下意识的说道：“‘巫师之冠’的生命力，也是来自于‘人造吸血鬼’的方式？”

　　“当然不是！千万不要将你们自由年代的巫师，和黑暗年代的巫师相提并论；这已经不是侮辱了，而是彻头彻尾的污蔑！”怪狼回答的异常肯定，甚至，叶奇可以感觉到在这种肯定中，怪狼所带的不屑：“那个年代的巫师，是现在的你们无法想象的，他们占据了天空，但却没有受到惩罚，唯一的解释就是，他们不惧怕惩罚，有能力对抗惩罚！”

　　天空，在自由年代之前，一直都被认为是“众神”的领地，而大地，则是它们“赐予”子民的。

　　“我非常想要看到，当时你们面对这样的情景时，脸上所拥有的表情！”

　　叶奇点了点头后，说着最真实的想法，然后，没有等待怪狼的反驳，就再次的把话题转到了“巫师之冠”上：“它使用了我所不知道的神秘方法，拥有着强大到令人永生的生命力，而且，非常的符合鲜血转化符文的‘吸食特性’；并且，因为这样的适合，令其在还没有彻底的完成时，就表现出了自己的能力；那么，它的‘转化特性’呢？”

　　“转化特性”，与“吸食特性”一样，都是《鲜血转化符文》中必不可少的能力，顾名思义的，“转化特性”就是将“吸食”到的血液，转化成自己的“力量”，是《鲜血转化符文》的另一个核心。

　　“和被其它鲜血转化后的‘符文’一般，等到自身的‘吸食’达到了相应的‘饱和’后，自然就会开始运作了！”

　　“相应的‘饱和’？”

　　“没错！”

　　叶奇面对怪狼的话，不由反问着，后者非常肯定的点了点头，而这再次引来了叶奇的低喝声：“如果我没有记错的话，这枚‘巫师之冠’是以储藏着强大的生命力而著称吧？那么，它的‘饱和’，究竟需要多久？”

　　“不会太久的，反正你有那么多的敌人！”

　　怪狼非常不负责任的说着这样的话语，然后，径直的钻回了封印之地中；而叶奇看了看好似红水晶般的“巫师之冠”，轻叹了口气——虽然怪狼的话语中带着相当的不负责任，以及一丝揶揄，但是从某些方面来说，并没有错。

　　我现在是不是要感激一下我这的敌人呢？

　　面对着被鲜血转化后的“巫师之冠”，叶奇如此想着，然后，将其装回到了上衣的内揣中，转身向着仓库外走去——对于叶奇来说，对待敌人使用再残忍的手法都不是问题，不会超过他的底线，哪怕这样的手法除去残忍外，还带着一丝邪异。

　　朝阳下，失去了大门的仓库，被阳光驱散着阴暗，地上细沙般的粉末，很快就融入到了灰尘、泥土中，就好似什么事都没发生过一般。

　　……

　　“培根煎得真不错！”

　　叶奇在品尝之后，发出了由衷的赞叹，而面对这样的赞叹，变色龙将剩余的培根全部的盛入了叶奇的餐盘，并且露出了一个微笑；对此，叶奇惬意的耸了耸肩，开始低头专注于面前的食物——以叶奇的胃口，虽然达不到他那位好友大个子一般，但是对于眼前这点食物，他还是可以完全消化的。

　　而看着叶奇快速的消灭着餐盘中的食物，变色龙脸上的笑容越发的灿烂起来——还有什么是能够比自己用心做出一份早餐，而后，面前的男人十分享受的吃完它，更加令人满心欢喜的吗？

　　“中午的话，想吃什么？”

　　在叶奇盘中的培根，一旁的配餐，消失了大约八成后，变色龙这样问道。

　　“羊排和鱼肉汤，怎么样？”

　　叶奇几乎是想都没有想的就张嘴回答道，而后，他才反应过来，问道：“最近几天你休假吗？”

　　虽然和“贝尔纳黛·泰勒”接触的不多，但是对方的忙碌，叶奇可是深知的；尤其是在一些节假日，全民休息的时候，她更是会忙的脚都不沾地，在各个电台、舞台上为人们进行着一次次的唱歌和表演；尽管现在仲夏节才过，离丰收节还有差不多六周左右的时间，但是以对方大明星的身份，根本不可能现在这里，给他当厨娘才对；一些电台和舞台的邀请，才是对方应该更加倾注全力的地方。

　　“发生了昨天那样的事情，我非常荣幸的获得了一周左右的休息时间！”

　　变色龙一脸庆幸的模样，并且说着，令普通人感到心惊肉跳的话语：“如果知道有这样的好事，我就应该将事情再闹的大一些，这样我的假期估计可以延长到丰收节，也说不定！”

　　“如果，你这样的话，被正在赶来的两个人听到的话，我可以保证你的假期将是无限期的！”【盲斗感知】中迅速靠近的两个波动，令叶奇微笑的看向了变色龙；后者微微一愣后，就说道：“是莫烈提和卡斯德吧？他们来的比我预计的要晚了不少啊！”

　　“应该是正正好吧？”

　　略带揶揄的一句后，叶奇站了起来，向着大门走去——对于变色龙在都德的情报网，叶奇是不会怀疑的，甚至，在某些时刻，叶奇很明确的认为，变色龙比现任的最高政府的情报头子更加的合适；最起码，对方并没有变色龙敏锐无比的“嗅觉”，和与其相匹配的，堪称超凡脱俗的能力。

　　“早，夏克之龙阁下！”

　　刚刚要敲门的莫烈提，就看到门开了，面对着站在门后的人，莫烈提用比以往热情的口吻带着招呼——在天明前一刻返回到都德的莫烈提，几乎是在十分钟之内就将事情的来龙去脉搞了一个一清二楚；对于叶奇昨晚在整个事件中发挥的作用，这位参谋长是非常肯定，并且感激的。

　　而在接到了他那位顶头上司在冬林区冬堡，最高政府的所属地方政府发来的急电后，更是将这个感觉上升了一个层次——“颠覆者”博萨，可不是什么简单的角色，如果可以的话，他早就被最高政府大卸八块，分尸无数次了；但是对方却依旧好好的活过了一百五十年，并且越活越滋润，甚至又一次的参与到了对最高政府的行动中。

　　有着对方参与的行动，莫烈提可不会认为是过家家般的小打小闹，一旦成功的话，对于最高政府来说，后果自然是不堪设想的；哪怕那位贸易部的副部长已经提前的做好了安排也是一样，毕竟，有些时候，实力可以面对任何的阴谋，莫烈提并不认为那位副部长的计划，最后可以获得十全十美的成功；那位副部长并不了解“颠覆者”的能力和实力，功亏一篑也是有可能的，但是这并不妨碍，他对于那位副部长表现出的“决心”而心生敬佩。

　　而进入到大厅中，叶奇坐在椅子中，听到了莫烈提对于那位副部长行为的转述，心底才升起了一股明悟，为什么怪狼会选择这样的一个人做为它的大法官——正直，但却严厉，甚至是狠辣，这样的人除去侩子手外，法官无疑就是最好的出路了。

　　对于，怪狼这样有利于己方阵营的选取，除去和他有关系的外，叶奇并不会过多的关注——对于教廷以信仰来欺骗信徒灵魂的行为，叶奇满是不屑；而对自己的契约同伴做着同样的事情，叶奇当然不可能有什么好心情；但是为了对抗他契约同伴的那位老对手，这样的事情又不得不做。

　　这样的纠结，令叶奇选择了对怪狼的做法不闻不问的态度；因此，关于怪狼为什么选择特朗科的原因，他并不知道；不过，从现在来看，这样的选择还算不错——

　　“爆炸后，属于特朗科部长的尸体并没有找到！”

　　面对着叶奇，一些事后能够得知的消息，莫烈提并没有隐瞒，他轻轻的叹息了一声：“希望特朗科部长可以平安！议长阁下已经决定在爆炸的地方修建一座小公园，中间摆放特朗科部长的雕像，用以纪念！”

　　“其它议员呢？我记得他们背后都有着各自的支撑者吧？”

　　叶奇看向了莫烈提和卡斯德——任人唯亲，或许是有失理智的事情，但是面对亲情的信任，这样的事情却是屡见不鲜；不论是在猎魔人家族，还是在最高政府的家族，这已经是被人默认了的存在。

　　而做为最高政府身份、地位最高的一波人，那些议员的身后，每一个都有着令人难以忽视的力量；与猎魔人家族相似，绝对的力量相差很多，但是在地方上的工厂、商行，码头上的货船，就是他们的资本，连根拔起的话，只会产生不必要的动荡。

　　“那些家伙，洗干净屁股，将牢底坐穿吧！”

　　卡斯德一脸舒爽的说道，这个失去了双腿的壮汉，扭动着在轮椅内的身体，然后，用力的一挥拳头：“议长阁下，已经决定对这些家伙下手了！”

　　“这样会造成的影响……”

　　叶奇皱了一下眉头，眼神略带不解——在他看来，那位以稳重著称的艾林议长，根本不会选择这样的道路。

　　“这就要交给我们新上任的贸易部部长了！”

　　莫烈提和卡斯德同时的笑了起来，显然对于这位新上任的贸易部部长，非常的有信心。

　　“我是否有幸，提前得知这位部长是谁呢？”

　　叶奇看着两人信心十足的模样，不由也来了兴趣。

　　“嘉丽娅女士，听说过吗？”

　　“听说过，还有过数面之缘！”

　　叶奇点了点头，脸上却带着难以掩饰的惊讶，而这个时候，厨房内却传来变色龙的声音：“先生们，你们需要喝点什么吗？”

　　“两杯水，谢谢！”

　　卡斯德微笑的冲着变色龙回答道，而一旁的莫烈提却继续的和叶奇说道：“嘉丽娅女士有着让我们望尘莫及的经商能力，但是其他方面还需要我们的支持；而议长阁下和迪德斯大人认为，我们还需要和猎魔人一起行动！所以，这次前来……”

　　莫烈提原原本本的叙述着这次前来的意图，丝毫没有避讳变色龙——显然，在莫烈提看来这位享誉夏林区的大明星，与面前夏克之龙的关系，足以令其知道一切；尤其是对方那位司机兼保镖的壮汉，那种属于黑暗世界的气息是瞒不过他的；而这样的存在，显然不可能是这位土生土长在夏林区的女士找来的，唯一的解释就是面前的夏克之龙，在保护自己的爱人。

　　而有了这样的保护，一些事情自然是不用向这位女士隐瞒的。

　　所以，莫烈提放心大胆的说着，甚至，没有注意到叶奇那略显奇怪的表情——一种略显担忧的尴尬。


第一百五十三章 联合（二）

　　“这样的合作，对于我们来说，是有百里而无一害的！”

　　在莫烈提说完之后，叶奇很肯定的点了点头，发表着自己的观点，然后，才站在猎魔人总部的立场上说道：“不过，我同样需要禀报月夜之塔塔主后，才能够做出决定；毕竟，在线猎魔人工会的代理会长是那位大人！”

　　“这是当然的，议长阁下和迪德斯大人可是十分的想要再次见到老朋友呐！”

　　莫烈提微笑的站了起来——对于行动还算雷厉风行的莫烈提来说，既然已经表明了来意，而且获得了满意的答复，那么就没有在停留下去的必要了；要知道，因为昨晚的骚乱，一大堆的事情还需要他这个参谋长出面。

　　莫烈提推着坐在轮椅上的卡斯德离开了，而回到客厅的叶奇看着坐在座位上，脸色变幻的变色龙，忍不住轻声的苦笑了一下——对应，变色龙和那位女商人的恩怨，做为当事人之一的叶奇并不想要参与到其中；但是有时候并不是不想参与，就可以不参与的，如果真的是那样的话，洛兰特绝对会是祥和一片。

　　“你的能力并不比她弱，而你真正的势力则更加会令所有人都大吃一惊；而以一个‘分身’来评判你与她的高下，这本身就是一个不够公平……”

　　“我知道了！”

　　叶奇斟酌的使用着尽量不会刺激到面前盟友的话语，劝说着对方；不过，还没有等到叶奇说完，变色龙就忽然面色一定，发出了一声低呼。

　　“什么？”

　　叶奇诧异的看着面前恢复了正常的盟友。

　　“我终于知道那个家伙，为什么会能够有今天这样的成就了，每每关键时刻都靠自己的父亲出面，当然是无往不利了！”变色龙说着自己刚刚才想到的事情，脸上忽然浮现出了一抹冷笑：“如果我有一个当议长的父亲的话，发生那么多不可思议的事情，也会变得正常无比！”

　　“哼，依靠家族……”

　　原本诧异的叶奇，听到变色龙后续的话，当即再次而当苦笑了起来——对于女商人父亲的身份，叶奇并没有感到吃惊，对方在最高政府内所拥有的财富，以及对于自己父亲略微的言谈，哪怕厌恶居多，也足以说明了对方父亲身份的不凡，而与其身价相对应的，对方父亲的身份并不难猜，除去最高政府那最有权势的一批人外，就再无可能了。

　　变色龙略显不忿的话语，还没有结束，叶奇却是有些坐立不安了——背后说人坏话，如果这个人是敌对的阵营，那么自然是没有任何的问题，可是当敌对的阵营不成立时，那么这就足以使叶奇感到尴尬了。

　　“我需要去一趟荒野酒吧，有些事情必须转告赫瑟尔大人！”

　　叶奇以这样光明正大的借口，离开了房间，向着就在街角的夏林区猎魔人分会走去。

　　……

　　上午十点，对于月夜之塔塔主来说，早已经是一天最繁忙的工作开始的时候了，而这样的繁忙程度一直会持续到深夜或者凌晨才会结束，对于的拥有着普通人需要惊讶的年纪的老人来说，赫瑟尔虽然算得上是精力旺盛，但是在这样的工作量前，依旧是叫苦不迭的；因此，泰德，这个有着“巨兽”称号，被他看好的高大男子就成为了他的助手。

　　不过，即使是这样，对于猎魔人总部需要翻越、过目的文件来说，两个人依旧是属于左支右拙疲于应付的；而这样的情况，在智慧之塔塔主的弟子诺法加入后，才有了改善——最起码，除去特殊的事件外，基本上送上来的文件，可以在日落时分结束，这对于已经习惯性深夜至凌晨的月夜之塔塔主和泰德来说，实在是一个好的不能再好的消息了。

　　而对于为什么会出现这样令人欣慰的状况，两人也是心知肚明，尤其是泰德，丝毫没有掩饰自己对于好友的感激——虽然他一直在努力的去做，并且学习着，但是相较于从十岁开始就接触这些的好友来说，差的还是太远了；他的好友只需要看一眼就能够明白怎么区分文件的重要性，而不像是他还需要细细的阅读，浪费相当的时间才能够确定。

　　因此，当他的好友坐在他身旁的时候，泰德总是异常的安心，不像是此刻，翻阅一下文件，就抬头看一眼那空着的座位——

　　“泰德，你现在需要的是专心；诺法处理完那些事情，就会回来的！”

　　月夜之塔塔主显然是看出来自己护塔者的不专心，不由出身提醒着——赫瑟尔，做为一位慈祥的老人，本来并不是这样严苛的存在；在以往，遇到了这样的事情，他会以更温和的方法来提醒这些晚辈；不过，在面对和整个猎魔人相关的事情时，他却不得不板起了脸；而无疑，摆放在桌子上的这些文件，都是和整个猎魔人相关的事情。

　　“是的，赫瑟尔大人！”

　　没有进入到“暴怒”状态的泰德，绝对是一个可以算得上是憨厚的男人，他听到了月夜之塔塔主的提醒后，立刻，收敛自己的注意力，将全部的精神都放在了手中的文件上；直到这样的状态，在十分钟后，被敲门声打破。

　　“上午好，赫瑟尔大人！”

　　有着冷面男称呼的诺法，在得到允许后，推门而入，虽然是在问候，但是那声音却依旧没有任何的起伏，显得冷淡异常。

　　“怎么样，诺法？”

　　月夜之塔塔主丝毫没有在意的，带着长者的笑容，问道。

　　“三个聚众斗殴的见习使徒，已经送到了荆棘之塔那里，一周后他们会再次的出现！”

　　诺法说出了事情的过程，以及处理的结果；令月夜之塔塔主满意的点了点头——月夜之塔塔主并没有询问一周的关押是否过分，因为，他相信诺法如果选择了这个期限，那么就必然是符合这个期限的。

　　“还有，这是从夏林区都德传来的加急密信！”

　　再回到自己的座位前，诺法将拿在手中上着火漆的信封递给了月夜之塔塔主——在规定中，他和泰德虽然能够接触到各种的命令和任务的详情，但是一些特殊的信件却是必须要交给月夜之塔塔主来亲自翻阅，之后才能够转交到他们的手上；虽然月夜之塔塔主并不是一个严苛的人，但是曾在自己老师手下充当助手的诺法，可是铭记着这样的做法。

　　“噢？斯佩多那个懒鬼，不会是又要向总部援助，申请一些巧立名目的经费吧？”

　　带着揶揄的话语，月夜之塔塔主接过了信奉——猎魔人总部和各地的猎魔人分会，是上下级的关系，在猎魔人分会从属的关系中，每一年猎魔人总部都会给出各地的猎魔人分会相应的经费用做周转；这个经费是独立于，那些任务经费之外的，完全的有各地的猎魔人分会的分会长掌控，会用在分会所在场所的维修以及突发事件，还有分会长本身酬劳等等项目中。

　　而且，因为各地的不同，这个经费的水平也是略有不同的，总的来说像千沼区这样偏远，处处危险的地方，其经费是最高的，而像春林区这样靠近猎魔人总部夏克，基本上安全无比的分会，那无疑就是最低的——不过，自从某位塔林区的分会长“讹诈”了一笔猎魔人总部一笔经费后，某夏林区的分会长就开始有样学样，只不过，相较于前者的滴水不漏，后者那是漏洞百出，直接被当时的智慧之塔塔主扣去了一年的薪酬。

　　不过，在被扣除了薪酬后，这位夏林区的分会长不仅没有反省，反而是变本加厉起来，三天两头的想办法从总部“申请”经费——而这样的后果就是，在同等条件下，夏林区来的文件、信件，都是最后观看；毕竟，智慧之塔塔主那是心知肚明的，做为最高政府的首府所在地，和根本所在，夏林区是不会出现什么大事的。

　　相较于智慧之塔塔主的公正严明到了极致的作风，月夜之塔塔主这位老人的作风无疑就显得非常的有人情味了，他在上任后，尽自己的权限，不伤害猎魔人整体的利益中，给那位夏林区的分会长提供了一些便利——而这也是千沼区分会长敢把两个少年交给自己表兄弟的原因，不然面对一个喝酒都需要考虑把自己床卖了还是椅子卖了的酒鬼，千沼区分会长即使再不合适，也会亲自训练两个很有潜力的年轻人的。

　　在用裁纸刀将火漆扣去后，月夜之塔塔主面带笑容的拿出了信件——对于这个惫懒的晚辈，赫瑟尔并没有厌烦，相反很是喜欢；事实上，做为并没有子嗣的月夜之塔塔主来说，每一个猎魔人的晚辈，他都相当的喜欢，并且乐意尽自己的能力去帮助他们；因此，哪怕是像夏林区分会长这样被人讨厌的家伙，在这位老人的心中最多也不过就是顽皮了一点，没有什么其它的大错误，就是好孩子。

　　虽然月夜之塔塔主的数位好友也曾述说过他这样的性格对于掌控猎魔人总部的不利，但是当这位老人表示自己愿意退位让贤的时候，他的那几位好友一个比一个跑得快。

　　“咦？！”

　　面带笑容的月夜之塔塔主，在看到信上文字的一瞬间，脸上的笑容就消失了，他神色严肃的上下将手中这封信件看了两遍后，立刻，敲了敲桌子——事实上，不用这样做泰德和诺法的注意力也早就在这位老人第一声惊呼的时候被吸引了。

　　“赫瑟尔大人？”

　　泰德站了起来问道，并且走向了一旁的桌子，月夜之塔塔主立刻将手中的信件交给了自己的属下；而当泰德第一眼看到信件中的内容是，也同样的发出了一声惊呼，然后，全部看完后，略带茫然的看向月夜之塔塔主和自己的好友；显然，对于一直属于行动派的泰德来说，这样程度的决策，已经令他感到了十分的不适应。

　　而一旁的诺法，再接过了信件后，虽然最开始也是愣了一下，但是很快的就恢复了正常，显然是已经胸有成竹。

　　“诺法、泰德，召集其余几位塔主，我们需要开一个紧急的会议！”

　　看着两个晚辈的表现，月夜之塔塔主对诺法的表现很满意，而泰德也没有失望，毕竟，他才接触这些没有多久，不是吗？

　　月夜之塔塔主或许不是一个最为称职的领导者，但却绝对是一个最为宽容的领导者，这是毋庸置疑的。

　　……

　　夏林区，都德。

　　荒野酒吧，二层，叶奇和夏林区猎魔人的会长坐在角落里——这里有着一张比摊开的报纸还有小一圈，根本无法放稳的矮桌子，和一张靠背快要垮掉的沙发和一把缺了一个腿的椅子，做为客人，叶奇被邀请坐在了沙发上；不过，在感受到沙发里那些弹簧即将弹飞而出的态势，叶奇很明智的选择了那把缺了一条腿的椅子。

　　虽然昨天才来过一次这里，但是当时有着更加重要事情的叶奇并没有注意到酒吧二层更多的东西——

　　“这会给我回到了见习猎魔人时，和老师一直蹲守在某个垃圾山旁，寻找家具的错觉！”

　　叶奇试了试因为缺了一条腿而晃悠不已的椅子，感受着那种摇晃，他忍不住的说道。

　　“不用回忆，它们本来就是来自那里！”

　　夏林区猎魔人的分会长，非常坦然的回答着。

　　“这样的勤俭节约，让我想起了另外一位分会长！”

　　叶奇忍不住的苦笑了一声。

　　“是那位大人吗？在没有发现那位大人的真实身份前，他一直是我的偶像！而现在，我则更加的崇拜那位大人了，不会因为自己的身份变化而改变自己的习惯，这才是真正的活着！”夏林区猎魔人的分会长的坦然，依旧。

　　“好吧，我想他见到你，一定会产生知音的感觉！”

　　叶奇无奈的摇了摇头，决定不再在这样的问题上纠缠下去，他径直的转移了话题，问道：“总部的回复，会很快吗？”

　　对于夏林区猎魔人分会长的一些传言，叶奇原本是不愿意相信的，因为，几次见面，对方并没有如同传言一般的不堪，但是等到他今天看到了对方真实面目后，叶奇才不得不承认无风不起浪这句话的正确性；一想到那些传言中的某一条，叶奇就忍不住的想要揉一下发胀的太阳穴。

　　“放心吧，赫瑟尔大人是一位心地仁慈的长者，不像某个更年期的女人！”

　　夏林区猎魔人的分会长说起月夜之塔塔主是带着应有的尊敬，而在谈到智慧之塔塔主时却是一脸难以遮掩的嫌弃和厌恶。

　　“但愿如此！”

　　面对这样的回答，叶奇又能够说些什么呢，他耸了耸肩看向了二层中央位置，两个正在交手的年轻人——这是在等待中，眼前唯一能够令叶奇感到可以令等到不那么煎熬的事情。

　　小道格和克索尔的进步很大，即使以叶奇的标准，两个人也足以媲美他酒吧中的那些孩子，尤其是后者，更是足以达到优秀的地步；当然，这并不代表前者不够好，事实上如果将从小受到的教育，接触的事情都做为参考的话，前者还要比后者优秀上数分。

　　对于一个刚接触到格斗、枪械还不到三个月的菜鸟来说，小道格的表现足以算得上天才了；不过，此刻小道格的境况可不算好，在克索尔的步步紧逼下，小道格已经失去了进一步躲闪的余地，不得不选择了和好友硬拼。

　　而这样硬拼的结果，无疑是可以猜到的——如果在力量上有优势的话，小道格就不会一直躲闪了。

　　砰！

　　木头制成的单手剑，即使再不甘愿，也轻易的脱离了小道格的掌控，飞向了叶奇和夏林区猎魔人分会长这边；尤其是叶奇这边，那把木剑的尖头，基本上就是对准了叶奇；而这马上令两个惊呼起来，显然，这样的状况出乎了两个年轻人的预料——而同样的说明了，两个年轻人对于叶奇还缺乏应有的了解。

　　啪！

　　在两个年轻人的惊呼中，叶奇左手的食指和中指稳稳的将木剑夹在了中间。

　　啪、啪、啪……

　　一旁的夏林区猎魔人的分会长马上鼓起了掌，再加上那种没心没肺的笑声，完全一副去马戏团游玩的模样；无奈的扫视了后者一眼后，叶奇将木剑抛给了正站在原地，略显不知所措的小道格。

　　“在与对方的剑接触时，如果力量不足对方，可以试着用手腕的旋转来化解对方的力道！”

　　叶奇说着，就抬起左手腕示范的旋转了一下；而这样的示范，立刻打消了小道格的不安，这位年轻人立刻恭敬的道谢着：“感谢您的指点！”


第一百五十四章 专长选择

　　天才，这样的称谓从没有出现在叶奇的印象中，不过，看着面前的这个年轻人，叶奇确认为这个称谓恰如其分——从刚开始的随意指点，叶奇并没有期望小道格能够有什么收获，只是给他一个提示，希望这个年轻人可以少走弯路。

　　缺少了从小的训练，在身体素质方面必然会和真正从小接受训练的猎魔人有着相当的距离，而这除去了时间的弥补外，更需要技巧的弥补——这是无奈的，但却是非常可行的，在叶奇最初的训练中，他的那位老师也曾有过这样的方法，只不过，再后来数次的尝试后，他的那位老师很明智的选择了放弃。

　　猎魔人吗，也不是每一个都要出类拔萃，你当一个普通的就好。

　　这是在放弃前，他的那位老师拎着酒瓶给他倒了一杯后，貌似劝慰的说法——事实上，从他另外一位长辈库奇直观的想要将他扔到一个愿意收养他的普通人家来看，叶奇对于自己的天赋从没有抱什么太大的期望。

　　虽然自己的天赋真心令人失望，但是有着系统的加持，叶奇做到令所有人都吃惊的地步，而且还令他有了一份好算不错的眼光；最起码，他看得出眼前正年轻人称得上天才——从最初在二层的空地上，被另外一个年轻人逼迫的左支右绌，每一次艰难的支撑三十秒到四十秒，一直到支撑一分钟，只是叶奇的一个提示般的指点而已。

　　或许增加二十秒钟左右的时间并不算什么，但不论是叶奇还是斯佩多都知道其中的难能可贵，尤其是后者，做为对方名义上的老师，更是明白这代表了什么——一个星期的进度，原本这位夏林区的猎魔人分会长估计，小道格做到这一步还需要一周的时间，而且还是按照他的课程，一点不落的情况。

　　不过，现在看来，似乎自己可以放手的教一些其它的东西了。

　　“不错的年轻人！”

　　叶奇以符合自己身份的立场，说道。

　　“嗯，斯多非虽然经常做一些很让人无奈的事情，但是这一次做的不错！”

　　斯佩多点着头，脸上带着一种显而易见的满意，他发表着自己的意见：“卡索尔有着相当扎实的基础，而小道格却只会一些简单的匕首格斗技巧，相较于后者，我更加的看好前者的成长；因此，为了照顾小道格，我却不得不放缓了进程；现在看来，这样的放缓是根本没有必要的吗嘛！”

　　啪！

　　在这位夏林区猎魔人的分会长感叹的时候，小道格的木剑又一次的被击飞了，而这次他坚持了六十一秒——抱着自己酸胀不已的手腕，小道格一脸兴奋的向着自己被击飞的木剑跑去，丝毫没有估计手腕的酸胀，相较于这微不足道的酸胀，他更在乎的是他似乎找到了一个追上自己好友的方法。

　　好胜心，是每一个年轻人必不可少的、属于强者的“萌芽”；虽然大多数的时候，都被一些“常识”扼杀在了摇篮之内，但是能够成长的，都会成为参天大树——“常识”，一种绝对无法百分之百依靠的东西，因为你不清楚它们中有多少是在人云亦云中偏离的产物。

　　右手快速的甩了数下，将酸胀感降低了许多后，小道格捡起了自己的木剑，但是再捡起木剑后，小道格并没有马上如同之前几次般，跑回去和自己的好友交手，而是跑向了二层的一个角落——事实上，在荒野酒吧的二层，因为某位分会长的惫懒，在无数的堆积后，基本上二层多出了无数个角落，一直到两个年轻人到来后，因为训练，这些地方才被清理出来；不过，有一个角落在无论何时，却都是干净异常的；那里放着一个猎魔人的必须：武器装备。

　　当然了，小道格自然是不可能真正接触到那些真正的武器装备——按照他此时老师的话语，想要碰真枪和刀剑？以他的速度，最起码要到死冬节之后，再晚一点的话，就得到明年的春草节了；而他的那位好友却没有这样的限制，在每天日落前的一个小时，他总会羡慕的看着他此时的老师和他的好友真刀真枪的对练。

　　我一定会加油的！

　　每一次，看到这样的情景，小道格在羡慕的时候，总会为自己加油；只不过，距离老师设定的目标：在自己好友手下支撑五分钟；却总是遥遥无期；但是今天那位大人物的提醒，却令小道格看到了一线曙光——与老师教导直来直往不同，那种武器随着手腕的翻转，卸力的方式对于他来说实在是太合适了；虽然还有些磕磕碰碰的，但是小道格确认自己已经找到了一种适合他的技巧。

　　而且，这次技巧，让他有了一个大胆的想法——有想法的话，就去试试；这是他所崇拜的“芬格”告诉他的，而他必定会遵循着这样的至理名言。

　　站在角落里，从由酒桶改装后的木桶内，小道格又抽出了一把木剑，刚刚握剑的左手，立刻以脑海中的方式上下转动起来，连带着木剑也带起了数朵漂亮的剑花——

　　武器双持？！

　　叶奇讶异的看了一眼小道格，然后，又看了看身旁的斯佩多，而在看到后者同样略显讶异的神情后，他不由微微的一笑——双巧手？有些意思。

　　如同使徒这样天赋异禀的存在一般，普通人中也有着一些天赋特殊的存在，或许和使徒这样的天赋有着天差地别，但是在某些时候也让人大吃一惊——双巧手就是其中的一种，可以双手持两柄武器或者两种不同的武器，以特殊的技巧对战，虽然无法达到1+1＞2的水平，但是绝对是一种令人实力快速增加的方式。

　　当然，这也需要长时间的训练才行，像是小道格这样？

　　即使再大的天才，没有经过磨砺也只是一块璞玉、原石——

　　啪！

　　双手持双剑的小道格，在不到二十秒的时间内，第一把长剑就被克索尔击飞了，而做为突袭的第二把木剑，也难逃同样的命运，甚至是紧随第一把之后；对于这样完全出乎自己预料的结果，小道格当然是有些不敢相信的。

　　他看了看被击飞的双剑，又看了看自己的双手，再看了看依旧面无表情，呼吸节奏都没有任何变化的好友，年轻人沮丧的低下了头；缺少了继续的争斗，场中一时宁静了下来；而面带微笑注视着一切发生、经过的叶奇，在这个时候依旧是微笑不变——在叶奇看来，这样的失败对于小道格来说只有好处没有坏处，而如何偏向于好处？这个时候就需要体现老师的重要性了。

　　“小子干得不错，有想法；不过，缺乏历练！”

　　斯佩多这位惫懒出名的分会长，难得正色的看着小道格和克索尔，他指出了前者的缺点，并且提了一个相当不错的注意：“但是，双剑并不是那么好使的，或许睡觉前，我可以给你进行一点特训？”

　　“好的，斯佩多老师！”

　　对于这样的提议，小道格连连点头。

　　“你的基础已经非常扎实了，现在需要一些进阶的技巧，日落前的训练，延长一个小时，我觉得我可以教你一点有用的东西！”斯佩多的目光看向了克索尔，与自己的好友一样，克索尔同样连连点头，甚至还带着一丝急迫——对于一个心怀仇恨的人来说，任何能够增加实力的事情都是急迫的，必不可少的。

　　两个小时的多练，克索尔在放松下来后也有着难掩的疲倦，更加不用说是基础不如他的小道格，如果不是因为心中的兴奋，早就累趴下了；而在斯佩多短暂的训话后，这样的疲劳再也难以抑制，一屁股就坐到了地板上。

　　看着两个年轻人的模样，斯佩多没有再继续下去，大手一挥，两个年轻人就获得了解放，并且示意两个年轻人会房间擦药，尤其是小道格——训练的适宜与防护，也是考验一个老师是否合格的根本；从现在来看，斯佩多还算合格。

　　“或许，我应该把两个小子，都收做弟子！”

　　重新坐回那破旧沙发的夏林区的猎魔人分会长这样的说道。

　　“不错的主意！”

　　叶奇赞同的点了点头——两个年轻人的天赋却是值得培养，一个适合力量，一个适合技巧，而有着这样素养的猎魔人，都不会介意多出这样的两个弟子。

　　“克索尔没什么问题，小道格却说自己有了老师，一个叫做‘芬格’的家伙！听说那家伙，在兰丁堡的巫师密会上狠捞了一笔，真是令人羡慕……”

　　斯佩多后面的话令叶奇苦笑，前面的则令他略感无奈——小道格并不止一次的想要将“他”认做老师，不过，这并不是什么好主意；毕竟，“芬格”就是“芬格”永远都是一个替身，而叶奇才是他的真身。

　　或许……

　　这样的想法还没有完全冒出来的时候，叶奇就将其甩出了脑海之外，他将目光看向了斯佩多，说：“我建议你再加急一封密信给总部；要不然，我们真的可能要等到明天才能够收到回信！”

　　“如果这个结果已经要出现的话，那么再加急一封也是没有用的！”

　　斯佩多很是坦然的回答道；不过，某分会长说是这样说的，但是在下一刻还是站了起来，走向他的房间——因为，二层的混用，一些较为重要的东西，都放在了斯佩多的房间中，而能够和总部联系的“秘密渠道”，关系着自己金普顿多少的存在，自然是重要的东西，必须放在自己的房间中了！

　　看着消失在房门后的斯佩多，叶奇再一次的闭上双眼耐心的等待起来，而这样的等待，注定了不是枯等，再次升级的叶奇，增加的不仅是实力还有底牌，而这些底牌都是他现有的最大资本——

　　现有技能点：91

　　【冷兵器（大师）：69】

　　如果熟练了现阶段的【太阳之翼】的话，还可以提高3-5级。

　　按照推论，大师级的限制在100-120之间……

　　也就是说想要达到传奇级别的战士之道，我至少要保留50左右的技能点。

　　虽然现在职业进入传奇后，一级可以获得14个技能点，但是现在每一级的经验都是以百万的阶层向上增加着，越到后面越难以提升等级，50个左右的技能点并不是那么容易积攒的，相当于近乎完整的四级传奇职业的经验，相当于一个属性点两倍的价值。

　　而现有积攒的属性点有3个；其中属性值最高的是进入到了传奇级别的【体质】，有33点之多，专长也同样有3个，而且不同于属性点和技能点的“自由”，因为前期都是以【体质】为基础，此刻的专长选择全部的趋向于了【体质】……

　　如果再次选择其它的专长，那么只会是令前期投入的专长点，打了水漂，或许可以平衡发展，但是这样的平衡却是建立在了失去“最终”获得的情况下。

　　以此刻偏向于【体质】的专长出现的选择，显然是越到后面，其特性越来越强大……

　　那么偏向于【体质】的专长选择，似乎是没有任何余地了。

　　想到这，叶奇的目光看向了那淡蓝色的系统屏幕，打开了属性栏下的专长栏，立刻一列的专长就印入了眼中——

　　【艺术气质】、【警戒之心】、【双巧手】、【重甲熟练】、【直觉预判】、【固体】……

　　这些字样在淡蓝色的屏幕上，都是以半透明的文字显示的，显示着叶奇未掌握的本质，而在下一行则是叶奇掌握的普通专长【野兽本能】、【吸血鬼之触】、【战斗施法】、【专注】、【魅惑】、【健壮】、【坚忍】、【顽强】、【磐石】；从专长【魅惑】后开始，完全就是属于偏向于【体质】一方的，也是现在叶奇无法忽视的能够达到他最理想目标的前进方向。

　　而此刻，在这一个方向上，只有一个撞成专长显示着——

　　【固体：以特殊的呼吸，来加快自身体力的恢复速度；效果：站立不动的状态下，体力恢复速度+100%；移动中，体力恢复状态+50%；战斗中，体力恢复状态+25%；需求前置专长：健壮、坚韧。】

　　这无疑是一个偏向于【体质】的专长，对于体力的恢复有着相当的作用；不过，对于之前拥有着传奇级【体质】的叶奇来说，并不是那么迫切；毕竟，传奇级的【体质】除去防御力，最大的优势就是恢复力，而在传奇级【体质】前，做为叶奇五项属性最高的【体质】，体力的恢复也基本上符合叶奇的标准——以叶奇特殊的战斗风格和理念，体力的分配绝对是精打细算的。

　　当然，之所以久久没有选择【固体】这个专长，更重要的原因是其没有对【体质】的加成——如果在【固体】中有对“体质+1”这类的属性，叶奇绝对不会犹豫，径直的将其选进自己的专长栏；不过，现在的他似乎没有什么考虑的余地了。

　　除去因为前期的选择，专长一类早就订下了一个偏向于【体质】的基调，如果这个时候再换，注定是得不偿失外；【太阳之翼】的出现，令叶奇不得不有了一个具体的思考方向——在面对那些发狂的黑暗佣兵时，【太阳之翼】展现出的威力，叶奇不会质疑，而那好似黑洞般吸取体力的方式，叶奇更是记忆犹新的。

　　如果没有足够的体力，施展【太阳之翼】就是找死。

　　即使有了足够的体力，但却没有足够的恢复力，施展【太阳之翼】也是危险重重——虽然在战斗中只是恢复+25%的体力，但是对于某些时候也已经是决定胜败了；面对这样的情况，再想到上次施展完【太阳之翼】后，身体那种空虚的状态，叶奇最后一丝犹豫也消失了。

　　虽然叶奇不知道，混合搭配会否出现什么特殊的专长来，但是谨慎的叶奇，在某些时候注定了他要一条道走到黑了——

　　在最强的一面增加优势，即使会错，也不会错的很离谱！

　　选择专长【固体】，是/否？

　　确定！

　　一瞬间【固体】从未选择的专长栏内消失，进入到了叶奇已学习的专长栏内，而在未选择的专长栏内一个顶替了【固体】位置的，新专长冒了出来。

　　而刚刚看到这刚刚出现的专长，叶奇眯起来的双眼，就闪过一道精光——

　　【山体：远超常人的坚韧、宛如岩石一般的体质，你可以化作一座山峰阻挡着目标，或者给予对方泰山压顶之势；效果：体质+1，所有抗性+10%，所有豁免+3；获得特性：山崩（唯一）；需求前置专长：固体、顽强、磐石。】

　　【山崩：本身体质-（力量+敏捷）/2-3的绝对值，做为临时加值，可选择向力量或者敏捷增加；选择力量价值时，体力恢复增加280%；选择敏捷加值时，获得临时+12护甲；持续时间：1分钟/2级；冷却时间：12小时（当激发特性山崩时，专长顽强自动进入冷却；如果顽强已经冷却，特性山崩的持续时间减少为二分之一，冷却时间加倍。）】


第一百五十五章 灰色的风

　　几乎是在看完关于山体的介绍后，叶奇想也没想的就进行了选择——“体质+1”的选项是叶奇无法忽视的根本，而那个特性【山崩】更是他无法拒绝的诱惑！

　　他此刻的【体质】在获得了【山体】又一次的“体质+1”后，足有34点；而按照特性【山崩】的计算方法，34点的体质减去力量+敏捷和的二分之一，再减去3的必须值后，他就可以获得5的临时加值，而这样的加值虽然只能选择力量或者敏捷其中的一个，但是对于叶奇来说也是大大的惊喜。

　　尤其，不同的选择，还有不同的延伸特性，不论是体力恢复增加280%，还是获得临时+12护甲都令叶奇感到了满意——前者足以令他再使用【太阳之翼】这样的招式时有了足够的保障，这一特性和【固体】特性的累积，无疑可以让【太阳之翼】的威力向着另外一个高度进发；而后者则让他的防御力继续的提高，配合着传奇级别的【体质】，他有信心和那些金属异化天赋的使徒们一拼高下。

　　叮！

　　在选择了【山体】之后，名为【金刚体】的专长，出现在了原本的位置上——

　　【金刚体：强大到令人无法忽视的体魄，必然带来令人敬仰的变化；效果：所受到的物理攻击伤害-30%，所受到的魔法攻击伤害-25%；获得特性：金刚魂。】

　　【金刚魂：以无上魄力，面对任何攻击；效果：反弹任何伤害的真实伤害23%{体质/（力量+敏捷+感知+魅力）X100%-15%}；持续时间：1秒/2等级。】

　　越发强大的【体质】，带来越发强大的防御，然后，反弹的伤害让对手感到绝望吗……

　　看着有关于【金刚体】的介绍，莫名的叶奇的心底就升起了这样的想法；他双眼微闭的思考着——我的道路早已经选择好，致命一击的必杀之道，这是不会改变的；这样的选择适合我的道路吗？

　　叶奇的脑海中出现了自己无视对手的攻击，和对方完全的一刀换一刀的情形，他的眉头下意识的皱了起来。

　　不受伤害的，干掉对方，是叶奇的习惯，也是他选择致命一击、必杀之道的原因。

　　这似乎和我的道路相互的驳逆……

　　但是，似乎又有一点联系……

　　一个朦胧的想法，就这样的出现在了叶奇的脑海中，但是那种彷如隔着毛玻璃，雾里看花般的情况，却令叶奇非常的难受——看到了一丝开始，但却抓不住关键之处，这样的经历，绝对不是什么好受的。

　　“喂，小子，你好像遇到麻烦了啊？”

　　怪狼感受着自己契约人的思想波动，溜出了自己的封印之地，在叶奇的心底喊道，声音明显的拔高了一阶——每当这个时候，怪狼的准时出现，可不是无缘无故的；因为，它知道这样的答疑解惑，总是有着不菲的酬劳。

　　“我的麻烦，用不着您来担忧！”

　　叶奇的话，非常的客气，并没有任何的拖沓。

　　“我们是契约伙伴吗？你的麻烦，当然也是我的麻烦了！”

　　这样的客气，令怪狼心底一凛，它马上的反应过来，它的这位契约人是在位置前的交易而心生芥蒂——对于一个“成长中的年轻人”来说，总是被用相同的手法“坑”，显然是一个不大不小的打击，尤其是它这个心底骄傲到不行的契约人更是如此。

　　面对这样的情况，怪狼非常的清楚，如果它不尽快解决的话，以后想要在自己契约人的身上捞好处的话，将会无限趋于零——对方的骄傲足以令对方坚持着自己的底线，其中就包括着与它的交易，而这对于需要面对那位老对手的它来说，显然是不利的；缺少了自己契约人的帮忙，它的困难必然会以几何的倍数递增。

　　占了大便宜都不知道，真是见识浅薄的家伙……

　　带着这样的腹诽，怪狼抿着狼嘴，异常的想要狠狠的敲打一下面前它这个契约人；不过，深知自己最终目的是什么的它，只能是深深的吸了一口气，然后，浮现出一个灿烂的笑容，虽然这样的笑容在一头狼身上，是在有些怪异。

　　至于解释？

　　在遭受了这样“大冤屈”的时候，怪狼可不会去解释——反正一切都已经开始了，是不可逆转的，它何必去解释，让它那骄傲的契约人“欠”它一分人情不好吗？等到对方觉悟的时候，它必然要获得十倍的利益，来抹平那“大冤屈”！

　　“好吧，这个问题是免费的，机会千载难逢哟！”

　　怪狼一副怪大叔的口吻，可惜的是，叶奇不是小萝莉，理都没理怪狼，径直将对方的声音摒弃在外，默默的思考着——

　　究竟有什么联系呢？

　　微闭着双眼的叶奇，立刻按照他的习惯，将看似两条又有着联系的“道路”的特点一一列举了出来；对于习惯性思考的叶奇来说，列举法是最简单也是最常用的，而这样的常用，自然说明了其的实用性。

　　事实上，也是如此，当用了列举法后，一切都清晰起来——

　　无伤的代价，寻求破绽，一刀必杀。

　　以伤的代价，制造破绽，一刀必杀。

　　原来如此！

　　叶奇微闭着的双眼，略微睁开了一丝，里面闪烁着丝丝精芒。

　　都是必杀之道，只是风格不同……

　　而且，似乎对于势均力敌的对手，后一条更加的使用……

　　叶奇的脑海中不由自主的浮现出来当初他和那位典狱长的战斗，然后，迅速的这次战斗就开始了无限的延伸——猎魔人的训练、见习猎魔人的试炼，成为使徒后的学习……

　　一幕幕的战斗好似电影一般的出现在叶奇的脑海，缓缓的流过，犹如一缕清泉轻抚着水中的岩石，泛起了小小的浪花，带起片片的轻吟，声音剔透，动人身心——

　　风，灰色的风从叶奇的身上飘逸而出。

　　速度非常的慢，慢到了普通人都能够清晰可见的地步。

　　这风，没有风应有的灵动；但……

　　却有风在极致时才有的锋锐！

　　叶奇身下的那张缺了一条腿的椅子，就好似六月的雪一般，在阳光的照射下，无声无息的融合了，紧接着是身旁的桌子、沙发，然后逐渐的扩散到了身后的墙壁……

　　“这是怎么回事？！”

　　两个年轻人走出自己的房间，看着那灰色的好似雾气一般风，发出了惊呼；他们连连退后，并不是出于他们本身的意思，而是那种锋锐，好似刀尖顶到了咽喉上，头骨的寒意让他们不得不后退。

　　因为生物的本能告诉他们——不后退，就是死。

　　“快离开这里！”

　　被惊动的斯佩多想也不想拉起了自己的两个临时地址，径直的穿窗而出；而就在下一刻，那灰色的风，好似是爆破一般迅速的向着四周散去，任何阻挡在前的存在，全部的都被切割的粉碎，木头、金属、玻璃……

　　一切的一切，都成为了灰尘一般的存在。

　　唯有，那灰色的风，还存在。

　　“我的酒吧！”

　　某位分会长发出了撕心裂肺的喊声，而后，他马上对着两个年轻人喊道：“快去找军警封锁整个街道，任何人都不需通行！”

　　轰隆！

　　在两个年轻人转身离开的时候，整座荒野酒吧的一层也步上了二层的后路，看着那灰色的堪比刀锋般的风，斯佩多嘴角就是一阵抽搐；因为，除去他的荒野酒吧外，那灰色的风，似乎还在向着四周蔓延。

　　这次要赔大了！

　　带着这样的想法，某位分会长立刻纵跃到了身旁一座七层的楼上，按动了一个发报器——这是昨天他出面帮助都德后，莫烈提代表最高政府送给他的紧急召集令；被召集的最高政府的人，将会无条件的服从。

　　原本，某位会长已经将其看成了自己换取未来十年酒钱的筹码了；不过，看着叶奇那种状态，如果没有得力的人来帮忙的话，不要说十年的酒钱了；恐怕事情结束后，他就得被最高政府驱逐出境，要知道这周围可是有着不少平民的，一旦那灰色的风扩散，这些平民绝对一个都活不了。

　　算你欠我的！

　　按下了发报器的某位会长在长出了一口气的同时，立刻，感到了一阵阵的心痛，那种宛如刀插在心口，用力搅动的痛；他看着那灰色的风，已经其中的肇事者，这样的在心底大喊道；接着，第一个开始充当起了“救火队员”。

　　“怎么回事？”

　　莫烈提在两分钟后就出现在了现场，他看了一眼那种满是锋芒，令他背脊发寒的灰色的风后，立刻面色不善的盯上了某位分会长——虽然对方一直表现的很“安分”，昨天也帮了大忙，但是这并不代表对方可以肆意的胡为，尤其是在刚刚出现了一件令他绝对无法想到，措手不及的大事后，更是如此。

　　一想到所有的人都已经忙的焦头烂额，都德再次的出现了这样的“事件”，莫烈提就恨不得一把掐死面前嬉皮笑脸的某位会长。

　　“斯佩多，如果你不给我一个合理的解释，就算你是猎魔人，我也要把你扔进最高监狱去，无限期的关押！”

　　莫烈提的声音带着压抑后的怒火；不过，这并不代表安全，如果没有一个合理的解释，下一刻怒火的爆发，绝对会让莫烈提说到做到。

　　“那里面是叶奇，不知道突然就这样了！”

　　无视着莫烈提的怒火，某位分会长带着自己不负责任的猜测，解释着：“估计是要突破？还是什么的，反正，先把周围的人全部的疏散了就对了！”

　　“你！”

　　莫烈提面对这样的解释，狠狠的瞪了某位会长一眼后，马上开始部署——事关夏克之龙，他绝对不敢大意，昨晚战斗后，那个深坑早就说明了，对方一旦有什么不对的话，就是大批量，无差别的死亡。

　　“所有军警疏散人群，特勤队开始封锁周围十公里内所有的路口，不允许任何人进入！”

　　“是，参谋长阁下！”

　　整齐划一的应答声后，就是利落的行动；而莫烈提站在原地死死的盯着某位会长和那灰色的风，眼神如刀般。

　　“别这样看我，就算你这样看我，我也不知道！”

　　某位会长的回答依旧是那样的赖皮；而在这样的赖皮中，莫烈提的视线只能是转移到了那灰色的风上，此刻灰色的风就好似是一个小型的龙卷，不停的旋转着，令他根本无法看清楚里面的存在，以及制造出这一切的存在——夏克之龙。

　　千万不能出事！

　　现在已经是危机关头了，如果缺少了一锤定音的关键者，那么将会成为大乱的开始！

　　莫烈提如刀般的眼神，开始充斥着担忧，令一旁的某位会长诧异不已；然后，猛地想到了刚刚从总部传来的消息，马上就恍然的一拍额头，下一刻，他的眼神也出现了同样的担忧。

　　而与这样的担忧相比较，惊讶则出现在了两个不是人类的家伙身上——

　　怎么可能？怎么会？这是怎么回事？

　　连续三个反问，显示出了此刻怪狼的不可置信，它待在叶奇的心底，清晰的感受着周围的一切，那种深沉、但却熟悉的感觉，令它睡眼惺忪的双眼瞪得比灯泡还要大上一圈；如果不是它可以肯定这是自己的契约人的话，它几乎就以为是属于它那个年代的那个混蛋老对手苏醒了一般。

　　诡异，太诡异了！

　　难道这个家伙的身上还藏着什么不成？还是……

　　不对、不对，不可能！

　　怎么可能？

　　这样的隐藏根本无法瞒过我！

　　但是，怎么会有这样古怪的感觉！

　　怪狼瞪大的双眼，又眯成了一条线，其中带着浓浓的深思和不解。

　　……

　　“咦，这怎么可能？”

　　“怎么了？”

　　华利弗惊讶不已的声音，吸引了变色龙的注意——这个时候的变色龙暂时离开了那栋叶奇的临时居所，回到了自己的房间；因为，那小小的意外，她决定在离开前要制定一个小计划；好好的收拾一下那个狐狸。

　　不过，这小小的计划，却远不是想象中的容易；她的估计叶奇的感受，不能够为了一时的快意，而让叶奇对她产生厌恶，那就实在是划不来了；不然，以她的手段，那个狐狸早就死了无数次了。

　　这样有限制的制定计划，显然是令人头疼的；因此，当有了吸引注意力的东西后，变色龙马上的转移到了她的契约同伴身上。

　　“啧、啧……哈哈哈……”

　　连连的发出了意味不明的赞叹声，而后就是一连串的大笑声。

　　“华利弗，你怎么了？”

　　契约同伴这样毫无由来的变化，令变色龙紧张起来。

　　“没事、没事，好事、好事！”

　　“究竟是怎么回事？”

　　华利弗的解释显然令变色龙越发的奇怪起来，询问的声音不由大了一分；对此早就习惯的华利弗丝毫的不在意，它的性格令它根本不会在意这样的无礼，而且眼前的一切，实在是太罕见了，实在太值得它高兴了。

　　“小丫头，你的眼光，令我叹服！”

　　以这样的话语做为开头，华利弗完全不顾身份的高呼起来：“双王！双王！原来如此！原来如此！我明白了！哈哈……哈哈哈……”

　　“小丫头，你一定要跟在他的身后吧，成为他的妻子！”

　　“一定要成为他的妻子，你将以月亮做为王座，星辰做为头冠，俯瞰大地，夜空将是你的……”

　　“跟在他的身后吧！我发誓，这是我自降生以来最大的一次赌博，但是我却知道我会赌赢！”

　　“还有什么是比这更加美妙的事情吗？”

　　话音落下后，华利弗再次的大笑起来，而后就那样的消失在了变色龙的心底；留下脸色酡红的变色龙，略显不知所措。

　　……

　　灰色的风，锋锐不减，但却越发的沉重，就好似是灌了铅的刀锋一般，不仅会以刀锋切割，还会产生钝击的效果——周围的存在，之前完全是刀锋的切割，那么此刻就多了碾压，一刀两断后，就是完全力量的碾压！

　　粉碎！

　　一切都是粉碎！

　　轰！轰！轰！

　　巨大的堪比数十颗手雷爆炸的声音，就这样响了起来，令周围的人下意识的捂紧了耳朵，唯有在灰色风中的叶奇毫无所觉——

　　他，已酣然入睡。


第一百五十六章 交错的梦境

　　这里是一座被数个农场围着的小镇，住在这里的人，都以种植和畜牧为生。

　　大家都很快乐，最起码，艾欧是这样认为的，除去每天需要上学的时候，虽然他恳求自己的母亲，并且许诺了每天多帮助母亲两个小时做家务的代价，但是母亲依旧微笑的拒绝了；面对母亲好似春风般的微笑，艾欧即使再不甘愿，也只能是服从。

　　因为，他不想再让母亲有更多的悲伤。

　　尽管，每一次自己的母亲都是躲起来，偷偷的哭泣，但是这又怎么瞒得过他呢？做为一个聪明的孩子，艾欧很清楚自己的母亲为什么会独自偷偷的哭泣，为此，他拎着自家的草叉狠狠的教训了那些敢叫他“野种”的人，不论是和他同龄的小孩，还是对方的父母，那些家伙根本不是他的对手，很轻易的被他打倒在地。

　　事实上，当他五岁的时候，就把家中耕地的牛摔翻在地的时候，他就知道了自己的不同，而他的母亲说这是他的“血脉”，来自于他的父亲；虽然，他很想问问自己的父亲是什么人，但面对母亲的悲伤，他只能是选择了沉默。

　　但是，直到那一次，他一个人将那些愚蠢的家伙们干倒的时候，他的母亲忽然和他说起了他的父亲——“你的父亲是龙，巨龙，昂翔在天际带着无尽火焰的巨龙，那金色的光芒就如同是太阳一般闪亮！”

　　并且，还没有惩罚随意的使用了“力量”的他——在绝大多数的时候，他被母亲要求成为一个“正常”的孩子，“力量”会让他自己变为异类，受到其他人的排挤；虽然，他对此不屑一顾，不过，既然是母亲的要求，那么，他就会去遵守。

　　不过，很多时候，事情并不会因为你的意愿而改变；有的时候，他不得不使用自己的“力量”，来保护他的尊严，防止母亲伤心，以及为家里谋求一些生计——尽管他的母亲会出售一些花卉和药草，来补贴家用，但那只是很少的时候，更多的时候，那些花卉会送给那些友善的人，而药草？那些没有眼光的家伙，竟然更愿意相信一个靠着各种机器来判断是什么病的庸医。

　　因此，他和母亲过的不富裕，尤其是当他需要上学的时候，他的母亲不得不去镇上找缝补的工作来为他积攒学费；看着在灯下彻夜不眠的母亲，他同样的无法入眠，并且心疼不已；所以，他不得不使用他的“力量”。

　　事实上，他早有目标，并且，在他的“力量”面前，他的目标很容易达成了；镇上那些四处游荡、惹是生非的家伙们，一夜之间全部去到了庸医那里，而他获得了超乎自己想象的收获——虽然为了隐瞒所得，他不得不拿出三分之一，给了那笑眯眯的酒馆老板，联合对方向自己的母亲说明他长期“打工所得”，以及酒馆老板希望这份工作，会继续下去的缘故。

　　只不过，世上没有不透风的墙，当母亲知道庸医那里突然出现的那群病患的事情，他第一次的被母亲打了，然后，还没有等到他反应过来，母亲又一次的哭了——对于身上那种不疼不痒的“打”，他完全的不在乎，但是他不想让自己母亲哭，那种慌张、不知所措，令他觉得这是母亲对自己的惩罚。

　　所以，这一次使用“力量”，没有受到惩罚，他由衷的感到了高兴，而且，对于那所谓的父亲，有了一丝兴趣；当然，心底的厌恶同样不减——他无法原谅，对方竟然会对母亲不告而别的举动；不过，鉴于这次他没有受罚，他决定见到自己的父亲后，狠狠的教训对方一次后，就原谅对方，然后，他们幸福的生活在一起。

　　故事的结尾，都是这样说的；而且，那些在酒管讲故事的人，都会为这样的结尾高高的举杯畅饮。

　　酒液的美味，令他决定，每一个故事都需要这样幸福的结尾。

　　并且，为此，每一天都喝上一杯！

　　自从狠狠的教训了一番那些愚蠢的家伙，以及他之前所做的那件令母亲伤心的事传出来之后，未成年不许喝酒的禁令，在他的身上就消失了；每天下学后，他都要喝上一杯再回家——为此，他那古板的老师，竟然向着镇长抗议，酒馆离学校太近；这是小镇中少数没有对他害怕的两个人，对于这两个人，他觉得很麻烦，但是这两个人却是当初收留自己母亲的人，他无法做出像面对其他人时那种一拳打得对方头破血流的事情。

　　所以，非常简单的，在那之后，他每天必须多花十五分钟前往新的酒馆。

　　又是美好的一天后，他回到了家，母亲那种再也无法掩饰的喜意，令他感到了诧异——在他的记忆中，母亲足有十年没有这样的高兴了。

　　“你的父亲，最近要回来了！”

　　这样的消息令他感觉到了惊讶和释然，然后，就是纠结——他看着高兴的母亲，无法坦然的说出当年心底狠狠教训自己父亲的愿望。

　　管它的呢？

　　一切都顺其自然。

　　他以这样的心态面对着，如果母亲高兴，那么当年的愿望，自然是可以不用理会的。

　　父亲，究竟是什么样的呢？

　　带着这样的想法，他睡着了；然后，在烈火和血腥中醒了过来。

　　整个小镇被火点燃了，鲜血的味道即使在烈焰中也无法消退，他拿起了放在床下的长剑——“你的父亲，他喜欢长剑；而且，他的剑可以撕裂天空！”因为这样的话，莫名的他选择了长剑。

　　至于枪？

　　那种东西对于他来说，和烧火棍的却别并不大，至多是声音响亮了一点。

　　他的长剑撕裂着对手，对方的人很多、很多，比整个小镇加起来的人还要多；但是他不在乎，他的心早就被从未有过的愤怒填满了，尸体，无数的尸体，每一个都是他熟悉的，他那古板的老师、面对他不算友善但却唯唯诺诺的同学、还有那个嗓门很大但却极其害怕老婆的镇长，以及那些对他害怕不已的愚蠢的家伙们……

　　此刻，都倒在了血泊中！

　　被那一个个冰冷的穿着黑衣的侩子手们，收割了生命！

　　而他，则是这些侩子手们的下一个目标！

　　鲜血飞舞，火焰肆虐！

　　他用他的长剑告诉了这些人，什么叫做代价！

　　但他的心却难受，犹如被什么堵住了一般，令他想要嘶吼、想要挥舞手中的长剑——因为，他看到了他的母亲，脸色苍白的母亲，在巨大的藤蔓中和一个身穿白衣的人对峙着；虽然对方应该是一个长者，但是却远没有镇长给他的感觉好，反而是浓浓的厌恶。

　　就好似是他在吃蛋糕的时候，一刀下去后，忽然发现了里面有一只虫子般的厌恶！

　　而且，更重要的是，他竟然敢伤害母亲！

　　在那一刻，他就发誓，对方死定了！

　　鲜血再一次的飘散着，无数、无数的鲜血简直汇聚成了溪流，这些都是对方手下的鲜血，而对方就好似一个没有感情的人，那么冷漠的指挥着手下，然后，看着他，屠戮着自己的手下……

　　“果然，有着他的血脉啊！”

　　这是对方在他干掉第一百个，也是最后一个阻拦者后，第一次开口说话，冷冰冰的，且包含杀意。

　　他能够清晰的感觉到，因为，他现在也是这样的杀意沸腾，而在看到母亲那摇摇欲坠的身影后，他能够感觉到他的杀意在沸腾中彻底的爆炸了，就好似在烈火上，浇灌了无数的汽油一般。

　　吼！

　　发出令无数猛兽臣服的吼声，他挥剑而上——他发誓，他要干掉对方，碎尸万段的那种。

　　……

　　对于叶奇来说，他觉得自己幸运极了，那份考卷竟然出乎他意料的获得了一个高分——对于选择题全蒙对，这样的事情发生，他觉得自己可以去买一注彩票，然后，再赌赌自己的运气；事实上，他也是这么干的；而后，当晚的博彩号码公布后，他非常自然的将彩票揉成了一团，扔进了垃圾桶。

　　一个号也没中，其实也算一种幸运。

　　叶奇这样的安慰着自己——叶奇，从小就是一个极其乐观的人，这对于一个立志成为医生或者律师的人来说，显得有些不可思议；朋友们都说叶奇之所以挑选这两个职业，绝对是随意的从一堆写满各个职业的纸条中，抓阄出来的；因为，他们常常看到叶奇面对犹豫的事情时，就这么干。

　　而，他们都猜对了。

　　当初的叶奇就是那么干的；不过，与他们猜测的随意不同，叶奇是真的把自己想干的职业，列了下来，而后才开始抓阄的；哪怕，当初列出的职业，多了一点，但这又能怪的了谁呢？他就是这样一个普通人，适合普通人的职业，自然是很多的。

　　特殊者，早就有一条另辟蹊径的路，在等着了。

　　对此，叶奇表示了羡慕，但绝不会嫉妒——天生的乐观，让他不会去嫉妒别人，只是会走自己选择的路，然后，一直走下去。

　　这样的观点支撑着叶奇，而后，在两个目标中，寻找一个平衡。

　　直到，那天晚上——

　　当时的叶奇离开了暑期打工的律师事务所，那是他的长辈帮忙找到，而对于有着成为律师梦想的叶奇来说，自然是再好不过，即使他在十五天后，依旧是当这端茶倒水的杂工，来的最早，走的最晚。

　　但，叶奇乐在其中，因为，他找到了很多书本上学不到的东西——有一些是正面的，也有一些是负面的，而不论是正面的还是负面的，他都乐呵呵的接受了。

　　或许，医生更适合我！

　　这是走在回家路上的叶奇，心底最真实的想法，而在这个想法刚刚升起，还没有等叶奇再细细思考的时候，一块从天而降的石板，打断了他的思考——那是一块碎裂了的石板，如果按照边角来推断的话，他眼前只有原本石板的三分之一或者更小的体积。

　　下意识的捡起了，这个最初被他当做“板砖”的石板，那出乎预料过轻的重量令叶奇下意识的一皱眉头——如果不是手中的触感告诉他这确实是石头的，叶奇绝对会认为，只是一块由塑料支撑的石板。

　　事实上，叶奇正在猜测，这是否是出自一位手工精湛的道具师的作品时，两道光线的出现令他下意识的转身——

　　一辆汽车正飞速的朝他驶来，就好像是飞出的箭矢对准了靶子一般。

　　砰！

　　没有任何的意外，他被撞飞了，而且飞到了一个出乎他预料的高度；之后，一切都陷入了黑暗……

　　当他再次醒来的时候，那种疼痛，令他根本无法忍耐的呻吟了出来，而足足十几秒后，伴随着疼痛，叶奇有了一股惊喜——他竟然还活着！

　　需要再去买一张彩票！

　　这是叶奇心底升起的第一个念头，而当他的双眼睁开的时候，眼前的一幕却令他这个念头被吓的彻底的遗忘——

　　熊熊燃烧的大火，将周围陷入了一片火海，而血液就好似是溪流一般，沿着坑洼不平的地面流淌着；最最重要的是，在他的面前，竟然有着一个吸血鬼！

　　那獠牙、那蝠翼、那表情，以及对方给他的那种压迫，令叶奇可以肯定，那就是一个吸血鬼，真正的，不是在故事中才会出现的吸血鬼；接着，当那吸血鬼转身，将注意力投到他身上的那一刻，叶奇非常自然的昏了过去。

　　在昏过去前，一个朦胧的人影，出现在他的视线中。

　　……

　　“你叫什么？”

　　面前这个有着洛萨胡，棕色头发，眼睛是灰色的中年男子再一次的问道；而第三次被问的叶奇，很乖巧的扮演着自己的“角色”，他茫然的摇了摇头，表示着自己不知道——对此，他很感激暑期的那份短工，最起码，这份经历令他明白了该怎么制造一个对自己更加有利的环境。

　　“你确定你要收养这个小子？”

　　说话的是一个看起来比中年男子要老很多的家伙，对于这个老家伙，叶奇非常的不喜欢；除去对方第一次见面时，就以看待货物的眼光来审视他外，更多的就是他屡屡劝阻着那个想要收养他的中年男子放弃原有的想法。

　　而这是此刻的叶奇，绝对不想见到的！

　　如果可以的话，并不懒惰的叶奇也想要自力更生，但是他现在的身体，却令他无法做到这一点——他照过镜子，一张十三四岁的脸，依稀有着他原本的模样，黑发、黑瞳，都没有改变；但是身体，却极其的糟糕，软软的、走两步都会气喘嘘嘘，汗流不止。

　　叶奇不知道这具身体是不是他的，但他知道如果此刻的他被“扔”出去自力更生，两天后，他就得饿死街头或者病死街头；不论死因，街头无疑就会是他的归宿——对于死，再乐观的人，都会害怕，叶奇也不例外，甚至，从某些方面来说，他更加的害怕。

　　因为，他在短短的时间内，连续的经历了两次死亡！

　　死亡的威胁，令人成长，令人成熟，连叶奇都不敢相信自己，竟然可以做到这样的程度——不哭不笑不闹，一副茫然的模样，持续了将近一周；这对于原本习惯性微笑的叶奇，就是一个奇迹。

　　同样的，在这个奇迹下，他被那个中年男子收养了。

　　那个名叫约翰的男子，成为了他的老师、养父；后面的那个称呼是令他讨厌的老家伙说起的，对此不论是叶奇还是约翰，都没有承认；而在今后长达两年的基础训练中，他和那个老家伙的关系一如既往的差，尤其是在得知对方时不时的会向自己的老师“逼债”时，他已经不止一次想要用手里的枪，将对方的脑袋一枪打爆。

　　但是，很可惜，这并不可能——对方不仅是他老师的好友，还是当地猎魔人分会的分会长；对于一个连见习猎魔人都不是，并且期望成为猎魔人的菜鸟来说，得罪一个分会长并不合适。

　　猎魔人，这是他的老师在询问后，他亲口答应的——昏迷前的那一刻，和跟在老师身旁的所见所闻，令叶奇知道在这个世界并不太平，尽管它在大多数的时候，都是显得那样的“安全可靠”，但经历了死亡的叶奇，并不愿意再去冒险，他想要能够保护自己的力量。

　　无疑，猎魔人就是最好的选择！

　　至于医生和律师的目标？

　　早已经随风逝去了，反正也是抓阄抓到的，又有什么可留恋的呢？

　　“老师，我想成为猎魔人！”

　　更何况当他说出这句的时候，他那个常常酗酒的老师，难得的一愣——那是高兴，叶奇看得出来，感觉的到。

　　就算是为了报答你的救命、收养之恩，也应该让你多感到快乐！

　　面对着老师的高兴，叶奇如此的想到。


第一百五十七章 扶摇直上 第一台阶（一）

　　黑白的景象，好似电影胶片一般随着滚轴的转动，慢慢的呈现在叶奇的面前，那血色早已经不再，应有的彩色也早已经消失；此刻的一切，都是黑白两色的，简单不已，但却令叶奇沉醉。

　　看那在睡梦中，翘起的嘴角，任何人都能够感到其中的开心；只不过，非常可惜的是，在这灰色的风中，任何人都无法看到这一抹发自心底的微笑。

　　轰……轰……

　　风声越来越响，就如同是千军万马的呼声一般，而叶奇则从那浅浅的睡眠中，彻底的进入到了深层次；没有大脑的活动、没有梦境的骚扰，就是那种属于正常人的呼吸均匀、胸口上下起伏的睡眠。

　　随着这样的睡眠，一缕不同于周围灰色的风的灰色出现在了叶奇的口鼻间，并不是光线、也不是气体，它没有任何的形态、也没有任何的声音，就是一缕灰色，一缕沉重到令任何存在都感到沉重、碾压的灰色。

　　噗！

　　灰色风团外，一直关注着这里的特勤队和军警们，同时一口鲜血喷出，他们脸色苍白，连连的后退，就好似被人用大锤砸在了毫无防备的胸口一般；而莫烈提和斯佩多同样也是不由自主的后退着，两个人的脸色并不比其他人好多少，尤其是莫烈提，更是紧紧的咬牙支撑着那不断翻涌的血腥味——原本就有着暗伤的他，此刻，无疑是伤上加伤了。

　　“不想再受伤的，立刻向后退出一百……两百码！”

　　某位分会长在关键的时刻表现出了自己成为猎魔人的分会长还是有着应有实力的，他一把抓起身旁的莫烈提，向着周围大吼着。

　　所有人再撤出了两百码后，过了大约五分钟的时间，莫烈提的脸色才出现了一丝红晕——

　　“谢了！”

　　作战演习室的参谋长，向着身旁的人道谢。

　　“不用，本来就是我们的人，惹出的麻烦！”

　　某位会长很正经的回答着，之后，他马上腆着脸凑到了对方的面前：“那个发报器，再给我一个呗！你看这样的事情本身就属于意外，我们……”

　　“……”

　　莫烈提没有任何的回话，转过身，向着一旁的特勤队员走去；留下某位分会长在原地撇着嘴，发出谁也听不到的低声嘀咕；这样的情景，一直持续了将近十分钟，当接到的转角处，出现了一群人后，才中断——

　　“对不起，这里……”

　　维持着警戒线的军警，话语并没有说完，就在一个满是压迫的眼神中，跪倒在地了；与其一起跪倒的还有周围原本保持着好奇心的民众；而他们那原本的好奇心，在这一刻已经完全的被恐惧所充斥了。

　　没有任何的理由或者想法，他们对自己的身体失去了应有的控制权，而后，他们全部的跪倒、匍匐在地；唯有那十三人的队伍，直立着身体，在人群中走过，神情习惯性的淡漠，显然，他们认为这是应该的。

　　“噢，混蛋，教廷的这些家伙真是会挑时间！”

　　某位会长看着远处缓步走来的人，不由脸色一变，他对着身旁的莫烈提，语速极快的说道：“把你的那些军警，全部调开，然后，让特勤队的所有人都出动吧！我们，需要更多的人手来帮我忙！”

　　“那需要时间！”

　　莫烈提同样的感受到了中从这些教廷来人身上的压迫感，他扫视了这走来的十三人一眼后，确定其中的任何一个，自己都不是对手；就如同身旁那个惫懒的家伙所说的那样，他们需要帮手。

　　“一分钟，够吗？”

　　某位会长的手已经握紧了自己放在腰间的回旋镖上，而他的双眼更是盯着这越来越近的人群。

　　“最少五分钟！”

　　莫烈提的左手按下了怀中另外一个起爆器后，说出了一个具体的时间。

　　“是因为那件刚刚发生的事吗？真是的，为什么所有的事情都凑到了一起？该死的，我最讨厌拼命了！”对于这个具体的时间，某位会长只能是皱起眉头，然后，满是无奈的苦笑了一声，但是在那总是睡眼惺忪的双目中，一抹坚定的目光却渐渐的浮现。

　　“喂，这是猎魔人的战斗，最高政府的人别插手啊！”

　　对阵身边的莫烈提喊了一句后，斯佩多手中的回旋镖推手而出，一分为五，形成了一个对迎面而来的人的扇面攻击，而他整个人更是从原地消失不见，下一刻从这队十三人的教廷神职人员的身后浮现出了，接着再次的扬手。

　　又是回旋镖，同样的一分为五，与之前已经飞舞的回旋镖，形成了一个前后夹击的态势；对于飞来的回旋镖，这十三人的队伍并没有进行防御，也没有任何的阻挡，他们依旧神情漠然的向前走着——

　　铛！铛！铛！

　　那些两边带着锐利刀锋的回旋镖，在没有防御、阻挡的前提下，结结实实的打在了这十三人的身上，只不过，响起的却是异常响亮的金属声。

　　洁白的麻布长袍被割裂了，露出了里面贴身的盔甲——不同于骑士的全身甲，而是一种类似于板甲一般的存在，不过，要更加的小巧，几乎是提着身体，手臂上则是能够令穿戴者自由活动的链甲。

　　白色的光芒，开始浮现，而一段段的祷告声，也随之响起——

　　“你的心中充满恶念，吾主啊！这种行为、这种恶行、应得报应！”

　　“此等行径理应付出代价，吾主啊，吾等将向他们进行复仇！”

　　“以您的名义，将他们彻底消灭！让他们永世不得超生！”

　　……

　　不同于普通的祈祷声，此刻的祈祷声，充满了一种咏叹调的节奏，就好似是歌唱般；而且异常的悦耳、好听，令人的身心忍不住的要投入其中；不过，在这好似歌唱般的声音响了起来时，斯佩多却是心底一凛，脸上有着前所未有的凝重。

　　“圣歌军团？！艹！”

　　惊呼之后，就是一阵的谩骂，而后这位夏林区的猎魔人分会长，径直的将自己那穿了不知道多少年的老式牛仔风衣撩起，在那里面——一排排细长的子弹，正整齐的穿在各自的子弹连上。

　　哗啦！

　　斯佩多的手猛地一抖，那子弹就脱离了子弹连的束缚，全部高高的飞起，而两把银色的显然是为了这些子弹才制作的左轮枪出现在了斯佩多的手中；“咔、咔、咔”的响声后，十二颗子弹，全部的装入到了左轮枪的弹仓内。

　　砰、砰、砰……

　　枪声响了起来，不过，目标却不是那神职人员，而是地面。

　　轰！轰！轰！

　　当射出的子弹接触到地面的时候，一团烈焰径直的腾空而起，当数团烈焰融合的时候，一道超过一人高的火墙就这样的凭空出现了，将十三位神职人员阻挡在后；不过，斯佩多却没有因为这样的阻挡而有所放松，毫不停歇的，又是十二颗子弹。

　　当第三波子弹全部的侵袭而去后，斯佩多的动作才停了下来；并不是，斯佩多想要停下来，而是这种特殊子弹没有了——做为一个酒鬼，能够购买到这样数目的出自名家手里的子弹，已经是他最大的能力了；虽然有的时候，这些子弹的作用并不比手雷强上多少，但是安全性，却要高了不少。

　　不过，此刻的斯佩多，却宁肯手里有一箱子的手雷。

　　如果有的话，他绝对会毫不犹豫的全部都扔出去，用来阻止这帮家伙的靠近——圣歌军团，每当属于教廷的部队，开始冲锋的时候，这些人会走在最前面，他们手里没有武器，也不会做出防御，只会高唱着圣歌。

　　但如果任何人认为这些人没有危险的话，那么就是大错特错了；没有畏惧的冲锋，是因为他们那强悍的防御，以及特殊的攻击手段——圣歌洗礼。

　　被圣歌所洗礼后，任何人都会在圣火的焚烧中成为一滩飞灰，没有任何的例外；不论是人，还是黑暗生物都是如此；而真正令圣歌军团令人感到侧目的则是，当初的圣歌军团，依靠不足一千的人数，阻挡了近万黑暗生物的袭击。

　　1:10，最终胜利的却是圣歌军团。

　　精锐，这是所有黑暗世界的人对于圣歌军团的评价；不过，这些圣歌军团的成员，全部都是苦修士；因此，大部分的时候，他们并不会出现在洛兰特上，只有在那神山的顶部大教堂，一个偏僻的深处角落中，才会见到他们的身影。

　　当然了，还有战场上！

　　在上一次教廷与猎魔人的交战中，圣歌军团再次以自己的威势，令整个洛兰特的黑暗世界感到惊惧，游骑兵的一个大队，在对方不到十人的赞颂歌声中，径直的堕入了圣火炼狱，被烧成了飞灰。

　　如果不是最终六塔之主之一的荆棘之塔塔主救援的话，猎魔人会在西面的战场上损失更多——要知道，当时圣歌军团在那里有足足近百人。

　　有了荆棘之塔塔主的加入，还有着现在的智慧之塔塔主的支援，以及生命赫赫的猎魔人前往战场，西线最终稳定了下来；不过，这样的稳定，更像是一种绞肉盘，每当圣歌军团出现的时候，就是以生命来阻挡对方的前进。

　　很荣幸的，当初的斯佩多也参与了那场战斗。

　　“圣歌军团只剩下了这一百人，当初的十分之一，如果是满员的话，恐怕我们也被烧成飞灰了！”

　　这是当初的荆棘之塔塔主在一次与圣歌军团的战斗后，当着小部分人的面说出的话——对于这位一直有着少年外貌，但却以严厉著称的塔主面前，所有的人都知道对方并不会说谎，而自然的这就是事实。

　　不过，面对这样的事实，某位会长感觉到了残酷，血淋淋的残酷——

　　“吾主啊！神威浩荡！”

　　齐声的朗诵、赞叹后，那熊熊燃烧的火墙陡然间开始了移动，没有熄灭或者转换，原本是一面的火墙，就这样的朝着左右两边分开，为那十三位圣歌军团的苦修士，让出了一条出路；不仅如此，这些烈焰形成的火墙，在向左右分开后，立刻窜到了空中，形成了一颗直径超过二十英尺的巨大的火球。

　　然后，朝着斯佩多砸下！

　　与此同时，在斯佩多双脚上一团光束正在快速的显形着，就好似镣铐一般，将斯佩多拷在了原地！

　　分！

　　早有准备的斯佩多这样的高喊着，被拷在原地的身影，立刻一分为二——一个还算原本的斯佩多，另外一个则是半透明的虚影；然后，实体的斯佩多飞速的向一旁躲去；在他的旁边有着不少的建筑物，斯佩多希望这些建筑物，成为自己的掩体。

　　不过，没有等到他进入身旁的建筑，一道透明的波纹就阻挡在了他前进的方向上。

　　想也没有，斯佩多立刻转移了方向，不过，又一道透明的波纹出现了，紧接着是第三道——三面全部被包围，只剩下了一面，火球飞来的一面。

　　“吾等之所愿，您已听见！”

　　朗诵般的歌声中，那飞来的火球，陡然间加速；那速度非常的快，快到了斯佩多根本无法反应的地步，斯佩多下意识的一闭眼。

　　轰！

　　烈焰翻腾，一片火海以斯佩多为圆心，带着爆炸声向着四周翻滚开来。

　　“您乃吾等之神力，吾之后盾！”

　　“罪人啊，汝将毁灭！”

　　带着宣告一般的歌声，十三位圣歌军团苦修士继续的前进着，在他们前方，不足一百码的地方，就是目标：夏克之龙。

　　……

　　“真是没有意思，夏克之龙竟然只是这样！”

　　在十三位圣歌军团苦修士两旁道路的一座高楼楼顶上，同样圣歌军团苦修士打扮的男子，这样的说着；声音极为的轻浮，而在他的身边，十二个圣歌军团苦修士没有任何的回应，只是以冷漠淡然的目光看着下面那灰色的风，以及其中的目标。

　　“也好、也好，沉睡的夏克之龙，也是不错的！”

　　低沉的笑声，冲着轻浮的男子口中传出，然后，他第一个冲了下去，他身后的十二位圣歌军团苦修士，如影随形的跟了上去。

　　只不过，有一伙儿却比他们更快！

　　“夏克之龙的头颅，我要了！”

　　一抹阴沉的话语，在这轻浮男子和属下即将落地的时候，响了起来；与此同时，距离那灰色的风，不足十码左右的地方又是一队十三人的圣歌军团苦修士出现在了那里；领头的男子，回首望了一眼还在半空中的轻浮男子一眼后，就高声的朗诵、歌唱起来——

　　“你的心中充满恶念，吾主啊！这种行为、这种恶行、应得报应！”

　　“此等行径理应付出代价，吾主啊，吾等将向他们进行复仇！”

　　“以您的名义，将他们彻底消灭！让他们永世不得超生！”

　　白色的光芒猛的出现，向着四周散去，然后，迅速的聚拢向着既定的目标飞去；白色的光芒有着难掩的炙热，热浪翻滚中好似要将空气点燃一般，而随着越来越多的白光聚集，脚下的柏油路都出现了松软、融化的迹象，周围木质的建筑物，更是点燃了明火，火焰刚一出现就窜起了十几英尺高。

　　但是在这样的高温下，圣歌军团的苦修士们就仿佛是在烈日中的树荫下般，没有任何的改变，一句一句的圣歌不停的从嘴中冒出，声音也越来越响亮，几乎在整个城区都剩下了一个声音；尤其是当那从半空中落下的轻浮男子加入到了其中之后，更是令周围的天空之下，都只存在一个声音——

　　“吾主啊！神威浩荡！”

　　……

　　那一缕灰色依旧在叶奇的口鼻间盘旋着，没有丝毫的变化，而那些灰色的风也依旧是原本的状态锋锐、沉重，切割、碾碎；仿佛周围的白光就是不存在一般——事实上，对于那一缕灰色和这灰色的风而言，最开始被圣歌军团所“召唤”而出的白光，真的就好似不存在一般。

　　不过，当召唤而出的白光越来越多时，灰色的风出现了一丝滞涩，那种自由自在的感觉中，多出了一丝沉重——并不是灰色风本身的沉重，而是一丝外在的；就如同你在走路时，总有人在抓着你的裤脚一般。

　　只剩下那一缕灰色依旧自由的盘旋着，甚至还多出了一抹欢快的感觉——一道道五彩的光芒在这一缕灰色的周围形成，然后，飞速的扩大，将叶奇包裹其中。

　　而就在这五彩的光芒包裹住叶奇的瞬间，在这一刻洛兰特上，无数与叶奇相关的人与存在，全部都在心底微微的一颤。

　　跨域了空间、跨越了时间。

　　不会有任何的阻挡。


第一百五十八章 扶摇直上 第一台阶（二）

　　大峡谷前，一直万人的军队正在集结，军容整齐，装备精良；尤其是天空中，一支支侦查的骑兽不停的起飞降落，端坐于上的人，每一个都身着漆黑的皮甲，头部连带着脸更是被笼罩在牛角盔下，只露出了凶狠的双眼。

　　远处，峡谷峭壁之上，丛林中——

　　“这应该是十六位巫师皇帝中，某一个的先头部队；说吧，你打算怎么做？”

　　凭借着高度，奸商将峭壁下的情景一览无遗，扫视了一眼下面并没有打出任何旗号，但是却有着精锐之气的部队，他不由摇了摇头，将目光看向了身旁的好友。

　　“照旧吧！”

　　老约翰皱了皱眉头，最终这样的说道——灰褐色的亚麻缝制的上衣和裤子，脚上穿的是一双破旧的靴子，如果不是身后的剑匣的话，这位剑圣，完全就是一个乡间的农夫；而他的好友也不例外，甚至还有更破一点，裤子膝盖的位置，还带着两个补丁，再加上对方毫无形象的蹲坐在树枝上，简直就和一个披了人类衣衫的大马猴没什么区别。

　　“照旧？我说你是不是真疯了？这不是我们遇到以往的那些地方部队，是真正巫师皇朝的精锐，尤其这还只是先头部队，后续绝对是这个数量的十倍、二十倍，或者更多！你真以为你能够一个人和几十万精锐部队对抗？”

　　奸商不仅连连翻着白眼，说话的声音也不由自主的拔高了一些——对于自己莫名其妙的来到这里，奸商实在是不解；而从来到这里开始后，糟糕的运气那就是如影随形的，不仅食物匮乏、衣物没有，还天天被人追在屁股后面打来打去；之前，过去的十一周中，他们每天几乎都要边战斗，边逃跑。

　　对于战斗，奸商不会反对，但是逃跑，对于他来说却是很别扭的，尤其是当不能收集自己的战力品时，对于奸商来说，无疑就是心如刀割；在这样的前提下，即使是面对自己的好友，奸商也不可能会有好脾气。

　　“我不是一个人，还有你！”

　　老约翰的回答依旧，并没有因为好友的怨气而改变，他的视线在下方那支部队上来回的扫视着——对于这样的精锐部队，以往那种“拖垮”的战斗方式显然是不行的，必须要改变；不然，最后垮掉的，绝对是他们。

　　“加上我一个，也只有两个人！”奸商转过身竖起了两根手指，然后再指了指下面：“我的兄弟，你明白吗？两个人对抗几十万的精锐，你认为我们有可能获得胜利吗？”

　　“能！历史上，是我们赢了！”

　　老约翰很肯定的点了点头。

　　“历史上，还是七个人了，我们才两个；拜托你给我找到剩余的五个……”奸商浑身无力的靠在身后的树干上，嘴里念叨者：“‘剑之君王’是你，而我估计就是那个所谓的‘大贤者’了；剩下的‘骑士王’‘曦日之风’‘泰坦之皇’‘阴影之主’还有最关键的‘隐者’在哪？没有另外的五个家伙，这场战怎么打？十六位巫师皇帝，每一个都和我们相差无几，我感觉真的是前途暗淡！”

　　“再黯淡的前途也必须要向前，只要我们想回去！”

　　老约翰显然无法回答好友的问题，不过，他却没有动摇；看着下方军队的目光，不由锐利了起来：“也许，我应该……”

　　咚！

　　话还没有说完，他胸腔内的心脏就剧烈的跳动了一下，虽然立刻就恢复了正常，但是老约翰下意识的将手放在了胸前；他惊疑不定的看向了身旁的好友，此刻，奸商也是以同样的表情，同样的动作看向了他。

　　“是、是……叶，那臭小鬼！”

　　奸商犹豫了片刻后，这才说道；而后，他的语气中满是不可思议：“怎么可能！怎么可能发生这样的事情？就算我们都给他留了‘种子’，也不可能跨越时空啊！”

　　“不知道是怎么回事，但我知道是好事！”

　　一直面带严肃的老约翰，难得的露出了一丝笑容，他抬起头看着蓝色的天空，声音幽幽的长叹着：“我留给他的‘种子’发芽了！”

　　“我的也是！”

　　奸商同样轻轻的叹息了一口，而后，马上就笑嘻嘻的一拍手：“必须回去，一定要回去，我十分的想要看那臭小鬼见到我时，那种惊讶的模样！哼哼，从小就针对、敌视我的臭小鬼，我看你这次该怎么感谢我！”

　　“或许，他会拿刀劈了你也不一定！毕竟，你给他的‘种子’可不像我这样的纯粹！”

　　老约翰笑容不减的提醒着自己的好友。

　　“他凭什么劈我？要知道我为了给他这个‘种子’，可是受了很多痛苦的，要知道为了从那家伙那里‘偷’这些东西容易吗？”奸商的话语给人一种义愤填膺的感觉，不过，在好友的目光下，他最终举起了双手，投降似的说道：“好吧、好吧，我承认最开始是我贪得无厌，‘偷’的多了一点，自己的身体‘差’装不下，才不得已给了那臭小鬼一点！”

　　“不过，这臭小鬼的天赋也太好了一点吧？小时候根本看不出啊？不过，着天赋真的是好的过头了，怎么可能这么快就激发种子的？按照他那狡猾的性格，最少也得二十年才有可能啊！”

　　说到这的奸商，脸上再次的浮现了疑惑。

　　“我的天赋也并不好，小的时候一直是吊车尾；叶，也是一样的吧！”声音带着感叹的老约翰显然是想到了什么，他摇了摇头，将那不愉快的想法甩出了脑海，而后笑了起来：“叶选择的道路，必然是他认为最合适的，而最合适自己的道路，必然就是最强的！而他认为最适合的道路只有一条！”

　　“切，说的和你知道一样，那个时候适合臭小鬼的道路有很多，你就肯定知道是哪一条？”对于好友的说法，奸商显得异常的不屑，而且，他还不忘提醒着自己的好友：“你还是考虑考虑，该怎么和臭小鬼解释吧？隐瞒了他这么多年，小心他找你大打一场；以那臭小鬼的天赋，等到我们回去的话，实力恐怕已经超过你了！”

　　“不会的；而且隐瞒他的又不是我一个……”

　　老约翰一边摇着头，一边走向了峭壁的边缘，在说出最后一个字的时候，一跃而下，半空中整个人就已经化作了一柄屹立于天地之间的巨大长剑，直指下方的万人军队；而站在原地的奸商看着老友的行动，则无奈的耸了耸肩，整个人也腾空而起。

　　并不是跳跃，而是飞翔，身上的白光瞬间将奸商笼罩在内，漂浮在半空中，一道道、一支支、一根根的光剑如同雨点一般洒下。

　　……

　　“队长，您怎么了？”

　　兰斯洛特一脸急切的看着身旁的女骑兵长，刚才在她的视线中，她发誓一直追随的姐姐大人竟然在马背上一阵摇晃，险些摔下马来；这对于她来说简直是不可思议的，没有谁比她更加的清楚，自己姐姐大人的实力，尤其是在马上时，那种实力更是会体现的淋漓尽致。

　　因此，不要说是摇晃了，即使睡着了也不可能会摔下来。

　　“没什么……”

　　女骑兵长伸手放在心口上，她刚才心间猛的一阵颤栗，然后，莫名的毫无缘故的就想到了叶奇——在一片五彩般的梦幻中，一条灰白相间的龙正在酣睡，然后，畅游、鸣吼……

　　“姐姐大人，您真的没事？”

　　看着还有些恍惚的女骑兵长，兰斯洛特不由紧张的凑到了跟前；在下属的提醒中，女骑兵长终于回过了神，她再次的摇了摇头，将那一抹略显不解，但却没有任何危险感的画面藏在了心底后，坐直了在马背上的身体，开始大声的吩咐道：“兰斯洛特，督促大家加紧速度集合，十分钟后，我们就得出发！日落前，必须赶到四季堡！”

　　“是，队长！”

　　兰斯洛特立刻在马上，右手一锤自己的胸甲，策马向着拔营起寨的众人高声的喊道：“十分钟后出发，日落前赶到四季堡！”

　　“吼！”

　　虽然是女声，但是清脆的声音中，却满是战意，引得周围的游骑兵们，纷纷高声怒吼，一一回应着。

　　“高文！”

　　女骑兵长对着身后的另外一位属下喊道。

　　“带着杰兰特和加雷斯各领一百游骑兵，先行出发，前往四季堡前哨，进行驻守！”

　　“是，队长！”

　　高文恭声应是，带着另外两个好友和两队游骑兵径直的脱离了近卫队，迅速的离开营地，向着既定的目标快速前进着；包括高文在内，杰兰特、加雷斯和身后所有的游骑兵，都恨不得再次的快速一点。

　　因为，战争来了！

　　……

　　“怎么样？”

　　席地而坐的小个子看着面前晚到了二十分钟的阿瓦，他脸上那种玩世不恭的笑容立刻浓郁了一分——在与好友久别重逢后，这样的笑容无疑是发自心底的。

　　“突破了！”

　　阿瓦点了点头，秉承着自己一贯寡言少语的风格，只是对着好友笑了一下后，问道：“你呢？”

　　“一样！”

　　小个子的笑容不由再次灿烂了一分，而后，语气中浮现了一抹感激：“替我谢谢那位大德鲁伊，如果不是借了翡翠之梦给我，估计我还要等待许久的！”

　　“下次吧，我要出去了！”

　　阿瓦道。

　　“你也感觉到了？”

　　小个子问道，而阿瓦没有再次的说话，只是点了点头。

　　“走吧，我们的朋友在战斗，而我们只能够让他知道他不是在孤军奋战！”

　　小个子微笑着，背后的皮肤下一根根细如头发丝般的透明丝线出现了，快速的在他的背后“编织”起来；下一刻，一对透明的翅膀就出现在了小个子的身后，阳光下，这对透明的翅膀，出现了一丝晶莹剔透的感觉，就宛如是水晶一般。

　　“需要我带你一程吗？”

　　小个子的问话，得到的是一个否定的回答，站在原地的阿瓦被一阵绿色的光芒所包围，而后当那绿光消失的时候，一头比成人还要高大的苍鹰就冲天而起。

　　“让我们比比谁快！”

　　小个子带着这样的喊声，和苍鹰化后的阿瓦，飞快的消失在天际。

　　在两人离开片刻后，从树林后的阴影中，九夜无魇才缓缓的走了出来，看着消失在天际的身影，她落寞的低下了头。

　　“既然舍不得，那么一起离开就好了！”

　　血脉荣誉的女首领，叹了口气后，站到了九夜无魇的身旁。

　　“没有舍不得，只是有点担心……”

　　九夜无魇没有了平日中的癫狂，声音柔柔的。

　　“放心吧，有叶奇，有莱曼，还有他的朋友，达通会回来的；毕竟，你在这里！”

　　血脉荣誉的女首领轻轻的拉起了面前只是一副普通女孩相的九夜无魇，轻声的安慰着。

　　……

　　“老师那里出事了，我们需要……”

　　风风火火跑进来的莱因克斯被面前的大个子吓了一条，她从没有见过对方这副模样——原本的憨厚早已经消失不见，取而代之的则是无尽的严肃，双眼中的担忧和手中的密信，成为了最吸引人的一切。

　　“达尔兰叔叔，怎么了？”

　　年轻的女猎魔人暂时放下了心中原有的问题，询问着——年纪的成长，令这年轻的女猎魔人学会了轻重缓急。

　　“最高政府的那位议长下定决心要清剿高层的家族！”

　　大个子揉着自己发胀的太阳穴，苦笑的回答着。

　　“这是好事啊！”

　　年轻的女猎魔人显然异常的赞同这样的提案。

　　“好事是没错，可惜，不够谨慎！”

　　说着，大个子就将手中来自猎魔人总部的密信递给了面前好友的弟子——虽然对方的年轻，容易让人轻视，但是有些时候的观点，却是他不会忽视的；事实上，正是因为有了对方的帮助，他才能够更好的管理那些年轻人，不然的话，即使他亲力亲为，也是要面对无穷无尽的麻烦。

　　年轻的女猎魔人接过了密信，只是看了一眼，脸色瞬间就难看起来，而随着时间的流逝，当年轻的女猎魔人，将整封信件都阅读完毕后，她一把就拍在了桌子上，怒气冲冲的吼道：“最高政府的情报部门是漏勺吗？竟然连这样要紧的情报都被人随意的知晓，现在那些最高政府的家族全部都有了准备……”

　　大声的怒吼中，年轻的女猎魔人，怒气显然是达到了顶点。

　　“还有那些猎魔人家族，还在纷纷响应，他们这是要干什么？”

　　“为了自保！最高政府清除自身的家族，是联合猎魔人总部在行动，那些猎魔人家族当然会有所怀疑……”大个子显然是知道了一些密信上不具备的消息，他的苦笑越发的苦涩起来：“而且，还有教廷参与其中，每一个家族，都仿佛是看到了能够为自己的家族开疆扩土的希望！”

　　“他们是傻瓜吗？竟然相信教廷的鬼话！”

　　年轻的女猎魔人不可置信的瞪大了眼睛。

　　“在真实的利益面前，成为傻瓜才是最真实的反应！”

　　房门外，梅林走了进来，年轻的女巫先是安慰着自己的好友，然后，才对着大个子道：“格罗宁从刚才开始，一直焦躁不安，需要您前去安抚一下！”

　　由于那特殊的血脉，格罗宁无疑对于梅林这样的女巫是有着异常的吸引力的；毕竟，活生生的梦魇值得任何一个探索世间奥秘的巫师为其心动；只不过，记载中的梦魇，实在是太具有攻击力了，其危险程度，根本令任何人都无法靠近。

　　但是格罗宁却不一样，虽然脾气暴躁，攻击性强，但是一般情况下，只要不会进入到它的“地盘”内，或者对它的食物下手，还是可以在接受范围的；因此，为了近距离的观察梦魇，年轻的女巫，已经将房间，搬到了马厩隔壁，一边完成着自己的法术模型，一边记录着有关于格罗宁的点点滴滴。

　　“格罗尼焦躁不安？”

　　大个子和年轻的女猎魔人，同时惊呼起来，然后，对视了一眼后，由大个子先说道：“莱因克斯，你也感觉到了？”

　　“嗯！之前……”

　　年轻的女猎魔人话才出口，还没说完，一阵大喊就传来出来。

　　“不好了，格罗宁跑出去了！”

　　听到这样的话，在场的三个人，立刻，就向着楼下冲去——普通状态下的格罗宁自然是没有太大的威胁，但一旦发怒，那喷射而出的混沌之火，绝对是杀伤的利器，普通人沾染上一点，就得被烧成飞灰！

　　而一旦有普通人受到伤害，那么他们站在猎魔人的立场上……

　　先到这，大个子心急如焚。


第一百五十九章 扶摇直上 第一台阶（三）

　　当大个子和莱因克斯、梅林冲出酒吧时，那扇通往地下训练场的大门，完全的被打开了，确切点的说是，厚度足有六英寸的钢板大门被融化出了一个大洞，足够格罗宁通行的大洞，而地面上一个个足有两个成人脚掌大小的深坑，以及融化的痕迹，非常清晰的表明了格罗宁前进的方向——

　　“它是在这里腾空而起的！”

　　歌法指了指酒吧后院里位于边缘的数个蹄印，这几个蹄印明显的要比其它的深，大个子蹲在蹄印旁，无奈耸了耸肩：“更东南面，那里是夏林区的方向，它去叶了；只不过，手段激烈了一些！”

　　“小伙子们，来，让我们尽快找到一些东西来修补我们的大门，还有加固周围的院落，一场真正的实战就要来了！”

　　大个子冲着周围的年轻人们喊道，然后他对着一旁的调酒师打了一个颜色，转身向外走去——在这样的情况下，他必须要寻找一个盟友；而海湾区名义上的主人：诺斯德家族，自然是不二的选择；更何况那里还有不少的巫师，不要的时候，这些巫师是难得的助力。

　　当然，一部分堪称精锐的猎魔人，才是大个子更主要的目标；最起码，他并不认为自己处理起这样的事情来，会比雅各布这位真正参与过战争的猎魔人，强到哪里去。

　　……

　　烈焰包裹着格罗宁，横越天际，在夏林区与海湾区之间的海峡中，一支潜伏已久的军队，面对着横越天际的“火球”，纷纷伸出了各自的爪牙——它们的任务马上就已经宣告成功了，在这样的时候，不允许有任何的失误。

　　“都给我安静下来，把你们而当牙齿和爪子都收进去！它只是在赶路，赶路明白吗？不需要你们展示敌意，给我引来不必要的敌人！”一名高大健壮到突破人类极限的存在，朗声的喊道，直立的身体足有十五英尺高，那一块块虬结的肌肉，堪比最挺拔的老树，而它赤膊着上身，整个身躯只靠腰间的皮裙来遮挡着较为重要的地方。

　　这高大健壮的存在，肆意的走在那些令人惧怕的怪物群落中，那些足以令普通人尖叫、昏迷、屎尿齐流的黑暗生物们，随着这位的步伐，纷纷的偃旗息鼓，表示着自己的尊敬和忠诚——

　　“现在的我们不需要展示爪牙，只需要等待！等待，明白吗？”

　　看着周围没有任何的回应，这位高大健壮的存在不由声音拔高了一分；那些黑暗生物这才以各自的行为，表示明白了；对此，这位满意的点了点头；不过，这样的行为落在不远处同样正在集结的队伍中，却是一阵阵耻笑声响了起来。

　　“野蛮而又无礼，真不知道大人看上了它什么，竟然让它充当先锋！”

　　故作优雅的声音里，满是讥讽和不屑。

　　“大人自然有大人的道理，毕竟，不论是夏林区还是海湾区，都不是那么好惹的！”

　　另外一抹声音则低沉许多，不过，语气中却同样带着一抹讥讽，顿了顿，这位才发表了自己的看法：“让它来吸引注意力，对我们来说，不是正好合适吗？”

　　“非常期待！”

　　故作优雅的声音中，带着难掩的笑意。

　　……

　　“大人，您确定我们要和这些家伙合作吗？它们没有任何的诚意！”

　　在一栋幽暗的建筑内，古朴的挂着各种兽首的房间中，一位贝塔狼正在低声的询问着自己的首领。

　　“没有诚意，我们也需要这样的合作！而且，我们也不需要诚意！”

　　站在一尊凶兽兽首下的男子这样的说着，它的语气中满是不在乎，之后，才转为了凝重：“毕竟，我们只需要靠自己！传达命令，让大家开始准备，我们将会令整个洛兰特都大吃一惊的！”

　　“是的，大人！”

　　这位贝塔狼听到了这样的命令后，恭敬的眼神中，马上浮现了一抹嗜血，步伐极快的走出了房间；片刻后，在片幽暗之地，一阵阵包含战意的狼嚎，响了起来，连成一片；而更远处的地方，同样的狼嚎也响了起来，一片连着一片，宛如互相呼应一般。

　　……

　　该死的！

　　斯佩多搀扶着莫烈提，整个人轻巧之极的躲闪着对面苦修士手中的长剑，如果放在平时，这样的攻击，他只会是不屑一顾，但是现在，在身受重伤还背着受伤更加严重的莫烈提后，这样的攻击，对于他来说简直就是致命的——

　　在之前那巨大的火球冲向他的时候，莫烈提猛然的挡在了他的身前，以自身来阻挡着火球的前进；莫烈提的能力虽然和火焰有着相当的联系，但是从根本上来讲，却是截然不同的；更何况是在这样巨大的火球中，只能是略微的阻挡了一下。

　　而这略微的阻挡，却足够了。

　　显然，那圣歌军团的苦修士，认为斯佩多是绝对无法幸免了，那种透明的波纹在火球爆炸的一瞬间就消失了；而就接着这一瞬间的机会，斯佩多拉着已经陷入到昏迷中的莫烈提，使用自身的能力撤出了爆炸的范围。

　　不过，这样的撤出，对于斯佩多来说并不是绝对的安全，依旧被波及到了——或许一个人的话，以他的能力，没有任何的问题，可以毫发无损；但是扔下一个就了自己的人，而独自逃跑，那绝对不是某位分会长能够干出来的事情。

　　或许，在当时，那是最正确的选择。

　　但是，即使再正确，某位分会长依旧会选择一个错误的——因为，违背了自身的意愿，即使是错误的，也将无怨无悔。

　　爆炸后的烈焰，很快就消失了，而随着这些烈焰的消失，斯佩多发现自己依旧陷入到了包围圈之中，一队一队的苦修士几乎挤满了整个街道，密密麻麻的不下百位，将他包围在中间；虽然这些苦修士并不是圣歌军团的苦修士，但是能够成为苦修士的神职人员，本身就是对于实力的一种证明。

　　教廷是要攻打都德了吗？

　　某位会长看着周围的神职人员，然后，再看了看远处又出现了两队的圣歌军团，尤其是一想到之前总部传来的消息，哪怕以某位会长的惫懒和不靠谱，这个时候也是忍不住的心中一凛——斯佩多非常的肯定，如果以从猎魔人总部传来的消息做为开始的话，那么发展下去，教廷参战只不过是早晚的事情，但是他却没有想到会这样的快，快到了令人措不及防。

　　依耶塔！

　　之前的黑暗佣兵袭击都德，还有现在的一切……

　　都是他的计划！！

　　猛的，斯佩多就想到了那位在黑暗世界中声名赫赫的宗教裁判所的所长，这种令人在松懈的时候，被“一击毙命”的手法实在是熟悉，熟悉到了令他感到本能的恐惧——因为，如果真的如同他猜测的那样，那么教廷的大军就真的会出现了在夏林区，虽然有着霍夫山脉的阻隔，但是对于教廷的人来说，那又算得了什么。

　　该死！

　　又是一阵发自内心的咒骂后，斯佩多的回旋镖，架住了对面苦修士的单手十字剑，趁着这个机会，他忍不住的高声喊道：“叶奇，你这个家伙，赶紧醒过来啊！”

　　这样的喊声，在只有圣歌响起的大街上，无疑是十分刺耳的，令周围的神职人员纷纷的侧目，一位站在圣歌军团旁的带刀祭司接到了身旁主祭的命令，立刻，一挥手带着一队黑衣执事就向着斯佩多奔去。

　　“苦修士大人，这里交给我们了！请您，前去支援圣歌军团！”

　　带刀祭司一剑架开了斯佩多的回旋镖后，对着抽身而退的苦修士说道；后者没有回答，只是点了点头，聚拢在周围的苦修士立刻跟在这位的身后，走向了已经高唱第七遍圣歌的圣歌军团。

　　锵！

　　又是一剑，这位带刀祭司眼疾手快的将斯佩多扔出袭击那些苦修士的回旋镖挑飞后，立刻拦在了双方的中间，他看着面前某位分会长的状态，不禁皱了一下眉头：“你这样的状态，还想要救夏克之龙吗？这是妄想！”

　　说着，他一挥手；立刻，十二个黑衣执事就围了上来，团团的将斯佩多围在了中间。

　　“斯佩多，夏林区猎魔人分会分会长，能力为幻影，曾经参与过两次大型战斗，并且于上一次的春芽堡战役中，刺杀了七位主祭、一位主教，重伤一位红衣大主教……这样的罪行，足以让你上火刑架了！”

　　这位带刀祭司显然调查过面前的某位分会长，在将某位分会长团团包围后，立刻的高声念道；然后，他面带恶意的眼神上下打量着某位分会长，缓缓的说道：“不过，主祭大人，需要的是立刻除掉你这样的罪人，真是可惜了！哦，对了……”

　　指了指远处被明亮的白光包围着的叶奇，这位带刀祭司满是恶意的眼神中，浮现出了浓浓的不屑，他高高在上的微笑着：“你之前还在期望那所谓的夏克之龙，来救你们，对吗？不要开玩笑了！在被三队圣歌军团的苦修士大人包围后，夏克之龙唯一的出路，就是被烤成飞灰！”

　　“飞灰，你知道吗？就是那种一吹就四散飞舞的，好似灰尘一般的……”

　　话还没有说完，一抹寒光就出现在了他的面前，这位带刀祭司不慌不忙的竖起了手中的长剑，十分干脆的将那抹寒光挑飞后，这才看着因为这次的冲击，身上又多出了两道血痕的斯佩多，笑容不减的说道：“身为罪人，求死是应该的，而能够痛快的死去，是对你们最大的恩赐；就让我……”

　　噗嗤！

　　回旋镖猛的出现在了这位带刀祭司的胸口，深深的插入其中。

　　“白痴，你拿的资料是十年前的吧？难道不知道，人是会进步的？”

　　斯佩多看着对方不甘的眼神，想要露出一个嘲讽的笑容，但是就这样细微的动作却令他感到了艰难——之前又一次的使用能力，足以令他饱受创伤的身体，进入到了危险的边缘；此刻还能够站着，已经算的上是一个不大不小的奇迹了。

　　扫视了一眼，因为上司的死亡，而陷入到短暂惊讶中的黑衣执事们，斯佩多非常的清楚，这是他最后冲出包围圈的机会，但是整个身躯却犹如灌了铅一般，动也无法动弹——

　　可恶，给我动啊！

　　看着周围黑衣执事那逐渐从震惊中回过神的目光，斯佩多在心底猛烈的吼着，不过，这并没有让斯佩多能够再次的动弹，相反却是令他的整个身躯，越发的摇摇欲坠起来；而这样的情景，令周围的黑衣执事们眼前一亮，统一的发出了一声冲锋、攻击的呐喊。

　　砰、砰、砰！

　　不过，这样的呐喊声瞬间就被一阵枪声所压制了。

　　“老师，这里！”

　　出身千沼区的年轻人高高的挥舞着手臂，吸引着斯佩多的注意力，同时也吸引了那些黑衣执事的注意力，当即，就有四个黑衣执事向着这千沼区的年轻人冲了过去；而那位千沼区的年轻人，转身就跑。

　　克索尔！

　　斯佩多看着转身就跑的弟子马上就明白了，对方这是要干什么；毕竟，小道格和克索尔可是形影不离的；果然，在克索尔消失在了一旁的建筑内后，又是一阵枪声对着这里的黑衣执事袭来，小道格对着这里的黑衣执事扫出了十几颗子弹后，与克索尔一样，转身向着另外一边的建筑物内跑去。

　　小道格！

　　看着进入到一旁建筑物内的小道格，以及再次追出去的四个黑衣执事，斯佩多当即感觉到自己的嘴里略微的发涩，心底略微的发堵——这两个年轻人显然是在给他制造机会，以生命的代价，尤其是小道格，如果被四个黑衣执事追上的话，那么绝对是十死无生的。

　　“喂，四个黑衣执事而已……”

　　虚弱的声音，在耳边响起，莫烈提并没有睁开双眼，就是这样轻声的说道：“一会儿，把我对着面前的黑衣执事扔出去……”

　　感受着一瞬间呼吸加剧的斯佩多，莫烈提的声音虽然微弱，但是却很坚定：“如果你有更好的办法，我可以接受！没有的话，我们就拼一把！”

　　“然后，救那两个孩子！”

　　最后一句话，令斯佩多的身躯一震，他咬着牙，不着痕迹的点了点头。

　　“好，那么我数一二三！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三，扔！”

　　当“三”字出口的时候，斯佩多拼尽全身的力气，将背后的莫烈提向着前方的黑衣执事扔去；趁着四个黑衣执事的注意力全部被他这意外的举动吸引的时候，他本人紧随其后，面对那剑锋，他没有过多的躲闪，只是避开了身上的要害，两手间回旋镖来回闪烁着。

　　……

　　“不要在意，只不过是两个虫豸而已！”

　　身后不远处街道上发生的一切，都被这里的苦修士们看在眼中，当即就是一阵骚动；几位苦修士就准备转身向着那里前进，却被身旁的那位主祭拦了下来——这位主祭面容普通，衣着也仿如苦修士一般，但是可以看得出，在周围的人中，他有着非同一般的声望；只是一句话，那些躁动的苦修士，就全部的安静了下来。

　　“我们的目标是夏克之龙，不是其他人，记得大人的吩咐！”这位主祭缓缓的说道：“斩杀再多的罪人，也不如干掉一个夏克之龙值得大人的称赞！”

　　说完，他对着周围近百位的苦修士一挥手，声音清晰无比的道：“帮助圣歌军团，让夏克之龙去炼狱中忏悔他的罪孽！”

　　“是，大人！”

　　所有的苦修士齐声应是，然后，纷纷跪在地上，低声的祈祷起来。

　　随着祈祷声，一片片柔和的白光出现在了他们的身上，并且向着圣歌军团处蔓延；当这柔和的圣光将圣歌军团彻底的笼罩之后，立刻，那赞颂的圣歌，声音就大了数分，而那灼热的白光也散发出了钢铁都要融化的热度。

　　夏克之龙，你死定了！

　　看着白光中越发被压迫的灰色的风，这位主祭不由眯起了双眼，声音愉快的道：“带刀祭司带队，警戒周围！”

　　“我们将引来最为光辉的时刻！”

　　“是，大人！”

　　一队队的黑衣执事，由带刀祭司带领着，分散开来，监视着四周；而这样的举动，令带着自己手下赶来的变色龙双眼一凝，杀机四溢——

　　既然无法突袭，那么就强攻！


第一百六十章 百变！（一）

　　“小丫头，你应该听我的建议，老老实实的待在你的家中，然后，获得你应得的一切；而不是来这里冒险，这是他的试炼、他的机会，你的出手只会改变命运的轨迹，会让原本清晰的一切变得更加的扑朔迷离！”华利弗以十分忠恳的语气，劝说着自己的契约人，它安抚着那颗因为担忧而变得暴躁、杀意腾腾的心。

　　至于起到的作用？

　　变色龙在用行动证明着自己的想法——

　　“第一队，做为诱饵，引开这些黑狗；第二队、第三队配合埋伏，将这些黑狗全部歼灭！”站在街道尽头的阴影中，披着黑色斗篷，内穿皮甲，一副黑暗佣兵装扮的变色龙，径直的吩咐道。

　　“是，老板！”

　　身后同样装扮的属下，恭声应答，而后迅速的消失在了阴影中。

　　“这是他的试炼、他的机会，你不应该……”

　　华利弗再次以相同的观点重申着——对于自己这个执拗的契约人，华利弗并没有太好的办法，它只是希望它的契约人，能够顾虑到叶奇这个在它看来是预言中的家伙；如果是在平时，华利弗有超过五种方法来改变自己契约人此刻的想法。

　　不过，在它感受到自己契约人那颗杀意腾腾的内心时，它的方法就只剩下了一种——除去在为她的父母、弟弟报仇时，华利弗还是第一次看到自己的契约人进入到这样的状态中；原本，在它看来，今生这样的状态是不会再出现了。

　　所幸，还有着叶奇这个小子……

　　感受着自己契约人的心态逐渐的平息下来，华利弗不由长出了口气，它知道它的话起作用了；不过，这口气还没彻底出完的时候，华利弗就看到自己的契约人，大踏步的走出阴影，当即就惊呼了起来：“小丫头，你要干嘛？”

　　“试炼？机会？也需要安全、也需要概率！”

　　变色龙迈步向着街道走去，她的步伐轻盈，但不缺乏力道，脚尖踩在因为爆炸而变得坑坑洼洼的地面，就好似猫儿般纵跃着；而她的声音，也清晰的传入到了心底：“我不需要月亮的王座，也不需要星辰的王冠，更加不需要俯瞰夜晚的大地；我只想要在他的身边……就像现在！”

　　“既然是试炼，那么我就帮他除去试炼的阻碍！”

　　“既然是机会，那么我就帮他把机会变得最大！”

　　语气坚定！

　　心意如钢！

　　面对这样的契约人，华利弗无话可说；要知道，它对于任何心意坚定的同伴，都是毫无办法的；哪怕它非常欣赏这样的存在，但是某些时候那种无从下手的感觉，总是会令它感到自己是一个无能的家伙。

　　而这样的状况，足以令华利弗，没有任何的好心情——

　　“好吧、好吧，我尊重你的意愿！”

　　虽然没有了任何的好心情，但是华利弗并没有任何气愤的回答，只是瞬间变得无精打采，懒洋洋的。

　　“谢谢你，能够原谅我的任性！”

　　变色龙看着越来越近的教廷神职人员们，她深吸了口气，道：“那么，接下来，让我一起战斗吧！拜托了！”

　　最后三个字，带着变色龙的歉意，以及一丝恳求——华利弗能够清晰的感觉到，它长长的叹息了一口，最终满是无奈的点了点头。

　　“你的任性，又不是一次两次了，再多一次又有什么关系呢？”

　　“让我们并肩作战，对于那家伙的走狗，说实话我也看不惯啊！”

　　好脾气的华利弗，晃动了一下下半身属于狮子的部分，“啪”那粗壮有力的尾部，径直的甩出了一道清脆的响声。

　　……

　　“这么多的虫豸，真是烦人！”

　　那位主祭看着几处防御点上，属于自己人的消失，他不由皱了皱眉头——因为要固守在圣歌军团三支小队的周围，所以，他这次任务的临时属下们选择了高低类，岗哨式的防守；对于在都德这种高楼林立，街道宽阔，但是小巷众多的地形来说，这样的防守无疑是很明智的，属于是较为合适的战术。

　　而这个较为合适的战术，此刻，正在体现着它应有的价值，从四周巡逻的带刀祭司们迅速的减少，他就可以清晰的明白，又有一些碍眼的人出现了；对此，这位主祭并没有感到意外——如果在最高政府的首府，他们都没有受到应有的阻击，那么这首府早就成为了“神”的治辖了。

　　哼，我真的想知道，再三大军团都失去了作用，仅仅靠着那所谓的特勤队和军团附属的特战队，能够有什么用！

　　夏克之龙，这我还要感谢你啊；竟然挑选了这样一个适合的地方！

　　想到这，这位祭司不由扫视了一下被炙热白光包裹其中的叶奇，下意识的一笑——这里是最高政府的首府腹地，那些所谓的战车根本无法在这里发挥应有的作用；除非最高政府拼着自己的首府不要的心态，但是他可以肯定，只要有一丝可能，最高政府的那些高层就不会下达这样的命令。

　　对于那些最高政府的高层，他真的是太了解了，在衣冠楚楚下是印到了骨子里的贪生怕死，以及好似猪猡般的贪婪、肮脏……

　　围攻的是猎魔人，不是他们最高政府的人，派出一些特勤队意思一下就可以了。

　　而从现在来看，最高政府确实是打算这样做；毕竟，缺少了大规模的火炮和那位当世最强七者的迪凯斯，他们剩下的就只有躲在自己办公桌下簌簌发抖了。

　　真是一群无用的人！

　　这位主祭以一副蔑视的态度，对可能来支援的敌人，给出了一个发自心底的评价。

　　咦？！

　　刚刚做出评价的这位主祭，眼角的余光就看到了一道身影；不过，当看清楚那副标准的黑暗佣兵的打扮后，他的惊讶迅速的被浓浓的不屑所代替——如果说最高政府可以看做是贪婪、肮脏的猪猡的话，那么黑暗佣兵就是一群秃鹫，啃食着尸体，嗅到了鲜血，顺着金普顿的气味而来的食尸者。

　　不过，实力不错！

　　看着那黑暗佣兵前进时的步伐和速度，这位主祭如此的想到，也令他取消了让带刀祭司捕杀对方的想法，他顺手抛出了一个钱袋——

　　啪！

　　哗啦！

　　鼓鼓的钱袋大约装有三十枚左右的金普顿，在落地的一瞬间立刻就响起了金普顿特有的悦耳声。

　　“拿上钱，离开这里，黑暗佣兵！”

　　这位主祭冷冷的说道，他的视线一直放在对方的身上，对方不错的实力，不仅令他改变了原有的想法，也令他有一丝的警惕；但是当他看到那个黑暗佣兵犹豫了一下后，就选择了走向钱袋时，嘴角不由一翘。

　　明智的选择！

　　这位主祭如此的“夸赞”对方，而且上下的打量着这个黑暗佣兵，对方的实力注定了对方在黑暗佣兵中应该是有着相当的名气，而对于这样的人，那位大人是很乐意收留，并给与一定的支持——只不过非常的可惜，没有任何特殊的标记，只是普通黑暗佣兵的打扮，令这位自认为博闻的主祭也无可奈何。

　　不过，是个黑暗佣兵而已！

　　没有任何有用的、可以推断出对方身份的印象，令这位主祭懊恼不已，但是他很快就调整了心态，尤其是当看到对方径直的打开钱袋，数起了里面的金普顿时，这样粗鄙的行为，更是令这位主祭断了最后一丝探究对方身份的想法。

　　这样的人根本不值得获得引荐……

　　嗖、嗖、嗖……

　　这位主祭的想法刚刚的出现，就被那突然起来的攻击打断了——一片金普顿，在阳光下带着金色的光芒，发出好似弩箭一般的破空声向着他们袭来。

　　“混蛋！不讲信用的黑暗佣兵！”

　　这样的话语脱口而出，而这位主祭同时撕开了一张卷轴。

　　嗡！

　　高级神术【庇护所】当即出现，那宫殿装的防护，将在场的神职人员，包括被攻击的叶奇全部的笼罩了进去。

　　啪、啪、啪……

　　金普顿击打在【庇护所】形成的墙壁上，除了发出一丝应有的响声外，根本没有出现任何的变化，而后，就是那位主祭的吼声：“该死的黑暗佣兵，我不会放过你的！我会让你在圣歌军团的烈焰中，饱受煎熬……不、不，我要你求生不得求死不能才行！”

　　显然，对于一个神职人员，即使是出身宗教裁判所的神职人员，能够喊出这样的话语，那就表明他此刻的气愤，简直是突破了理智的底线——而对于一个受到了欺骗的神职人员来说，这样的气愤是理所应当的。

　　灵光再次的出现，一群数量为十的天堂犬出现在了【庇护所】之外——

　　这些天堂犬比之一般的猎犬要大数倍，四肢着地时，简直和一个小牛犊差不多，而它们那外露的堪比小匕首般的獠牙，则说明了它们的攻击性，尤其是那脖颈和下颚处发达的肌肉，所有人都可以肯定，一旦被咬住的话，撕掉的将不只是血肉，还有骨头。

　　“给我咬断他的四肢！”

　　这位主祭的喊声中，十只天堂犬就扑向了目标，而后者根本不为所动，继续的向着这里冲来。

　　白痴！

　　你以为你的速度能够快过天堂犬吗？！

　　这位主祭看着对面黑暗佣兵的动作后，马上冷笑起来，他在期待着那血肉飞舞的一刻；不过，接下来的一幕却令他目瞪口呆——

　　“坐下！”

　　低沉的，无法分辨男女的声音，从那斗篷的帽兜下传来；而后，十只天堂犬就好似见到了自己最亲爱的主人般坐在了敌人，不仅收起了獠牙，还吐着舌头，讨好般的发出了呜呜的叫声。

　　“咬他！”

　　同样的声音再次的响起，立刻，那些之前还表现的无比温顺的天堂犬，再次的凶相毕露，“啊呜”带着发自喉咙深处的吼叫，疯狂的扑向了那位主祭。

　　这是怎么回事？

　　看着自己所召唤的天堂犬光明正大的“反叛”，这位主祭到现在都没有回过神，直到那些“反叛”的天堂犬冲到了【庇护所】前，围绕着【庇护所】形成的宫殿打转时，他才回过神，马上的他开始“赦令”这些天堂犬。

　　但是没用，任何的“赦令”都没有应有的作用。

　　这样的局面，令这位主祭在看到那黑暗佣兵贴到了【庇护所】前，时忍不住的后退了一步，不过，下一刻他就反应过来了——

　　“这是高级神术【庇护所】，你怎么可能打破！拳头？你以为你用这个就可以……”

　　看着伸出了拳头的对方，这位主祭因为之前的后退，此刻带着一份恼羞成怒的感觉，在那放声的大吼着，其形态就好似疯狗一般；而下一刻，这条疯狗就好似被人用棒子轮圆了，狠狠的当头，给了一记全垒打般。

　　砰！

　　一只带着皮手套的右手，卯足了力气，狠狠的击打在【庇护所】形成的宫殿上，以防御力和难缠著称的【庇护所】，在一声闷响后，就被那带着皮手套握拳的右手打破了——咔咔咔，一道道的裂纹以被击穿的地方为原点，开始四处扩散，而后就一齐崩散。

　　啪！

　　破碎后的【庇护所】化为大片的晶尘，好似月华一般当空洒下。

　　“科尔丁之手！！”

　　看着一击就破的【庇护所】，那位主祭再次的看向了那只带着皮手套的右手，目光死死的盯着那只皮手套，忍不住的厉声道；不过，这样的厉喝声，却被那十只天堂犬所打断，没有了【庇护所】的阻碍，这十只天堂犬疯狂的扑向了它们原本的主人，完成着新主人的命令。

　　不过，数个扑上来的苦修士阻挡了它们的攻击——在【庇护所】破裂的一刻，就有三分之一的苦修士停止了祈祷，开始面对着这突如其来的敌人；而在少了三分之一的加持后，原本明亮的白光，马上暗淡了一分。

　　看到这一幕的变色龙，马上双眼一眯，然后，想也不想的抬起带着链甲手套的左手，对准了地面，狠狠的打了下去。

　　砰！

　　沉闷的响声并不大，但是之后的一幕却令人惊惧——

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　苍蓝色的光芒以那拳头和地面接触的点开始向前喷发而出，极度寒冷的气息瞬间冻结了地面，然后迅速的向前方五十码范围内蔓延着，那些停止了祈祷，数位来不及躲闪的苦修士，瞬间就被冻结成了一座冰雕；而那些还在祈祷的苦修士，则因为身上的圣光，暂时救了自己一命；不过，看那并没有停歇的苍蓝色光芒，他们真的只是暂时的逃离了危险。

　　“冰川之握！！赶紧阻止他！！”

　　那位主祭的脸色再次的一变，对着身旁的苦修士狂喊道，看着面前这个神秘的黑暗佣兵，而他对这次任务十拿九稳的心第一次的动摇了起来——科尔丁之手，日耀级圣器，号称拒绝任何防御，可以击穿任何的立场护盾和结界；冰川之握，日耀级圣器，一旦发动，将冻结面前极大范围内所有的存在。

　　一个人怎么可能共鸣两件圣器，除了夏克之龙外……

　　不、不，不可能，夏克之龙只有一个，而且已经快要被我烧死了！

　　他只不过是用了类似的圣器而已，对，就是类似的！

　　而且，我还有这么多人，对方只不过是一个人！

　　我还有底牌，我怎么可能会动摇！

　　快速的呼吸着，这位主祭安慰着自己，他提醒着自己所拥有的优势，以及对方的劣势；尤其是当超过二十位苦修士冲到了对方身前，那苍蓝色的光芒一顿，开始逐渐的消失后，这位主祭更是心中一定。

　　胜利者，会是我！

　　这样的想法，从他的心底升起，但是，下一刻就被击打得粉碎。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道灰色的光线忽然的出现，将那围上去的，超过二十位的苦修士笼罩在内，然后，一个呼吸后，这些苦修士脸色开始变得灰白、僵硬，一丝丝尘土出现在他们的头顶，再一个呼吸后，涌出的尘土覆盖了他们全身，令他们成为了一尊尊神态逼真的石像。

　　“美、美杜莎之首……”

　　几乎呻吟的声音从那位主祭的嘴中喊出，他无力的向后倒退了数步，即使是有着又一次退出了祈祷的苦修士搀扶，他同样的跌倒在地了。

　　“加持驱邪神术，眼睛不要看他手臂上的圆盾！”

　　跌倒在地的主祭，看着对面那黑暗佣兵左臂上出现的小圆盾，忍不住的高声惊呼着，他不仅是在提醒着周围的人，也是在宣泄着自己面对突如其来危险时的恐惧——在那小圆盾的遮挡下，对方的帽兜下露出的双眼，没有丝毫的温度，冷且寒，杀意就如同刺骨的寒芒般，直扎他的心脏。

　　他，是对方的目标！


第一百六十一章 百变！（二）

　　哪怕是在足有七十人的苦修士队伍的保护下，这位主祭依然是感到了如坠深渊，全身冰寒不已，他伸手指着对面那个突然冒出来的黑暗佣兵，大声的吼道：“干掉他！干掉他！”

　　然后，根本没有任何的停留，连滚带爬的向着圣歌军团跑去。

　　嗖！

　　一阵破空声袭来，虽然这个时候这位主祭已经是心胆俱裂，狼狈不堪了，不过托那长时间不间断训练的福，他也有了一丝躲闪的本能，再加上他本来就是半趴在地上；因此，听到那个破空声后，原地一滚，堪堪的避过了向着他来的攻击。

　　从地面的灰尘中抬起头，最先印入这位主祭双眼的就是一杆插在他之前为止的长矛，木质的长矛上，带着一缕缕奇特的吸引人注意的花纹，而且在阳光下，这杆长矛依旧冷意逼人，这位主祭几乎能够闻到上面散发出的血腥味。

　　这、这是……

　　数条符合某件圣器的特点，令这位主祭再次的一抖，而这次他连喊话提醒周围苦修士的心也没有了，只知道埋头向着圣歌军团那里奔跑——

　　呼！

　　以那杆长矛为圆心，突然出现的一股劲风，就那样的吹响了四周，带起的沙尘几乎将这片战场完全的笼罩进去。

　　嘶、嘶……

　　烟尘中，冷血动物的嘶鸣声，忽然响了起来，而后声音越来越大，也越来越多；当那烟尘散去的时候，一个巨大的躯体出现在了场中，青红黑相间的身躯，盘旋在那里，然后蜿蜒盘旋，在身躯的中段，一分为九，上半身高高的扬起，那九颗颜色各异的蛇头，同时仰天发出一声嘶吼。

　　血腥九头蛇！

　　火焰、酸液、寒冰、闪电……

　　下一刻，这些闪烁着各色光芒的攻击，如同雨水般，铺天盖地的笼罩全场——惨叫声此起彼伏，虽然，七十人的苦修士队伍，在数量上占据了绝对的优势，但是在质量上，却是相差的太远了；九颗蛇头内喷洒而出的超自然攻击，以及蛇头时不时对“顽抗者”的扑杀，令这七十人的队伍，再坚持了不到五分钟后，就溃败、消失了。

　　尤其是在吞噬了那纯净的血肉后，这九头蛇的动作越发的狂暴起来；下面的苦修士，不论是被任何一种攻击击中，下场都只有一个：死亡。

　　无非就是死亡的方式不同罢了。

　　轰、轰、轰……

　　丝毫没有其它冷血生物移动时的静寂无声，足有五十英尺高，体积更是占据了整个街道九头蛇，行动起来完全就是横冲直撞，不管不顾；挡在它面前的任何东西，都被撞塌了，而后在被从蛇嘴中喷出的火焰点燃，酸液腐蚀……

　　站在最中间，巨大的蛇头上，变色龙的目光看着远处被白色光芒包裹着的叶奇，伸手一挥，低喝道：“攻击！”

　　吼！

　　除去最中间的蛇头，两边各四颗的蛇头，狰狞的对下面的目标发起了攻击。

　　……

　　“老师我建议你和莫烈提先生，立刻前往医院，进行治疗！”

　　拿着一卷纱布替夏林区猎魔人分会长爆炸的克索尔皱着眉头说道——看着那从肋下划过的伤口，千沼区年轻人完全能够想得到他们之前在离开后，老师遇到的危机；这样的伤口，一个不好，就是脏腑被击穿的下场，而脏腑被击穿的话，即使有着强大的体魄，也不可能支撑下去，只能够是面对死亡。

　　“我同意克索尔的建议，莫烈提先生，请您躺好别动！”

　　小道格拿着一瓶药剂涂抹在最高政府作战推演室的参谋长身上，对方全身有着大面积的烧伤，尤其是两条手臂，几乎一靠近就能够闻到一股烤肉的味道；凭借着一些常识，小道格可以肯定，如果再不送医院治疗的话，面前这个男子的双臂除去切除外，就没有第二个方法了。

　　“我没那么脆弱！”

　　莫烈提回答着，只不过，声音中却是掩饰不住的虚弱——在冒险一击后，莫烈提就再次的昏迷了，直到刚刚涂药时，才再次的醒来；扫视了一眼，房屋内的结构，他问道：“我们这是在哪里？”

　　“隔壁的街区！”

　　斯佩多只是通过看了一眼窗外的景色，就非常肯定的回答道；而后他语速极快的问道：“你们的人什么时候……到，虽然有意外的帮手，但是他们不一定能够撑多久！”

　　显然，这样的语速，牵动了某位会长肋下的伤口，令他下意识的闷哼了一声。

　　“意外的帮手？”

　　莫烈提讶然。

　　“是一群黑暗佣兵，之前我和克索尔也是被他们救了，现在，他们正在和教廷的人周旋！”顾忌到某位分会长的伤势，小道格提前的说道，然后，这位年轻人忍不住的耸了耸肩，发表着自己的看法：“经历了这些，我觉得我有必要重新认清一下自己的世界观，黑暗佣兵也并不都是自私自利的；最起码，他们在关键时刻救了我一命是一个不可否认的事实！”

　　这样不加掩饰发表着自己的看法，无疑令身为最高政府一方的莫烈提感到了尴尬——做为最高政府治辖的城市，还是首府，发生了这样突袭的事件后，竟然没有第一时间被救助，简直就是一个天大的嘲讽，莫烈提完全可以想象这次时间后，最高政府在黑暗世界中的威信，将再次的跌入一个谷底。

　　面带苦笑，这位最高政府的参谋长，表示着自己的歉意——

　　“对不起了，小道格先生，让您失望了！”

　　对于小道格的身份，因为其父亲的身价，最高政府是有着自己的备案的；因此，莫烈提毫不犹豫的道出了年轻人的名字；他顿了顿，看着面前正在给自己包扎的年轻人，缓缓的说道：“不过，实在是太突然了，突然到了令我们措手不及的地步！我们正在准备应对一次突发事件时……”

　　“这次的突发事件，也是你们无能的表现！”

　　没有等莫烈提说完，某位分会长就插嘴道，而且话语十分的不客气，一字一句，清晰无比：“我实在是无法理解，这样重要的情报，竟然会被泄露；对于你们情报部门的能力，我除了最直观的‘无能’外，也就剩下了‘公厕’这个印象了，基本上是想来就来，想走就走！”

　　“您说的没错！”

　　这位最高政府的参谋长，在这样毫不留情的比喻中，脸色从红到青，然后直接发白；最终，却是再次的苦笑起来，承认斯佩多说的没错。

　　“整个最高政府现在就是虚有其表罢了，而这次的事件更是如此，它向所有人证明了最高政府的外强中干！”某位分会长语气低沉的继续说道：“没有了迪凯斯阁下的保护，一切都会变得轻而易举起来！”

　　“身为最高政府的一员，我无法反驳；在这数十年中，大家都已经习惯性的依靠迪凯斯大人，一旦大人远离，我们就和没头的苍蝇一般，惊慌不定……”面对现实，莫烈提深吸了口气，他没有了任何的保留：“我想我们的援兵可能不会出现了，已经十分钟了；我的命令被更高一级的人，下令撤销了！”

　　“更高一级的人？”

　　斯佩多和两个年轻人诧异的看向了莫烈提。

　　“艾林议长！”

　　莫烈提说出了一个令人感到惊讶，却又释然的名字——以莫烈提的身份，在最高政府中能够干涉他的人那是少之又少的，而能够直接截取他对特勤队发布命令的人，更是只有两个，一个是当世最强七者的迪凯斯，另一个就是现任的议长艾林。

　　“艾林议长为什么这么做？”

　　做为夏林区人，而且是都德本地人，小道格此刻十分的不解——对于这个年轻人来说，艾林议长是最高政府中十分值得尊敬的老人，也是一个真心热爱人民的官员，不论怎么看，他都无法将这样的命令和对方联系到一起。

　　“为了夏林区的安定！”

　　莫烈提说出了一个极具嘲讽意味的事实，他扭过头，将目光看向了一旁的墙壁后，这才继续的说道：“毕竟，夏克之龙，是猎魔人！而现在各个最高政府的家族和猎魔人的家族已经开始联合，不仅各地的工厂、公司、商行陷入到了瘫痪中，而且这些家族组成的军队已经秘密的集合了，目标直指夏林区！”

　　“包括三大军团在内，最高政府能够调动的五个军团已经全部的参战，面对属于各地的驻军！”

　　“不可能，这怎么可能？！”

　　两个年轻人同时的惊呼道。

　　“没什么不可能，之前总部已经发来密信，秋林区内有大规模的部队调动，总部的游骑兵和部分的护塔者已经前往春林区和秋林区交接的四季堡了！而面对霍夫山脉下的春芽堡，由圣物之塔塔主和竞技之塔塔主亲自带队前去防守，大家都闻到了从圣林区里传来的阴谋的气息！”某位会长的神情凝重，且略显黯然的说着一个事实：“所以，莫烈提说得对，我们没有援兵了！”

　　“那叶奇大人……”

　　吼！

　　小道格的话语还没有说完，就被一阵嘶吼声打断了，地面的颤抖，房屋的摇晃，令两个身受重伤的成年人，在两个年轻人的搀扶下，走了出去；而后他们看到了那巨大的身影——

　　“九、九头蛇！！”

　　对于两个年轻人来说，见到这样神话中的怪物，总是惊讶的、不可置信的；而这样的惊讶，不只是两个年轻人，对于两个成年人来说也是一样的，而当某位会长看到了在那九头蛇最大的那颗蛇头上，站立的身影时，那种惊讶再也无法掩饰。

　　“这是血腥九头蛇？”

　　某位会长的惊呼，引起了周围三人的注意，不过，斯佩多却根本没有理会三人疑惑的目光，他径直的低吟道：“血腥九头蛇的话，还有机会，只要有一定的支援，叶奇就肯定可以没事……”

　　“支援的话，我们四个能够完成吗？”

　　莫烈提靠在小道格的肩膀上，扫视了己方的四人一眼后，面带苦笑——两个年轻人虽然只是皮外伤，但是实力的限制，那是根本的；两个人如果同时面对一个黑衣执事的话，还有着一定的胜算，而如果二对二的话，那就是必输的；一个黑衣执事会在迅速的解决掉他靠着的年轻人后，再加上到对另一个年轻人的围攻中，那个年轻人虽然不错，但想要赤手空拳的独自对抗两个黑衣执事显然不现实。

　　之前的战斗，两个年轻人早就弹尽粮绝了，除去腰间的皮带还能够充当一下武器外，连把像样的匕首都没有。

　　至于他们两个？

　　他的暗伤发作，再加上之前受的伤，能够站在这里就已经是全凭硬撑了，而他相信对面的斯佩多也是一样的。

　　“支援做不到，但当诱饵足够了！”

　　某位分会长这样的说道，然后，他用力一拍身旁千沼区年轻人的肩膀：“带着小道格暂时到安全的地方去！”

　　“老师，您……”

　　克索尔看着那永远惫懒，好似睡不醒的老师，张了张嘴什么也说不出来。

　　“我们比你们更适合，最起码我可以跑可以跳！”

　　小道格反驳着这样的决定。

　　“我们比你们更加的合适！”

　　反应过来的克索尔同样大声的附和着。

　　“来吧，莫烈提，让这些小家伙看看，我们才是更适合的！”

　　某位分会长一把推开自己的弟子，朝着莫烈提一招手；后者也以同样的动作推开了小道格，稳稳的站在了斯佩多的面前。

　　“出发吧！”

　　最高政府的参谋这，这样的说道。

　　“克索尔，快点带小道格离开！”

　　斯佩多高声的喊了一句后，就和莫烈提转身踏入到了街道上，身形极快的消失在了两个年轻人的面前。

　　“这是浓缩的药剂？时间能够维持多长时间？”

　　莫烈提问道。

　　“一分钟到十分钟不等！”

　　斯佩多回答道。

　　“从猎魔人的手里拿到属于最高政府特勤队的药剂，真是奇怪的感觉！”

　　莫烈提不由苦笑着摇了摇头。

　　“你应该感谢那些将这些药品贩卖到黑市的家伙，不然，我们怎么能够有再拼一次的机会呢？”

　　相较于莫烈提的苦笑，斯佩多则是毫不在乎。

　　“拼一次……从退役后，好久没有听到过这样的话了！”

　　“所以，我们要更加的拼尽全力啊！”

　　“嗯！”

　　“走，狠狠的踹那些家伙们的屁股！”

　　……

　　“真是一个废物！”

　　圣歌军团一支小队，在周围的震动中，不得不退出了诵唱的队列——虽然是诵唱的状态，但是他们对于外界发生的一切都是看的清清楚楚的，有着来人圣器的层出不穷，也有着己方这个被派来辅助他们的领头者的不堪入目。

　　“丢人现眼的家伙！”

　　操着轻浮的嗓音，圣歌军团这支小队的队长，狠狠的一脚踢在了对方的脸上，当即那位主祭就被踹飞了十几码远，口中的牙齿带着鲜血被他吐了出来，看着地上的鲜血和牙齿，那位主祭不由一阵恍惚。

　　“还不快布置神之门扉吗？难道你真的想，现在就死去？”

　　“是、是，知道了，大人！”

　　这样的恍惚，迅速的被那轻浮的嗓音所惊醒，那位主祭连地方都没有挪动，就这样爬在地上开始布置了起来——而对于对方这样的表现，这位嗓音轻浮的圣歌军团的队长，眼中的杀意一闪即逝后，他转过了身。

　　“没想到在计划之外，还能够出现您这样的对手，真的是荣幸之至啊！这就是血腥九头蛇吧？第一次见到，真是壮观啊！”

　　轻浮的嗓音，一点都没有变，如果不是站在教廷的队伍中，任何人都不会认为这是一个神职人员，反而应该是在酒馆内，遇到的一个油腔滑调想要骗两杯酒喝的游吟诗人。

　　呼！

　　漫天的火焰，就是变色龙给予对方的回答——她在看了一眼又一次黯淡，而且热度降低的白光后，恨不得立刻将面前的对手全部的干掉，但是她非常的清楚，自己凭借的是什么，自己的强项是什么，哪怕心有不甘，她也无法真正的做到横行无忌。

　　“时间不多了，最多还有三分钟！”

　　心底浮现出的提醒，令变色龙双眼一眯；立刻，紧随火焰之后的酸液、毒气、寒冰、闪电……成片的落下。

　　“阁下，真的是非常的不友好呐！原本，我以为大家可以成为朋友的！”

　　轻浮的嗓音在众多的攻击中并没有停下来，反而是穿透了层层的攻击，清晰的传遍了四周：“不过，如果是敌人的话，我就不用客气了；放心吧，你死后，血腥九头蛇我会好好使用……唔，或者保管的！”

　　噗通！

　　就好似跳水一般的声音响起，那位圣歌军团的队长，全身包裹在一层圣火中，径直的穿过了无数攻击组成的火力网，出现在了半空，他脸上的表情也从最初的轻浮，变得狰狞无比；不过，这样的狰狞，在看到了变色龙后，却是一滞——

　　站在巨大的蛇头上，一把弩弓被变色龙端在手中，弓弩上不太起眼的箭矢，正瞄准的他。


第一百六十二章 百变！（三）

　　“天罚！”

　　狰狞的表情凝固了，嘴中吼出的两个字后愕然而止，双眼的瞳孔不住的放大，被那箭矢占据——

　　噗！

　　在好似雷电的轰鸣中，那位以轻浮做为面具，隐藏着内心狰狞的圣歌军团的队长，就这样的被箭矢贯穿了胸膛；而巨大的力道不仅仅是贯穿，在下一刻，这位圣歌军团队长的上半身也脱离了束缚，打着滚，高高的被抛起。

　　分裂的尸身并没有跌落在地，就被九头蛇的一颗蛇头囫囵的吞了下去；而非常的显然，在吞噬了这具属于圣歌军团队长级别的尸体后，那堪称巨大的躯体，再次的变大了一些，气势中的狂暴也越发的浓重起来。

　　这一次，甚至没有变色龙的指挥，除去最中间的那颗蛇头外，剩余的八颗蛇头就分别的对着剩余的十二位圣歌军团队员发动了凌厉的攻击；各种元素的攻击，以及属于巨大身躯的碾压和绝对需要提防的扑咬。

　　不过，相较于普通的苦修士，这群被六塔之主都赞誉过的圣歌军团的苦修士显然是有着不同之处，队长的死去，并没有令他们慌乱，只是很简单的从队伍中走出了另外一位苦修士，成为了队长——圣歌军团，一直奉行的都是战时命令，当队长死去时，队伍中实力最高的那个人，自动成为队长，履行队长的命令，一直到完成任务，或者全部的战死为止。

　　“你的心中充满恶念，吾主啊！这种行为、这种恶行、应得报应！”

　　“此等行径理应付出代价，吾主啊，吾等将向他们进行复仇！”

　　当那位新任的队长上前一步后，诵唱的歌声再次的出现，白色的光芒将剩余的这支圣歌军团的队员们全部的笼罩在内。

　　砰！

　　九头蛇的撞击，犹如是在敲动一面大鼓，声音连绵不绝，而且响亮异常，地面都在这样的撞击中发生了一阵阵显而易见的震动，但是那白色的光芒却是没有任何的一次颤动，简直是固若金汤；反而是九头蛇连续撞击的头部，出现了一丝丝的变化——白色的光芒中，一缕缕白色的火焰好似烟雾一般，在这撞击中，犹如跗骨之蛆般，缠绕在了蛇头之上，令九头蛇剩余的八颗蛇头发出一声声的惨嚎。

　　不过，这样的惨嚎丝毫没有能够令九头蛇褪去，相反，却激发了属于九头蛇的凶性，它们的攻击越发的凶猛起来，甚至连最中间的一颗蛇头也蠢蠢欲动起来——

　　“小丫头，变换战术；这些家伙家伙使用的是一种特殊的战阵，完全是将所有人的力量集中，然后，变成了信仰之力，借动了一丝那家伙的神性；以你现在半吊子的水平，硬拼下去，只会是必输无疑！不过……”

　　华利弗，在变色龙准备调动身下的蛇头时，立刻出言阻止着，这位性格温顺的魔神，对待敌人，显然没那么友好，在一阵停顿中，它继续的说道：“你用九头蛇破坏地形，打断他们的诵唱，然后，用【天罚】抽空偷袭他们，千万别靠近这些家伙十码之内，你一旦被锁定的话，麻烦就大了！”

　　“知道了！”

　　变色龙一点头，立刻一挥手，同时身体径直的后跃，离开了九头蛇的身躯；而后，在一阵嘶吼声中，九头蛇上半身人立而起，立刻就带起来一片巨大的阴影，令一直关注着这里的人们发出了阵阵的惊呼，而后胆战心惊的再次向着更远的地方跑去。

　　轰隆！

　　人立而起的九头蛇，蛇头冲下，对着地面狠狠的砸去，然后，这被柏油扑过的路面就如同是豆腐从高处扔下一般变得细碎，露出了深处真正的大地。

　　吼！吼！

　　盘踞在真正的大地之上，九头蛇高高昂起自己的九颗头颅，一起仰天嘶吼——

　　咕咚、咕咚……

　　大约十秒钟之后，如同是水沸腾的声音响彻了整个街道；只见那街道上的柏油迅速的融化，成为一片片黑色的泥浆，而还没有等这些泥浆流动，一根根直径两英尺粗的火柱就冲天而起，足有十英尺高的火柱，连成一片，宛如是多米诺骨牌一般冲向了圣歌军团；并不是单独出来的那支圣歌军团，而是在街道上的三支圣歌军团。

　　啊！

　　带着一声惨叫，那位刚刚布置完神之门扉的主祭，在火柱的冲击下，立刻变为了一个火人，剧烈的疼痛令他疯狂的奔逃，并且准备自救，但是火柱实在是太多了，他的自救还没有展开，随着他的跑动，第一根、第二根……连续不断的火柱就彻底的将其烧成了飞灰。

　　相较于那位主祭，圣歌军团无疑要好了许多，白色的光芒从身体四周衍生到了脚下的地面，虽然在白色的光芒中依旧火光四射，但是却稳稳的，没有受到任何火焰的伤害；不仅是他们自己，就连那个已经启动的神之门扉，也在白色光芒的保护下，没有受到任何的伤害。

　　对于这样的结果，变色龙并没有任何的意外，相反她的双眼中闪过了一丝欣喜——因为，笼罩在叶奇身旁的白色光芒又淡了许多，甚至能够看到在那白光掩盖下的灰色的风。

　　这样的情况，无疑令变色龙心底一震，她站在一旁的高楼上，心中略微的一动，立刻那九头蛇就展开了下一轮的攻击——紧紧的跟在那无数的火柱后面，早已经露出了真实地面的街道，开始了凸起或下凹，然后速度越来越快，就好似是地下有一只蟒蛇在疯狂的扭动般。

　　被白色光芒保护着的圣歌军团和神之门扉，在这样的震动中，开始上下起伏，那被他们诵唱了不知道多少遍的圣歌，也出现了一丝颤音——

　　“以您的名义，将他们彻底消灭！让他们永世不得超生！”

　　“吾等之所愿，您已听见！”

　　再次一个节拍后，一直诵唱着圣歌的两个圣歌军团的队长，相互对视了一眼后，其中最后赶到的那支圣歌军团，立刻离开了原本的队伍，向着变色龙扑来——圣歌军团的每一个人都看得非常清楚，眼前的九头蛇并不是真的，只是一件特殊的强大圣器而已，面对一个圣器执掌者，和对方的圣器拼斗无疑是最笨的方法。

　　干掉圣器执掌者本人，才是最佳的方式。

　　“您乃吾等之神力，吾之后盾！”

　　“罪人啊，汝将毁灭！”

　　这支飞跃在空中的圣歌军团，随着这样的诵唱，亚麻布的长袍径直的燃烧起来，露出了里面贴身的盔甲，白色的光芒在这些盔甲出现的瞬间，就光芒四射，令这支圣歌军团的小队好似全部变成了一颗颗的光团般——圣歌洗礼，是圣歌军团最强大的对敌方式，但是在某些时候，未达成条件时，他们也有着自己近战的方式，虽然和圣歌洗礼比较起来，不值一提，但这并不能否认其近战能力的不俗之处。

　　飞跃在半空中，一柄柄白色的光剑出现在这支圣歌军团小队的苦修士的手中，然后，他们在半空中如同盘旋的飞鸟一般，一个旋转后，向着变色龙冲了下来。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，在变色龙准备出手还击的时候，出现了；半空中就好似出现了一个巨大的火球般，不仅翻滚着那层层烈焰，还带起了一波波的气浪，当即这支圣歌军团小队的攻击阵型就被打破了——

　　“好久没有全力出手了，效果不错！”

　　带着复杂的感叹声，莫烈提的声音出现在了对面的楼顶，他扭过头对着变色龙喊道：“阁下，这里交给我们了，请您继续您要做的！”

　　喊完之后，这位最高政府的参谋长径直的捡起了楼顶散落的一些杂物，然后，抛向了半空中——晾衣架、晒衣杆，还有干脆就是一些碎石头，每一件都是那样的普通无奇，但是在莫烈提的手中，却是有着常人难以想象的威力。

　　“第一个！”

　　整个身躯变得半透明，好似虚影一般的斯佩多，如同一条蟒蛇般缠绕在了一个圣歌军团苦修士的身上，无视着那白色光芒的烧灼，径直的将其，拖拽的进入到了这些杂物的飞行轨迹前。

　　下一刻——

　　轰！

　　爆炸又一次的发生了；那圣歌军团的苦修士浑身焦黑，犹如被烤熟了一般从半空中跌落，而化作一道虚影的斯佩多则是毫发无损的冲出来爆炸的火焰，他在空中高喊着：“准备，第二个！”

　　“明白！”

　　莫烈提一声回应后，当即从楼顶又是一些杂物飞起。

　　轰！

　　爆炸声再次的响起；而在这爆炸声响起的时候，变色龙整个人已经消失在了楼顶，她飞跃在半空中，手中的十字弓对准了那唯一还在诵唱的圣歌军团的小队，一抹微不可查的电火花，开始在十字弓上聚集。

　　噼里啪啦……

　　越来越明显、粗壮的电火花，不仅化作了一条条有力的电蛇将变色龙整个人包裹在内，还在向着四周弹射，颜色也从蓝白色，变成了幽紫色。

　　当那幽紫色的电火花开始收敛，完全的聚集在十字弓的箭矢上时，变色龙扣动了十字弓的扳机。

　　轰隆！

　　顿时，平地一声雷鸣！

　　一道水桶粗细的闪电，从半空劈下，直指下面还在诵唱的圣歌军团小队——远处，还在和斯佩多、莫烈提纠缠的另外一支圣歌军团小队，以及被九头蛇牵制的残损的圣歌军团小队，在变色龙跃向了半空后，就纷纷的撇下自己的目标，想要阻止变色龙。

　　但不论是服食了特殊药剂的斯佩多、莫烈提，还是由圣器为本体的血腥九头蛇，都是死死的咬住了自己的对手，令他们不得前进一步；尤其是化作了幻影的斯佩多，在这个时候，完全是自残般的激发着自己的能力，一道幻影变细边长，如同一根绳子般，在半空中打着圈，组成了一道封锁线，任何想要过去的圣歌军团苦修士，都被阻拦了下来。

　　“此路不通！”

　　斯佩多化作的幻影中，声音清晰而嘹亮；站在楼顶的莫烈提也如同不知疲倦的机器人一般，将身边的杂物抛向了半空中，当所有的杂物都被清除一空的时候，他的双手开始想着周围建筑物本身挖去。

　　几次之后，指甲破碎了、崩飞了，鲜血顺着伤口流出，血肉模糊；不过，莫烈提却是丝毫没有察觉到疼痛，他拿起那些沾染了自己鲜血的石块，扔向了半空中的圣歌军团的苦修士。

　　“尝一尝，爆炸的滋味，你们这帮神棍！”

　　轰！轰！轰！

　　再一次的，爆炸声响彻了半空。

　　咳、咳……

　　而与此同时的，半空中的斯佩多，楼顶上的莫烈提，开始剧烈的咳嗽起来，鲜血从嘴中喷洒而出，在空中形成一片片血雾，之前充沛的仿佛用不完的力量，开始迅速的消退；不过，两个人却没有一个人在乎这些，他们的视线都看着远处闪电的劈下，目光中都带着一丝惊喜。

　　而后——

　　啪！

　　斯佩多径直的从半空中跌下，摔落在楼顶之上，莫烈提也在同一时间瘫软在地；两人，气若游丝……

　　紫色的闪电，带着如同那件圣器本身名字【天罚】的威力，狠狠的劈在了那支圣歌军团小队的白色光芒形成的防护罩上；一直坚固不已的白色光芒护罩，只是支持了片刻，就在“嘎吱”一身中碎裂了。

　　残余的闪电力量，开始肆虐，圣歌军团的诵唱愕然而止！

　　呼！

　　没有了束缚、没有了挤压，灰色的风，猛的扩大了身型，带起一片飞沙走石。

　　成功了！

　　半空中正缓缓落下的变色龙，那隐藏在帽兜下的脸颊上，浮现着浓浓的喜意；然后，她心底一动，那九头蛇巨大的身躯就凌空跃起，挡在了灰色的风团前，而从半空中落下的变色龙，稳稳的站在了九头蛇最大的那颗头颅上，手持【天罚】向下看去——

　　三支圣歌军团的小队，又一次的聚集在了一起，那两位基本毫发无损的队长看着周围死去的几名队员，和一位队长，两人不自觉的一皱眉；虽然他们之间的关系并不好，但是这并不代表可以无视对方的生死。

　　“先干掉他，再对付夏克之龙！”

　　其中之前最先出手的那位圣歌军团的队长，径直的说道。

　　“好！”

　　另外一位队长点了点头。

　　“你的心中充满恶念，吾主啊！这种行为、这种恶行、应得报应！”

　　又一次的诵唱开始了，圣歌军团开始锁定面前的敌人，那白色的光芒又一次的出现——首当其冲的，九头蛇就发出了痛苦的嘶鸣，感受着自己体力的消耗，变色龙当即伸手一挥，九头蛇巨大的身躯就化为了虚无，一根长矛回到了她的手中。

　　“不是说十码吗？”

　　变色龙落在了一旁的楼顶上后，对着心底问道。

　　“这个特殊的战阵可以叠加，人数越多，威力越大，距离越大，而且是呈几何倍数的增加；小心点！那个家伙真是混蛋，竟然用这样的方法……”

　　华利弗的快速的解释着，然后，就是一阵咒骂——显然，对于在自己的契约人面前丢掉了颜面，非常的不满；粗鲁的只有最低级的酒馆中才能够听到的骂声，从这位存在的嘴中喷涌而出，连绵不绝。

　　“还有一分钟了！”

　　这样的咒骂，在华利弗一声提醒中结束了，这位存在的声音，带上了急躁：“只剩下一分钟了，小丫头赶紧走！不然，你会有危险的！”

　　“现在走，等于是功亏一篑！”

　　变色龙的回答清晰的表明了自己的意思；她看着下面又一次开始诵唱的圣歌军团的三支小队，拿着【血腥九头蛇】的右手，抬了起来；不过，长矛并没有射出——虚空中，一圈圈的涟漪出现，一个黑色的高大物体正在缓缓的升起，下一刻这黑色高大的物体就露出了本来的面目：兵器架。

　　一个硕大无比，但却武器齐全的兵器架，匕首、长剑、重剑、长枪、连枷锤……

　　整整齐齐的摆放在上面，当变色龙将左臂的圆盾和手中的十字弓、长矛放入其中的时候，洛兰特上能够被人们说得上来的武器，就全部的配齐了，而后一抹黑色开始向着四周蔓延，那兵器架开始迅速的变大，当周围的黑色覆盖了一百码的范围后，这兵器架的变大才停了下来，而这个时候，圣歌军团的三支小队，已经彻底的被黑色笼罩了进去。

　　高达五十英尺的兵器架下，变色龙一身黑色的盔甲笼罩全身，站在一辆没有战马拉持，但却凭空漂浮的战车之上，她抬起自己的右手微微的向前一挥，立刻身后兵器架上的一把长刀就消失不见了，而后——

　　足有三十英尺长的刀锋，以变色龙挥舞着的手臂为方向，对着面前的一切存在，带着蛮横，毫不讲理的横扫而去。

　　【泰勒之收纳】——百变·刀锋！


第一百六十三章 醒来（一）

　　砰！

　　吱吱吱……

　　巨大的刀锋狠狠的斩在了圣歌军团三只小队外的白色护罩上，一阵强烈的晃动后，响起了只有金属兵器相互对峙时才有的响声，而那四射的火星更是令所有看到这一幕的人，都这样认为的。

　　“您乃吾等之神力，吾之后盾！”

　　感受着这巨大刀锋的压力，圣歌军团三支小队的诵唱声，不由自主的大了起来，而且语速飞快。

　　砰！

　　变色龙略微移动了一下手臂，那巨大的刀锋立刻向后移动，当变色龙的手臂又一次挥舞的时候，那巨大刀锋再一次的狠狠的劈在了圣歌军团三只小队的防护罩上，闷响声中，那防护罩再一次的抖动起来，不过，最终却又一次的陷入到了那样的僵持中。

　　哼！

　　冷哼了一声后，变色龙抬起自己另外一只手臂，身后的武器架上，一柄巨大的双手锤，消失在了上面——变色龙的手臂，高高的举过头顶，单掌握拳，然后狠狠的捶下。

　　【泰勒之收纳】——百变·锤击！

　　轰！

　　啪！

　　那巨大的锤头，光直径就有二十五英尺，当从高空落下的时候，完全就是一座小山峰的山顶崩塌了一般；圣歌军团三支小队，本就在僵持的护罩，在这样的撞击下，应声而碎。

　　噗！

　　鲜血从这些圣歌军团的苦修士嘴中喷出，他们却是丝毫不与理会，带着发自心底的惊颤，所有的人都想着四周散去——那巨大的锤头在敲碎了防护罩后，可是没有任何滞涩的，向下压来；那种威力，令圣歌军团三支小队的苦修士明白，如果一旦被击中，除去粉身碎骨外，就没有另外一个下场。

　　轰！

　　地面连续的颤抖着，原本圣歌军团所站的地面，只剩下了一个直径超过三十英尺，深度令人咋舌的大坑；一道道裂纹以大坑为圆向着四周蔓延，这些裂缝最宽的能够三、四英尺，窄的也有一、两英尺，而长度则在那巨大力道的作用下，还在蔓延着。

　　跨过这些地面的裂纹，四散逃离的圣歌军团苦修士还没有再次的聚到一起，之前的刀锋就又一次的扫来了。

　　砰！

　　犹如一个灌满了水的祈求，狠狠的砸在了地上一般，只不过气球里是水花四溅，而此刻却是血花四溅，没有刀锋的切割，只有变大后，依仗着重量所带起速度的碾压，被碰到、蹭到的圣歌军团苦修士没有任何的抵挡之力，径直的成为了一滩滩被撞碎的，四散飞溅的血肉。

　　“都散开，退出安全距离后，再集结！”

　　圣歌军团三支小队中的一个队长高声喊道，然后，所有圣歌军团的苦修士就闪烁着白色的光芒，凌空向着黑色笼罩的范围外飞去——这种兵器巨大化，虽然他们是第一次见到，但是这样威力的能力显然不是容易施展的，而周围黑色区域的显眼，令他们本能的猜到了一些。

　　想要避开这些巨大武器的攻击，只有退到着黑色区域之外。

　　看着四散奔逃的圣歌军团苦修士，变色龙被黑色面甲挡住的嘴角微微一抿后略微的上翘，一个冷冷的微笑就这样的浮现在她那美丽的面容上，这一丝冷意没有令这份美丽有任何的减少，相反为变色龙多出了一丝别样的美丽——而这别样的美丽，最好的衬托，只有红，鲜红如血般的红。

　　松开了双手，长刀和巨锤消失在了天地间，一个镖馕和数根套索消失在了身后的兵器架上——

　　嗖！嗖！嗖！

　　呼！呼！呼！

　　只有五英寸大小的飞镖，此刻却足有三、四英尺，完全不次与普通的单手剑，而这巨大的飞镖没有任何因为变大而变得迟缓，反而越发的速度快了起来，那密密麻麻的破空劲风声更是令人头皮发麻。

　　足足二十支的巨大飞镖从天而将，将飞行中的圣歌军团的苦修士逼得左躲右闪，数个躲闪不及的苦修士就好似受到了穿刺之刑般，如同做标本、钉苍蝇一般的，被刺穿了胸腹、贯穿了头颅，狠狠的砸入到了那黑色的区域内。

　　当左躲右闪好不容将这波攻击躲开的圣歌军团的苦修士再次准备奔逃的时候，套索的攻击到了——普通的套索按照使用人的方式，两边拴着的铁球重量从较轻的五百克，到常规的两千克，甚至是五千克都有，而拴着铁球绳索的长度也从三英尺到五英尺不能。

　　不过，在这黑色的区域内，这套索的大小，却完全的超出了想象，三十多英尺的长度，即使面对大象、犀牛也是显得大材小用，更何况是普通的人？无疑，变色龙在这个时候使用套索，并不是为了“套”住些甚么。

　　啪！

　　两个巨大的套索的绳索在空中相遇，然后在力的作用下相互交织、变化，而那两头的铁球，就这样的在半空中开始旋转起来，形成了一片巨大的撞击区；而在这撞击区内，那些被卷入的圣歌军团的苦修士，基本上除去泛起一抹血肉之花外，就什么也剩不下了。

　　“您乃吾等之神力，吾之后盾！”

　　面对着迎面砸来的铁球，圣歌军团三支小队的队长高声诵唱着圣歌，然后，狠狠的扑了上去。

　　砰！

　　闷响中，这位队长就好似是一支被击落的飞机般，从高空坠下，鼻子、耳朵、眼睛喷洒出道道鲜血，嘴中更是突出了一块块碎裂的内脏，而人则在没有坠地前，就完全的失去了呼吸；对于这位队长的失去，圣歌军团的苦修士没有任何人回头，反而是趁着这样的机会，从这缝隙中一涌而出——圣歌军团中，每一个人都应奉献，战死是光荣，是可以回到神国，被神所怜爱。

　　因此，这样的死亡，对于圣歌军团来说，根本就不是什么；事实上，如果这位队长不去以生命做为代价，打开局面的话，另外两位队长也会这样做；或许还要更多的人，毕竟，圣歌军团中的每一个人都是信仰坚定的存在。

　　“这样的视死如归，真是可怕！”

　　远处的楼顶，一位真正的黑暗佣兵不由面色发白的摇着头，眼中有着毫不掩饰的怯意。

　　“哼，只不过是一帮被洗脑的神棍而已，有什么好怕的！”

　　幽暗之影的首领“梦魇”看着那显然被吓住的黑暗佣兵不屑的撇了撇嘴角，他的目光转向了断戮之念那里：“‘指挥官’我们就这样的看下去？什么时候出手，如果你也害怕的话，我就带着我的人先上了！”

　　“聚集在这里的人，虽然有着胆怯，但绝对算不上害怕；如果真的害怕也不会出现在这里了！”“指挥官”微笑的摆了摆手，指了指远处那黑色的区域：“那里，显然是我们在占据的上风，但是，神之门扉我可不认为就那么一座！”

　　“神之门扉？！”

　　“梦魇”一愣，然后马上就反应了过来，对着身后的属下喊道：“给我把周围的神之门扉全都找出了，然后，炸掉这些狗洞！”

　　“是，老大！”

　　幽暗之影的人，迅速的散去。

　　“我认为我们应该更加的主动一些！”

　　塔夫兄弟会的“塔夫”看着那焦灼的战场，这样的说道；而在吸引了两个同级别首领的目光后，这干扁瘦小的老头才略显得意的笑道：“我的人刚刚接到消息，最高政府那里也遇到了一些麻烦，那些家族在都德的卫队可是开始直接冲击警察局和一些政要部门……”

　　“没兴趣，我来这里是为了夏克之龙大人，不是那些狗屁的最高政府的高层！”

　　“梦魇”没等“塔夫”说完，就打断了对方的话语，他不耐烦的摆了摆手：“你们要想去的话，就自己去，别在我面前啰嗦！”

　　对于“梦魇”的暴躁，瘦小干扁的老头没有丝毫的不满，他带着笑容看向了指挥官，后者略微犹豫了片刻后，同样浮现出了一抹微笑，向着一旁指了指，前者立刻会意的走了过去；看着走到一边商谈的两个人，“梦魇”不屑的哼了一声，径直的冲着地上啐了一口后，他的目光又一次的看向了远处。

　　此刻，在经历了数次的阻击后，圣歌军团剩余的苦修士终于离开了那黑色的区域，并且再次的聚集到了一起，唯一一位没有因为死亡被替换的队长，看着身边剩余的二十人，即使那冷漠的表情中，也多了一丝愤怒。

　　做为一位队长，他十分的清楚这次任务的要求是什么，而现在面对这样的损失，即使任务完成了，回去之后他依旧会受到那位大人的责罚——毕竟，圣歌军团的任何一个成员都是宝贵的，哪怕他们单个的存在并不比一般的苦修士强多少，但是当他们集结之后，传奇之境的强者，也是无能为力的。

　　即使现在从原本的千人，仅剩下了一个中队百人的数量，但其威名，依旧令任何在战场上直面的敌人，簌簌发抖着；但是这次在他们看来必胜的任务中，竟然损失了十名队员，这简直是令人感到了羞愧的失误。

　　“我们将以胜利的荣耀，来洗刷自己的屈辱！”

　　这位队长说完之后，就高声的诵唱起了圣歌，而他身后的圣歌军团的苦修士们，也同样一脸羞愤的加入到了这次的诵唱中，白色的光芒陡然乍现，虽然缺少了十个人，但是在羞愤的状态下，这剩余的二十人却是以百分之两百的状态发挥着自己的力量。

　　因此，这人数虽然减少了，但是威力却增大了。

　　这些圣歌军团的苦修士，每一个带着愤恨的目光看着远处那个乘坐战车，漂浮在巨大兵器架下的神秘人，他们的仇恨化作了一缕缕难以言明的力量，融进了周围的天地之中，然后，化作灼热的白光，重新出现。

　　“您的神威，必将……”

　　诵唱的声音下，白光凝聚，灼热的气流又一次的出现在大地之上，它们缓缓的对准了自己的目标，然后以超乎想象的速度，就要将其包裹在内……

　　变色龙看着远处圣歌军团剩余二十人的动作，双眼微眯，她能够清晰的感觉到这些人对自己的愤恨，不过，她却完全的不在乎；在双方都是敌对的立场中，仇恨本就是正常的，虽然她不反对和平，但是和一群宗教疯子讨论这样的和平，除非她还如同她十岁以前那样的不懂事。

　　更何况，这些人抱着的目的，早已经令她绝不会手下留情——即使是十岁前，她也懂得要爱护自己心爱的东西，不允许任何人触碰，更何况是现在？

　　视线中，之前那种包裹着她最在乎的人的白光又一次出现了，那些圣歌军团残余的二十人，显然是要将她一击毙命，对此，变色龙的双目中杀意连连的闪烁着，她伸出自己的右手轻轻的拿起了战车上原本套在战马上的缰绳，然后，微微的一抖。

　　啪！

　　清脆的响声后，没有战马的嘶鸣，但是变色龙脚下的黑色区域却是陡然向四周扩大了那么一点点——相较于原本的范围，这五六码的距离，并不算大，但却刚刚好将圣歌军团残余的二十人笼罩在内。

　　之后，在白光还没有袭来时，变色龙的手略微的抬起，做出了一个投掷标枪的动作——身后，兵器架上的【血腥九头蛇】陡然消失不见。

　　“快躲……”

　　圣歌军团的那位剩余的队长，在黑色区域扩大的时候，就双眼睁大，眼神中浮现着不可置信，而看到远处那个神秘人再次抬手的时候，他就放声大喊起来；而后，面对着那飞射而来的长矛，舍身冲了上去。

　　噗！

　　没有任何的阻碍，在巨大化的【血腥九头蛇】前，这位队长径直被撞的粉碎，而在他的身后，另外两个刚刚成为队长的苦修士，在血花出现的那一刻，就冲了上去；然后，就又是两声闷响，血花飞舞。

　　“小丫头，时间还有三秒！”

　　【血腥九头蛇】直指剩余的圣歌军团的苦修士，刚刚自动成为队长的三为苦修士飞起的时候，华利弗的声音出现在心底，提醒着变色龙。

　　“两秒！”

　　撞碎的血肉凌空飞舞。

　　“一秒！”

　　又是自动成为队长的三秒圣歌军团苦修士步上了前任的后尘。

　　“时间到！”

　　代表着自己主人的心意，一丝不甘的悲鸣，从巨大的【血腥九头蛇】上发出，而后长矛消失不见，整个黑色的区域开始涣散，那巨大的兵器架开始缓缓的沉入虚空；而再次恢复了普通黑暗佣兵装扮的变色龙却是跌倒在地，没有丝毫之前横扫睥睨的姿态。

　　大口、大口的喘息，带动着皮甲下饱满胸膛的起伏，数秒后，强撑着的变色龙站了起来，看着迅速接近，几乎靠到了面前的圣歌军团残余的十一个苦修士，她对着心底问道：“还有没有办法？”

　　“没了，除了带你跑之外！”

　　华利弗回答的很诚实。

　　“可恶！”

　　这样的回答令变色龙一咬牙。

　　“以你此刻的实力，你能够做到这一步已经是足以自豪的事情了！走吧，我带你离开！”华利弗安慰着自己的契约人，它劝慰着说：“放心吧，那个你担心的小子会没事的，他的命，绝对比你想象中的还要硬！”

　　“赶紧走吧，不然就是你死了！”

　　随着已经从半空中落下的圣歌军团的苦修士，华利弗的语气急躁起来。

　　“我……”

　　看着身上闪烁着白色光芒的圣歌军团苦修士，听着心底契约同伴急躁的声音，变色龙却下意识的朝着身后看去——在那里，灰色的风依旧威势不已，周围已经没有任何的物体，就那样漂浮在空中……

　　“罪人，你以罪无可恕！”

　　圣歌军团残余的十一人中，新任的三位队长，齐声的说道，而白色的光芒再次的向着变色龙笼罩而去；面对这样的情况华利弗立刻就要不顾自己契约人的意愿，发动能力，暂时离开这里——对于有着偷盗公爵称号的华利弗来说，这样的围困，想要离开自然是不成问题，甚至是，没有丝毫的难度。

　　不过，还没等它的能力发动，那灰色的风却先“动”了——

　　看不到，听不到，凡人无法直视的“力量”猛的出现，然后，化为了一股难以想象的吸力；直接对准了那残余的十一位圣歌军团的苦修士。

　　浓郁的白色的光芒，在瞬间被崩碎，化作点点粒子进入到了灰色的风中，而那十一位圣歌军团的苦修士则当场脸色大变，那种熟悉、威严、无法直视的感觉，令他们的身躯径直的跪倒在地，无数次早已形成了本能的祷告，脱口而出——

　　“您是天空之王，太阳之主，您的仁慈光照大地，您的威严灼热如狱，您的怜悯化作清风、您的愤怒带起滔天巨浪……”

　　“您是吾等迷途者的父亲，您为吾等肃清罪恶……”

　　“您屹立于众神之上，俯瞰人间……”

　　……


第一百六十四章 醒来（二）

　　无声无息间，随着整齐划一的祷告声，一缕白色的火焰出现在这圣歌军团残余的十一位苦修士身上，有着难以想象的灼热，但却没有任何的哀嚎与痛苦，这圣歌军团残余的十一位苦修士每一个都是面带微笑，双眼的目光透露着坚定与向往，那祷告的声音越来越响亮。

　　“这是怎么回事？”

　　变色龙站在原地，看着跪倒在地，身上白色火焰攒动，但却高声祷告的苦修士，她的目光中带着疑惑与不解。

　　“他们看到了他们毕生的理想！”

　　华利弗轻叹了口气后，这样的说着：“只不过，很显然，他们还不够聪明，只是盲目的；看不清在那事物本质下的真实；唔，用一句你喜欢的话，那就是‘被虚伪的迷雾所蒙蔽双眼的人，只会是在黑暗中沉沦’，不过，他们自以为找到了光明！”

　　“那么，叶怎么样了？”

　　变色龙转过头，目光再次看向了那依旧在旋转的灰色的风。

　　“他？当然没事，得到了最大好处的就是他了！”

　　华利弗回答的非常肯定，并且，为了让自己的回答更加的有力度，它还重申着：“大约几分钟后，他就该醒来了！”

　　“幸运的家伙！”

　　带着这样的结尾，华利弗消失在了自己契约人的心底，回到了一个类似于封印之地的地方——这里和怪狼的封印之地类似，但却要舒适、令人向往许多，因为，这里不仅有着柔软的床铺，还有着金碧辉煌、光芒四射的宝藏；那是由无数的整块的黄金，各色的宝石，以及带着各样波动的武器、盔甲堆积成的宝藏。

　　在平时，华利弗出了在自己的床铺上休息外，就是蹲在这里清点自己的“战利品”——对于盗贼公爵来说，只要有着这些“战利品”，封印不封印根本没有什么关系；不过，今天它却没有照例去清点那早被它牢记在心的战利品，而是径直的在“战利品”中挖掘起来。

　　金砖、宝石、武器、盔甲被它随手丢在一旁，这些平日里它珍惜之极的东西，它看也不看，直到在这宝藏的深处，“挖”到了一个箱子后，华利弗的动作才停了下来——这是一个只有成人手掌大小的箱子，那不住五英寸的高度，足以显示出它的小巧；但是盗贼公爵却是小心翼翼的将其捧在手里。

　　“一切都如同记载，‘双王’的契机已经出现，那么诸神的遗产在哪？横跨天际的战场呢？还有所谓的神上之神的权柄又是哪个？”华利弗打开了箱子，看着里面一卷残破的羊皮纸，那张非人的脸上，浮现着一抹沉思。

　　……

　　叶奇好久没有感受到这样舒适的睡眠了，已经习惯性压缩时间，投入到各个计划中的他，对于睡眠的态度，早已经从必须成为了习惯性——这并不是什么大不了的事情，在进入日耀级后，很多强者都会将睡眠压缩，以更多的时间做为修炼；虽然叶奇不是战斗、修炼狂人，但在那必然存在的大敌面前，他不得不拼尽全力。

　　或许，偶尔应该给自己放一天的假，专门用来睡觉。

　　带着这样的想法，叶奇睁开了双眼，然后，他整个人就是一怔——五十棵足有三十年的大树分成两排，整整齐齐的种植在眼前，一直延伸到街道尽头的那座小公园的门前，大门分为两扇，每一扇都是由一根根成人食指粗细，顶头却显得尖锐的铁条组成，在尖锐的顶头下大约十英寸左右，同样的铁条，却被弯曲成了弧装，然后沿着最两边的铁条向下，再在所有铁条的底部，形成了另外一个弯曲的弧装。

　　这样两个弯曲的弧装铁条，被牢牢的焊死，还用油漆染成了金色，以至于，让这两扇简陋的大门，看起来像是那么回事；虽然它实际上没有任何防盗或者除去装饰品外其它的作用，但是当年的叶奇可是被其唬了相当长一段时间，知道他的老师轻而易举的将那看起来牢不可破的铁条，伸手拆下来两根，形成了一个自由穿梭的通道后，他才明白了着两扇铁门的作用。

　　这里是塔林？

　　叶奇眨了眨眼，眼前的一切都是依旧，他立刻快步的跑到了铁栅栏门前，伸手就将向左边铁栅栏门上靠近围墙边倒数第三、第三根铁栅栏抓去——吱，很轻微的声音后，两根铁栅栏就被叶奇向上“抬”了起来。

　　真的是塔林！

　　看着被“抬”了起来的铁栅栏，再看了看铁栅栏门后的景色，叶奇非常肯定了自己之前惊讶的想法——对于这个小公园的一切，哪怕是一草一木，叶奇那都是熟悉极了，他在完成了猎魔人的基础训练后，剩下的一些进阶训练就是在这个小公园内完成的；差不多有十个月的时间在这里吃、住、训练，以至于叶奇将这里当做了他另外一个“家”，哪怕是因为天气的严寒，不得不搬入老爹酒吧后，他也会习惯性的在每天早上的训练完成后，来这里走上一圈。

　　我之前应该在夏克的猎魔人分会，但是现在却在塔林！

　　这样的感觉……

　　信仰之力的幻境？

　　叶奇闭着双眼，开始感知着周围的一切，从感知中给他反馈回来的，那种略带滞涩、浑噩的熟悉感，却令叶奇不由眯起了双眼——虽然叶奇不知道，他为什么出席在这里，但是想要出去的话，显然是有迹可循的。

　　毕竟，经历了那么多的信仰幻境，对于面前类似于信仰幻境的存在，叶奇并不会无从下手。

　　穿过那“自由通道”，叶奇依照习惯在公园内转了一圈后，向着他最熟悉的地方走去——这个小公园中心的位置是一个花朵雕塑的喷泉，在周围则有十六张长椅；而这就是整个公园的一切了，也是叶奇称呼其“小”的原因；不过，这样小的地方，却并不缺乏人们的光顾，尤其每当周末时，人群算不上络绎不绝，也足够将十六张长椅坐满，再加上一些小摊贩，因此叶奇想要训练，自然是不可能在众目睽睽之下了。

　　从大门进入后，面对着小公园正中心的喷泉向左，穿过两张长椅，在跨过一个四英尺宽的绿化带后，有着一个并不高大，但却有着相当长度的房间——这里是一个电水泵和蓄水池，小公园中心的喷泉，能够正常的运作，全部都得归功于这里；而因为较为偏僻，除去小公园的工作人员，会在上午十点，和晚上八点前来开关电水泵外，基本上是没有人回来这里的，再加上本身的遮挡，这里自然就成为了叶奇进阶训练的最佳地点。

　　而当叶奇跨过了绿化带，还没有到达电水泵和蓄水池所在房间的正面时，一个背影已经出现在了他的视线中，看着那熟悉之极的背景，心里已经有过猜测的叶奇依旧是愣了愣，足足深吸了一口气后，才恭敬的喊道：“老师！”

　　“比我想象的要快了不少呐！”

　　老约翰的声音响了起来，同时，也转过了身；看着面前的老师，叶奇的双眼就不由瞪大了一圈——在他的印象中，自己的老师总是那样的邋遢，不仅邋遢，还懒惰、酗酒，时不时的偷奸耍滑，反正就是一个恶习满满的不良中年男子。

　　但是，眼前的老师，却有点不一样，洛萨胡没有了，光洁的下巴，乱糟糟的头发被梳理的整整齐齐，露出了宽而洁的额头，原本黯淡无光的灰色双眸在这个时候却是清澈的，好似是浅浅的溪水流过，而那嘴角的微笑，更是令叶奇感觉到了一股阳光的感觉。

　　叶奇从没有想象到，自己的老师竟然会有这样朝气蓬勃甚至是闪耀的笑容；在叶奇认识的人中，莱曼的外貌和气质，足以让人想到了太阳，但是此刻，他的老师则仿佛就是初升的太阳一般，令人感到温暖，被吸引。

　　“虽然这样说，会让你费解，不过，就像我之前说过的，尝试过之后才能真正的分清楚对与错；如果只是去看，那么永远就都只是在‘门外’徘徊！”老约翰带着微笑，看着自己的弟子，一如刚开始猎魔人训练那般，声音缓慢，但却清晰的说道：“这是最后一课，完成了，你才算是一个合格的猎魔人！”

　　说完，老约翰清澈的灰色双眸中，出现了一丝丝的异样，锋锐的气息好似刀尖一般透过了那双眼睛，甚至叶奇还能够清晰的看到在那灰色的深处，一道道、一缕缕金色的光芒在闪烁着。

　　而仅仅只是这样在目光略微的对视下，叶奇就仿佛感觉到在他的周围出现了无数把的利剑，剑尖全部的对准了他，森冷的气息无不表明，只要他随意的动弹一下，下一刻就会被万箭穿心。

　　“老师，您这是？”

　　叶奇感受着周围的异样，他面带苦笑的看着眼前不像自己老师的老师，信仰幻境中的一些经历，再联系到老师之前的话语，让他明白他接下来可能够要做的事情；而对此，如果有可能的话，叶奇绝对不想这么干。

　　“除去是考验外，这也是我留给你的‘财产’，身为弟子，你需要继承！”

　　以真实面目出现的老约翰伸手摸向了背后的剑匣，一把黄金铸造、镶满了宝石的剑柄出现在了他的手中，而随着手握剑柄，他灰色双眸中的金色越发的浓郁起来，他看着叶奇厉声道：“这是一场真正的战斗，不可以有任何的懈怠或者犹豫！”

　　“如果可以的话，面对这样的战斗，我真的想要懈怠或者犹豫！”

　　叶奇面对自己老师的厉声喝问，没有反驳，只是苦笑连连。

　　“自以为是的家伙！”

　　老约翰瞪起的双眼早已经被金色充斥了，他的瞳孔变得狭窄、细长，一股叶奇熟悉的威压出现在他的身上——

　　龙威！

　　而在感受到这熟悉的龙威后，叶奇心底下意识的一松，一直被克制的【龙威（上古龙）】同样的喷涌而出。

　　吼！

　　两道令万物臣服的吼声，不分先后的同时响起，而后一金一灰两道巨大的身影出现在半空中，带着龙吟，舞动着双翅，注视着彼此；下一刻，两道巨大的身影就以各自为目标发起了冲锋。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，带起了强劲的飓风，叶奇回忆中的小公园，瞬间就被摧毁了什么都没有剩下，而叶奇被人也好似被火车撞飞了一般，凌空划过了几十码的距离，才跌落在地面，然后，再次连连后退了十几步这才站稳了。

　　“现在还敢自以为是吗？”

　　半空中，老约翰的身影带着金色的光芒漂浮在那里，他的双眼看着自己的弟子；而面对着老师带着训斥的目光，叶奇再次的苦笑起来，他抖了抖发麻的手臂，道：“老师，刚刚那招是什么？”

　　“龙武技·山岚！”

　　龙武技？

　　怪不得完全超出了气势的限制，会有那“巨龙”活过来一般的感觉，听到了老约翰的话后，叶奇双眼一眯，他再次的高声问道：“老师您的‘财产’里，龙武技算不算？”

　　“当然算，只要你能够打‘赢’我！”

　　半空中的老约翰，丝毫没有顾忌的说出了自己的弱点：“我这个身躯只是一个幻影，力量也全部的都在攻击上，也就是说，只要你能够‘碰’到我，那么就算是过关了！”

　　“怎么，臭小子？你不会连面对我的一个幻影都束手束脚的吧？如果是这样的话，我可不介意将我的‘财产’留给别人；库奇的弟子伊妮德就不错呐，你说呢？”老约翰冲着叶奇笑问道。

　　“老师的财产，当然应该由我来继承！至于其他人？等我死了，说不定还有机会！只要我没死的话，都给我靠边吧！”眯着眼的叶奇，缓缓的说道，然后，身型微微下蹲，右手放在了阎魔刀的刀柄上，【龙威（上古龙）】所带来的气势又一次的凝聚着。

　　“模样不错，效果呢？”

　　老约翰的幻影这样的说着，而回答他的则是一道宛如霹雳的刀芒——

　　锵！

　　不知名的长剑挡在了阎魔刀之前，两支冰刃的较劲，带起一蓬蓬的火星，以及刺耳的摩擦声。

　　“速度不错，力量差点！”

　　“是吗？”

　　叶奇反问了一句后，毫不犹豫的开启了【山体·山崩】的特性，并且将获得的5点差值，当即加在了【敏捷】上；顿时，由26变为31的【敏捷】，令叶奇的整个身躯就获得了一阵轻盈的感觉；而后【腐囊术】也再次的开启，+8临时敏捷、感知，立刻31的【敏捷】变为了39，一个对于此刻的叶奇来说，足以称之为极限的数值。

　　嗖！

　　拥有着39【敏捷】的叶奇，此刻化成了一股风，包围着自己老师的幻影，仅仅是凭借着挥舞，手中的阎魔刀就好似有成百上千把一般，形成了一片片刀山，向着老约翰的幻影压去——

　　锵、锵、锵！

　　铛、铛、铛！

　　摩擦声、击打声，连成了一片；但是，老约翰的幻影除最开始时被逼退了一步外，剩下的时候却是一步都没退，手中那把不知名的长剑，就如同是一面宽大之极的盾牌阻挡着叶奇所有的进攻。

　　“不错的速度！”

　　虽然是意义相近的夸赞，但是这一次老约翰的幻影却是有着一丝惊讶，而就在这惊讶中，又是一个“叶奇”出现在了他的身后，手中同样也是刀芒四射，不仅仅如此，他还感觉到周围的空气突然粘稠起来，他的身体不由自主的一沉。

　　而就在这一沉的瞬间，叶奇和分身，手中的长刀已经同时攻到了。

　　锵！

　　再一次刺耳的摩擦声中，无名长剑和阎魔刀相击，老约翰的幻影径直的向着地面落下，与分身的攻击擦身而过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不过，老约翰才刚刚落到了地面，无数根黑色的影子尖刺就将其包裹其中——【阴影之刺：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的1D10根影子尖刺攻击敌人；根数越多，影子尖刺的威力就越小。】

　　阴影仆从的力量当然不足以对老约翰造成伤害，但是对于这个类似于分身的幻影，却有着非同一般的威力，“碰一下”就消失的状况，对于每个能够放出十根【阴影之刺】的阴影仆从来说，实在是非常的有力。

　　轰！

　　在黑色的阴影之刺马上就要触及到老约翰的幻影时，金色的火焰出现在了那不知名的长剑上；还未靠近，叶奇就感知到了从阴影仆从那里传来惧怕的信息；当即，没有犹豫的将所有的阴影仆从再次的收了起来。

　　正好两百个的阴影仆从，如果真的少掉一个的话，对于叶奇来说可是不小的损失——毕竟，少掉任何一个阴影仆从，都代表着是将一天两次的【影梭】变成了一次。

　　“好险！真是狡猾的小子！”

　　老约翰的幻影看着同样落到了面前的叶奇，好似万幸般的轻叹了一口气。

　　“那是什么？”

　　叶奇看着无名长剑上的金色火焰，不由问道——金色的火焰，他是第一次见到，而且从阴影仆从和他自身的感知中，都能够察觉的出，这种火焰的危险。

　　“龙火，龙武技的一种！”

　　老约翰的幻影，如实的回答道。

　　“刚刚阻挡我进攻的，也是龙武技？”

　　叶奇继续的问道。

　　“嗯，龙武技·不动，算得上是龙武技高阶的应用！”

　　老约翰的幻影，依旧没有隐瞒，再说完这些之后，他又一次的看向了叶奇，带着欣慰、期许的笑容道：“能够将我逼到使用龙火的地步，你已经远远的超出了我的预料，这是我这具幻影能够使用的最强能力；来吧，我们继续！”

　　看着又一次抬起手中长剑的老师的幻影，叶奇的目光不由看向了那淡蓝色的系统屏幕——在那里，正有着一个提示：【金刚体】。

　　【金刚体：强大到令人无法忽视的体魄，必然带来令人敬仰的变化；效果：所受到的物理攻击伤害-30%，所受到的魔法攻击伤害-25%；获得特性：金刚魂。】

　　【金刚魂：以无上魄力，面对任何攻击；效果：反弹任何伤害的真实伤害23%{体质/（力量+敏捷+感知+魅力）X100%-15%}；持续时间：1秒/2等级。】

　　扫视了一眼【金刚体·金刚魂】的特性，叶奇的双眼闪过一丝挣扎，然后，他抬起了头看着面前那老师的幻影，又一次的苦笑起来——

　　什么时候，我也学会为了胜利不择手段呢？

　　这是我的老师，虽然只是一个幻影，但是我竟然想要用这样投机取巧的方式……

　　如果，被老师知道了我是通过这样的方式来，继承他的“财产”，恐怕会真的打断我的腿吧？

　　而且，一开始我不是抱着必胜的心态才没有选择【金刚体】的吗？

　　现在却因为遇到了一点困难就想着退缩，这里只是一个类似于信仰幻境的地方，对手也是老师的幻影，对我来说就是没有危险的；这样的没有危险，我都想要退缩，那么在面对真正的危险时，我又该怎么做？

　　叶奇带着这样对于自己的反问，低下头看着自己手中的阎魔刀，幽蓝色的刀锋，静溢但却闪耀，他长叹了口气，玩笑似的问道：“我们和我的老师来一场刀剑决战，怎么样？”

　　嗡！

　　阎魔刀的颤鸣反应着叶奇心底最真实的想法。

　　那就战吧！

　　叶奇发出一声长笑，面对着自己老师的幻影，挥刀而上——属于两支兵器击打、碰撞声，再一次的出现了。

　　不仅仅是两把兵器成为了一团团肉眼无法看到的影子，叶奇和老约翰幻影的身型，更是死死的纠缠在一起，不分彼此；除去时不时响起的声音，冒出的火星外，常人根本看不出这是两个人在战斗。

　　一开始的叶奇还带着要战胜自己老师幻影的想法，但是随着时间的流逝，这样的想法却被不知不觉的代替了——看着那燃烧着金色火焰的长剑，叶奇的眼中只剩下了防御对方的攻击，制造破绽后进攻。

　　而随着时间再次的流逝，叶奇的眼中没有了防御，只剩下了进攻——找准对方的破绽，一刀而上，逼迫对方不停的防御，然后，再次的压上去，令对方再次的防御。

　　最终，这样的进攻，只剩下了不停的、不知疲倦的挥刀，甚至连一连串的系统提示音，也都无法听到——

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【冷兵器（大师）+1】

　　……

　　直到他的长刀再一次的压住了对方的长剑，刀锋顺着剑锋而下，狠狠的击打在黄金的剑颚上，一阵颤动间，阎魔刀就好似蓄势待发的蛟龙，一个直刺直指对方的面门，老约翰的幻影的上半身向后倒去，而手中不知名的长剑，则顺势横扫叶奇的前胸。

　　攻敌自救。

　　不过，叶奇却仿佛是看不到这横扫的一剑般，对于此刻双眼中只剩下了进攻的叶奇来说，他的大脑已经得出了一个最为肯定的结果——不躲不闪，一刀而过，对方死，他只会重伤。

　　而结果也正是如同叶奇所推测的那样——

　　噗！

　　老约翰的幻影被阎魔刀一穿而过，而对方不知名的长剑却停在了叶奇的胸前。

　　“老师！”

　　如梦初醒般，叶奇一个愣神后，就看到了被阎魔刀刺穿的幻影，他下意识的扑到幻影的身旁本能的高呼起来。

　　“拿好自己的武器！”

　　老约翰的幻影，一把抽出了插在自己咽喉上方的阎魔刀，递给叶奇；而叶奇看着那根本丝毫没事的老师，这才反应过来，这是幻影，只是老师的幻影而已。

　　“做的不错！比我想象中的要好的多！”

　　老约翰的幻影，重新站了起来，伸出手掌抚摸着还有点发怔的叶奇的头顶，他长长的叹了口气，轻笑着说道：“真的是做的不错，不论是成为见习使徒，还是兰丁堡的分会长，还是面对那些所谓的‘高层’做得都很好……”

　　老约翰的幻影，缓缓的叙述着他眼中看到的一切，以及对弟子的赞赏；而直到这个时候叶奇才发现，原来自己的老师一直跟在自己的身后，一股热流从心间升起，叶奇马上低下头，让人无法看到他的表情，默默的听着老师的讲述。

　　“好了，我们又要分别了！”

　　“老师，你和奸商现在在哪？”

　　听到这句话的时候，叶奇立刻抬头问道；只不过，一直有问必答的老约翰的幻影这一次却是摇了摇头：“一个你现在还不能来的地方；放心，我和沃德会很快回来的！”

　　随着这样的话语，幻影径直的消散了，而周围也开始变换起来，当那吵闹的声音响了起来时，奸商那油滑的表情再一次的出现在了叶奇的面前——

　　“臭小鬼，好久不见！”

　　奸商冲着叶奇打着招呼，而对于这样的招呼，叶奇则毫不犹豫的就是一拳。

　　砰！


第一百六十五章 醒来（三）

　　“臭小鬼，你干什么？”

　　稳稳的用手掌接住了叶奇一拳的奸商，不明所以的问道。

　　“当然是……报仇！”

　　叶奇故意托着长音，吸引着奸商的注意力，并且再次的拉近着两人的距离，然后对准奸商的小腹就是一个膝撞。

　　砰！

　　再一次的挡住了叶奇的攻击后，奸商得意洋洋的看着叶奇：“我就知道你这个臭小鬼没安好心；不过，和我相比，你还差点！知道吗？想当年，我……”

　　奸商得意的声音，好似被掐住了脖子的公鸭，愕然而止——整个天地间一暗，“嗡嗡”的响声连成了一片，万把利刃，好似星辰般屹立于天空；奸商看着头顶陡然间出现的万把利刃，以及漂浮在半空中的叶奇，不由惊叫起来。

　　“臭、臭小鬼，你要干什么？”

　　“不是，给你说过了嘛，报仇！”

　　漂浮在半空中的叶奇，看着下面惊叫的奸商，双眼眯成了一条缝，声音清晰无比的说道：“什么叫做天赋不好，身体差，扔到福利院就可以了？什么叫做反正也只不过是捡来的，扔掉也就当做没捡到而已，又不是金普顿，何必那么在意？”

　　“呃……”

　　在下面惊呼连连的奸商马上一呆，然后，立刻挥舞着手臂，高喊道：“那是误会，误会好不好？我平时还是很照顾你的，难道叶你都忘记了？”

　　“忘记？怎么会呢？赊账、借钱七出十六归；三号圣水兑水，当二号圣水卖给我；各种任务的酬金，抽三分之一当情报费……”叶奇看着下面脸带微笑，犹如一副长辈模样的奸商，他也面带微笑的回答着：“这一条条、一件件我可都记得清清楚楚！”

　　“说实话，我真的是要感谢你！给了我这样一个可以暴打你，但却不用负责的机会！毕竟，这是我早就想要干，但却根本无法干的事情！”

　　说完，不等对方再次回答，叶奇立刻手向下一挥，顿时，【太阳之翼】的刀锋，就如雨般落下。

　　“混蛋，你这个臭小鬼，玩真的啊！还不停手……快点给我停手……”

　　面对如雨般般落下的刀锋，奸商大呼小叫的躲闪着这样密集的攻击，而随着越来越多的刀锋落下，奸商完全就是连滚带爬，躲闪也无比的困难起来；最终，当一柄长刀擦着他的外衣而过，“刺啦”一声将那外衣切成了两半后，奸商终于不再躲闪了。

　　“臭小鬼，我要好好的教训你，什么是尊敬长辈！”

　　随着这样的话，白色的光芒将奸商整个人包裹其中，而叶奇再次的抬了一下手，【太阳之翼】的羽翼，暂时的停了下来；叶奇的双眼紧紧的盯着下面那白色的光芒；再见识到了自己老师的真面目后，他对于奸商真实的模样，也是带着一丝丝的好奇。

　　白色的长袍散放着温暖人心的光芒，一头白金色的长发整齐的由额前梳起，直接到脑后，扎了一个马尾；露出了高高的额头，俊朗的面容，没有丝毫的油滑，一双蓝色的双眸中好似带着无穷无尽的智慧，在万仞的照射下依旧带着别样的风采；微微翘起但又很快抿紧了的嘴角，那一闪而逝的微笑，有着愁苦，但更多的却是透露出一股淡淡的悲天悯人的气息。

　　老骗子！

　　奸商的真实面容并没有令叶奇失望，联想着对方当年“福音的传播”这样的称号，也十分的符合；不过，感受着那种悲天悯人的气息，叶奇就不由一撇嘴角；而后更是将这丝不屑实施于行动。

　　真正的阎魔刀在叶奇的手中一声嘹亮的颤鸣后，一道完全由刀风形成的“圆”出现了，叶奇手腕连续的抖动，还没有散开的“圆”就被束缚成了一点——灰色的挡风瞬间就明亮了起来，而后变得璀璨，就如同正午的太阳般，灼热、不可抵挡。

　　太阳之翼·中天！

　　嗤！

　　变为一点的刀风，带着微不可查的响声，就好似是激光一般直指露出了庐山真面目的奸商。

　　“真以为现在的你，就了不得了？臭小鬼，让你见识一下什么才是真正的力量！”

　　看着当头之下的刀风光束，奸商的幻影，不屑的撇了撇一哼，然后抬起自己的右手，伸出食指。

　　嗤！

　　同样是一道明亮的光束，从奸商的食指处射出，然后，毫无花俏的和刀风光束撞在了一起；而后，一股波纹就以那碰撞点开始想着四周溃散，紧接着才响起了一声震天的轰鸣声。

　　“哼，真以为自己现在就了不起了？告诉你，当年的我可是和你老师打了六个月，都不分上下的！”即使恢复了本来的面容，奸商一旦开口说话，那种油滑龌蹉的感觉就油然而生，与那原本悲天悯人的气息，十分的违逆，令人看着就不舒服，再加上那种得意的语气，令脾气再好的人，都想脱下鞋，狠狠的抽他。

　　而，叶奇就是这么做的，只不过叶奇用的不是鞋子，而是刀，漂浮在天空中的万把长刀——

　　嗡……嗡……

　　同一时刻，万把长刀一起颤动了起来，一道道的幻影开始随着这样的颤动，而融合着；万把、九千、八千……

　　万把长刀的数量以肉眼可见的速度消失着，但是那种锋锐的感觉，却是越来越强烈，就好似是光着脚踩在了刀刃上一般，而叶奇手中的阎魔刀正被一抹璀璨的刀锋所包裹，其长度、宽度，正在迅速的变化着。

　　十英尺、二十英尺、三十英尺……

　　幽蓝色的刀锋随着不住的变大，一股属于阎魔刀的欢悦，以【无名技巧】的沟通方式，清晰无比的传到了叶奇的心底。

　　呼、呼……

　　嗡、嗡……

　　感受着这样的欢悦，叶奇放开了自己的呼吸，而随着这样的呼吸，那巨大无比的刀锋再次的变大，同时一股随着叶奇呼吸而颤动的嗡鸣声，开始出现。

　　站在下面的奸商，一直昂着头看着叶奇的变化，他的脸色也变幻不已，有欣喜也有忧愁，最后，看着那光刀锋就有百英尺长，而且还有一层璀璨刀风包裹着的阎魔刀，奸商所有的一切情绪，最终都化作了悲愤——这样状态的臭小鬼，让我怎么“教育”他？

　　紧接着，刀锋斩下！

　　看着越来越近的，巨大刀锋，奸商的幻影不由苦笑连连——不是他不想躲，而是“他”躲不开，那璀璨的刀风，在巨大刀锋劈下的时候，就已经化作了一片光芒四射的囚笼，将他围困在了中间，根本没有缝隙，除去硬抗外，没有任何的办法。

　　而做为一个“幻影”，面对这样的攻击，他显然没有硬抗的资格，但却不得不硬抗。

　　混蛋，臭小鬼！

　　一点都不知道尊老爱幼！

　　看着越来越近的巨大刀锋，奸商的幻影，心底咒骂着。

　　轰！

　　刀锋斩下，天翻地覆，整个幻境都荡漾起了一丝波纹。

　　“咳、咳……”

　　轻咳了数声，被一刀两断，而后又重新恢复原样的奸商，径直的走到了略显喘息的叶奇面前，毫不客气的对着叶奇的屁股就是一脚，叶奇本能的一侧身，躲过了这样一脚，同时刚刚归鞘的阎魔刀，再次的出鞘了。

　　“一点都不可爱的，臭小鬼！”

　　看着拿刀锋直指自己的叶奇，奸商的幻影嘴角略微的抽动了一下，然后，抬手招出了一个白金色，只有成人小拇指指甲盖大小的光球，径直的扔向了叶奇；光球的速度飞快，令叶奇连躲闪的余地都没有，就被射中了。

　　“放心吧，那是好东西！绝对比你老师留给你的‘财产’实惠；记住，你和你的老师还一共欠我七千六百四十一个金普度，还有一百一十的纸币……”

　　说着，奸商的幻影以开始如同泡沫一般的消失在叶奇的眼前；而下一刻，回过神的叶奇已经发现自己重新回到了夏克，而一连串的系统提示音，更是令叶奇以为自己是被闹钟吵醒的——

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【冷兵器（大师）+1】

　　……

　　【获得特殊专长：次级光明萃取】

　　【专长晋升：次级光明萃取—光明萃取—次级太阳之礼赞】

　　【获得特殊专长：次级太阳之礼赞】

　　……

　　【获得特殊专长：次级天空之助】

　　【专长晋升：次级天空之助—天空之助—次级天空之柱】

　　【获得特殊装成：次级天空之柱】

　　……

　　【获得特殊专长：次级风之锐】

　　……

　　【获得血脉专长：时间熟稔】

　　【获得血脉专长：龙语澎湃】


第一百六十六章 乍现（一）

　　看着【冷兵器（大师）：69】变为【冷兵器（大师）：89】，即使是叶奇也不由的为之震动了，再加上下面一列突然出现的专长项，立刻吸引了他的注意力——

　　【次级太阳之礼赞：阳光之下，任何所在，都为主场；效果：身处阳光之下或者正能量环境中，体力与精力恢复速度加快50%；力量、敏捷、体质、感知获得10%加成；获得特性：阳炎。】

　　【阳炎：吸取正能量，化为太阳之火焚烧对手3秒；前置：需身处阳光之下或者正能量环境中，必须对焚烧目标进行一次攻击，在第二次攻击时，激发阳炎；如深处阳光之下或者正能量环境超过1.5小时和周围存在可吸收的浓密正能量，则可直接激发阳炎；太阳之火无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成200%的伤害。】

　　（太阳之火，基础火焰特性为，传奇之境）

　　【次级天空之柱：当你的双脚离开大地时，你将发现——天空才是你的归宿；效果：双脚离开地面时，所有属性+1；飞行时获得+50%的速度，跳跃是获得+1秒滞空，空中进行闪时获得+2临时敏捷；获得特性：古埃达之势。】

　　【古埃达之势：天空为神之居所，踏足其上或受尊敬，或被诅咒；效果：将单一属性提升至45，剩余属性削减之原有的60%；持续时间：1秒/3级；当特性结束时，使用者将接受判定，如通过则古埃达之势则进入24消失冷却；如没有通过则使用者最高属性-1，古埃达之势冷却时间加倍。】

　　看到这的叶奇，忍不住的倒吸了口凉气——最高属性减一，对于他来说，绝对算得上是惨重之极的惩罚，某一属性三分之一的能力消失，那绝对是灭顶之灾；但是将单一属性提升至45的话……

　　只是想了想那个场面，叶奇就怦然心动了——那绝对是传奇之境之上，甚至是更高的属性，虽然会让其它属性缩减到原本的百分之六十，但仅凭那一项的突出，也足以令人获得压倒性的优势。

　　不过，可惜的是这样的专长特性，完全就是以属性点来发动……

　　叶奇的心底不由升起了这样的想法——虽然系统的解释中，是有着“使用者将接受判定”这样的说法，但是对于这个不明不白的“判定”，叶奇完全的没有信心，简直是比赌博都不靠谱的存在。

　　摇了摇头，将脑海中因为这个特殊专长而升起的思绪完全的压制下去后，叶奇的目光继续的向下看去——

　　【次级风之锐：风是灵动的，也是狂暴的，是值得人们所畏惧的；效果：攻击时切割硬度不足3.5的护甲（力量/4-3）；当触发切割特效时，被攻击者伤害+50%；获得特性：烈风。】

　　【烈风：在风的肆虐下，你的攻击距离增加了；攻击距离为46码。（力量+敏捷/2+20码）】

　　（1的硬度，相当于一件精良皮甲或者一级的立场护盾。）

　　与【剑风】配合的话，只要地理位置合适，我或许可以封锁一面战场，这是叶奇在看到【次级风之锐·烈风】的特性后的第一个想法——【剑风·牙】的最远距离，也叶奇现在的实力，如果使用那把特殊的青铜剑的话，将距离达到一百码左右，完全的没有问题；即使是以阎魔刀来施展，这个距离也只不过是下降了两成，但是如果是【剑风·地龙牙】的话，那种范围性的伤害，将无疑可以弥补下降的距离，再加上【次级风之锐·烈风】多出的46码，叶奇完全有信心在一片峡谷或者高地地带，制造出一片封堵敌人前进的飓风之地来。

　　带着该怎么样更好的发挥出【次级风之锐·烈风】的特性，叶奇的目光继续向下，而后他的双眼不由微微一眯——

　　【时间熟稔：由于特殊的血脉，你对时间的控制比联系更强——任何比成年龙更年长的时光龙身上都持续具有加速术效果，如果这一效果被驱散它将在你下一次行动时自动重新出现（这不需要花费时光龙任何动作甚至不需要它去留意这件事，但是本次行动的加持特效，将消失。）；效果：面对任何敌人时，你将比他有更快的反应时间，这不是速度的体现，而是时间的规则；出手前永远比对手+0.1秒。】

　　【龙语澎湃：任何一头幼龙或更年长的时光龙，每天能以一个迅捷动作，向未来借用时间。这允许时光龙本轮获得一个额外的标准动作或类移动动作；效果：当一次有效的斩击出现时，事实上它将会变为两次；冷却时间：1次/天；当太阳再一次升起时，能力将重置。】

　　无论是出手速度比对手多0.1秒还是将一次有效的斩击变为两次，这对于追求一击毙命的必杀之道的叶奇来说，都有着无与伦比的意义；下意识的，叶奇的目光看向了【次级太阳之礼赞·阳炎】——

　　如果斩击中出现了特性【阳炎】的话，那么第二次攻击是否也会出现【阳炎】？

　　这样的想法从叶奇的心底出现后，叶奇再也按奈不住，不过，他刚刚站起来之后，就发现一股特殊的能量在向他聚集，而后，原本还字样暗淡的【阳炎】，顿时，闪烁了起来，然后归于平静，整个过程非常的快，如果不是因为叶奇的目光一直停留在系统的屏幕上的话，他恐怕根本不会注意到这个情况。

　　而在下一刻，那股特殊的能力依旧在向他聚集着，代表着【阳炎】的文字，再次的闪烁起来，直到彻底的亮了起来；而这个时候叶奇明显的感觉到他的身体中多出了什么异样的存在，而本能则告诉他——特性【阳炎】可以使用了！

　　太阳之火吗？

　　念叨了一句后，叶奇大踏步的向前走去，他的面前是一团灰色的风，虽然气势凶猛，但是在叶奇的心底却是亲切的、柔和的，比【剑风】挥舞出的刀风，还要无害，他只是略微的抬了一下手，这一团灰色的风，就从中分开——

　　“叶！”

　　在眼前豁然开朗的瞬间，变色龙惊喜的呼喊，吸引了叶奇的目光。

　　“泰勒！这、这是？！”

　　叶奇回应着变色龙，而后，他就看到了躺倒在地，一副重伤、奄奄一息的斯佩多、莫烈提，还有周围满目疮痍，犹如战场一般的环境——从那倒塌的建筑物残留的标志上，叶奇可以确定自己所在的位置依旧是在都德的猎魔人分会，并没有离开；但是周围的一切，却又显示着这里的不同，尤其是躺倒在地的斯佩多和莫烈提更是告知着叶奇，在他一个“恍惚”中，发生了一些非常了不得的事情。

　　扫视了周围一下后，叶奇没有耽搁的就蹲在了斯佩多和莫烈提身边，手中闪现着【翠绿之叶】特有的治疗光芒，同时两支重伤害标准治疗药剂出现在了他的手中，撬开两人的牙关，灌了进去——这两支重伤害标准治疗药剂是来自于那位巫师皇帝宝藏中的遗留，其药效是经过数位巫师大师认证的；而事实上，也正是如此，在将两支治疗药剂彻底的灌了下去后，斯佩多和莫烈提两人的呼吸瞬间的平稳了下来。

　　看到两人的伤势暂缓后，叶奇这才松了口气，看向了一旁的变色龙，他面带苦笑的问道：“泰勒，你别和我说，周围的一切都是我干的！”

　　那瞬间的“恍惚”，令一向自誉为头脑还算清晰的叶奇没有了任何的把握，他无法肯定周围的一切究竟是怎么发生的，尤其是一想到和自己老师、奸商的两场争斗，叶奇的心底就越发的没底起来——虽然当时身处的幻境和信仰幻境类似，但是那样的幻境只是和信仰幻境类似而已，谁知道究竟会发生什么？

　　“当然不是你！”

　　变色龙这样肯定的回答，令叶奇长出了一口气，他再次抬起头看着四周地面上参与过的战斗痕迹，不由问道：“那这是？”

　　“教廷，圣歌军团！”

　　“教廷？圣歌军团？”

　　叶奇惊讶的反问着，他的脸上满是疑惑——在发生了昨晚那样的事情后，教廷显然不应该在短期内有什么行动；毕竟，那位特卡维奇红衣大主教已经对现任的教廷主事人宗教裁判所所长发动了攻势，尤其是在昨晚那样的失败后，特卡维奇只要把握好机会，那么完全就可以巩固自己的优势，最终确定胜利的基础。

　　再加上，今天早上对于那些剩余潜伏者的清剿，叶奇认为都德暂时是安全的；不要说像圣歌军团这样等级的武力，即使是一两队惩戒骑士也不可能会踏入到都德的街头才对。

　　“最高政府联合猎魔人总部，铲除最高政府内部家族的消息走漏了风声，不甘心坐以待毙的最高政府内部的那些家族开始联合一些猎魔人家族……”面对着叶奇的疑惑，变色龙说着自己情报网内获得的一切；而还没等变色龙说完，叶奇在无比的惊愕之后，就忍不住低声喝骂道：“最高政府的情报部门简直就是漏勺！”

　　叶奇这样完全和自己女弟子一样的评价，并不是心有灵犀，而是除去这个评价外，他再也找不到一个合适的评价了；毕竟，此刻，在叶奇的眼中，情报部门的高官们如果说他们是猪的话，那么简直就是对猪的一种侮辱。

　　“最高政府内部的家族动乱，猎魔人家族也开始蠢蠢欲动，这个时候对于教廷来说，自然是一个大为有利的时机；不断的挑起混乱、争斗，最终获得的好处，都将是他们的！”伴随着叹息，叶奇这样的说道——甚至，此刻的叶奇完全的可以想象，在圣林区内，那些倾向于依耶塔的教廷高层，将会是怎样的欢欣雀跃，显然这对于他们来说将是一次千载难逢的机会。

　　那么特卡维奇……

　　一想到这位红衣大主教，叶奇不由眉头一皱；无疑，圣林区内风向的偏移，对于这位红衣大主教来说，可不是什么好事；而且以依耶塔的手段，对方的情形势必堪忧，以死亡的手段来获取最大的利益，对于宗教裁判所的所长来说，简直是太简单了，完全就是如同吃饭喝水一般。

　　“有其它的消息吗？还有，那些圣歌军团呢？”

　　带着满心的凝重，叶奇扫视着四周，再次的问道。

　　“其它的消息还没有传来！”

　　变色龙摇了摇头，然后，面色古怪的看着叶奇，问道：“你真的什么也不记得了？”

　　“怎么了？难道真发生了什么需要让我后悔的事情吗？”

　　叶奇苦笑的看着变色龙。

　　“并不是这样的，而是……”

　　变色龙思考了一下后，将看到的情形，完整的说了一遍。

　　圣歌军团？圣歌洗礼？

　　正能量？特性【阳炎】？

　　几乎是在变色龙讲完之后，叶奇就有了一个大致的了解，然后，想到了些甚么的叶奇，立刻也变得面色古怪起来，他下意识的对着心底呼唤着自己的契约同伴——在脱离了那幻境之后，他就能够清晰的感觉到自己契约同伴的存在，但是相较于往日里的唠叨，这次他的契约同伴却是一反常态的安静；甚至到了现在也是，没有任何询问他究竟经历了什么的意思。

　　“有些事情，我需要想一想！短时间内，不要打扰我！”

　　在叶奇又一次的呼唤后，怪狼终于有了反应；不过，却是在说出了这样的一句话后，立刻消失在了心底，钻入到了封印之地中，再也没有了动静；而怪狼这样反常不已的情形，令叶奇不由一怔——从和对方接触以来，对方出现这样的反应可是第一次；尤其是之前对方说话的语气，那是一种凝重，前所未有的凝重。

　　虽然在某种程度上来说，他的这位契约同伴是一个彻头彻尾的失败者，自己被封印不说，连带着家庭也被彻底的毁掉了，妻子、儿子全部的陨落在了那场战斗中，但是对方的骄傲却是丝毫不减的，哪怕是面对造成它现在一切的罪魁祸首，也是带着一丝淡淡的不屑。

　　而凝重，却是从来没有过的，这是叶奇第一次感受到了怪狼的凝重——非常自然的，因为契约的关系，叶奇会影响着怪狼，而怪狼也会影响着叶奇，随着那一丝凝重，叶奇的脸色也不由的变得严肃起来。

　　“叶、叶，你怎么了？”

　　变色龙看着面色凝重的叶奇，不由紧张的问道。

　　“没什么，一些……”

　　话还没有说完，叶奇的双眼就不由微微一眯，他站了起来，微微转过身，将变色龙和重伤昏迷的斯佩多、莫烈提都挡在身后；抬起头，看着那头顶上方，大约二十码的地方，冷冷的喝道：“出来！”

　　噌！噌！

　　随着叶奇的冷喝，原本空无一人的地方，陡然间出现了两道身影，而这两道身影刚一出现就急扑向了叶奇——银色带着闪光的盔甲，包裹着全身各处，即使是手指都在这护甲的保护范围之内，高高耸起，呈一个完美半圆状的肩甲则刻画着一道道玄奥的纹饰，猩红色的披风，由一根成人大拇指粗细的铆钉，扣在这玄奥纹饰的中间，而在披风上，属于教廷的“神”之徽章，跃然其上，随着高空坠下的劲风，迎风而展。

　　神圣骑士团？！

　　这样特殊的全身甲，和那一面带有“神”之徽章的披风，令叶奇看到这两个存在第一样的时候，就有了一个大致的判断——之所以是大致，而不是肯定，则是叶奇有着一丝疑虑，虽然对方的装扮非常像，甚至是和神圣骑士团的骑士们一般无二，但是却有着一丝令叶奇无法忽视的怪异。

　　属于日耀级圣光的气息，但却夹杂在月辉级的波动之中；这种怪异的感觉，如果对普通人来说那自然是没什么，只会认为是一个“新晋”的日耀级而已，但是对于拥有着【盲斗感知】和正常感官的叶奇来说，却是一个无比清晰且怪异的认知。

　　嗖！嗖！

　　看着扑向自己的两个奇怪的神圣骑士，叶奇心底的怪异感一闪即逝后，并没有过多的犹豫，抬起手掌，以大拇指将食指和中指扣紧，然后，两根手指用力弹出——【次级风之锐·烈风】的加持下，46码的范围距离内，他都可以做出有效攻击，不论是斩击或者赤手空拳的击打，当然，这个也是需要时间的，而不是当即就能够跨过空间达到。

　　不过，这样的攻击，对于两个看似是日耀，实则是月辉级的古怪神圣骑士来说，却是足够了——

　　两道灰色的指风，狠狠的击打在了对方的胸口，一丝锋锐的好似刀割般的裂纹开始出现在盔甲上，然后，“蓬”的一声轻响后，一缕白色的火焰陡然间出现，好似爆裂开来般将两个目标包裹在内。

　　嗤！

　　极度的高温在第一时间就将那看似坚不可摧的盔甲融化了，在盔甲上的魔纹，根本连一点效果都没有发挥出来就被白色的烈焰所摧毁；当然，被摧毁的还有在盔甲中的人，这两个古怪的神圣骑士，带着急促而有短暂的尖叫声，化作了一捧飞灰，混在那融化的盔甲中，跌落下来。


第一百六十七章 乍现（二）

　　“这是神圣骑士？”

　　看着从空中跌落的尸骨无存，只留下一些钢水的存在，变色龙有些不确定的问道——同叶奇一样，变色龙也看出了对方的装扮没有任何的问题，但是实力上却有一丝不一样；不同于任何实力的任何军团、战队，神圣骑士团从第一代开始，就只有四十七个人，每一代都没有增加或者减少。

　　就如同，初代的神圣骑士团的成员们说过的那样——“神，是我们信仰的神灵；圣，则是我们保护的心灵！”

　　从“初代教皇保罗”开始，每一任的教皇都被冠以“圣”的名号，而在这样的名号下，每一代的神圣骑士团，都将是教皇手中的王牌——虽然他们每一代只有四十七人，但是继承着初代神圣骑士的盔甲、武器、信念的每一代神圣骑士，都无法令人小觑；在教皇的房间旁，有着一座兵营，那里是每一代神圣骑士团驻扎的地方，除去教皇本人和神圣骑士团团长外，任何一人都无法靠近。

　　与神圣骑士本身不同，神圣骑士团团长则是一个荣耀的称号，由教皇本人来指派；最主要的工作就是完成神圣骑士本身与教廷其它部门沟通的工作——不过，非常的显然，这一任的神圣骑士团团长虽然是一个好人，但是其绝对是不称职。

　　至于神圣骑士团团长的实力？

　　荣誉的称号，注定其无法以实力征服那些，一代代以特殊传承延续的神圣骑士。

　　每当教皇遇到最大的危机，就是这些神圣骑士团的成员们出动的时候，在当年那位剑圣大人独闯神山时，所有的人都认为，教廷的神山之所以最后还会存在，那就是因为这些神圣骑士们存在的缘故。

　　因此，看到两个轻而易举被消灭的神圣骑士，变色龙也不由的发出了疑惑的声音——并不是不相信叶奇的实力；而是对于那两个神圣骑士的疑惑，据记载，因为一代代的传承、加持，神圣骑士们的盔甲和武器，几乎可以和圣器媲美，已经产生了一丝不朽的特性。

　　但是，刚刚，变色龙可是亲眼看到那盔甲被割裂、融化……

　　“应该是类似的存在！”

　　叶奇看着在【阳炎】的太阳之火下彻底变成了一滩钢水，而后还在不停被蒸发的盔甲，不太确定的说道。

　　咔、咔、咔……

　　金属与地面产生了一丝清脆的摩擦声，而这整齐划一的响声，完全一致的装备，为这三百人的队伍，带来了好似千军万马般的气势；叶奇和变色龙的视线当即就被吸引了过去，当看清楚那支队伍时，叶奇和变色龙同时的一皱眉，三百人的队伍与之前那两个神圣骑士一样的打扮，而令两人皱眉的原因则是，三百人的气势随着接近正在迅速的融合着，那所代表的力量气息，瞬间就突破了日耀级高端，然后进入巅峰，接着是传奇之境……

　　“现在，我可以肯定这些家伙不是真的神圣骑士了，应该是仿造神圣骑士团制造出来的队伍！”叶奇盯着从远处街道走来，越来越近的伪神圣骑士团，对着身旁的变色龙一耸肩，然后，指了指地上的两个重伤员：“你先带着斯佩多和莫烈提离开，一会儿的战场，可是不适合重伤员的存在！”

　　“你小心一点！”

　　当对面的队伍汇聚起来，达到了传奇之境时，变色龙就知道这已经不是自己可以参与的战斗了，做为一个聪明的女人，她明白如何做才能够帮到自己的男人，而不是令自己的男人在战斗中分心，导致战斗的失败。

　　因此，叮嘱了叶奇一声之后，并且告知了叶奇一个地点后，变色龙就抓起地面的两个重伤员，径直的向着侧后方纵跃而去——在那里大约二十五公里，位于都德的远郊处，有一个很偏僻的小楼，是她和手下们约定的地方，不仅是十分的隐秘，而且在此刻的都德，远离了这里的战场，那里无疑是一个安全的地方；而变色龙告知叶奇的地点，也是那里。

　　在变色龙离开后，叶奇径直的跳上了楼顶的护栏，踩在由混凝土和铁栏杆筑成的护栏，叶奇俯视着下边越来越近的队伍，而随着对方的接近，尤其是在进入到【盲斗感知】的范围之内后，对于面前这支队伍的感观，叶奇越发的清晰起来。

　　传奇之境接近巅峰的气息，但是却只有普通传奇之境的“波动”！

　　完全就是单独分开之后，眼前这些伪神圣骑士的翻版！

　　这是什么样的战阵？

　　或者说是什么样的改造？

　　叶奇俯视着下方，搭在刀柄上，左手的食指不由轻轻的敲击着，而他看向下面的目光中，则带着一丝思索——对于战阵这样的存在，叶奇并不是非常的了解；事实上，擅长单打独斗和小队伍战斗的猎魔人，基本上都是不善于战阵的；当然，如果说硬要把三角战争或者四方驻守这样小队伍的配合方式也算进去的话，那么叶奇就也算是懂得战阵。

　　不过，实际上，无法将气势融合、实力叠加的战阵，那么就称不上是战阵，最多算得上是操练的队形罢了——在诺斯德家族，叶奇曾亲眼见过，真正的战阵是融合“借用”队员的力量，而后融聚在一个人的身上，将其月辉级的实力，推升至日耀级的。

　　眼前的情形，无疑是类似的，但是却又有一丝不一样——凭借着【盲斗感知】的特殊，叶奇可以肯定这些伪神圣骑士，在没有启动战阵的时候，其每一个存在的波动都是异常相似的，那种相似的程度，基本上就和双胞胎一般，除去一些极其细微的地方外，就是一模一样的。

　　而按照正常的波动，以叶奇的了解，基本上是不可能出现这样的情况——在夏克、兰丁堡这些地方，叶奇也曾见识过双胞胎的波动，虽然类似，但是仔细查看的话，还是有着很大差别的，根本达不到眼前所“见”的情况。

　　更何况，即使是双胞胎、多胞胎等特殊情况，那么有哪一位母亲可以一次性生下超过三百人？

　　对于每一个母亲，叶奇都无意冒犯，她们都是伟大的，但是这样的情形，如果有人非要以这样的方式来解释的话，那么叶奇只会对那个人说——艹！

　　除去天生的外，自然就剩下了改造！

　　有着“殉难者”这样的先例，叶奇并不认为教廷不会从这些方面下手——毕竟，动作划一，波动越相近，战阵的威力那就是越大；这是可以肯定的；事实上，不论哪一种战阵，之所以需要长期的训练，其原因都是要做到令战阵中的每一个人“犹如一体”！

　　当然，不论怎么样的训练，哪怕是诺斯德家族那样，“犹如一体”也不过是行为举止上磨练出的默契感，想要像眼前的伪神圣骑士连“灵魂”都相近的话，没有改造，那是绝对不可能的。

　　而按照叶奇的理解，正是因为这不知名的改造，造成了这些伪神圣骑士气息强大，实力却要弱小的局面——不过，能够形成这样规模的大批量制造，必然是有着其过人之处的；就像是眼前三百个伪神圣骑士聚集在一起，就有着传奇之境巅峰的气息，普通的实力，这对于任何一个势力来说都是可以投入的。

　　毕竟，这只是三百人的队伍而已，如果是四百？五百呢？

　　叶奇十分的确定，以那位宗教裁判所所长的性格，只要情况允许，那么大规模、大批量的制造，是完全没有问题的。

　　踏、踏、踏！

　　在走到了叶奇所站高楼大约三十码的距离后，所有的伪神圣骑士，当即一起止步站立，那整齐划一的脚步声，令叶奇也不得不赞叹“军容整齐”比之任何势力的仪仗队都要强出数分——三百人的队伍，寂静无声，好似连呼吸都静止了，这可不是普通的仪仗队能够训练出来的，除去纪律性外，还需要实力的加持才能做到。

　　“夏克之龙，因刺杀上任教皇彼得·保罗陛下，由现任教皇依耶塔·保罗发出通缉——此等异端叛逆，是此世最大之恶，必须从根本抹去；任何阻拦者，都将被教廷视为同谋，予以抹除！”

　　一个伪神圣骑士走出了身后的队伍，宣读着令叶奇惊讶不已的消息——对于依耶塔想要除掉自己，叶奇是不会有任何惊讶的，毕竟，他也是这样想的；但是对于依耶塔成为教皇，他却是足以惊讶的，尤其是当上任教皇还是被他“刺杀”之后，这种惊讶足以令叶奇的目光中浮现出一抹不可置信。

　　他是绝对没有刺杀上任教皇的，而那个刺杀的人选，不用猜也知道是依耶塔；不过，那位有着当世最强七者称号的教皇彼得·保罗就这样的被依耶塔干掉，实在是出乎叶奇的预料——依耶塔的实力已经达到了这样的程度？

　　除去教皇本人外，那四十七个神圣骑士团成员，还有那个骑士团团长，以及大批量忠于教皇本人的中间派系——在这样的前提下，依耶塔除非是将教皇一击毙命，还必须是无声无息的那种，不然的话，死的绝对是依耶塔本人。

　　而想要做到这样的程度，叶奇以自己现在的实力做为借鉴的话，其成功率不到一成——正面的战斗每一个传奇之境的强者，在完善了自身的道路后，都有着奇特之处；因此，想要无声无息的干掉一个传奇之境的强者，除非是被干掉的那个属于“新晋”，而动手的那个是传奇之境的巅峰才有可能。

　　但是那位有着当世最强七者称号的教皇，可不是什么“新晋”，绝对是巅峰的实力，而想要达到无声无息的效果，那么就只有一个可能：超越传奇……

　　依耶塔超越了传奇之极？

　　不对、不可能的，以那个家伙的性格，如果真的达到了那个地步，绝对会第一个出手将我俘虏，然后吸引老师现身，再将我们一网打尽……

　　那么，就只有一个可能了……

　　带着没有证据支撑的猜测，叶奇看着下面已经全身泛起白色圣光的伪神圣骑士们，右手放在了阎魔刀的刀柄之上，微微的摇了摇——如果，真的是他猜测的那样，那么麻烦就大了……

　　……

　　一天前，圣林区，神山。

　　坐落在神山之上的大教堂，在阳光升起的刹那，就如同是苏醒过来一般，立刻变得金碧辉煌，那金色的光芒犹如是“神”之呼吸般，为连接着、一直散发着光明的“通天之道”带来了一股别样的神圣。

　　成群结队的信徒，在这朝阳初升的时候，虔诚不已的跪在“通天之道”上，默默的祷告着，白色和金色的交织，令这些信徒的身上也多出了一抹类似的神圣，让人丝毫不会怀疑他们已经被洗礼，已经获得了进入天国的资格。

　　而站在钟塔前，有着当世最强七者称号，身为整个教廷的最高统治者，拥有着最高身份，被世人称之为“神子”的彼得·保罗却是略显忧愁，在白色的须发下，这一丝忧愁的出现令金色、白色的圣光陡然间失色不已，仿佛让一切再次从无忧无虑的天国，回到了充斥着痛苦、死亡的人间。

　　“陛下，您究竟有什么心烦的事情？”

　　伤愈的神圣骑士团团长满脸不解的看着眼前这个值得尊敬的老人，如果可以的话，他愿意为面前的老人分担任何的忧愁——这并不是因为对方在不久前对他的施以援手，而是早在四十年前就存在的数次救命之恩。

　　“没什么事情，只是一些感叹而已！”

　　站在那些信徒看不到的位置，教皇看着下面的信徒，他轻轻的叹了口气：“在一百年前，我希望出现这样的场景，在五十年前我对于这样的场景出现会犹豫不决，而在二十年前我却不想再出现这样的场景……”

　　“可是这样的场景，却无可避免的出现，我想要阻止，但却无法阻止！”

　　说到这教皇不由再次的叹了口气；而后，他看到了他身旁越发迷惑的神圣骑士团团长，微笑的摆了摆手：“托赞，不要去想了，这些东西根本的不适合你！”

　　“是，陛下！”

　　神圣骑士团团长点了点头，但是脸上却带着浓浓的自责——显然，他在责怪着自己的无能。

　　“这并不是因为你的关系，而是因为其他人，不要将其他人的罪责，放在自己的身上；你并不是‘神’……”劝慰着神圣骑士团的团长，在提到那个词的时候，教皇的话语却不由的顿了顿，然后，这位老人以只有自己能够提到的声音，缓缓的说道：“何况，即使是‘神’，又能够怎么样呢？不依旧是……”

　　最终，声音悄无声息起来；这位老人深深的看了一眼，那些信徒，无奈的转过身，向着他的寝宫走去——那是一座位于整个大教堂后的小楼，认真的说是一个除去前厅和祈祷室外就没有任何存在的微小型教堂，虽然已经略显破旧，但是这里却是教廷中所有人都向外的地方。

　　而还没有走进这里，神圣骑士团的团长就看到了站在小教堂前的两个身影，他不由皱了一下眉头，将视线看向了身旁的老人，询问道：“陛下？”

　　“躲是躲不过的，走吧！”

　　老人又一次的叹了口气，缓步的走向了自己的住所；而跟在老人身后的神圣骑士团团长却是看着那两道身影，眉头皱的越发的紧了起来，尤其是看着其中的一个双目中还带着愤怒——对于那个将他重伤差点致死的人，托赞并不会有任何的好感；毕竟，任何正常的人都是如此，尤其是在双方都有间隙的前提下，更是如此；双方实力的差距，并不能够阻挡托赞的动手，而他之所以能够冷静下来，却是因为他明白自己再次出手，也不过是给身前的老人惹麻烦而已。

　　所以，神圣骑士团的团长迅速的收敛着自己的怒气。

　　至于对方身边的那道身影？

　　虽然之前并不讨厌，但是在最近一些时候，其所作所为，却令托赞感到了厌恶，尤其是对方经常将一些棘手的问题都摆在他尊敬的那位老人的面前时，每每看着那位老人的皱眉和长吁短叹，托赞就对这个人的厌恶加深一分。

　　不过，尽管心中厌恶，神圣骑士团团长依旧在完成着自己的职责，他看着三人走进小教堂后，立刻如同守卫一般守在了门前，而那些“神圣骑士团”的成员，也很自然的加入到了巡逻、警戒的位置中。

　　看着这些学徒，神圣骑士团团长原本阴霾的心情，立刻好了一些，他的脸上重新浮现了一丝笑容，但是这一丝笑容，很快就为一声痛呼所凝固。


第一百六十八章 开端（一）

　　砰！

　　神圣骑士团团长几近粗暴的推开了身后的大门，木质的大门在这蛮力之下，带着沉闷的声音脱离了原有的门框，令神圣骑士团团长能够清晰的看到里面的一切——他所尊敬的老人，那身洁白的袍子，已经被胸腹之间喷洒而出的鲜血染红了，整个身躯靠在小教堂内唯一的祷告台下，这才没有摔倒。

　　而那个他最近才感到厌恶的人，正手中拿着一把长剑，在剑尖、剑刃上一缕缕鲜红的血迹汇聚一切，对方却丝毫没有对鲜血的厌恶，相反正饶有兴致的看着那些血液；在对方身旁，他所仇恨的人，则冷笑的看着一切，犹如幸灾乐祸的旁观者般。

　　“特卡维奇！！”

　　神圣骑士团团长疯狂的冲向了那个他最近因为琐事而感到厌恶的人——不过，此刻托赞的心底已经完全都是仇恨，比之依耶塔的仇恨还有深；对方的所作所为令托赞第一次有了将一个人彻底撕碎的感觉。

　　嗡！

　　一声颤音后，神圣骑士团团长的眼前出现了一把长剑，那沾染着血色的长剑快的令他根本没有反应的余地，就刺到了面前；盯着那染血的剑尖，神圣骑士团团长双眼的愤怒中，有了一丝骇然，因为他发现，不仅仅是他无法来得及反应，甚至此刻连动弹一下，避开要害都不行，只能是眼睁睁的看着对方的长剑对准了自己的咽喉。

　　啪！

　　当剑尖马上就要碰到神圣骑士团团长的咽喉时，白光闪过，当光芒收敛之后，神圣骑士团团长已经出现在了那位教皇的身边，看着身边的神圣骑士团团长，再看了看面前的两人，教皇不由苦笑的摇了摇头，问道：“依耶塔，这也是你的布置吗？”

　　“算是吧，最初的提议是我提出的，之后则是由得汶完成的！”

　　宗教裁判所所长脸上的冷笑并没有收敛，就那样显露着，他看着鲜血满身的教皇，没有任何的怜悯或者其它偏向于善良的方法；事实上，他等待这一天已经很久了，如果不是时机不够成熟的话，他早已经将对方干掉！

　　然后——取而代之！

　　对于对方的昏聩，他早已经无法忍耐了，而一个昏聩的人，必将无法带领教廷重现辉煌——不过，依耶塔却不得不承认，对方的实力非常的强大，强大到了令他看不透深浅的地步；而这样的强大，则令他不得不以其他的方式来完成自己的计划。

　　“得汶吗？怪不得有这样锋锐的剑啊，‘圣剑’得汶……”

　　教皇略显吃力的站直了身体，看着那个顶着特卡维奇的面容，却是另外一个人的存在，不由苦笑道：“那么，特卡维奇？”

　　“死了，在那场神山的战斗结束时，就已经死了！”

　　虽然依旧是特卡维奇的脸，但是当得汶放弃了伪装之后，一股好似剑锋一般的锋锐就已经开始透体而出，令周围的地面都出现了一道又一道齐齐的裂纹，就好似是被刀剑切割开来的一般；而得汶则仿若无觉的，依旧一字一句的说道。

　　“我重伤，特卡维奇阁下死在了我的旁边；而后，依耶塔出现在我的面前，给了我一个提议……”

　　说到这，得汶并没有继续说下去，而是将双眼看向了他手中长剑上的鲜血，仿佛上面有着什么无尽的宝藏在吸引着他一般；而看着对方的模样，老教皇却越发的苦涩起来，他轻声叹息着道：“依耶塔，给你一个打败约翰的方法——神子之血！”

　　当说出最后四个字的时候，老教皇仿佛是失去了最后的力气般，身体连连摇晃，神圣骑士团团长一把扶住了这位老人，但是后者却依旧缓缓的坐在了地上；费力的抬起头看着宗教裁判所所长，声音微弱的问道：“依耶塔，你知道你在干什么吗？”

　　“我当然知道！”

　　冷笑中，依耶塔的脸上多出了一分得意，甚至是自豪，他看着跌坐在地的教皇，一脸的不屑：“神子之血，超越传奇的钥匙；令超越凡人的身躯，进入不朽的境界！可惜……”

　　说着，依耶塔的脸上就出现了一抹痛恨，那种痛恨，简直就是恨不得生啖其肉的感觉，而依耶塔的声音也越发的冷了下来：“可惜，这样的宝物，落在你的手中，你根本就不懂得珍惜，竟然任凭其放在那里蒙尘……哦，不对不对，不是不使用，而是不敢使用吧？你这个被那所谓的剑圣和叛徒，吓破胆的丧家之犬！”

　　“你知道使用神子之血的后果吗？”

　　老教皇的语气越发的艰难起来，他看着依耶塔的目光，有着痛惜、哀叹，但就是没有仇恨，甚至直面那样的辱骂也没有改变过。

　　“你又想用你的那一套来对我说教吗？”

　　面对着询问，依耶塔径直的冷哼了一声，他转过身看着那把长剑上的猩红，双眼带着一丝狂热，道：“神子之血有着力量、有着磨难，只有经过了磨难的人才能够获得力量；而所有的磨难对于我来说，只不过是补给品，在领悟我的道路时，我就已经明白什么样的存在，对于我来说是最合适的！”

　　深吸了一口气，依耶塔收敛了自己脸上的狂热，再次以冰冷的表情看向了老教皇，他语气平静的说道：“对于一个心脏被刺穿的人来说，你活得时间已经太久了一点，你难道还对那些‘工具’报以希望吗？”

　　“真是可笑可悲的家伙，到死都相信所谓的仁爱！那么我就告诉你一个事实，除去你身边的这个傻瓜外，整个教廷，神山上下，已经全部都是我的人了！”依耶塔以淡然的语气，诉说着一个不容怀疑的事实：“那些不愿意服从我的人，我已经提前一步将他们送到了天国！”

　　特意的顿了顿，依耶塔的脸上露出了一个满是恶意的表情，他一眨不眨的盯着面前的老教皇，一字一句的问道：“怎么样？满意吗？我的陛下？或者说是我的父亲大人？”

　　“什么？！”

　　神圣骑士团团长听到这，忍不住的出声惊呼着，而“圣剑”得汶却是平静异常，显然是对于这个消息，早有所闻。

　　“不用吃惊，这是一个事实！”

　　看着神圣骑士团团长惊讶的模样，依耶塔的表情迅速的转冷，他指着那跌坐在地的老教皇，喊道：“虽然我在第一次得知这个消息的时候，也是这样的吃惊，但是我却十分清晰的记得，当我说出一切之后，他所吃惊的模样！”

　　“那样的吃惊，令我感到恶心！”

　　此时的依耶塔身上涌现出的气势，充斥着疯狂与压迫，他的喊声几近歇斯底里：“他完全的不知道有我这样一个儿子，他的记忆中也不存在我的母亲；对他来说，这自然是理所应当的，高高在上的大人物又怎么可能会记得那无所谓的蝼蚁！”

　　“没错，我一开始就是这么想的，直到你的出现……你，托赞，一个猎户的儿子！”

　　猛的，依耶塔的目光看向了神圣骑士团团长，他眼中的恨意，此刻已经是宛如实质：“比我还不如的蝼蚁，却得到了他全部的关怀！你知道为什么么？为什么吗？”

　　“为、为什么？”

　　神圣骑士团团长这位健壮的汉子，面对生命的危险时，依旧可以眼都不眨一下，但是此刻却是连声音都颤抖起来。

　　“因为，你是他的儿子啊！我，亲爱的弟弟！”

　　依耶塔带着那种宛如实质的恨意，冷笑连连的说道。

　　“大、大人，他说的……”

　　神圣骑士团团长转过头看向了老教皇——这位老人此刻的状态，已经是非常的不好，心脏被刺穿的伤势，对于普通人来说是立刻死亡的伤势，而对于超越了凡人的传奇之境的强者来说，同样是死亡的伤势，只不过是时间长短罢了。

　　尤其是当这刺穿心脏的一剑是有“圣剑”得汶这样的存在刺出的时候，毫无准备的老教皇不仅仅是心脏在那一刻被刺穿了，五脏六腑随着对方的一剑，已经是彻底的全部被绞碎了；而这样的伤势，自然是致命的。

　　“我的孩子，这是我准备在死前告诉你的，而现在，正好合适……”

　　教皇抬起了手臂，神圣骑士团团长下意识的抓住了，然后，一抹金色的光芒从两人手掌相握的地方钻入到了神圣骑士团团长的体内，一道微弱的声音，缓缓的继续着：“离开吧！教廷本身就不是和你……”

　　随着这微弱的声音，一道白色的光芒骤然间包裹住神圣骑士团团长，还没有等神圣骑士团团长反应过来，包裹着他的白色光芒一闪而逝，等到他再次回过神，他已经站在了一个片山林之内——周围熟悉不已的环境，尤其是那间小木屋出现在视线中后，托赞立刻认出了这是哪里：他所出身的地方。

　　感受着周围熟悉的一切，托赞却没有丝毫的欣喜，他的胸腔内犹如火焰般的燃烧，灼热、疼痛，令他放声的高呼着：“父亲！”

　　……

　　“哼！”

　　依耶塔看着面前的一切，发出了一声冷哼，他低下头看着弥留在即的老教皇，冷冷的说道：“你以为这样就可以救托赞吗？这只不过是让他活的更加痛苦而已，我会不停的派出人却追杀他，以协助刺杀教皇的罪名！”

　　“光与暗，交错而至，横跨天际的战场浩瀚无垠；神与神，双、双……”

　　老教皇恍惚的声音逐渐消失了，当世最强七者之一，当代教皇，陨落。

　　看着死去的老教皇，依耶塔伸手拿出了一个羊皮卷轴，他恶狠狠的说道：“你以为死亡就是完结吗？我会让你的灵魂受尽折磨的！”

　　幽暗的光芒在小教堂内亮了起来，迅速的向着老教皇的尸体扑去，但是还没有等到这些幽暗的光芒，靠近老教皇的尸体，一抹明亮的白光从老教皇的尸体上散发出来，迅速的驱散了那片幽暗，然后，整个身躯开始漂浮在空中，那抹明亮的白光，越发的明亮了起来，而在这片明亮中，教皇的尸体，开始变成一颗颗晶莹剔透的光粒，顺着那敞开的大门飘散而去，跨过天空，缓缓落下，覆盖着整个神山。

　　就如同，他活着时一般，每一天都在朝阳升起的时候，站在角落里看着那些虔诚的信徒一般。

　　神山，大教堂前，钟楼之上的大钟，无人自动，响亮的钟声在天空回荡——

　　铛！铛！铛！

　　“通天之道”的信徒们，莫名的在心底涌现出了一丝悲伤，他们茫然四顾；而后，再次高颂着《神说》，希望以“神”的名义来安慰他们这莫名的伤感；但是，声音越发的高昂，内心却越是空荡，悲伤的感觉弥漫全身，最终，湿润了眼眶。

　　……

　　站在小教堂内，依耶塔听着那响亮的钟声，再次的冷哼了一声，伸手摸出了一枚鳞片后，他双眼微眯，那好似针尖一般的瞳孔，越发的缩小、尖锐起来；然后，拿着鳞片的手，用力的一捏——

　　巨大的龙威再小教堂上一闪而过，令整个神山上下的人都感到了惊愕，他们迅速的聚拢着，而后得到了一个晴天霹雳般的消息。

　　教皇陛下被刺杀了，被夏克之龙刺杀了！

　　这样的消息惊呆了所有人，而当消息进一步传出后，他们变得愤怒——这样的刺杀，竟然是建立在神圣骑士团团长帮助下；联想着那些异教徒对于那位神圣骑士团团长的尊敬，一切似乎都有了一个合理的解释。

　　神圣骑士团团长本身就是那些异教徒的同伙！

　　叛徒！

　　杀掉叛徒！

　　捉拿刺杀教皇陛下的凶手！

　　这些声音成为了神山、圣林区内的主流，而后一个简短的登基仪式开始了，原宗教裁判所所长，在无数人的注视下接过了荆棘之冠，手握权杖，走过了大教堂前三千六百阶台阶，坐在了那代表着皇位的座椅上。

　　“我依耶塔·保罗以神之名义起誓，必将叛徒与凶手斩首！”

　　简短有力的誓言，立刻获得一片片的欢呼与附和——

　　“将叛徒和凶手斩首！”

　　“将叛徒和凶手斩首！”

　　“斩首！”

　　“斩首！”

　　……

　　“你的目的已经达到了，那么告诉我约翰在哪？”

　　“圣剑”得汶站在小教堂内的阴影中，看着正在翻阅一本本只有教皇才能够查看的书籍，语气中已经多了一丝不耐烦。

　　“约翰在千沼区未探索区域的深处！想要寻找的话，去那里就可以得到他的下落；不过……”将视线离开了面前的书籍后，依耶塔的目光看向了得汶，笑道：“我有一个更快的办法！或许，你可以从我们的夏克之龙那里下手，只要抓到了夏克之龙，并且将消息放出去的话，以约翰的个性，一定会迫不及待的前来找你！”

　　“你是对于你派出的人，没有信心？”

　　“圣剑”得汶，这样的反问着。

　　“毕竟，只是一些半成品；和原版的那些神圣骑士差的太远了！”依耶塔回答的非常坦然，他低下头再次的看向了手中的书籍，继续的回答着：“所以，我才迫不及待的想要找到原版神圣骑士的秘密以及他们的下落！”

　　“他们的秘密或许存在，但是他们的下落？恐怕早已经淹没在了历史的长河中了！”得汶显然对于那些神圣骑士们的去向有着一定的了解，他说道：“在神圣年代建立之初，他们就在一夜之间全部的消失了，除去那一代的教皇外，根本不会有人知道这些神圣骑士的下落，而做为罕有的战死沙场的教皇，我并不认为他会留下什么重要的遗物，或许有，但也不知道遗落在哪一个的势力之中！”

　　“不努力的话，怎么知道，办不到呢？就像我现在活得的地位一般！”

　　依耶塔对于这样的话语显然并不在意，他有着属于他的理念。

　　“做为神子之血的报答，夏克之龙交给我了！”

　　站在阴影中的得汶在顿了顿之后，回答着——得汶的语气非常的轻松，丝毫没有将叶奇放在心上；而事实上也是如此，上次的见面，足以令他摸清楚对方的底细；对于年轻一辈来说，真的可以算得上是天资卓越了，但是对于他来说，还是差的太远了。

　　至多，只是一剑了事而已！

　　转过身，得汶缓步的向着小教堂外走去，当走到门口时，他好似想到了什么，忽然停下了脚步，道：“兰丁堡的主祭莱曼，是一个不错的苗子，可以培养一下！”

　　说完，得汶的声音就消失在了门外，只留下了一个人继续翻阅着书籍的依耶塔，半晌后，这位新任的教皇才抬起头，面带不屑的自语着：“神子之血的报答？这样的报答，一个夏克之龙又怎么可能抵得上神子之血的价值？哼，你会明白什么才是报答的……”

　　冷哼之后，依耶塔想着对方离开时的话语，不由沉吟的起来——

　　“莱曼吗？”


第一百六十九章 开端（二）

　　在大楼下，三百伪神圣骑士统一挥剑，一道由三百道剑芒组成的长度有三十英尺的白色剑芒就这样的直冲叶奇，而与此同时，系统的提示音，也随之跳动了一下——

　　【B-级任务：低劣的仿造品，干掉他们；0/300。】

　　在血脉专长【时间熟稔】的加持中，叶奇清晰的扫过了系统的提示，然后这才将右手搭在了阎魔刀的刀柄上——0.1秒对于普通人来说，基本上略等于无，但是对于【敏捷】达到了26的叶奇来说，却是足够他干许多的事情。

　　蓄势，斩击。

　　一道灰色的，长度完全不次与那白色剑芒的灰色刀风径直而出，然后，与这剑芒狠狠的对撞在了一起。

　　轰！

　　半空中，随着爆炸声，强劲的气流包裹着刀风、剑芒四射飞散，一栋栋的建筑物在这刀风、剑芒之下被切割、分裂，千疮百孔都不足以形容这爆炸后的景象；一层透明的护罩出现在三百伪神圣骑士的身上，任由刀风、剑芒击打，浮现出层层波纹，就好似湍急的溪流遇到了顽石一般，虽然浪花飞射，但是对于顽石来说，却是丝毫不起作用。

　　而叶奇则是随意的挥舞着阎魔刀，将向他激射而来的刀风、剑芒随手击散，同时他的目光看向了四周——仅仅只是一个交锋，他站立的地方半径一百码的范围，就和拆迁的废墟一般，如果再打下去的话，恐怕整个都德都得成为废墟。

　　日耀级的战斗就能够令一座城市天翻地覆，更加不用说是传奇之境了，哪怕像是都德这样巨大的城市，在两个传奇之境的手中，也绝对撑不过去，尤其像是此刻以战阵凝聚而成的传奇之境更是如此——不同于，真正的传奇之境对自身有着绝对的控制力，眼前这些由战阵凝聚而成的传奇之境，虽然因为波动相近的缘故而威力大大的增加了，但是相较于大大增加了的威力，控制力增加的却是屈指可数。

　　因此，就造就了，每一次的攻击都是全力以赴，完全不知道留以余地的情况——对于这样的对手，叶奇是非常喜欢的，一个鲁莽敌人和一个谨慎的敌人，前者无疑将更加受到欢迎；不过，在此时，叶奇却不得不多想一点。

　　在他身处的街道已经完全的撤空了，但是在两条街区外，还是人满为患的——好奇心能不能杀死猫，叶奇不知道，但是因为好奇心而死的人，那却绝对不在少数。

　　在不违背自己的底线下，保持着应有的善良，这是叶奇的原则——或许在大部分的时候，会被真正的正义人士，认为是虚伪的、不诚实的，甚至是归类到邪恶之中的，但是在这样的原则、底线下，叶奇准备换一个战场，招呼眼前的这些伪神圣骑士们。

　　毕竟，刚才的交手，令叶奇明白，胜利对于他来说并不是很困难——战阵的优势明显，但劣势也同样的明显，人数众多令他们声势浩荡，但各个击破也成为了他们的必然；每一个精通战阵的势力，都会在防御上下功夫，就像是之前伪神圣骑士们的透明波纹，就是一种力场护盾的变形。

　　没有说话，叶奇只是冲着下面的伪神圣骑士挥了挥手，然后，转身就向着一旁的楼顶纵跃而去——为了能够让下面这些伪神圣骑士跟上他的脚步，叶奇自然不会全力尽出了；不过，即使保留了大半的实力，在他双脚腾空的一瞬间，叶奇依旧被自己的表现吓到了。

　　不仅仅是速度，还有着一种奇妙的“衬托感”，仿佛脚下还存在着借力点一般，能够令他再次自如的纵跃、转身——双脚离开地面时，所有属性+1；飞行时获得+50%的速度，跳跃是获得+1秒滞空，空中进行闪避时获得+2临时敏捷；【次级天空之柱】的特性再一次的被叶奇关注着；而他此时的目光更多的放在“+1秒滞空”和“空中进行闪避时获得+2临时敏捷”的语句上。

　　在之前，【次级天空之柱】的诸多描述中，最为吸引叶奇的，无疑就是那“所有属性+1”，毕竟，随着属性的积累，在达到了一个相当的高度后，每一点属性的增加都会带来天翻地覆般的变化，正是因为了解其中的变化，叶奇才会本能的积攒属性点，已经关注任何加成属性点的专长、法术、技能或者药剂。

　　所以，对于【次级天空之柱】第一眼的关注，对于叶奇来说，自然是非“所有属性+1”莫属了；而后则是【次级天空之柱·古埃达之势】这个特性的关注，同样的，这样的关注也是建立在属性之上的，虽然这个【次级天空之柱·古埃达之势】有着严厉的惩罚，但是相较于能力来说，并不是很吃亏；而之后，叶奇关注的才是“飞行时获得+50%的速度”、“跳跃是获得+1秒滞空”和“空中进行闪避时获得+2临时敏捷”等描述。

　　虽然最后一项“空中进行闪避时获得+2临时敏捷”的描述中，也有着属于属性的加成，但是叶奇却并不想要去重视——除去能够随意的飞行外，在空中就代表着是一个称职的靶子，那临时+2的敏捷，固然可以让你逃得一劫；但每每以此做为逃脱的方式，并不符合叶奇的风格。

　　善游者溺，这个院子故乡的话，叶奇到现在可是依旧记得清清楚楚——或许他会当做出其不意的后手，但是绝对不会加入到常规的战术中；不过，这样的想法，在叶奇的双脚离开地面后，却有了一丝明显的动摇。

　　如果确定对方不能够飞行的话，或许可以……

　　感受着脚下和身体四周出现的“支撑”，叶奇这样的想着；同时，再次的调整着自己的速度——那些伪神圣骑士的气势达到了传奇之境的巅峰，但是实力却是在普通的传奇之境徘徊着，而且没有着自我的道路选择，这样的实力完全就只是“蛮力”，不存在所谓的技巧；而且，随着这一次的跳跃，叶奇还发现了这些伪神圣骑士的一个弱点：速度。

　　在普通人的眼中，这些伪神圣骑士的速度绝对堪比超人，但是在叶奇的眼中，这些伪神圣骑士的速度，就和月辉至日耀级的存在差不多；在联想着这些伪神圣骑士们之前挥出的剑芒，对于对方的战术，叶奇同样有了一个大概的了解——魔法的重甲，获得极高的防御力，再临对手束手无策后，以远程威力巨大的攻击，歼灭对手。

　　完全是城堡的作用！

　　很忠肯的，叶奇给出了这样的一个评价——在自由年代之前，洛兰特各个地区的王国、公国还没有形成此时的“统一”时，对于城堡的修建，简直是堪称热爱，高耸的塔尖，厚重、结实的城墙，令每一个国王、大公，将无数的粮食和自己的珍宝都存入其中，毕竟，在他们看来坚固的城堡，就是他们最后一道防线。

　　而事实上也是如此，不论是流匪强盗，还是乱军敌人，亦或者是大部分不会飞行的黑暗生物，面对那坚固的城堡都没有太好的办法；而这更加的坚定了那些国王和大公修建自己城堡的决心——而叶奇的半个故乡塔林区，之所以被自由年代的人们这样的称呼，就是因为当初的那位塔林大公，在自己的领土上四处修建城堡、要塞，好似一片片的森林般；不过，非常的可惜，那位塔林大公的残暴与贪婪，并不能够获得这些城堡和要塞的保护，一次晚宴的刺杀，令其掉丢了性命以及领地。

　　再坚固的城堡也可以从内部攻破，这样的事件，只不过是为了这个定律再多一个有力的证据而已——而叶奇面对这好似城堡般作战风格的伪神圣骑士，自然是不需要再次印证这条定律的，至于诱敌出击之类的，或许和他此时的行为有一点关系，但实际上，也不过是牵强附会罢了。

　　当叶奇在一片郊外，空旷的地方站定之后，他以自己的行动来表明了自己对于这些伪神圣骑士城堡般作战风格的破解之道——

　　彻底的放开了压制后，【龙威（上古龙）】的气势，令面前三百伪神圣骑士们那好似千军万马一般的气势就是一顿，而后开始被压制，甚至连脚步都无法挪动；就如同是一个成人用力按在一个小孩的肩膀上，不停的将其向下压一般，后者在后继无力的情况下，只能是弯腰、蹲下、直至最后的跌倒在地。

　　“神圣！”

　　那位之前宣读着叶奇罪名的伪神圣骑士头领，在龙威的压迫下，猛的高声喊道；当即，剩余的二百九十九人伪神圣骑士同时的符合着；一道明亮的光芒出现在了那银色的盔甲之上，沿着宽厚的肩甲，一道道玄奥的纹路开始出现，让那明亮的光芒开始在其中流转、变化，而后这些伪神圣骑士们再次的齐声大吼：“不屈！”

　　随着这一次大吼，他们的脚步再一次获得移动的能力，只不过，前进的速度相较于之前，却是越发的缓慢起来；如果旁边有一只乌龟的话，他们显然可以获得冠军，而多了的是一个会爬的孩子的话，他们则无疑会是失败者。

　　放开压制着的龙威，叶奇的右手搭在了阎魔刀的刀柄上，他根本无视着这些伪神圣骑士们的状态或者想法，此刻他们已经是敌人，而很显然对方不想要留手，只想掠夺他的生命，那么他又何必再多想什么呢？

　　敌我双的战场，不是你死就是我亡，不论面前的神圣骑士是真是假，都改变不了这样的主旋律，更何况现在对方这些人的顶头上司是原本的那位宗教裁判所的所长，他与对方的关系，再加上他那个契约同伴和对方身处势力的关系，更是将这个主旋律推高到了另外一个层次：不死不休。

　　在这样的前提下，叶奇并不需要犹豫；脚步轻轻的挪动了一下，如同起跑前的豹子般，叶奇的身躯微微下压——

　　叮！

　　风，微微的吹动，阎魔刀刀柄上的铃铛随风而响。

　　锵！

　　一抹在阳关下璀璨的刀芒，划过了双方的距离，径直在三百伪神圣骑士的队列中绽放。

　　噗、噗、噗……

　　鲜血随之喷洒，汹涌的如同汇集而出的喷泉，那看起来坚固无比的盔甲，就好似豆腐做的一般，根本无法阻挡阎魔刀的刀锋，而那力场护盾，在阎魔刀的刀锋下，也就和纸糊的差不多，只是略微的令阎魔刀的刀锋顿了一下，就“啪”的一声碎成了无数片。

　　在刀芒爆发时，一道道灰色的刀风凭空出现，向着46码外的终点飞驰而去——这并不是那套秘术武技【剑风】带来的效果，而是【次级风之锐·烈风】的特性，将近战的攻击变成了远程的攻击；虽然在到达46码的距离时，有着一定的时间，但是这个时间非常的短，如果实力无法达到一定的境界，那么看到的就是叶奇在原地挥刀斩杀了面前的敌人，而后46码外同样的一个敌人也被斩杀。

　　不过，此刻却不是这样的情况——爆发后的刀芒，【次级风之锐·烈风】形成的刀风根本到达不了46码之外，周围那密密麻麻的伪神圣骑士早已经将能够前行的路堵住了；不过，这一道道在【烈风】特性支撑下的刀风，绝对不是所谓的绅士，它们只知道前进，到达自己的位置，然后消散，或者在到达之前，从阻碍者的身上提前的爆发出风的锋锐。

　　锵！锵！锵！

　　就如同是金属刀剑相击一般，那一道道灰色的刀风，在一件件华美、厚实的盔甲上留下了自己的身姿——狭长的范围，整齐无比的切口，以及从中流出的鲜血，都是它们雀跃、欢舞的身姿。

　　这些华美厚重的盔甲，显然只是那些真正神圣骑士们盔甲的仿造品，虽然在力场护盾的支撑下，防御力非凡，但是在力场护盾被击碎后，单单只是盔甲本身，面对【次级风之锐】的切割特效，无疑是不够看的——3.5硬度的护甲，绝对不是没有附加魔法，不足三英寸的普通钢铁盔甲能够达到的。

　　不过，幸运的是，由【次级风之锐·烈风】形成的刀风同样有着自己的力道——相等于叶奇本次挥刀的力度，而对于叶奇随手挥出的一刀，显然不足以洞穿由三百重甲形成的铜墙铁壁，因此，刀风再将叶奇所站位置的半径十码之外，到十五码之内的伪神圣骑士清理干净后，就逐渐的消散了。

　　至于叶奇半径十码之内？

　　之前的那一次冲锋般的扑街，令这个范围内的伪神圣骑士们全部的回归了他们所期待的天国。

　　叮、叮、叮……

　　消散的刀风，没有原本的威力，击打在那厚重的盔甲上也只不过是冒出来点点火星，面对这样的攻击，那些剩余的伪神圣骑士们同时发出了一声怒吼，气势再次的融聚，进入到了传奇之境——不过，非常的显然，缺少了应有的人手后，这样的融聚，威力大大的被降低了，只是堪堪达到了传奇之境门槛的地步。

　　战阵的优势明显，劣势也同样明显，在被打破应有的防御后，其劣势将会被无与伦比的放大；不过，很显然，这些伪神圣骑士们并不关心这些，他们只会面对自己的目标冲锋，再冲锋——就如同他们受到过的教育一般。

　　面对着，又一次围上来的伪神圣骑士们，叶奇手腕翻转，一道道灰色的刀风又一次的出现；而当着一道道灰色的刀风，触及到各自的目标后，那些在上一轮攻击中，侥幸逃过一劫的伪神圣骑士们，立刻遭遇到了此生最大的痛苦——【次级太阳之礼赞·阳炎】，一蓬蓬白色的火焰在这些神圣骑士们的身上出现，就好似是干柴烈火般，白色的火焰噌噌的向上、向四周蹿着，而无疑，密集的伪神圣骑士们的战阵，给这样的传播提供了一个良好的条件。

　　以迅雷不及掩耳之势，白色的火焰就蹿遍了整个战阵，紧接着——

　　惨叫、哀嚎声，代替了原本冲锋时决断的呐喊，一个个自认为对自己的“神”忠贞不二的伪神圣骑士们在地上来回的翻滚，想要靠着泥土来将身上的火焰熄灭，但是根本没有用处，哪怕是深埋如大地，这火焰依旧燃烧旺盛。

　　水、冰，做为火焰的天敌，在一张卷轴被撕开后，当空落下，而后浇在了这些伪神圣骑士的身上，不过这些属于普通的水、冰根本没有起到任何的作用，水、冰在这些伪神圣骑士们的身上，而那白色的火焰也在，但是应有的水遇到火的自然现象完全的没有发生，只有那越发惨厉的呼声，开始逐渐的减弱。

　　噗！

　　将那唯一冲到了自己面前的伪神圣骑士头领，一刀两断后，叶奇收刀归鞘，拉起风衣的帽兜，遮挡着自己的面容，转身而走。

　　叮、叮、叮……

　　刀柄上的铃铛，随着步履的震动而发出了清脆的响声，而后，逐渐远去。


第一百七十章 询问

　　在叶奇离开大约五分钟后，一支人数为五的队伍出现了，无一例外的，这支小队的五个人都被眼前的景象吓了一跳——残肢断臂对于他们来说理应是习以为常的，但是这么多聚集在一起，即使是习以为常了，内心依旧是带着不适应；毕竟，这些尸体不是牲畜，而是人，做为同类难免会兔死狐悲。

　　而这样兔死狐悲的感觉，令他们终于明白了今天早晨见到昨晚清理现场的那些同事时，从对方身上看到的怪异的感觉；他们十分而当确定，此刻的他们，绝对和那些今早见到的同事是一样的——

　　“这就是夏克之龙吗？好残忍！”

　　一个面容年轻，手持着照相机的队员，一边拍照一边低声的感叹着；不过，这样的感叹很快就被身旁的另外一个队员打断了，这是一个已经步入中年的男子，两鬓都已经染上了一丝斑白，但是他的双眼很锐利，就好似是鹰眼一般扫视着全场，而年轻队员自我的感叹，自然是瞒不过他的。

　　啪！

　　毫不客气的，这位中年的男子，走到了年轻队员的面前，径直对着没有反应过来的年轻队员就是一个耳光，在对方愕然、不解的神情中，这位中年男子冷冷的说道：“对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍；如果连这样的事情都分不清楚，我很怀疑你的能力究竟能否继续待在特勤队！”

　　说完，这位中年男子里也没有理会这年轻人，转过身就低头向着那一片片明显是大规模的燃烧痕迹看去了——这片燃烧痕迹，对于任何有着一定能力的人，都是有着莫大的吸引力的，毕竟，烈焰的天赋非常的常见，但是能够将钢铁彻底融化，尤其是经过了魔法篆刻的钢铁融化，那可真的是非常了不得的手段，除去猎魔人的圣物之塔塔主外，整个洛兰特能够做到的寥寥无几。

　　尤其是这些火焰并没有对地面造成任何伤害，依旧是普通的土壤，还有那些残留水渍和碎冰，显然是这些教廷的走狗们想要利用水火相克的方法来自救，不过，明显的，这火焰是非常特殊的，连水、冰都可以无视。

　　面对着这样奇怪但却强大的能力，这位同样是烈焰能力的中年男子当然不会放过了，如果不是身旁的手下实在是太不争气了，他根本不会理会——毕竟，他只是一个先行小队的对长，之后的事情可轮不到他插手，一旦被接管后，想要再观察，可就不是那么容易的了；但是手下的那番感叹，却令他感到了气愤。

　　如果不是特勤队现在真的是十分困难的话，刚才的那番话早就让他将这毛都没长齐的家伙扔回原有的地方去了。

　　竟然会对敌人有同情心，而这个敌人还是一个强大到令己方战战兢兢的存在！

　　这样的局面令这位中年男子除去说不尽的愤怒，就是数不尽的自嘲了；以至于在接下来十几分钟的观察中都是心不在焉的。

　　直到后续的特勤队赶来时，他才发现自己竟然被一些“小事”缠绕的分散了应有的注意力；再次扫了一眼那片焚烧的痕迹，这位中年男子叹息的站了起来，向着那些后赶来的特勤小队迎了上去——不论是所处的等级，还是所承担的职责，他都有汇报的义务和责任。

　　“三百类似神圣骑士的教廷神职人员，被夏克之龙歼灭，用时不到十分钟……”

　　中年男子看着面前坐在轮椅上的上司，将自己知道的一切完完整整的说了出来；后者，则扭动了一下健壮的上身，皱着眉头听着属下的汇报，显然有着一些烦心的事情——对于卡斯德来说，他当然有着心烦的理由；不论是情报部门的失职，引起现在的动乱，还是教廷再次趁势而入的蠢蠢欲动，都足以令他皱眉不展。

　　做为原本的行动派，即使“退休”后，也依然是奉行的行动派的那一套，让他去玩一些权术、心计，根本是不可能的，但是在最高政府的高层却不得不依靠这些，才能够生存，并且让更多的应该生存下去的人，继续的生存下去。

　　一想到自己想要面对的一切，他就不由想到了老朋友莫烈提，虽然对方同样也是行动派的，但是常年的在都德生活，显然令对方更加的适合最高政府内部这样的相处方式，如果对方在的话，那绝对是会简单很多，只不过对于之前在都德市区里的战斗，他也是得到过报告的，甚至大部分都是他亲眼所见的东西，根本用不着报告——

　　莫烈提，你这个家伙，最关键的时刻竟然给我玩这么一手！

　　不由自主的联想到自己好友加入到战斗中的身影，卡斯德的心底就跟着一阵沸腾，但是那一纸命令以及派出的几个“特派员”却死死的压着他，令他无法动弹，不只是他，还有着他以及莫烈提的手下，都是无法的动弹，只能是就那样的看着，然后不停的送出一份份的报告。

　　对于那位议长的选择，卡斯德理解，但却不会接受，甚至是发出了一阵阵的冷笑——夏克之龙在昨天不论是从何种意义上来说都是帮了最高政府一个大忙，今天早上最高政府还想要通过对方的身份，和猎魔人总部的高层达成一定的协议，而后却在对方有了麻烦后，袖手旁观；虽然还没有达到过河拆桥的地步，但是却令卡斯德非常的不舒服。

　　下意识的，卡斯德的目光看向了站在他身旁不远处，被面前的情景吓得脸色发青的几个“特派员”，轻蔑的道：“废物！”

　　卡斯德的声音没有刻意的压低，也没有任何的掩饰，周围的人都听得清清楚楚；但是所有的人都仿佛是没有听到般，该干什么干什么，一切如常；而那几个“特派员”则想要过来和这个“残废”申辩几句，不过，他们几个才移动，一队抬着尸体的特勤队员就路过了他们的身边，担架上原本盖着白布的尸体，那白布突然被一阵风吹了起来，断成两截的尸体，血淋淋的肠子，五颜六色的内脏，顿时印入了这几位“特派员”的眼中。

　　哇！

　　这样直接面对的刺激，令几个“特派员”再也忍耐不住了，当即就爬到一旁大口的吐了起来；而这样的行为，无疑让在场特勤队的队员们看着他们几个的眼神越发的轻蔑起来，而卡斯德则再次直接的摇了摇头，又评价了一句：“真是废物！”

　　说完后，卡斯德这才一招手，示意身后一直注意着其它动向的副官过来——

　　“参谋长暂时被夏克之龙阁下的同伴，带到了郊区一处民居内养伤，周围布置的很严密，我们无法不知不觉的靠近！”犹豫了一下后，抬起头看着自己长官根本无法看明白的面色，这位副官径直的一横心道：“而且，在其中我们发现了一些之前的通缉犯……”

　　虽然已经是横下了心，但是看着面目表情的卡斯德，这位副官总是不由自主的发虚，因此，之后的声音越来越小——做为文官出身，这位副官能够进入特勤队的最高指挥部：作战演练室；其能力是毋庸置疑的，忠诚也是可以保证的，但是在接触多了一些特勤处的队员后，明白了在这个世界下，还存在的那个黑暗世界后，没有任何自保能力的这位副官，总是不够自信或者从某些意义上来说就是胆怯。

　　至于说腰间的手枪？

　　在看到不少特勤队员轻易的躲闪子弹，而一些人更是空手接下了子弹后，这位副官如果再对腰间的武器抱有信心，那么他就绝对不可能进入到作战演练室了。

　　“没有任何的通缉犯，也没有任何的不法分子，他们就是夏克之龙阁下的同伴，正在帮助我们抵御外敌，明白了吗？”在身旁的副官终于没有了任何声音后，卡斯德这才大声的说道。

　　“是，长官！”

　　副官马上恭声敬礼，而后，快步的向着身后跑去——在那里有一台可以覆盖整个都德的无线电，既然自己的长官发布了命令，那么他必然是要遵守的去做了。

　　看来一眼正在用无线电发布着命令的副官，卡斯德原本平静下来的心，又一次的怒火腾腾，不过，他并没有多说什么，只是冷笑了数声——对于那个在最高政府中最为神秘的科研部，他非常的不感冒，每年耗去大笔的资金，却拿不出什么有用的成果，即使有用的也只是寥寥无几的数项。

　　而且，这次情报部门的失职，从某些方面来说，也是科研部的失职；毕竟，源头可是处在他们提供的通讯工具上——整整四座被认为最严密、安全的无线电，竟然有三座可以被跟踪窃听，卡斯德根本无法忘记，议长和德萨议员在知道了这样的事情后，脸上浮现出的那种表情，尤其是本身脾气就不太会的德萨议员，当场拿起烟灰缸就把科研部的头头砸了个头破血流，而且卡斯德相信，如果不是在大庭广众下，人数众多，无数人的阻挡，那位德萨议员绝对有可能把那科研部的头头砸死当场。

　　虽然“退休”了，但是对于杀气的敏感度，卡斯德自认为不会感知错的——看着德萨议员尽情殴打那平时高高在上完全不把其他人放在眼中的科研部头头，卡斯德在大为快意的时候，同样也在思考着应对的策略；毕竟，最高政府还是一个整体，他身为作战演习室的副手，就必须要出力。

　　只是现在的状况……

　　回想着之前收到的情况，卡斯德这样面对双腿被切断都可以无动于衷的男人，此刻却是感到太阳穴一阵阵的疼。

　　“议长大人，让您回首府大厦，有紧急会议！”

　　而副官这样的回禀，更是令卡斯德的太阳穴越发的疼痛起来。

　　……

　　当叶奇到达了与变色龙约定的地点时，已经是下午五点了——因为这场突如其来的战斗，再加上昨天的骚动，整个都德市都陷入到了一种风声鹤唳、草木皆兵的紧张气氛中，一队队的军警，每隔一个路口就会安排一个两人岗哨，每隔一个街区则安排一整队人做为应付突发事件的预备队。

　　不同于平常以警棍做为武器，此刻的军警们每一个的腰间都出现了枪套；而这枪套中当然不可能是空的，那一抹黝黑、金属的光芒令周围想要闹事的人都忍不住的缩了缩头，而恐慌不已的民众，则长出了一口气，仿佛是找到了主心骨一般，尤其是当一些想要趁火打劫的家伙，被一顿乱枪射成了筛子后，那些恐慌不已的民众这才算是彻底的安心下来，哪怕在看到地上残余的鲜血，依旧是皱着眉头，但是嘴角却有着一丝微笑。

　　不过，很多地方依旧是混乱不已，尤其是爆发了两次战斗的街区和附近的街区，那种乱的程度，足以令任何贤明吏治的最高政府官员都感到头疼——有在混乱中走失了家人的，有在混乱中因为奔跑受伤的；至于损失金钱财物等等那就更加的数不胜数，而且在都德的平民意识中，发生了这样的事情，自然是应当需求最高政府的帮助，尤其是在面前出现了许多的军警后；只不过这些在此刻军警维持一下秩序还可以，想要在混乱的人群中，解决麻烦却是非常的困难。

　　在这样的情况下，混乱自然是不可避免的，不过，有着腰间武器的威慑，骚乱却没有发生，但是拥挤却是不可避免的，而叶奇则不得不绕了数次的路，在接连都是拥堵的情形后，最终，只能是选择了一个偏僻的地方一跃而上，以高空的优势来赶路。

　　“大人回来了！”

　　乔装改变后的火箭带着一队人正在附近巡逻，当他看到由远及近的叶奇后，立刻高声呼喊了一声，而后让身旁的去送信后，自己迎了上来：“大人，请随我来！”

　　“周围发生了什么事？”

　　叶奇点了点头后，然后，扫视了一圈明显按照战时布置的防御圈，再看了看周围的明岗暗哨，不由问道——此刻一眼扫过，看到的布置，已经令叶奇对于变色龙手下的人数感到了吃惊；而在【盲斗感知】中，那密密麻麻的波动，更是令叶奇不禁在心底苦笑了一声，他可以肯定这样数目的势力暴露在都德之内，以最高政府的行事风格，那是绝对不可能在留下来的，必然需要远迁。

　　而叶奇更是想都不用想，就能够明白，变色龙远迁的目标是那里——除了他酒吧所在的兰丁堡，绝对不会有第二处地方。

　　不过，叶奇同样明白的，以变色龙的性格，即使有着一点私心，也是建立在“公事之上”的；那种光明正大“以权谋私”的行为，可不是这个聪明女人会选择的方式，而这也是他和对方越发合作愉快的基础。

　　而身为盟友，他当然不可能对于这样的事情，不闻不问。

　　“一些不长眼的黑暗佣兵想要趁火打劫，被我们收拾了；不过，老板为了杜绝后患，直接摆开了阵势，威慑着那些不甘心的家伙；不然，烦都被那些家伙烦死！”

　　对于面前的叶奇，火箭可是没有一点的隐瞒，在说出了前因后果后，还将后续的一些麻烦，也一一的说了出来：“之前有几个最高政府的探子来过了，被我们吓唬跑了，短时间应该没有麻烦；不过，之后就说不定了；当然，有大人在的话，他们屁都不敢放一个，一帮子的怂包货，别人都到自己头上拉屎拉尿了，还能够装的不知道，真tmd的让人佩服死了！”

　　黑暗佣兵出身的火箭可没有所谓的绅士风范，除去在老板和老婆面前收敛一些外，其余大部分的时候都是出口成脏的；而叶奇自然也是在之前那个范畴中的，但是有时候说顺了，根本就管不住了，等到火箭说完了，才发现自己错误，当即就紧张的看向了叶奇，发现叶奇没有什么变化后，这才长出了口气。

　　不过，之后，却不怎么敢说话了，一直把叶奇带到了老板所在的房间前，恭敬的打开房门后，就再次的返回到他的巡逻队了——虽然老板对他真的不错，但是在老板面前的那股压力，可是令火箭难以承受的，尤其是现在多出了一个叶奇，更是令火箭感觉连呼吸都困难了；远不如在外面风吹雨淋日晒的痛快，再说了，他本身不就是这样的职责吗？又有什么好挑剔的！

　　重新换回了贝尔纳黛·泰勒装束的变色龙，在重新将门关好之后，缓缓的走回了房间中的桌子前，小心翼翼的端出了一个放在桌子下方的餐盘——都德除去高楼大厦和城市范围大之外，一些设施也是相当的先进，例如，面前餐桌下的保温箱。

　　“烤鱼和炖土豆！”

　　揭开盖子后，变色龙说道。

　　“非常的美味！”

　　没有品尝，但只是闻着那股香味，叶奇就由衷的评价着；不过，美味的食物当前，叶奇也没有忘记更加重要的事情，在餐桌旁坐下后，叶奇顺手拿起了刀叉，同时问道：“现在的情况怎么样？”


第一百七十一章 应对（一）

　　“不好，非常的不好！”

　　拿出了水壶和茶杯后，一边往水壶中倒入鲜奶，变色龙一边的说道——虽然那种轻柔搅拌与放入各种香料的模样，令普通人也能够看得出，变色龙的手法堪称顶级，但是叶奇更加重视的是此刻变色龙神情中出现的一抹凝重，他微微的放下了刀叉，凝神听着变色龙接下来的叙述。

　　“虽然最高政府的那位议长已经在亡羊补牢了，但是时间上却是不足以令他做到完美无缺，包括都德在内，夏林区不出一周就会有一场大的骚乱！”再将最后一份白糖放入到鲜奶中后，变色龙再次的说道，她端起刚刚沏好的奶茶，倒入茶杯中，放在了叶奇的面前后，继续的说道：“根据我的情报，那些最高政府的家族早在凌晨之后就开始撤离了；他们的撤离不仅带走了大量的金普顿，还有各种的物资，以及技术人员！”

　　“这场大骚乱会达到什么样的程度？”

　　接过变色龙递过来的茶杯，叶奇皱着眉头问道——对于变色龙所说的这场大骚乱，叶奇并不怀疑，当一座城市的人发现有钱也买不到食物的时候，那么任何的事情都有可能发生；而且以那些家族的做法，只会是更加的彻底，不仅仅是食物还有着各项生活必需品，盐、药剂等等想必都是必须运走的物资。

　　而现在，唯一需要关心的就是那位议长此刻截获了多少物资了！

　　至于那些高层家族和最高政府决裂的决心？

　　从那偷偷的运输开始，这样的决心就是显而易见的了；毕竟，任何的人都不会坐以待毙，尤其是原本那些位高权重的存在，更是如此——当某些人高喊着贱命一条的时候，他们是因为缺少钱与势，而当他们有了钱与势的时候，虽然已经会高呼着贱命一条，但是这个称呼的目标绝对不是他们自己。

　　因此，想要剥夺他们好不容易获得的“特权”，从某方面来说就是要他们的命，只要还有着一线希望，他们就不会放弃；甚至，叶奇可以想象，那十余位议员身后的家族中，不少人此刻正冷笑连连的看着最高政府的“变天”——对于那位议长、德萨议员，他们已经做好了准备，取而代之了。

　　既有利益的诱惑，又有生命的危险，拼一把，自然是无可厚非了；而在这“拼一把”中，这些最高政府高层的家族对于夏林区造成的影响，叶奇是不会小觑的——任何人都可以小觑，但是绝对不能够小觑金普顿；这是一位大商人的名言，在某些时候非常的片面，但是在某些时候却是至理名言，尤其是在对于最高政府这种“以民为本”的势力时，更是如此。

　　“席卷整个夏林区，然后向着整个洛兰特蔓延！”

　　思考了一下后，变色龙给出了这样一个足以令人吃惊的答案；而叶奇在短暂的吃惊后，立刻想到了另外一个麻烦，他立刻的问道：“是因为那些猎魔人家族？”

　　“嗯，那些猎魔人家族早已经是蓄势待发了，现在不过是一个机会罢了！”

　　点了点头，变色龙从袖口处摸出了一张纸条，平铺在桌子上，推到了叶奇的面前——那是一封简单的口信，但是上面的内容，却令叶奇紧紧的皱起了眉头。

　　“秋林区内，出现了大规模军队向着春林区四季堡调动的痕迹；海林区内数个潜藏依旧的家族，也开始向着海湾区派出了前哨探子；夏林区和塔林区交界处的提卡特镇，被不知名武装人士封锁，无林区包括机械镇在内在六个小时前已经完全的失去了消息……”

　　叶奇默念着纸条上的信息，心里却是一阵阵的翻腾，他预料到了会有很坏的情况，但是却没有想到坏到了这样的地步——四季堡，是春林区对秋林区的前哨堡垒，从神圣年代开始就一直是监视、防守秋林区的要塞堡垒，数次面对着那些家族们的联合反扑，四季堡都发挥了无可替代的作用。

　　而在进入到了自由年代后，因为春林区夏克成为了猎魔人的总部，所以，顺理成章的四季堡这个要塞也成为了由猎魔人驻守——而事实上，在四季堡常年驻守着一个整编大队的游骑兵，和为数不少于五十人的使徒级猎魔人；这样的武装力量，远超于周边的家族势力，在平时自然是够用了，但是真正面对秋林区那些家族们的联军时，却是相形见拙了；尤其是在秋林区深处的那几个古老的家族也跟着出动的话，那么四季堡根本就是危在旦夕。

　　甚至不用所谓的联军，只要秋林区深处的那几个古老家族出手，攻破四季堡也不过是时间上的问题；毕竟，按照传闻秋林区深处的那几个古老的家族，每一个都是不次与诺斯德家族的存在，而且和连续被打压的诺斯德家族不同，除去在神圣年代末期一起为推翻教廷而出了一次力外，将近两百八十年来，他们没有遭受到任何的攻击，一直处于休养生息状态，在这样的状态下，其势力的增长只要是略微的想一下就能够明白了。

　　所幸的是，与秋林区其它的家族不同，这几个在秋林区深处的古老家族做为当时神圣年代胜利的一方，同样签署了《最终停战协议》，并且遵守着其中的条款，享受着其中带来的福利——当然，与猎魔人、教廷和最高政府三方的强大，也不无关系；最起码，据叶奇所知，这些所谓的家族每一个都不会心甘情愿的屈居人下的，这样的表现只是隐忍罢了，一旦实力足够或者机会到了……

　　就像是海林区内的几个潜藏的家族，显然，他们就是发现这个准确的时机——和居住在秋林区的那些家族不同，海林区内的几个家族，是非常纯粹的黑暗家族，他们由黑暗巫师，被从秋林区驱逐的家族，甚至是一些类人的黑暗生物所组成；是一种完全偏向与邪恶的存在；与那些黑暗生物唯一的不同之处，也就只剩下了，吃人和礼仪了。

　　当然，事实上证明，关键的时刻，他们也会吃人，也会忘记礼仪——对于这些存在前往海湾区，叶奇并不感到意外，毕竟，在进入到自由年代后的第三十个年代，这几个黑暗家族在突袭了一次萨斯港后，就已经开始和诺斯德家族形成了不死不休的架势。

　　有福莱彻老爷子和史坦登几位巫师大师在的话，这几个家族应该不会成为太大的问题！

　　叶奇向着诺斯德家族那位现任族长的老辣，对于海湾区的局势，略微的松了口气——他相信只要那位老爷子没有出现问题，海湾区就没有问题；尤其是凭借着对方和那位史坦登巫师大师的关系，关键的时刻，这些巫师绝对不会袖手旁观的；再加上他的好友和他手下的那些年轻人，形成一个有效的防御体系并不是困难的事情。

　　而相较于较为的乐观的海湾区的乐观，不论是四季堡还是卡特镇、机械镇都是非常的不乐观，尤其是完全失去了消息包括机械镇在内的无林区，那里是春林区通往夏林区、塔林区的必经之路，有人这么干，显然是在提前对猎魔人下手了。

　　毕竟，除去春林区外，猎魔人最多的地方就是塔林区，一旦切断了春林区和塔林区的联系，后者很自然的就会被孤立在外。

　　而对于是谁在做这样的事情，叶奇用脚趾想一想都能够猜到——除去那位新任的教皇依耶塔外，根本没有人会这么干；而且叶奇的猜测，并不是无根据的，无林区和圣林区之间原本就属于紧挨着，也只有圣林区的教廷有这个实力做到这一步。

　　而夏林区和塔林区之间的卡特镇，同样的也应该是教廷下的手，不过，卡特镇这个中转的地方，显然不会是教廷的目标，他们的目标应该是卡特镇之后的提卡堡才对——提卡堡，位于塔林区、夏林区和无林区之间，从混乱年代开始就是一个咽喉要道，如果教廷真的动手，那么提卡堡自然是不可能放过的。

　　“提卡堡那里有消息吗？”

　　叶奇径直的问道。

　　“两个小时前，塔林区派出了两队猎魔人前往，具体的消息估计得等到天黑了！”

　　做为一个势力的头领，变色龙显然比叶奇要更加的了解洛兰特上一些特殊的地理位置，她再回答了叶奇的问题后，立刻，开始说起来自己的打算：“我们现在有两条路可以选择，直接前往兰丁堡，或者绕过多褐前往洛兹，然后直接进入到千沼区！”

　　看着叶奇略显疑惑的眼神，变色龙解释道：“并不是怀疑海湾区会有更大的麻烦，只是我在千沼区已经又开辟出了一块巢穴……哼，虽然那只狐狸很讨人厌，但是某些地方却是真的很厉害，最起码对于千沼区的建设上，她有着令人钦佩的眼光和能力！”

　　一提到女商人，变色龙总是带着一股别样的气息——算不上仇恨，也不能是嫉妒，至多是不服气外加一丝属于女人之间的较劲而已；当然了，相较于大部分男人们选择的真刀真枪的打一场，来分出一个胜负外，女人们的较劲要可怕的多，不仅悄无声息，而且还充斥着各种各样的“鬼蜮伎俩”。

　　而叶奇一向是明智的不参与到其中的，因此，他很快就说出了建议：“前往兰丁堡吧，那里算是我的半个主场！”

　　“嗯！”

　　变色龙立刻收起来刚刚表现出的愤愤不平的表情，以一副乖巧之极的模样点了点头，然后，对着叶奇露出一个灿烂的微笑；面对着这样的微笑，叶奇除了庆幸自己的先见之明外，更多是无奈的苦笑——变色龙无疑是早就准备好了要前往兰丁堡的，但是在这关键的时刻，她却依旧要让叶奇主动的说出来，或者是发出邀请，并且为了这个邀请，还给他摆出了一道根本没得选的“选择题”！

　　叶奇只要还有着自己的底线，不会改变，就根本不可能在这个时候让变色龙通过洛兹进入千沼区，要知道洛兹和提卡堡的距离，只不过是两天不到的车程，按照他们从都德出发的速度，到达了那里，说不定已经是驻扎着成片属于教廷的军队了。

　　而变色龙之所以明知道，还要这么做，无非就是需要一个“主动”——自己前往和被人邀请前往，在某些时刻那绝对是两种完全不同的概念；前者的话，依旧是很普通的盟友关系；而后者？可就不一样了，关键的时刻，足以多出另外一个身份：被邀请的客人，以及更近一步的关系……

　　显然，变色龙完全是在为自己的兰丁堡之行做出一份谋划了——虽然无法直接以女主人的身份，“君临兰丁堡”，但也要做到不被女主人驱逐出兰丁堡。

　　对此，叶奇是心知肚明的，但是他却没得选择——不论是以盟友间的关系，还是两人私下的关系，他都只能够是发出邀请。

　　“教廷这次对你发出的通缉，令很多人心动了！”

　　当说到这个庞然大物的存在时，变色龙再一次的收敛了危险，尤其是在关系到了叶奇的安慰时，在这位绝美女士的面容中，多出了一丝丝冷冽，她的语气略显冰冷的说道：“一千高等标准魔法水晶，五张八阶以上的神术卷轴，教廷收藏的任意两套秘术，以及……宗教裁判所所长之位！”

　　当说出“宗教裁判所所长之位”时，变色龙的冷冽简直好似冰封一般，她的声音中带着一丝说不清道不明的讥诮：“而且是不限所属阵营的，任何存在完成了缉拿你的任务，都可以得到这些！那些隐藏在各地的家伙们，恐怕这次是迫不及待了！”

　　“啧啧，真是相当不错的报酬啊！”

　　相较于变色龙的冷冽，叶奇却是带着一丝微笑，他摆了摆手，语气带着一片轻松的说道：“任何的时候，都需要有一颗战士的心，不然你将一事无成！”

　　“这是剑圣大人的名言！”

　　叶奇的话音刚刚落下，变色龙就说出了这句话的出处。

　　“嗯，是老师的名言！”

　　叶奇点了点头，他的语气中多出了一份回忆：“不过，我记得当时和我说的时候是在他一次喝醉之后，当时，我因为一次实战被人打的鼻青脸肿，正在听老师的教导！”

　　“老师说：‘你知道为什么你会失败吗？’我当时很无辜的表示，是因为对方偷袭，不然我才是胜利者；在这样的话语下，我原本以为会得到老师的宽慰，但是老师很不客气的给了我一个脑蹦；在我连连喊疼的时候，老师继续的说道：‘不择手段的敌人，才是好的敌人！你指望敌人在开打前，如同骑士一般给你下挑战书，或者好似贵族一般，扔手套？’”

　　“我当然是摇了摇头；老师当时非常严肃的说：‘任何的时候，都需要有一颗战士的心，不然你将一事无成！’然后，在我又一次点头的时候，老师再次给了我一个脑蹦；我感觉很委屈，但是老师却说我在不懂装懂！”

　　“对此，我非常的不解，一直央求着老师给我解释；终于在三瓶蜂蜜酒后，老师再次的说道：‘战士需要勇往直前，需要以牙还牙，以眼还眼；不是让你去做骑士；所以，碰到可敬的对手时，你应当尊敬对方做为强者的尊严；而一旦遇到了那些不要脸的……’”

　　说到这，叶奇特意的一顿，然后，深吸了一口气，叶奇模仿着自己老师的语气，继续的说道：“你要比他们更加的不要脸，不仅要干掉他们，还要在他们活着的时候，掰开他们的嘴，吐一口浓痰进去！”

　　听到这里，变色龙冰冷的脸，不由微微解冻，她轻笑了一下：“剑圣大人的教育方式很独特！”

　　“没错，非常的独特；独特到我在一年十二个月中，需要在晚上训练完后刷十个月盘子！”叶奇微笑的耸了耸肩，然后，轻轻的将阎魔刀放在自己的双膝上，看着那隐藏在刀鞘下的锋芒，缓缓的说道：“小心、谨慎的我注定不可能成为一个无所畏惧的战士，不过，我却不会害怕任何的挑战；做足准备接受挑战，获得的胜利，会让我更加的满足！”

　　“当然，如果有一些卑劣的人，我对于老师的尊敬，会让我铭记老师的教导！”

　　……

　　日落前一刻，海林内已经是幽暗一片，夕阳的余辉根本无法透过那层层叠叠的树枝、树叶照到下方，但是天空中的两双眼睛却是清晰无比的将下面的一切全部都收入眼帘，那一支支前进中的队伍，令小个子和阿瓦放缓了自己前进的速度，两人仅靠着眼神的交流，就一个转身，从空中落在了这些队伍的身后，缓慢的靠近着。


第一百七十二章 应对（二）

　　这是一支非常奇怪的队伍——按照泾渭分明的四支队伍组成，由最右边的那支队伍为主，这是一支完全由身穿黑色长袍的巫师组成的队伍，人数不多，只有十人左右，但是他们却是几支队伍的核心，另外三支明显混杂着人类与类人生物的队伍中，时不时的会派出几个传令兵，向着这支完全由巫师组成的队伍，汇报着什么。

　　熊地精、食人兽、红帽子还有一大顿的混血……

　　啧啧，那么这些必然是黑暗巫师了！

　　小个子蹲在一根树杈上，看着不远处这支在海林内穿梭的队伍，当认真的辨别了一下其中队伍的组成后，立刻对眼前的队伍有了一个大概的了解；尤其是那些周围负能量明显溢出的巫师们，其身份不言而喻。

　　事实上，辨别一个巫师是否已经坠入黑暗，对于除去教廷之外的人来说，并不是一件非常容易的事，缺少了【侦测邪恶】和，其所对应进阶的神术【邪恶判定】，大部分的人都是采取着，猎魔人的方式以电磁探测器EMS或者经验——不过，这样的做法成功率并不是很高，毕竟，无论是机器还是经验，都有着相当的限制；前者会被任何负能量的存在而影响，令侦测出现误差，而后者则需要时间的积累，是任何一个年轻人都无法做到的。

　　而小个子虽然也属于年轻人，但是身体的改造令他对于负能量的敏感程度超乎了常人的想象，几乎是凭借着感觉，他就可以确定这些巫师真正的身份——当然了，能够和熊地精、食人兽这些黑暗生物混在一起的巫师，本身也就说明了一些关键的问题。

　　“他们只是一队混合的侦查兵，是有海林里那个边缘家族组成的队伍，目标是海湾区！”收回了自己监视的耳目，阿瓦低声的说道；并且说出了自己的猜测：“外面应该是出大事了！”

　　“侦查兵？数量有些多了吧？”

　　小个子扫视了一眼在海林内密密麻麻穿梭，数量不少于五百的队伍，不由咧了咧嘴，以特有的油滑口吻道：“全部的队伍有多少？五万还是十万？啧啧，要是真有十万，我觉得我们可以提前回兰丁堡，然后集合人马收拾收拾改路选择会夏克了！”

　　“如果真的是那样的话，我赞成！”

　　阿瓦难得的附和了一下好友那并不好笑的冷笑话，然后，这才说道：“我已经让克拉前去给达尔兰送信了，以克拉现在的速度，大约天黑后一个小时就可以到达兰丁堡；那么，现在，我们是不是？”

　　“虽然，我是一个和平主义者，但是面对这些属于我们阵营对立的存在，身为猎魔人的我必须要为自己猎魔人的荣誉负责呐！”小个子耸了耸肩，然后，又扫视了一眼面前的队伍，头脑清晰的说道：“在距离这里大约三公里的地方，有一片高灌木丛，我觉得那里十分的适合我们伏击；你的种子够吗？”

　　“当然！”

　　阿瓦拍了拍自己腰间的皮囊，然后，两人相视一笑，同时消失在了原地。

　　……

　　“为什么我们要充当侦察兵，而且还要跟这些家伙一起行动？”

　　走在属于自己家族的队伍中，伦鸥一开始因为能够再次看到外面世界而兴奋的心，再此刻只剩下了烦躁和厌恶——身旁不远处那些高大的，嘴里长满獠牙的绿皮肤的家伙，总是以一种看待食物的目光来看着他，如果可以的话，他真的想要将对方的脑袋扭下来；当然，唯一能够阻止他这么做的，除去家族的纪律，还有着对方身上的恶臭。

　　伦鸥发誓，他从没有闻到过比这还要臭的东西——这个家伙绝对从出生开始就没有洗过澡！

　　这是在双方的距离，又靠近了大约一英尺后，伦鸥得出的结论；与此同时，伦鸥马上以实际行动来表明自己的态度，一个足有小孩儿拳头大小的石头出现在他的手中，并向着对方用力的扔去——

　　“滚开，你这个臭东西！”

　　石头带着劲风狠狠的砸在了那熊地精的脑袋上，即使对方皮糙肉厚，也被砸的晃悠了数圈，而后带着一声怒吼，向着原本的食物冲了过去——没错，在开始前进的时候，这头熊地精就将伦鸥看成了今天的晚餐，那细腻、光洁，却又不缺乏力量的身体，让它口水直流，并且有些迫不及待的宣誓着自己对于食物的归属。

　　它可是清楚的看到，在它的周围，有许多的同族，也在对属于它的食物暗暗咽着口水——虽然它相信以自己的实力，可以轻易的获得这份食物，但那是在不被其它比它还要强大的同族知道前；因此，它的警告要非常的有技巧，除去不时小幅度的挥舞一下自己宽厚的爪子外，就只是低沉的从喉咙中发出阵阵响声。

　　事实证明，它这样的做法非常的聪明，那些体型不如它的家伙们选择了退让，而它则离自己的猎物又近了一步；不过，下一刻发生的事情，却令志得意满的它，愤怒不已——一个小猎物，竟然敢拿石头丢它，还对它发出了警告，这样做的后果，就是令它被身边的同族耻笑；而它必须在耻笑声传出前，遏制这样的事情发生！

　　吼！

　　带着怒吼，熊地精真的如同一只奔跑的狗熊般，向着伦鸥扑去；但是对于伦鸥来说，这样的扑击，真的是毫无作用——虽然力量非常的大，但是却没有任何的技巧、速度，对于一个被家族精心培养的后辈来说，即使是闭着双眼，他也可以躲开。

　　不过，径直的躲开，对于伦鸥来说，实在是缺乏成就感，对于他来说既是要赢也需要非常的干净、漂亮才行；不然，这就是家族的耻辱——他可不想被身边同辈的族人耻笑。

　　特意的，伦鸥向着一旁快速的挪了数步——他早就注意到了这里有一片极高的灌木丛，几乎是完全沿着树干蜿蜒而上，而后又相互的交织、纠葛，那种紧密的程度，几乎和一张编织过的铁丝网差不多，尤其是那种深度，更好似是将成百上千的铁丝网一层又一层的树立了起来一般。

　　而还有什么是比看到一头狗熊在一大片藤蔓中挣扎更加有趣的事情了吗？

　　为了让这个效果达到更好的地步，伦鸥在站定后，特意的冲着那向他扑击而来的熊地精做了一个挑衅的手势，立刻，原本就已经愤怒的熊地精，马上就到了理智被怒火淹没的地步，它那扑击的身型，一瞬间仿佛是吹气一般，大了一圈，而速度也在这突增的力量下，有了不小的进步。

　　只不过，这些队员伦鸥来说，都是计算好的——对于罕有的能够在海林区内生存下去的几个家族，他们和这些非人的家伙打交道已经不是一次两次了，每年这些贪婪的家伙总是会来寻求能够下手的机会，而后被他们打得抱头鼠窜；当然，也有被得逞的时候，而那样的情况虽然不多，但也足以令他们铭记于心。

　　仇恨，总是不知不觉的出现，而后生根发芽，最终发展成一跟锋利的复仇之树。

　　尤其是在两个不同，但却生活在同一个地方的种族之间，更是如此。

　　呼！

　　带着足以让普通人浑身发软的凶猛的气息，熊地精来到了伦鸥的面前，它略短的后腿再次的用力，连带着一声怒吼，它以更加有力的扑击来面对伦鸥，而这正是伦鸥想要的，十分轻巧的一个纵跃，伦鸥踩着对方的头颅，翻跃到了对方的身后，然后，顺势对着那前冲的狗熊屁股就是一脚。

　　砰！

　　皮靴与对方臀部的碰撞，竟然发出了棒球棍击打轮胎的响声，而后熊地精就如同伦鸥预料的那样一头扎进了那高高的灌木丛，发出阵阵的惨叫——灌木丛内的荆棘，在某些时候带来的疼痛足以令一个硬汉疼呼出声，毕竟，除去锋锐外，很多的荆棘还带着一丝丝的毒素，并不是那种致命的，但是却会令人更加的疼痛。

　　阵阵因为疼痛的惨呼声中，周围的队伍非但没有阻止，而且还大声的欢呼着，不少存在甚至吹起了阵阵的口哨——对于他们这个临时组建的队伍来说，纪律并不是绝对的，想法喧闹和争斗才是主旋律；甚至是那些作为“监军”的黑暗巫师也不曾理会。

　　对于黑暗巫师来说，整支队伍合理的发泄，才更加有理于他们的管理；毕竟，一群神经紧绷而又得不到宣泄的暴徒，放在自己的身边就和放个炸药桶一般——至于那些在发泄中被干掉的倒霉蛋？

　　又不是他们的人，何必管那么多呢？

　　只要不耽误了大人定下的时间就可以了！

　　周围欢闹的声音一直持续了五分钟后，才有了停歇下来的意思；不过，随着欢闹的停歇，人们才发现了不对劲的地方——那只熊地精消失了，而且因为之前太过欢闹，他们连对方什么时候消失的都不知道。

　　“该死的，给我出……”

　　同样是一只熊地精，比之前消失的那只还有高大、健壮，对着那片高高的灌木丛大吼起来；只不过，还没有等到它吼完，一根藤蔓就猛地蹿出了灌木丛径直的缠绕在了它的脖子上，然后将其整个凌空拖入到了灌木丛内。

　　而这就好似是一个信号般，灌木丛内，满是枯叶、苔藓的地面上，一根根粗壮的、长满了荆棘的藤蔓腾空而起，就近选择着各自的目标，然后不停的缩紧拽入到那深深的灌木丛内——一颗颗足有十英尺高的食人花，正长大了嘴等待着自己的猎物进入嘴中；不同于密闭的消化，这些食人花就如同动物一般开始咀嚼着猎物，锋利的牙齿开合间，“嘎吱、嘎吱”肌肉被撕裂、骨头被折断的声音，一时间连成了一片。

　　刀剑、利爪，对这些食人花粗壮且长满荆棘的藤蔓根本不起作用，被撕裂处，立刻分泌出了一些浓绿色的汁液，而后迅速的愈合着；但是在这愈合的过程中，这些食人花的攻击却更加的疯狂起来，那一根根漫天飞舞的藤蔓，就好似是凌空飞起的蛇群般，令人望而生畏。

　　呼！

　　火焰出现在了黑暗巫师，的手中，他们随手抛出的火焰，立刻那些属于食人花的藤蔓就开始本能的闪避，而闪避不及的则发出了一阵阵的抖动，而后迅速的枯萎——火焰，对于任何的植物，都是避之不及的天敌。

　　嘶！嘶！

　　轻微的，几乎不可听闻的响声在周围存在的惨呼、火焰爆炸中，变得越发的隐蔽起来，甚至当它们扎入到了这些黑暗巫师的身体之中，这些黑暗巫师都没有发觉，直到全身陷入了僵直、力量被彻底的抽取后，这些一直镇定异常的黑暗巫师才惊恐不已起来，只不过，他们的惊恐的喊声，只能够是被卡死在喉咙中。

　　因为，不仅仅是全部的肉质被“吸”干了，他们的内脏、骨头，也全部的变得“干扁”，其中包括应有的声带。

　　战斗开始的突然，持续的时间则更加的短，前前后后不过二十分钟的时间，整个战场属于对立的一方就没有能够再站着的存在；小个子看着好友那些足有数量五十，还在“大快朵颐”的食人花，不由伸手摸了摸下巴：“很不错的植物啊，只要摆放的合适，完全可以发挥出超乎想象的作用！”

　　“这是一种食人花的变种，是康德大师帮忙改良的，虽然攻击力和普通的防御力很强大，但是面对火焰的伤害，却是不堪一击；你拿着一根蜡烛，它们就不敢靠近分毫了；而且，能够发挥出这样的威力，还是因为地形的缘故，只有像海林一般肥沃的土壤，才能够令它们快速的生长、并且持续这么久！”

　　阿瓦为好友解释着这些食人花的来历和特性，而小个子在微微一愣后，就反应了过来：“你的意思是说……”

　　话语，还没有说完，一颗显得“生龙活虎”的食人花就在“砰”的一声后，带着浓绿色的汁液爆炸开来。

　　“这个时间真的很短！”

　　小个子接着自己的话语继续的说道。

　　“我去收集一下种子，这些特殊的食人花，在爆炸前，可是会结出种子的！”

　　阿瓦则打了一声招呼，就向着那片食人花走去——有着自然的气息，这些食人花并没有攻击阿瓦，甚至狂暴的状态也消失了，任由阿瓦将一颗颗的种子剥离本体。

　　“咦！”

　　阿瓦在收集完这片食人花的最后一颗种子时，看着眼前食人花不住膨胀的“花壁”，不由惊讶了一下——这样的现象，他并不陌生，显然是食人花中还有着“活物”；能够在那锋锐的牙齿和好似浓硫酸般的唾液中，保持这样的活力，无疑预示着这个“活物”的不凡。

　　“我们需要一个俘虏吗？能活到现在，他的价值还不错！”

　　阿瓦习惯性的问着自己的好友——在没有叶奇时，小个子的智慧是令人信服的。

　　“唔，希望能够给我们提供需要的情报！”

　　小个子耸了耸肩，让阿瓦将他们的俘虏放出来——

　　该死！该死！

　　伦鸥不停的以这样的诅咒来表明着他此刻的心态，他发誓以后绝对不会再有任何的好心了——在那藤蔓飞舞中，他凭借着灵巧的身手不住的闪避着，他想要尽快的脱离这里；毫无疑问的，这是一个陷阱，在这里待下去的话，他有十条命，也是死路一条的。

　　但是，在他马上就要离开的时候，一个惨呼吸引了他的注意力，那是平时一个关系不错的同族发出的惨呼，他下意识的回头了，而后他看到了一张满是绝望的脸；顿时，他犹豫了——做为家族制定的继承人之一，他需要的是心狠手辣，不需要任何的软弱，这是他父亲告诉他的；但是，鬼使神差的，看着那张绝望的脸，他转身了，又跑了回来。

　　连他自己也不知道为什么！

　　一剑砍断了缠住自己族人脚腕上的藤蔓后，还没有等他搞明白自己为什么这么做的时候，他就被他所救的同族向后推去——因为，一根藤蔓的被砍断，那里有超过十根藤蔓一起飞舞而来！

　　他被缠住了，不仅仅是双腿，是全身上下，包括他握剑的手腕；而他救下的那位同族，则头也不回的向前跑去……

　　伦鸥，你就是个白痴！天下第一的大白痴！

　　在被拉入到食人花的巨口中，他这样的骂着自己，并且寻找着出路——他知道他身上的这个力场护罩是有时间限制的，如果在时间到了之前，还没有找到出路的话，那他就只剩下了死路一条。

　　他拼尽了全力，敲击着周围的花壁，但是失去了长剑，只用拳头的情况下，这花壁显示出了难以想象的坚韧，虽然每一击他都拼尽全力，但是内心的绝望却不可抑制的将他淹没；就在他准备放弃的时候，他却发现眼前一亮，而后新鲜的空气再次的用尽了他的身体。

　　他出来了？

　　这样的想法令伦鸥欣喜若狂，而后，他的眼前再次一暗，两个人影出现在了他的头顶，遮挡着他眼前的光线——

　　“唔，看穿戴是个有价值的家伙！”

　　这是一个瘦小的家伙，正一边打量着自己，一边以油滑的口吻说着；伦鸥非常的讨厌对方的眼神，那是一种商人再打量货物的眼神；不过，他却没有行动，之前在与食人花的争斗中，他的力气消耗了太多，他需要积攒一些力气才行。

　　毕竟，面前可是两个人，尤其是另外一个——身型虽然不高大，但是足够的健壮，尤其是对方身上透露出的好似凶兽般的气息，令他心悸不已；虽然对方表现的沉默且寡言，从出现开始，就一直是那个瘦小的家伙再说着话，但是这样的沉默且寡言，却令伦鸥明白对方的危险性，可能比他想象中的还要高。

　　抓住这个瘦小的家伙，然后，威胁这个沉默寡言的危险人物！

　　几乎是本能、下意识的，伦鸥就为自己制定了一个较为安全的计划——持强凌弱对于每一个家族的人来说，那都是再正常不过的事情，他们不会为此而羞愧，相反会为自己的先见之明而沾沾自喜。

　　“你是哪个家族的混蛋？”

　　瘦小的家伙又一次的问他话了，对方的出言不逊令伦鸥紧紧的咬了一下牙，但是却依旧装着一副喘息不已的模样，他在等一个更好的机会，而当那个瘦小的家伙，伸手准备拍拍他脸颊的时候，他知道机会来了！

　　噌！

　　伦鸥一把抓住对方的手掌，以远超任何时候的速度翻身而起，准备躲到他所劫持的人质身后，和剩余的那个危险人物周旋——这就是他原本的计划，不过，他才刚刚的一跃而起，整个身体就陡然间发软，以更快的速度倒了下去。

　　毒？！

　　还算有着见识的伦鸥，立刻想到了这个词，而后他就看到那个他要劫持的瘦小的家伙，正一脸嘲讽的看着他，紧接着，对方照着他的腹部就是一拳；剧烈的疼痛再加上体力耗尽，伦鸥即刻昏了过去。

　　“真是的，原本我还指望我们可以友善的进行问答呐！”

　　小个子摆了摆手，顺手扯出一根树藤，结结实实的将面前的年轻人捆了起来，而后对着好友道：“先去兰丁堡吧，到了那里，我们可以再继续！”

　　点了点头，化为一头雄鹰的阿瓦率先的腾空而起，而小个子则紧随其后，虽然手中拎着一个俘虏，但是小个子的速度却没有丝毫的减弱——毕竟，对于之前才刚刚进补的他来说，此时正是精力充沛的时候。

　　……

　　“夏克之龙阁下，您要离开都德吗？”

　　坐在轮椅中的卡斯德，看着周围正在收拾行装的众人，忍不住的问道；他的语气中满含惊讶，而后则多了一丝了然；这一丝了然，则令这个坐在轮椅中的壮汉，不由低下头，轻声的抱歉着：“对不起，夏克之龙阁下！”


第一百七十三章 应对（三）

　　“这并不是你的错，卡斯德先生！”

　　叶奇摆了摆手，微笑的说道——对于之前最高政府面对他和教廷的争斗，做出的选择，说实话，叶奇没有感到任何的意外；毕竟，从四十年前开始，教廷就一直奉行的就是这样“两不相帮”的原则；如果未来他一个人而打破这样的规矩，叶奇恐怕才会奇怪，哪怕是他之前曾帮助了最高政府也是一样。

　　感激是感激，但这样的感激，绝对不能成为威胁到最高政府的情绪——抱着这样想法的最高政府成员，绝对不会只有那位艾林议长和德萨议员。

　　“莫烈提的伤势已经稳定了下来，虽然还在昏迷中，但是只要有着足够的休息，清醒过来，也不过是时间上的问题而已！”叶奇指了指在一旁软床上的最高政府的参谋长——事实上，正是因为对方的存在，他才不得不通知了面前的人；不然，悄然的离开，才是最佳的选择，不论对于他还是对于最高政府来说都是。

　　毕竟，现在的情况，并不适宜他和更多的人再有瓜葛——教廷那份通缉令的威力，叶奇是不会怀疑的；而“抓人质，逼迫他就范”，显然是不少人正在打的主意；对此，叶奇是心知肚明的。

　　利益的存在，总是会吸引无数的人前来，而足够令人疯狂的利益，则会让那些被吸引而来的人，全部的忘乎所以。

　　即使面前的人，算不上真正的朋友，但叶奇也不愿意无辜的人被他牵连进去；最起码，眼前这个端坐于轮椅上的男子如果被牵连的话，叶奇还是会感到不快的；当然，这并不代表他会因为对方的牵连，而乖乖的就范。

　　对方，远远的不够这个资格！

　　而够资格的那几个，显然不是那些家伙们，能够触及到的。

　　“感谢您的宽宏大量！”

　　卡斯德又一次的坐在轮椅上，对着叶奇表示子的歉意和谢意——如果可以的话，他真的想要为面前的男子做些甚么，做为报答，但是对方的实力、所代表的身份，却令他无可奈何，而这样的无可奈何，足以令这个失去了双腿的男子，感到一种莫名的愧疚。

　　“祝您一路顺风！”

　　愧疚中的卡斯德当然不会久留，随他而来的副官和几个特勤队的队员抬起莫烈提的软床后，卡斯德径直的与叶奇告别了；而匆匆而来，又匆匆离开的卡斯德一行，根本没有打扰到已经准备天黑时分出发，正在收拾行装的叶奇一方，尤其是变色龙，面对数以最高政府一方的人，连头都没抬一下——

　　“如果是我的话，我会让他们付出代价的，忘恩负义的家伙们！”

　　当随身的行礼全部的收拾好后，变色龙坐到了叶奇的身旁，说话的语气依旧带着愤愤不平——显然，对于变色龙来说能够明白最高政府为什么这样做是一回事儿，而能不能够接受，则是另外的一回事儿了。

　　“如果真按你说的做，那么猎魔人就和教廷一样了！只不过，后者是主动的，前者是被动的，但本质却是一样的！”

　　相较于变色龙的愤愤不平，叶奇却是很淡然，甚至是根本不曾放在心上——在他成为猎魔人前的一刻，他的老师就曾详细的说过，猎魔人不是英雄，并不会受到人们的爱戴，也不会有应有的荣誉，猎魔人只是游离在整个正常世界的边缘，以自己的方式做着自认为正确的事情；有的时候还会犯一些错误，甚至被人陷害背黑锅，或者死都不知道怎么死的。

　　但是有着这样的前提，叶奇最终还是选择了成为猎魔人，因为，他在经历了那一次“死里逃生”后，他就无法再将自己的小命放到其他人的手中——被动与主动间，叶奇无疑是倾向于后者的；名声、报恩之类的，在一个真正的猎魔人眼中，远没有活着更加的重要，只有活着，你才能够继续你的生活，继续做你热爱的一切。

　　叶奇就是这样，当然，在叶奇的性格中，最高政府虽然不会被他嫉恨，但是在以后，必然会成为令他厌烦的存在之一——就如同变色龙一般，明白是明白了，但是接受不接受，则是另外一回事儿了。

　　“在某些时候，我对于教廷的行事方针还是很佩服的，最起码，我们要是这样干的话，今天就可以获得许多意想不到的帮助！”说着，变色龙仿佛是想到了什么，忍不住生出了一丝向往的模样，而叶奇则好笑的摇了摇头：“相信我，如果我们也这样干的话，或许会一时风光，但是最终却是凄惨无比！”

　　叶奇想了想，对着变色龙问道：“记得在黑暗年代结束后，已经出现了崛起迹象的教廷，为什么会在一夜间，崩溃离析了吗？而且不止遭到黑暗生物的追杀，连当时各个王国也开始追杀他们吗？”

　　“就是因为他们在还未成长、还未拥有现在的实力时，就已现在的手法行事了；或许在诸多的顾忌下，他们风光了一时，但是最后呢？却是直到血色年代真正开始后，才有了喘气的时机；而为了等待这个时机，他们花费了一百年，死了超过九成的高层！”

　　“是、是，一切都是虚幻的，只有自己的强大，才是真实的，对吗？”变色龙连连点头的说道：“这样的话语从一个猎魔人嘴里说出来真的是很不真实，反倒是像一个黑暗佣兵！”

　　“难道你不知道黑暗佣兵和猎魔人，在最早的时候，是不分彼此的吗？”

　　叶奇故作诧异的看了一眼变色龙，而后者马上就气鼓鼓的想要反驳；不过，走进的脚步声，却令变色龙保持着惯有稳重、不变的神情——做为一个合格的首领，变色龙除去能力出众外，大部分的时候，都会保持一个首领应有的一切素质，恩威兼顾，隐藏心思，任何时候所有的手下见到她时，都是一副面无表情的模样。

　　“老板，最新的消息！”

　　火箭在敲了敲门，得到了肯定的答复后，立刻快步走进房间，将一张折叠好的纸条递了过来——做为负责巡查的组长，除去阻止不必要的人靠近外，火箭还担任着给变色龙直接传递消息的任务，尤其是这些极为紧要的任务，更是必须由他亲手交接。

　　“按照您的吩咐，秋林区、夏林区和塔林区的暗子，从三个小时前，都已经切断了联络，联络的魔法阵已经彻底的拆除，直到我们下次主动联系为止；无林区已经彻底被教廷的人所占据，我们没有任何办法介入，估计暗子已经被拔掉了！”

　　火箭将纸条递给了变色龙后，立刻开始说道——这些是在之前变色龙交给他要办的事情；并不在那张纸条上；那张纸条上的信息则是，各个地区返回的近三个小时最为紧要的消息。

　　“提卡堡呢？”

　　在变色龙看着消息的时候，叶奇问道。

　　“提卡堡没有任何的消息传来，不过，可以证实占领了卡特镇的武装人员，应该是教廷的护教骑士！”

　　火箭以自己知道的消息如实的回答着。

　　果然，是要彻底封锁春林区！

　　叶奇听到这个回答后，立刻轻声叹息了一口——占据了无林区，然后进入卡特镇，接着再占据了提卡堡的话，春林区和塔林区的联络就全部的断绝了；尤其是再搭建了一些神术祭坛后，即使靠魔法传递消息，都将成为不现实的事情，而教廷的人再占领了无林区和卡特镇后，还迟迟的不肯前往提卡堡，显然就是在为了搭建祭坛。

　　塔林区的话……

　　一想到提卡堡也被教廷的人占领后，塔林区会发生的事情，叶奇的眉头就忍不住的皱了起来——做为在洛兰特待的时间最长，伴随着他度过了少年、和小半青年时期的塔林区，叶奇是有着别样的情怀的，就和面对自己的故乡一般。

　　而现在自己的故乡就要遭到侵略，他却无法给予支援，这对于叶奇来说，绝对不是什么好事——海湾区同样遭受着危机，在上一波的消息中，海林区内的几个家族已经对海湾区虎视眈眈了，而教廷想必也不会放过这个大好的机会。

　　不论是他，还是诺斯德家族，在教廷看来都是碍眼之极的存在。

　　尤其是此刻的他，绝对是一个“香饽饽”，走到哪里，都会引来一片或是强者或是卑劣者的觊觎。

　　或许，教廷就是想要让我束手束脚，才这么干的？

　　猛的叶奇的脑海里忽然出现了这样的想法，然后，他皱起的眉头更紧了——教廷为什么要这样做？限制我？

　　这样的念头刚才脑海中升起来，就被叶奇甩了出去，想要限制的他的话，以他的声望，远不如去限制六塔之主的任意一位，这六位中每一位的名声都是他不能相比拟的——或许在年轻人中，他已经是如日中天了，但是在老一辈的猎魔人中，他依旧是初出茅庐的小子，顶多，就是他是约翰的弟子让人在意而已。

　　除非，教廷得知了他此刻的实力，不然，根本不可能做出这样的限制——至于被其它存在得知系统的存在？即使被其它的存在得知了怪狼的存在，叶奇也不可能透露出系统的存在！

　　随着实力的加深，叶奇越发的感知到加持在他身上的这个“系统”的重要，是一种远超他想象的重要，而且是和他的小命息息相关的，如果不想要丢掉小命，那么就保守秘密吧——这是一种感觉，而叶奇十分的相信这种感觉，就好似他每一次挥刀时，有信心将面前的敌人一刀枭首一般。

　　那么，教廷只是因为将注意力先放在其他的地方，而无暇顾及我，只是单纯的给我制造麻烦？

　　这样的考虑，在“宗教裁判所所长之位”的建立面前，显然也是站不住脚的，即使教廷再大方，也不可能以自己的“半壁江山”来开玩笑，尤其是当依耶塔成为教皇，他原本的位置“宗教裁判所所长”这个头衔显然已经有了不一样的概念——虽然教廷中，并没有像原本一些王国里，设立王子之类继承人的规则，但是当一位教皇从某个位置登基时，这个位置在相当长的时间内，都会成为“储备教皇”的象征。

　　而以教廷的行事准则，显然是不会拿“教皇”这样的存在，看玩笑的，尤其是依耶塔这种宗教疯子，更是不会允许这样的情况出现！

　　教廷这样做究竟想要干什么？

　　叶奇紧皱着眉头思考着，直到变色龙抬起头后，才将目光看向了变色龙——

　　“秋林区的家族联军已经开始在四季堡前五十公里处集结，各地最高政府的家族和猎魔人家族纷纷响应，同时停工、派出家族卫队走上街头，宣扬‘最高政府的贪婪’，鼓动各地游行、暴动，最高政府很多地区的办公场所、警察局都被当做了泄恨的地方，该砸烂的砸烂，该点燃的点燃！”

　　变色龙冷笑的握紧了手中的纸条，她的冷笑中有着难以遮掩的讥讽：“果然不愧是最高政府内的家族，颠倒黑白的本事，简直是一脉传承啊！”

　　“还有、还有……”

　　收敛了嘴角的冷笑，变色龙犹豫了一下后，这才一边将手中的纸条递给叶奇一边说道：“猎魔人总部抽调支援四季堡的游骑兵大队，是爱尔丝队长的那一支！”

　　“什么？”

　　叶奇一怔，然后，马上接过了变色龙手中的纸条，只是看了一眼，脸上的神色就开始变幻起来——

　　该死的！

　　原来是这样！

　　当看到这个纸条的时候，叶奇终于知道那位新任的教皇是什么打算了——因为他会带来更大的危险，只能够是看着自己心爱的女人孤军奋战，而后在战场中，他心爱的女人战死，他却只能够是黯然神伤，后悔一辈子。

　　他相信，如果有必要，依耶塔绝对会派出此刻——而如果出于担心，他前去了，那些为了眼前的利益而奋不顾身的家伙们，则很有可能对爱尔丝下手，一旦出现了任何的问题，他同样会后悔一辈子！

　　一个需要选择，但是无论选择哪一条都会令叶奇难以心安的选择！

　　啪！

　　一刹那，叶奇拿着纸条的手掌，猛的握紧了——他此刻，终于有些理解自己的老师为什么会单人只剑的闯神山了！


第一百七十四章 决定

　　“不行！”

　　在听完了叶奇所说的“计划”后，变色龙想也不想的就直接拒绝她，此刻的变色龙远没有了一直在叶奇身边时表现出的温婉，反而是带着一丝凌厉，令叶奇一时之间略感不适，看着愕然的叶奇，变色龙深吸了口气，与叶奇对视着，语气带着前所未有的凝重：“你怎么能够保证，这不是那位新任的教皇的另一个计划呢？”

　　“对于猎魔人的性格，那位新任教皇无疑是非常清楚了解的，而他针对这样的性格，布置一个局，也是轻而易举的；在明知道危险的时候，还冲进去的家伙，不是英雄、勇者，而是莽夫、傻瓜！”

　　变色龙看着叶奇的双眼，一眨不眨的说道，不过从她那上下舞动的双手中可以看得出，这位女士此刻心情的激动——做为变色龙，她当然是有着激动的理由了，对于叶奇的担心，再加上对于叶奇为了另外一个女人甘冒这样大风险的莫名情绪，足以令一向冷静自若的变色龙变得激动起来。

　　永远不要去揣测女人的想法，这是除去自杀外最为愚蠢的行为——当你百般讨好一位女士时，她可能对你弃之如敝屣，但是当你放弃的时候，她却可能会回心转意；不过，最终的结果，却依旧是不一定的，幸福的生活在一起，会让人感叹，而最终再次的分开，则又会是一种令人惋惜。

　　对于这样的事情，无数的诗人会去感叹世事的无常，命运的作弄；但最终实际上，却只是人性格中某一方最为浓烈且高尚或卑劣的东西在作祟而已——不服输或以嫉妒的位置出发、享受别人羡慕的眼光，满足自己的虚荣心、亦或者干脆就是为了所谓的一见钟情等等；当然了，天生善良的人们，将其归结到两个字里：“爱情！”

　　叶奇不知道该如何定义他和变色龙之间的关系，也不想因为这样的定义而大费周折——顺其自然，是叶奇选择的态度、方式，也是叶奇对于揣测女人想法这种难度极高，几乎达到超凡入圣境界最明智的做法；因此，面对变色龙略带指责的语气，他并没有反驳，只是以同样的微笑，向着变色龙问道：“那么，我该怎么办？”

　　诚然，这就是一个非常两难的问题，不去，坐等自己心爱的人被布局刺杀？去，因为自己身边的危机而波及自己心爱的人？这样的选择对于叶奇来说是无法选择的，而对于变色龙来说，更是如此——做为旁观者，她没有任何的立场来阐述一个关于别人生死且很可能会遗憾终生的建议，哪怕她很想其中的一方永远的消失，让自己多获得一分应得的；但是聪明如变色龙这样的女士，她早已经过了少女情怀的年经，她有着自己的成熟理念以及对待爱人时，应有的态度。

　　独占欲是不会消失的，只不过分为了强弱和能否克制而已，而在一旦做出了一个不可饶恕的事情，将会失去一切机会时，变色龙这样的女士绝对会将独占欲降到最低，并且死死的克制着——因为，她还不想就这样的失去叶奇，甚至是被叶奇嫉恨；变色龙非常的清楚，叶奇并不是一个心胸宽阔的人，如果不是因为有着自己坚守的底线，说其为卑鄙无耻可能会过分一点，单说其为阴险狡诈的话，却是带着一分合适，而相较于只有一分合适的阴险狡诈，睚眦必报却是带着五分的恰当。

　　如果，叶奇真的是这样的人，变色龙基本上看都不会看他一眼，但是正因为有着自己的底线，将这些克制住了，才令变色龙对于叶奇另眼相看——面对欲望和愤怒随波逐流，固然多出了一份爽快，但是只有学会忍耐和控制，才有着成为强者的基础。

　　一个面对欲望、愤怒只会放纵的人，即使有着再强的实力，也只不过是遵循着本能的野兽——而事实证明，野兽和人类相比较，永远都是低了一个档次，哪怕它有着锐利的爪牙，强大的力量或者风一般的奔跑速度。

　　对于叶奇的了解，变色龙最初是因为好奇心，她十分的好奇对方是怎么样看破她的伪装的，而后随着调查和了解的深入，对于叶奇，变色龙却是在不知不觉中多了一份别样的感觉；而这份别样的感觉，当她自己发现的时候，曾经想要过克制，但是却以失败为结果——事实上，变色龙一开始是认为自己成功的将她和叶奇两人的关系整理的清清楚楚，但是，当她又一次见到叶奇的时候，那种感觉就好似火山喷发一般，从心底涌起，让她情难自禁。

　　爱情，总是让人盲目到奋不顾身；或者说，奋不顾身的爱情，虽然是盲目的，但却是真爱——浓烈到令人窒息的感觉，除去沉醉与着迷外，就只剩下了无所顾忌。

　　在兰丁堡，当变色龙将自己的那些“身份”交给叶奇的时候，她就已经无所顾忌了；当然了，这种无所顾忌是对她自己而言，但如果出发点是叶奇的话，变色龙的顾忌只会是重重的，无边无垠的，就像是此刻，面对着叶奇微笑的反问，她根本难以回答——

　　“你、你……”

　　变色龙无疑是想要说些什么的，但最终什么也没有说出来，只能够是气恼的一跺脚，转过了身。

　　“这样的选择，我做不出来，因为我难以割舍爱尔丝；而面对这样的选择，你做不出来，则是因为顾忌到我……”叶奇说到这的时候，面带苦笑——这算是另外一种不好意思的表现，较为委婉的那种，而背着身子，不看叶奇的变色龙就直接多了，她径直的冷哼了一声。

　　“哼！自以为是！”

　　“即使是自以为是，我也感谢你因为这份顾忌而做出的让步；说实话，我真的是很感激，如果是爱尔丝的话，虽然会体谅我，但是却绝对会寸步不让，她就是那样倔强的人，总是令人无奈，但却不知不觉的吸引着人的注意力，为她坚守着的正直、公平、怜爱、仁慈的心灵而感动着！”

　　一开始，叶奇略带不好意思，但是随着话语的继续，他却再次的浮现出来一抹微笑；那种带有美好回忆的微笑；让一旁的变色龙抿了抿嘴角，不过，这次变色龙却非常聪明的没有打断叶奇的话语，只是在叶奇说完后，她才继续的问道：“你准备怎么去无林区？从都德出发的话，抛开公开的交通工具，以你的速度，去到那里也得最少要十到十二个小时，在这样的时间里，无林区恐怕早就是另外一番景象了！”

　　“以神之门扉做为‘运兵车’的教廷，只需要一个小时，那里就能够装的下超过五万人的部队，更加不用说是十几个小时了！”

　　“所以，你、你有把握吗？”

　　之前连续的问话，变色龙还带着一丝咄咄逼人的架势，不过，最后一句话却表明了她最真实的想法。

　　“把握的话，有三成吧……放心，我不是去送死，只是去吸引注意力而已！”

　　叶奇认真的考虑了一番后，这才报出了一个较为准确的数字，而后他看着变色龙担心的模样，马上说明着自己的目的——在之前看完了那张纸条上的信息后，叶奇的心底就有了这样的想法，无法前去帮助爱尔丝，也无法置身事外，那么他就去给他摆出这两样难题的人，制造一点麻烦，吸引着对方的注意力，让其将目光，全部的放在他的身上。

　　毕竟，叶奇可以肯定的是那位新任的教皇，最终的目的还是他，只要他摆出一个“绝对合适的架势，身处一个十分合适的位置”那么对方就不会置之不理——这就如同对方给他的选择，让他没有可选的余地一般，他同样也给对方一个没得可选的选择题。

　　当然了，女骑兵长那里，叶奇依旧会给猎魔人总部发出紧急密信的——任何的事情，总是会有意外，而防止意外的发生，就只能是小心谨慎。

　　“那么你做好怎么离开的准备了吗？”

　　变色再次的问道。

　　“已经有了！”

　　叶奇面色不变的说道——不过，这次叶奇说的却是彻头彻尾的谎言了，面对可能数之不尽的教廷部队，即使他有着离开的方式，那么也不是顺利的。

　　“你……”

　　变色龙狐疑的看着叶奇，但还没等到她问出来的时候，外面就传来了一阵骚乱，而叶奇却是惊喜的看向了那里——

　　火焰中，雄壮的骏马四蹄飞舞，跨过昏暗的天际，好似一颗从天而降的星辰般落在了地面；火箭等一批属于变色龙属下，负责巡逻的人员，在这异相出现的时候，就如临大敌般的守护着四周，而当看清楚火焰中的存在后，不少还算知识渊博的人，当即纷纷的喊了起来。

　　“梦魇！是梦魇！”

　　这样的喊声，无疑带起了阵阵的骚乱——虽然大部分的人都没有见过梦魇，只是听说而已，但是有关于梦魇的一些传说还是耳熟能详的，“战场上的怨灵”“不熄不灭的混沌之火”“侵蚀人类梦境的恶魔”等等都是从面前的生物上出现的。

　　“小心，都不要靠近！”

　　火箭感受着这只梦魇身上那种火焰传来的压迫感，他不由大声的吼道——做为烈焰天赋觉醒的使徒，火箭对于火焰的感知力是远超于其他普通人和使徒的，那看似只是比正常火焰浓烈数分的火焰，在他的眼中，就是死神的吐息，不仅仅是危险，其本身完全就是死亡的代名词；火箭可以肯定除去他的老板和那位大人外，包括他在内，任何人被沾染上一点这种火焰，那么就绝对是被焚烧成灰的下场。

　　不得不说，火箭在这一群人中还是有着相当名望的，在一声大喊后，立刻，还有几个不知天高地厚想要上前去试探一下深浅的家伙，马上就退回了原位，只是再次紧紧的盯着眼前满是危险的生物——而做为格罗宁本身，甩动了一下满是夹杂着混沌之火的烈焰鬃毛，径直打出了一个响鼻，对周围这些和自己主人长的类似的生物，发出了不屑的表情；而后，理也不理这些废物一般的存在，径直遵循着自己主人的气息，向着那处房间走去。

　　而格罗宁这样的行为，无疑令火箭等人心中一惊，他们纷纷的脚步移动，缩紧了包围圈，想要限制格罗宁的行动——虽然知道格罗宁身上的火焰危险无比，但是相较于老板的安全，他们却顾不上那么多了；而对于格罗尼来说，这些和自己主人类似，却完全是废物的存在，又一次挡住它的去路，那就是对它的挑衅，当即本身脾气暴躁，觉醒了一分梦魇血脉更加暴躁的格罗宁，想也不想径直扬起了前蹄，向着挡在最前面的两个人踹去。

　　格罗宁在没有觉醒的时候，因为其优质的血脉，其力量就远超普通的马匹，不要说是普通人，即使碰到一些凶猛的动物，它也依旧敢以自己的蹄子踢踏对方，而那些凶猛动物的下场往往就是脑浆迸裂，或者骨断筋折的下场。

　　更加不用说现在有了一分梦魇血脉的格罗宁，就如同它相较于普通动物聪慧，但弱于人类的智商看待火箭一群人时给出的评语：废物一般——周围的那些人，在它看来就是这样的存在；格罗宁的智慧，还没有达到了能够说谎的地步。

　　同样的，面对这样评价的存在，格罗宁一旦展开攻击，那么周围人的下场自然是不言而喻的——

　　“格罗宁！”

　　清亮的喊声，从房间中传来，立刻，令愤怒的马儿变得乖巧不已，已经抬起的前蹄，在自身强大力量的偏转下，轻巧的落在了一旁；那石板的地面只是扬起了一丝飞尘，却是丝毫没有受到其它的损伤，而后在周围人不可思议的目光中，格罗宁撒欢一般的冲向了自己的主人，低下脑袋不停的蹭着叶奇。

　　那熊熊燃烧的烈焰丝毫的没有伤到叶奇，甚至连叶奇身上的衣物、头发都没有点燃，而周围的人则是互视了一眼，在自己老板的示意中，纷纷回到了各自的岗位上——而在其中几个实力较强的人，例如火箭，这个之前总是带着一丝鲁莽的男子，看了看完好无损的地面，再看了看在那位大人面前恭顺、乖巧之极的梦魇。

　　他最终是摇了摇，将这些全部的抛出脑外——如果说在之前，火箭对于叶奇是敬畏的话，此刻却是彻彻底底的心服口服了；毕竟，一只坐骑都要比他强，他能不心服口服吗？

　　那完好无损的地面，已经是明明白白的告诉了他，这只梦魇除去那强大的火焰外，对于自身的控制也是达到了收放自如的地步，远超于他们这些人——最起码，火箭自认为做不到，在发出了猛烈的攻势，而后径直的守住，不伤别人也不伤自己的地步。

　　“这就是格罗宁？”

　　有着叶奇在身边的时候，变色龙显然对于自己手下的关心是略等于无的，她并没有发现自己手下那颓丧的模样，反而是兴致勃勃的看起来面前的格罗宁——对于变色龙来说，虽然经历不凡，但是梦魇这种传奇生物，她也是第一次见到的；看着对叶奇恭顺异常的梦魇，变色龙忍不住的就向伸手去摸一下马头。

　　不过，变色龙才刚刚的一伸手，上一刻还如同兔子般乖巧的格罗宁，下一刻就好似暴起的猛虎，张开嘴就向着变色龙咬去——不同于普通马儿的牙齿，都是平板的，好似一个个方框般，在格罗宁还未觉醒梦魇血脉的时候，除去最前面的四颗牙和普通马儿没有区别外，剩余的则都是如同食肉动物一般锋锐的獠牙，而偏爱选择杂食的格罗宁显然那些锋锐的獠牙并不是装饰品。

　　尤其是当觉醒了梦魇的血脉后，那仅余的四颗板牙，也向着獠牙发展了，叶奇曾亲眼看到过自己的坐骑，径直的将一只火鸡连皮带骨，吞了下去的模样；因此，在变色龙伸手的时候，叶奇就有了准备，他可不想自己的坐骑伤着对方——当然，在叶奇的心底，并不认为格罗宁普通的撕咬会对变色龙造成什么伤害，但是这并不代表他可以无动于衷。

　　因此，在格罗宁才张嘴的时候，叶奇一把就抓住了格罗宁烈焰般的鬃毛，狠狠的对着格罗宁的脑门弹了一下：“不许胡乱伤人！”

　　“好厉害的梦魇！”

　　变色龙由衷的赞叹着，之前虽然是电光火石般，但是格罗宁嘴中那锋锐的獠牙，她可是看得清清楚楚。

　　“现在，连最后阻拦你的借口，也没有了！”

　　再次轻叹了口气，变色龙这样的说道，不过却没有过多的惆怅，反而是多出了一份欣喜和安心——毕竟，梦魇的速度，足以令叶奇这次计划的安全，多出一成胜算；或许看着不多，但是在关键时刻，却是救命的。


第一百七十五章 契机

　　这里是远离之前房间大约两百码的位置，正好位于火箭等人第二次梯队的巡逻位置——做为黑暗佣兵出身的火箭，虽然此刻已经转职为了保镖、司机，但是在大部分的时候，依旧保留着黑暗佣兵的习惯，例如安排巡逻警戒这样的工作时，他依旧是以黑暗佣兵的明哨暗岗外加三到五个梯队方式来做；明哨暗岗自然是固定的位置来警戒周围，而三到五个，每队根据情况五到世人梯队，则是以巡逻的方式来侦查明哨暗岗无法看到的死角。

　　不过，当看到自己的老板和那位大人走到这里的时候，火箭很明智的挥了挥手，让第二次梯队的人绕过了这里，只留下他自己充当一个岗哨——虽然不想要打扰老板的“好事”，但是保镖的职责却让他无法做出因为顾及转身就走的行为了。

　　而火箭，这样的别扭如果放在最高政府中那自然是没有可能有出头之日了，但是在变色龙这里，却是受到了重用——在变色龙的眼中，一个恪尽职守的手下，远比一个只懂眼色行事但却忘记职责的手下有用的多。

　　“这是我给达尔兰的亲笔信，你将这个交给他，他会帮助你们在兰丁堡安顿的！”叶奇掏出了之前匆匆写下的一封信，递到了变色龙的手中——虽然他知道，以变色龙的能力，肯定会在兰丁堡有自己的落脚之地，但是这并不表示，他就可以不管不顾，尤其是在他身为半个主人的时候，这样的不管不顾从某些方面来看就是彻底的失礼，更何况，以他和对方的关系，根本无法做到这样。

　　“那位大个子吗？”

　　对于以叶奇为中心的那个小队，变色龙自然不会陌生，立刻在她的脑海中就浮现出了那个身材高大到仿佛不像是人类的憨厚男子——说实话，在叶奇周围的人中，变色龙对于大个子的印象是最好的，阿瓦次之，油滑的小个子则是最后；甚至如果不是因为有着叶奇的存在，单独再见到小个子的时候，变色龙还会感到厌恶。

　　事实上，小个子那种好似商人一般油滑的态度，除去个别的人外，大多数人在见到的第一眼就是心生警惕——奸商虽然不是职业的欺诈犯，但是欺骗却总总充斥在交易中，令人防不胜防。

　　“我想我们会相处的愉快的！”

　　变色龙如此的回答着，然后，看着叶奇翻身跃上了格罗宁的背上，当格罗宁的四蹄踏动，一蓬火焰再次燃烧起来，即刻要腾空而起的时候，变色龙语速极快，即好似是自语，又好似是询问的话语脱口而出：“如果陷入这样境地的是我，你会这么做吗？”

　　呼！

　　烈焰翻滚，坐在格罗宁背上的叶奇腾空而起，他好似没有听到这样的问话，而变色龙立刻显得有些神色黯淡，甚至连自己的手下靠近都没有发现——

　　“老板，我们收拾的也差不多了，可以出发了！”

　　火箭尽职的提醒着自己的老板——虽然他看到了自己老板脸上的黯淡，不过，做为一个被老婆倒追的男子而言，这种感情的事情，火箭十分明白的选择了沉默；事实上，就算不选择沉默，火箭也不知道该说什么。

　　在火箭的处事原则中，如果有人惹了他不高兴，那么就去捶对方；可是惹老板不高兴的是那位大人，面对那位大人，火箭就算是在鲁莽也知道自己动手的话，会是什么样的下场；更何况以他对老板的了解，如果真有人对那位大人动手的话，最先死的绝对是那动手的人。

　　因此，火箭只能是默默的看着自己老板——不过，很快的，他发现自己老板脸上的黯淡消失了，甚至是容光焕发起来。

　　“当然！”

　　来自【传讯术】的声音，清晰的在变色龙的脑海中响起，令她一瞬间从低谷跃上了天空，迎接着阳光——变色龙转过身，看着在着一会儿工夫，天边就只剩下了一个小点的叶奇和格罗宁，不由面带微笑，直指叶奇的身影彻底消失后，变色龙这才转过头，看着自己的手下道：“我们出发吧，去兰丁堡！”

　　“是，老板！”

　　不明所以的火箭，依旧恭声的回答道。

　　……

　　在叶奇离开的半个小时，变色龙的车队离开大约二十五分钟，天色完全的黑下来之后，代表着最高政府权力巅峰的人物，出现在了这里——皱着眉头的艾林议长，看着早已人群楼空的建筑群，他不由微微的叹息了一声。

　　“我们的选择是无奈的，毕竟，我们需要为整个最高政府考虑！”

　　德萨议员同样皱着眉头，不过，他却选择了劝慰自己身旁的老人——事实上，这样的话也是在劝慰他自己，因为今天的事情已经开始违背了他的行事原则，在一天前，他都根本无法想象自己会做出这样的选择来。

　　或许特朗科说的对，最高政府早已经腐朽到了骨子里……

　　默然的，德萨议员想到了那位贸易部的副部长，对于这位引起了一切，充当着导火索的贸易部副部长，德萨议员没有任何的恨意，只有一阵阵的惋惜——他并不认为特朗科有什么错，甚至，如果对方提前通知他的话，他还会毫不犹豫的参与进去。

　　为了，最高政府在所不惜！

　　是啊，为了最高政府在所不惜！

　　这样的想法在无声的支撑着德萨议员，他深吸了口气，看向了一旁的议长：“阁下，我们需要回去了，有很多的事情，需要我们来完成；那些追回的部分粮食、物资，现在应该已经进入都德范围了，雄鹰军团这次做的很成功！”

　　“走吧，希望我们下次能够当面向那位夏克之龙致歉！”

　　点了点头，艾林议长转身进入到了身后的汽车内，随着汽车引擎的发动，很快就消失在了夜幕中，只剩下，原地这一块属于郊区的建筑群，在夜色中寂寂无声。

　　……

　　“队长，四季堡到了！”

　　兰斯洛特眺望着远处在夜色中依旧雄伟不凡的堡垒，转过身，大声的冲着女骑兵长喊道；声音中满是惊喜——对于游骑兵来说，完成任务真的是一件值得惊喜的事情，因为，这是他们荣誉的根本，被人尊敬的基础，尤其是像她们这样女性的游骑兵来说，更是如此。

　　女人，在战场中和男人相比有着天然的劣势，不论是思想上还是身体上都是如此，除去个别的例外，大部分的人都有着一个非常肯定的认为——战争，女人走开！

　　这样的话语，很自然会从每一个男人的口中说出，显得坚决、霸气，但事实上呢？

　　战争中的女人，将是最可怜的一群人——她们会失去自己的父亲、丈夫、儿子，而后，她们自己也会生不如死；爱尔丝在上一次的战争中，失去了自己的父亲，那个时候的她犹如遭到了晴天霹雳，尤其是当她的父亲被人从东线的战场上，运回到夏克的时候，爱尔丝更是犹如失去了最后一丝力气。

　　对于一个从小与父亲相依为命的女孩，母亲这个角色早已经淡化了，但是她却没有感到不幸福，因为她的父亲即当着父亲，又在当着母亲，在她最早的七年岁月中，虽然总是少了女孩应有的玩具：洋娃娃；但她却格外珍惜父亲送给她的羊角匕首，因为他的父亲很早就和她说过，希望她成为一个骑士，真正的骑士，而不是所谓的游骑兵。

　　对此，那个时候的爱尔丝并不理解，甚至，到了现在，爱尔丝依旧是懵懵懂懂，但是，这并不妨碍她以一个骑士的信条来约束、规则自己；而现在终于到了实践她骑士之道的时候了，单手握在腰间誓约胜利之剑的剑柄上，在风王结界的隐僻下，誓约胜利之剑没有散发出应有的光芒，但是那种悸动却是由剑柄，传到了她的心间。

　　有力、却不急躁。

　　公正、却不失威严。

　　严厉、却不失温和。

　　……

　　砰、轰！

　　闷响后的火光在夜晚中无疑是耀眼不已的，急速赶来的游骑兵们纷纷的被吸引了自己的目光，他们看向了四季堡的方向——那里，是爆炸发生的地方，而隐隐从夜色中传来的喊杀声，则令他们下意识的握紧了自己的武器；不过，接下来每一个人却将目光看向了他们的队长。

　　战场，军令第一！

　　“兰斯洛特，派出侦骑，查看战场！联系高文、杰兰特和加雷斯！”

　　紧握誓约胜利之剑的女骑兵长对着兰斯洛特吩咐道，而后，她扫视了身后因为急速奔跑了超过六个小时的队伍，当即大喊道：“全队下马，原地休息！”

　　“是！”

　　游骑兵略微的一怔后，立刻下马休息；而兰斯洛特更是带着一队近卫离开了队伍，向着爆炸声不住传来的四季堡摸去——他们并没有骑马，甚至没有重甲，而是一身黑灰色的皮甲，在夜色中，这一支队伍，在阴影中就如同隐形的一般，向着既定的目标前进着。

　　看着消失在夜色中的兰斯洛特，女骑兵长手握着誓约胜利之剑，微微闭上了双眼——现在的她，需要的是纵观全场，寻求胜利的契机，支撑到后续部队的到来；不然，仅凭着两支游骑兵大队，和一些猎魔人，再加上一些辅兵，满打满算不到三千人的队伍，根本不可能和秋林区的联军对抗。

　　“十二小时，我们最少需要十二个小时！”

　　这是月夜之塔塔主临别时给她的请求，对此，女骑兵长欣然领命——骑士，本身就具备着牺牲精神。

　　只是……

　　莫名的，在这个时候，女骑兵长忽然想到了叶奇，那个在她初次见面很不以为然的使徒，她从没有想到过，两个人最终会发展到这样的关系。

　　这就是不舍吗？

　　女骑兵长抬起头看着夜空，夜色朦胧，月光都被遮挡着，她不禁回忆到了自己的父亲，在出征前对她的目光。

　　想必，这个时候的我和父亲的目光是一样的吧？

　　女骑兵长这样的想到，而后她低下了头，目光平视着已经出现在了视线中的四季堡——这里并不是她父亲战死的春芽堡，但是她却仿佛感受到了自己父亲当时的内心，没有偏颇和主观臆想。

　　我的长剑，挥斥敌酋！

　　我的盾牌，守护疆土！

　　微微的闭上了双眼，女骑兵长闭上了双眼，她将心中的不舍放在了一个最为柔弱的位置，然后将其深深的埋下，剩下的只有坚定，完全的好比钢铁一般的坚定——微不可查，即使是女骑兵长自己都没有发现，誓约与胜利之剑，略微的抖动了一下。

　　一缕缕无形的气息，开始出现在女骑兵长的身上。

　　在那朦胧的月光下，不少游骑兵都发现自己队长栗色的长发突然多出了一抹金色，好似阳光般璀璨的金色；而后他们全部都揉了揉双眼，再次望去时，一切就又得恢复了正常，不少人都自嘲的认为自己初上战场紧张了。

　　而在所有凡人无法可视的地方，彼岸之地更加遥远的地方，一座石制的祭坛上，一把古朴、毫无色泽的剑鞘开始了抖动，祭坛四周白色的光芒立刻喷薄而出，死死的压制着这把剑鞘，那巨大的响动，在这里传出了天际，但是却没有任何人在去关心，他们此刻正在忙着将一个个硕大无比的魔法水晶镶嵌在那堪称巨型，令人瞠目结舌的魔法阵中。

　　银色的盔甲，顺势而下的披风，四十七人的队伍，寂静无声，默默的运作着；他们的目光明亮而清晰，他们的神情凝重而坚韧，一道道充斥着毁灭气息的能量束击打在他们的盔甲上，巨大的震动，令他们口吐鲜血，摇摇欲坠，但是他们没有一个人动摇，他们以他们的愿望，以他们历代先辈的愿望，支撑着自己，以继承者、终结者的身份完成着自己的任务——神，是我们信仰的神灵；圣，则是我们保护的心灵！

　　“如果信仰毁灭了我们的心灵，我们将摧毁带来信仰的你！”

　　四十七人在摇摇欲坠中，同时大吼着，而后他们的全身上下开始荡漾出一圈圈属于灵魂的光芒——第四十三代神圣骑士、第四十二代神圣骑士、第四十一代神圣骑士……

　　一道道光辉，从这些灵魂中飘出，他们以自己的灵魂做为保护，让自己的继承者们，完成他们并没有完成的使命；每一代的神圣骑士们屹立于着虚妄的空间中，看着自己的后裔，他们面带微笑，无惧生死。

　　充斥着毁灭气息的能量束，越来越多，但是一代代的神圣骑士却以比这些能量束更多、更快的速度，出现在了场中，他们全部都面带微笑，坦然的和这些充斥着毁灭气息的能量束对撞着、相互灭亡着！

　　……

　　一片白色与金色交织的天地间，一道巨大身影被一道道根本无法分别出颜色的光辉束缚着，虽然被束缚，但是它却安然入睡，丝毫没有被身体的异样打扰，金色的头冠放在一旁与木质的权杖相依为伴，明亮的光辉遮挡着它的面容，令凡人的视线，无法看清，白色的亚麻布长袍遮挡着他那比霍夫山脉都要长的身躯。

　　而在这巨大到无与伦比的身躯旁，一个细小的比之对方小拇指指甲盖都要小上无数倍的囚笼正凭空悬挂在那里——完全石制的囚笼中，一位老人正默然的坐在那里，他无视着周围天地异象，也无视着面前安然入睡的巨人，他摊开自己的手掌，略带不可置信的看着自己的双手，然后是身体，虽然他脑海中的记忆正在告诉他，他已经死了，但是现在的一切他又该怎么解释，而且眼前的一起，令他实在是难以相信。

　　死亡，果然是另外的开始吗？

　　感受着宛如新生般的力量，彼得·保罗这位前任教皇打开了石制的囚笼——虽然是一个囚笼，但是并没有上锁，也没有任何禁止，起到的防护作用，显然非常的有限。

　　老人离开了囚笼后，在扫视了四周后，他就迈步向着那个巨大身影走去——整个天地间，除去这个身影外，老人显然找不到更合适的目标了。

　　……

　　白色的火焰气流，流动在这里，没有任何的燃烧，反而是无尽的冰冻——能够令灵魂都结冰的寒冷。

　　男子看着面前好似沸腾了一般的气流，忍不住一皱眉——除去二十年前，第一次接触到这里时，会出现这样的景象外，他还是第一次看到。

　　“菲里斯，难道你在睡眠时做梦了？”

　　男子一副玩笑的语气说道。

　　“哼，这样无聊的玩笑，一点都不好笑！”

　　一抹冷厉的令人颤抖、恐惧的声音忽然从男子的体内传来出来，而后这抹声音中莫名的多了一丝兴奋：“契机、契机已经出现了呢！”

　　“什么？”

　　男子问道；不过，回答他的只有沉默。


第一百七十六章 夜空 炙火

　　天亮前的一个半小时，叶奇坐在格罗宁的背上，悬浮与空中，隐去了全身烈焰的格罗宁如同一只黑色的精灵在叶奇的安抚下，静静的沐浴着朦胧的月光，没有一丝的声息；下面，一眼望不到边，属于教廷宗教裁判所的黑衣执事们，正在忙碌着——

　　一具具悬挂在十字架上的尸体或者重伤频死者，被聚集到了一起，木柴开始在下面堆积，火焰带着翻滚的黑烟，吞噬着这些本地的居民，没有哀嚎，只有身体在烈焰下肉脂与骨头变形时的呻吟或者几乎微不可闻的咒骂——对于一个个尸体或者重伤频死者来说，这已经是最大限度表示着自己的不满与怨恨了。

　　裹扎着浓郁臭味的烟尘，悠然直上，令原本就朦胧的月光彻底变得灰白；叶奇端坐于格罗宁的背上，看着下面，支起的三座超大的火刑架，他微微的低下了头，双眼睁的老大——在得知了无林区失去了联络后，他就明白，那里的居民会是什么样的下场，毕竟，对于教廷的人，尤其是宗教裁判所出身的来说，眼中只有两种人，信徒与异端；前者需要在相应的规则中，接受虔诚的处罚，后者则是必须以各种冷酷的手段去清除。

　　没有所谓的仁慈或者怜悯，对于异端来说，任何的手段都不需要自责，那是“神”赋予的权利——再撕下了虚伪的面具后，人本身比任何存在都要恐怖，尤其是在多出了另外一份“直指本心”的名义后，他们将无所顾忌。

　　就像是现在，三个巨型的火刑架上，堆积的尸体或者重伤频死者人数超过了五百——几乎超过了无林区半数以上的人口；无林区，是一个仅靠春林区、夏林区和圣林区的小地方，连城镇也就只有一个：机械镇；因此，如果认真的说，是被三个大区包裹在内，它和每一个地方都有着连接，属于是一个交通枢纽般的位置。

　　之所以是交通枢纽，而不是堡垒要塞，那是因为洛兰特三方最大势力妥协后的缘故——事实上，在曾经大约六百年前，黑暗年代结束后的相当一段时间，这里曾经有过一座城堡：提卡堡；但是随着时间的推移，王权的旁落，神权的崛起，提卡堡早已经搬离了这里，坐落在了离原本位置向南三百公里的地方。

　　而后，随着最高政府的出现，这座名义上还属于无林区的提卡堡，也归入到了夏林区内；也就是说，一马平川、宽阔的能够眺望三大地区的无林区，根本是一个无险可守的地方——而实际上，即使给无林区一个城堡要塞，他们也守不住；居住在无林区的人，绝大部分都是一些喜好机械或者对于机械改造有着狂热想法的人们，他们厌恶战争，讨厌争斗，基本上对于三大势力都没有好感，尤其是教廷。

　　毕竟，在那个被愚昧掌控的年代里，教廷树立而起的火刑架上，烧死的可不只是女巫、黑暗巫师和黑暗生物，一些对机械感兴趣，甚至本身就是机械先驱的存在，也被当做是异端送上了火刑架。

　　而，今天只不过是重演一遍而已，和三百多年前并没有任何的分别，当然，如果硬要说分别的话，那么就是还有半数的人逃脱了一劫——因为，自身对于机械的敏感和培养，无林区机械镇的工程师很受最高政府的欢迎，在高薪的聘请下，不少人都会乐意的前往；甚至，在夏克也有机械镇的人。

　　当然，者更多的是因为迪凯思·柯尔特这位机械镇的大师在那里的缘故——探究与学习，机械镇的人，总是有着这样良好的习惯；而不管因为什么，这些人在这次的战争中逃得了一命，只是不知道他们得知家乡被坏、亲人、朋友被杀害后，又会是什么表情……

　　“格罗宁，你知道吗？老师曾经和我说过，平凡并没有什么不好；而在相当长的时间里，我也是这样认为的，平凡嘛，日出而作、日落而息，每个月领着能够糊口的工资，周末和朋友在酒吧吹牛喝酒，总的来说是非常惬意的！”

　　叶奇拍着格罗宁的脖颈，抬起头双眼望着那在荡起的浓烟中，越发朦胧的月亮，声音缓缓的犹如回忆般的说着。

　　“不过，当我在这个世界睁开眼的时候，那狰狞的一幕，却又在告诉我，想死的话，就平凡下去吧！在不知不觉中，双眼一闭就是永远的离去，这就是平凡的代价，由不得你做主；所以呐，我希望强大起来，起码能够掌控自己的生死，最不济，在危险的时刻我也能够逃跑，或者比别人跑得快一点！”

　　“实际上，从小我就是一个很胆小的人，我记得有一次，我去砸别人家窗户的时候，还没动手就两腿打颤，手心冒汗了，而在硬着头皮砸完之后，更是被人一吓唬就说了个清清楚楚，然后，老师一顿骂，回家又被一顿打；说真的，那顿皮带，抽得我生疼啊！”

　　格罗尼扭动了一下脖子，黑溜溜的大眼睛，里面全是疑惑——虽然有着不俗的智慧，但是此刻的格罗宁显然无法理解自己的主人再说些什么；毕竟，在它的心底，除了自己的主人外，谁敢用皮带抽它，它就将对方烧成灰。

　　看着自己坐骑不明白的眼神，叶奇却是微微一笑，摸了摸对方额头上的那一缕鬃毛，并没有停下，继续的说道：“但是挨完打后，我心里却没有了其它别扭的想法——是啊，我砸了人家的玻璃，然后，挨一顿骂，再挨一顿打；这是一个还算公平的等价交换，没什么不好，最多就是我前期紧张了，没有占据更多的主动罢了；而且事后，大家见了面，还是面带笑容，虽然虚伪之极，不过，起码我们都活着！”

　　“不像是他们，死，都无法安息！”

　　叶奇伸手一指，在火刑架的不远处，一个已经搭建完成的祭坛，正在缓缓的亮了起来——这是一个以神术【净化邪恶】为基础的魔法阵，而以教廷的说法，自然就是神术祭坛了；它最主要的作用就是分解负能量，而，灵魂最基本的构造就是负能量。

　　“他们的死，是付出，必然需要收获；他们自己已经无法执行这个权利了，我觉得我们应该帮他们一把；你觉得呢，格罗宁？”

　　叶奇再次看了看头顶的夜空，神情冰冷，但是心底却有一股炙热，好似火一般再燃烧——做为一个猎魔人，叶奇并不是没有见过生死，甚至他屠戮的人、黑暗生物，都不知凡几了；但是面对平民被屠戮的景象，却还是第一次。

　　而，第一次，往往都会是那样的震撼。

　　做为一个还算合格，甚至某些时候能够称之为优秀的猎魔人，叶奇无法想象该如何对手无寸铁，能力弱小的平民下死手——即使被误会的猎魔人，在面对扔过来的烂番茄后，也可以边跑边笑，丝毫不在意这样的行为，除非是一些抱有恶意的存在；而无林区机械镇，说句难听的话，或许因为研究各种各样的机械，他们会变得冷漠、刻板，一切以数据说话，但是却完全属于无害的人群。

　　甚至，叶奇可以想象，在面对教廷的军队时，这些无林区的人，一定是两耳不闻窗外事的继续研究着，直到对方闯入后，还没有反应过来，只是质问对方；而后，迎来了他们生命中的最后一刻——

　　“有着武装成狮子的能力，那么就一定要摆出狮子的样子来，不然，依旧是被当做绵羊杀掉！”

　　当初的迪凯斯·柯尔特大师，在指导他改造自己的枪械时，偶尔说过的一句话，猛的浮现在叶奇的心中，而后他的嘴角微微上翘——一抹说不上是感悟还是无所谓的微笑出现在了他的脸上，两缕火焰凭空出现，围绕着叶奇抬起的手掌旋转着，只是一个呼吸后，一颗直径足有一英尺的火球就这样凭空的出现在叶奇的手掌上，高速的自转着，而且火球越发的大了起来。

　　“哦，格罗宁，你也准备参一脚？”

　　看着有别于以往的【火球术】，叶奇扫了一眼在他面前得意洋洋的坐骑，而后，手中的火球扔下。

　　叶奇坐在格罗宁的背上，漂浮在空中的高度大约是一百码左右，脱手而出的火球，直径最开始也就一英尺多，不到两英尺的模样，但是随着经过了这一百码左右的距离，这颗火球的直径已经达到了三十英尺，热浪翻滚，夜空骤然大亮，犹如太阳坠落般的压迫感，令下方的黑衣执事们高声疾呼起来。

　　事实上，当火球从叶奇的手中飞出、下落，直径达到了五英尺的时候，下面的黑衣执事就已经察觉了，而后一道道神术的光辉，就这样的阻挡在火球前进的道路上，不过，不论是哪一种神术，在这颗火球的面前，都是无用功，连稍微阻挡的作用都办不到；至多，是那散发出的月辉让夜空更加的亮一点罢了。

　　灼热的压迫感下，黑衣执事们放弃了原有的进攻，而是开始四散逃离——他们显然也明白，在阻止下去，也不过是螳臂挡车而已；对于自己的逃跑，每一个黑衣执事并没有感到羞涩，因为在《神说》中，他们的“神”曾经告诉过他们面对更大的危难，只有有所准备才能够将其战胜。

　　他们现在就是去准备，又怎么能够说得上是逃跑呢？

　　不过，显然，他们有些小觑了这颗巨大的火球的威力——

　　轰！

　　在方圆十公里内的大地颤抖中，巨大的火球径直的砸在地面上，焰浪随之而起，涌向四周，那些逃离中的黑衣执事们，连惨叫声都没有发出，就被火焰吞噬了；而在更远的地方，灼热的高温，将空间都扭曲着，原本的花草树木，在这高温中发黄、干枯、扭曲，而后“呼”的一声无火自燃。

　　一道道在树上燃烧火焰，令这一颗颗的树就好似变成了一个个的大型火把般，照亮了周围的大地，同时反印着漆黑色的夜空——天空中朦胧的月光，地面上嗤嗤燃烧的烈火，灰白色赤红色的交织中，一人一马，清晰的显现出来。

　　肌肉分明，健壮不已，黑色的鬃毛，飘散而下，时不时打起的响鼻令人浑身发颤，好似看到了山岭间驰骋的凶兽般；而在这样存在的背上，却端坐着一个人影；黑色的风衣，在上翻的热浪中，猎猎作响，模糊不清的面容中，散发着刺骨的寒意，令被爆炸引起的骚动的黑衣执事们下意识的抖了一下。

　　“罪人，你知道……”

　　一个带刀祭司大声的喝问着叶奇，只不过，还没有说完，格罗宁就是一个响鼻；而后，地面上还在燃烧的烈火，就好似活了过来般，将这个带刀祭司吞噬了；不只是这个带刀祭司，剩余的那些但凡属于教廷的人，都进入到了被烈火的追逐的节奏中，而胜利者自然是烈火。

　　耳边响起的惨叫、哀嚎，没有令叶奇有任何的异样，他反而是略显诧异的看着自己的坐骑，仿佛是第一次认识自己的坐骑一般，而面对自己主人这样的目光，格罗宁则是高高的扬起了马头，那副满满得意的模样，简直是溢于言表。

　　对于火焰的控制力很强，而聚集火焰的能力更强！

　　叶奇非常可观的评价着自己的坐骑——不同于【阳炎】触发后，太阳之火的霸道，但是面前的火焰，却有着难以想象的吞噬力，尤其是在血肉的支撑下，几乎就是星火燎原之势，一发不可收拾。

　　由战场诞生的梦魇，其能力也是适用于战场吗？

　　想到这样的问题，叶奇下意识的拍了拍自己坐骑的颈部，而这种亲昵的举动，令格罗尼更加的得意，它四蹄舞动间，就冲到了低空处，而后做出了一个明显的吸气动作，立刻下面的烈焰就是一顿，好似时间停止了、定格了一般，一动不动。

　　呼！

　　当吸气的动作完成，吐气动作开始的时候，原本的烈焰就如同是浇上了汽油一般，噌噌的窜起了十几英尺，而追逐教廷剩余人员的速度，也是快了数倍不止；至于威力？之前教廷的神职人员还能够发出一声惨叫、哀嚎，表示自己生命的逝去，现在则是无声无息的。

　　烈焰的纷灼，世间的一切都在其中化为灰烬，不论是生前的快乐还是哀愁，还是不甘于仇恨，都统统的化作了尘埃，以及那灵魂——叶奇的【盲斗感知】中，那些带有圣光气息的波动消失的非常彻底，没有任何的残余，就像是这些人之前所做的那样，叶奇彻彻底底的还给了他们。

　　翻身下马，叶奇徒步的向着那三个早已经熄灭的火刑架走去，一直将这里围城了一个大大的圈，没有受到任何外界烈焰燃烧的火焰，径直的给叶奇让出了一条通路——格罗宁或许无法理解自己主人心底最深的感受，但是对于自己主人想要干点什么还是清清楚楚的，最起码，它知道这里的尸体不适合做“燃料”，哪怕这些“燃料”在格罗宁看来根本和其它的“燃料”没有什么区别。

　　锵！

　　阎魔刀的出鞘，好似一道霹雳闪过，哪怕在这烈焰的包围中，也是明亮异常，璀璨的无法直视；翻转着手腕，刀剑冲下，阎魔刀的刀刃，径直的没入到了地上的泥土中——嗡，由刀刃无数次的颤动带起的嗡鸣中，地面的泥土随着刀刃的拔出而飞起，一个刚刚好能够将众多尸体淹没的深坑出现在了那里。

　　哗啦啦……

　　泥土从半空落下，夹杂着一些碎石，径直的落入到了深坑中，淹没着那些本不该存在的尸体。

　　没有墓碑，只有一个巨大的坟包隆起在那，叶奇在这里默立了大约大约数秒钟后，就不得不伸手放在内揣口袋中，将那按耐不住的“巫师之冠”掏了出来，血色的晶体，刚一出现就被叶奇死死的抓在了手中。

　　“有的东西能吃，有的东西不能吃！不过，很快就会有无数的能吃的东西出现在你面前了……”

　　叶奇感受着“巫师之冠”躁动的平息，不由转身向着四处喷火的格罗宁走去——混沌之火烧焦的尸体，无法引起“巫师之冠”的注意，被改造的身体也同样无法引起“巫师之冠”的青睐，而那些无辜死去的平民中，虽然还有不少残存着血液，但是相较于前两者而言，后者即使引起了“巫师之冠”的渴望，叶奇也不会允许。

　　并不是伪善，只是底线。

　　幸运的是，从他决定这么干开始，带有鲜血的尸体，就会络绎不绝的出现。

　　“梦、梦魇！”

　　在格罗宁的面前是一个苦修士，洁白的麻布长袍此刻早已经破烂不堪，全是烧焦的痕迹，而身上冒出的圣火也在那看似普通的烈焰中节节败退，苦修士的脸上满是绝望——就和他下令屠杀那些异教徒时，那些异教徒脸上浮现的神情一模一样，只不过，当时的他心中满是神圣与快意，此刻却是惶恐。

　　尤其是看到对面的那匹“马”，灵动的双眼中闪过浓浓的戏虐时，这种惶恐达到了一个极限——死，有的时候并不可怕；可怕的是猫玩老鼠般的死亡；受尽折磨后，死亡是一种解脱。

　　而能够令人受尽折磨的方法很多，各种的酷刑数不胜数，不过，传说中被梦魇盯上的生物，才能够明白绝望是怎么回事——一场场数之不尽的恶梦，好似无尽头的酷刑，没有死亡，但却生不如死。

　　这位苦修士显然是想到这些，他绝对不想面对这样的场景——因为，根据那个传说，被梦魇捕猎后，他连神国都没有机会前往，只能够是在梦魇构造的炼狱中，苦苦挣扎，直到那只梦魇死亡的时刻。

　　不过，这样的时刻，基本上就是无穷无尽的——因为，梦魇的寿命，还从未有人知道过。

　　战场的恶灵，只要有战争的存在，它们就是不死的。

　　格罗宁看着面前“燃料”的绝望，品味着对方身上的恐惧，它异常的舒服，如果不是感知到自己的主人正想着自己走来，它恐怕会惬意的品尝一下这种滋味，但是既然主人来了，虽然不舍，但是游戏还是该结束了。

　　在格罗宁的心意一动下，那在对方身上燃烧的烈焰，立刻猛烈了数倍，之前看似能够与烈焰相抗衡的圣火，瞬间就被吞噬殆尽。

　　“等等！”

　　叶奇的声音随之传出，格罗宁一怔，不解的看着自己的主人——虽然不解，但是动作并没有继续，火焰腾空而起，钻入了格罗宁的两个鼻孔中，就和周围其它的烈焰一般。

　　“罪人，你……”

　　死里逃生的苦修士，有些呆滞，而后，他本能的指着叶奇大声的喊道；不过，一抹刀光结束了之后的宣言，鲜血飞溅中，“巫师之冠”飞跃而起，欢快的畅饮起来；那种欢快的节奏，甚至令整个晶体上都产生了一道道的波纹。

　　“那不是吃的东西！”

　　站在“巫师之冠”前，看着自己的坐骑张嘴冲着“巫师之冠”咬去时，叶奇轻拍了一下对方的额头，而格罗宁立刻委屈的看着自己的主人——对于格罗宁来说，能不能吃，只要吃过才知道；像这样还没有吃，就挨打，实在是太亏了；以前，起码是等到它吃完，才会挨打的。

　　“它不是你以前咬烂又吐出来的地毯、桌子、沙发、水杯……如果你把它吃下去，绝对会消化不良的！”

　　叶奇再次的拍了拍自己的坐骑，语气中带着一丝无奈——这并不是吓唬，而是一个事实；格罗宁虽然有着梦魇的血脉，但是这血脉只是一丝而已，并不是真正的梦魇那种没有形体的存在，是有着血肉的；而对于此刻被刻录了《鲜血转化符文》的“巫师之冠”来说，除去他以外，但凡是有血肉的存在，都是天敌般的存在。

　　当然，那是必须接触到对方的鲜血才可以，不然，也就是一颗血色的水晶罢了。


第一百七十七章 夜空 冲杀

　　在彻底的将那位苦修士的鲜血以及饱含鲜血的脏器都“吞噬”之后，“巫师之冠”本身的颜色又浓郁了一分，但是根据《鲜血转化符文》的描述，距离其能够成为真正的“符文”还差了相当远的距离。

　　材质过好，有的时候也不全是好事！

　　叶奇得了便宜又卖乖般的想着——诚然，以一个日耀级存在的“精华”而言，不要说是一般的鲜血转化的“符文”，即使是以吸血鬼大公的牙齿制作的符文，也差不多可以炼制完成了；毕竟，吸血鬼大公本身也就是日耀级的存在而已。

　　但是“巫师之冠”可不同，虽然其并不完整，但依旧是一个年代的结晶——因此，对于这枚“巫师之冠”彻底炼化成“符文”后是什么样，叶奇可是有着相当的好奇；毕竟，当初那些巫师制造它的目的，可是为了成“神”。

　　再次看了一眼那猩红的外表，叶奇又一次的将其放在了他的内揣中，翻身上了格罗宁的马背，向着已经成为了一片废墟的机械镇外走去，而一阵阵金属摩擦且整齐的前进声，早早的就传入到了叶奇的耳中——

　　一队又一队的惩戒骑士，骑着各自的战马，昂首挺胸，手中握着的长枪，在一字排开的队伍前，就好似是一片枪林一般，不仅寒芒四射，而且还威慑逼人；相较于，那些习惯性在暗处出现，负责处理“后事”的黑衣执事们而言，惩戒骑士无疑就是战场上的屠刀。

　　而这把屠刀的最大作用，就是清除异端。

　　之前，那些机械镇的平民身上大部分的伤口都是骑士十字剑，而不是一般的十字剑——相较于普通的十字剑，骑士十字剑的剑刃要更加的宽厚，所造成的伤口自然是要更加的宽大，和一般重剑砍过后的伤口，相差无几；不过，因为剑柄下的配重球的缘故，这样的伤口却是深浅不一，根据使用者所使用的方法，造成的伤口不是前浅后深，就是前深后浅，或者干脆就是一剑两断。

　　不过，与锋锐的如同阎魔刀一般的一刀两断不同，这个“断”更多的是以配重球带起的惯性“砸”出来的——骑士的冲锋，之所以被人称之为锋锐，除去本身的力量外，剑柄下的配重球也是功不可没的。

　　由惩戒骑士组成的军队攻伐，黑衣执事组成的队伍审判，最后再由一些身穿白袍的神父前来传播“福音”收纳信徒，这基本上就是教廷对一块地区采取攻击的步骤；当然了，非常自然的，最后一个步骤是重中之重——在一些神术与必要物资的配合下，那些水深火热的平民会非常容易的投入到教廷的怀抱，哪怕是当时一些的大公和国王也是有心无力，只能够任由教廷这样干。

　　毕竟，他们所建立的政权，某些时候也是需要教廷的“辅助”来“教化”麾下的平民——王权看似高贵，神权貌似圣洁，但是归根结底，将那一张遮羞布完全扯下来的时候，那种污秽，足以令人恶心的连连作呕。

　　做为一个猎魔人，叶奇非常庆幸自己在书籍中看到了一丝丝的“真实”，而这一丝丝的“真实”不至于让他在面对全部“真实”的时候，吐到连握刀的力气都没有——在之前的高空上，这支已经开始集结、出发的队伍，显然是要去卡特镇会合先前的部队，然后一同前往提卡堡。

　　虽然最高政府的腐朽已经是世人皆知的，但是军队中一些力量还是再努力着——虽然杯水车薪，但是这样的努力，依旧会收到一丝效果，然后，带动更多的人；不论是雄狮军团、雄鹰军团，还是海龙军团的三位军团长都是这样想的；而后他们总是竭尽可能的留下一些名为“希望”的种子。

　　所以，在面对最高政府的军队时，做为教廷也是有着相应的谨慎——不像是那些政客，金钱、权利、美色三样中的任意一样、两样或者三样齐管而下，就能够让他们卑躬屈膝，忘了自己的姓氏和职责。

　　当然了，这样的谨慎也不过是相应的，对于最高政府的军队，教廷骨子里依旧是带着蔑视的，以所谓的“科技”带动着火药武器的军队，面对以神术和种种特殊力量做为支撑的部队面前，胜利完全可以靠着碾压般的方式获得。

　　子弹打不穿力场护盾，枪械就连烧火棍都不如。

　　因此，在完成了一次清除异端的战场后，做为这次行动的骑士统领费罗塔径直的派出了先行的前锋，前去占领卡特镇，而他带领后续的部队进行打扫战场的任务，约定天明时分在卡特镇会合，而后一切攻占提卡堡——毕竟，他们出发时，身上所带的干粮只不过是两天的，能够找到补充粮食的机会，这位骑士统领可不会放过；按照以往的经验，这样的战斗会持续很长的时间，就如同上次的那场大战一般，一直持续了八个月之久，没有足够的粮食可不行。

　　虽然在之后的战场上粮食也会随着后方神之门扉的搭建，而络绎不绝，但是做为骑兵的他们可不会像他们的“同僚”一般等待后边的供给——骑兵本身就是来去如风的存在，他们要做的就是让那些异端，感受到神的威严与怒火。

　　打扫战场进行的并不快，甚至是遇到了一些麻烦，甚至费罗塔不得不亲自拆除了数个异端留下的机关后，才能够进行下去；而这让这位骑士统领感到了羞怒，对于自己部下无能的羞愧，以及对于那些异端的怒火，在他看来这些异端的布置完全就是对神的污蔑——什么天外的世界，什么大气层，整个洛兰特都是神的“牧场”；看着那些好似珍宝一般放在那些机关后的东西，费罗塔径直的做出了将这些异端全部烧死的命令。

　　他的那个副手，当即乐意之至的选择了接受——对于跟在自己身后的这些黑衣执事，费罗塔虽然没有好感，但是事情的划分和指派，却令他没有选择的余地；这是从神圣年代开始前就定下的战场规则，他一个惩戒骑士的统领，根本无法违反。

　　因此，虽然非常希望亲手将这些异端烧死，但是费罗塔却不得不先行离开——带着不甘的费罗塔带着自己的部队在机械镇外集合，然后，按照计划的前往下一个目的地会合；但是，当那天空的火球犹如星辰般坠下后，他马上就调转了马头，带领着自己的部队再次的冲了回来。

　　事实上，因为那股恋恋不舍，这位骑士统领和他手下的那些惩戒骑士走出了还不到十公里的距离；这对于清一色骑兵的队伍来说，根本不是问题，他们调转了马头，带着高昂的战歌向后急冲——这样的战歌，依旧脱胎于《神说》，讲述的是神战胜那些恶魔、魔鬼的故事，而在此刻面对异端的时候，做为神的仆人，他们当然是要以同样的事迹来激励自己了；同时，战阵的启动，一道圆形的光芒出现在每匹战马的四蹄之下，令这样的战歌出现了一股好似庇护、战无不胜的意思。

　　而这些惩戒骑士们就是这样想的，他们感觉到了力量的存在，涌遍了全身，让他们的身体更加的有力、速度更快、反应更加的灵敏——因此，他们斗志昂扬；不过，当看到了一人一骑的身影时，犹如潮水般的冲锋却是愕然而止了，一股无形，但却令他们无法喘息的气息压抑着他们，就好似一块巨大的石头猛的砸在他们的胸口一般，而他们的战马也同样如此，甚至是更加的糟糕，不安的刨着蹄子，时不时的发出一声嘶鸣。

　　夏克之龙？！

　　骑士统领安抚着身上的战马，看着面前的人，朦胧的月光下对方的模样若隐若现，武器也守在了一遍，不过，仅凭着那窥视的到的一丝情景，还是令面前的骑士统领随即做出了一个肯定的猜测——这样肯定的猜测，实在是建立在这位骑士统领无数次的对着叶奇画像的入微的观察，面对着令己方蒙羞的敌人，这位骑士统领要将对方牢牢的记在心底，并且有朝一日洗刷这样的耻辱。

　　而现在，显然是机会到了——

　　这就是龙威吗？

　　哼哼，不过如此！

　　这位骑士统领感受着身上的压力，不由冷哼了一声——传闻中对方的龙威会让你看到一头真正的巨龙出现，对此，这位生活在“神”之光辉下骑士统领是根本不会相信的，而事实证明他是对的。

　　一群被打败后，就知道推卸责任的胆小鬼！

　　骑士统领带着对自己那些同僚们的不满，他抬起了自己右手握着的骑士长枪，在他的身后整整一千人的队伍，以同样的姿势抬起了骑士长枪——对于自己的实力，费罗塔心知肚明，相较于那些败在对方手中的同僚，尤其是其中的几位大人物，他根本算不上什么，但是他可不是一个人，在他的身后有着整整一千精锐惩戒骑，他们合力之下，他有信心将面前这个被夸大了的夏克之龙“审判”！

　　想必，对方在火刑架上的哀嚎，一定是悦耳动听的吧！

　　以这样的想法，做为动力，这位骑士统领放下了右手的长枪，平举在胸前，枪尖直指对方，大吼道：“神威浩荡！”

　　“神威浩荡！”

　　同样的吼声出现在这些惩戒骑士身上，他们汇聚在一起，犹如一道钢铁洪流般向着叶奇发起了冲锋，誓要将叶奇淹没、碾碎。

　　大地在一千匹战马的冲锋中，跟着一起发出了震动，地面的石子被弹起，草芥被踩碎，带起的尘土更是高高扬起，好似为这些惩戒骑士们披上了一层异样的盔甲；一切都是那么的美好，那么的威武雄壮——

　　吼！

　　震天的龙吟声，陡然出现在了场中，那声音穿透了云霄，震碎了烟尘，掩盖了那千军万马的冲锋。

　　一缕皎洁的月光从那被一扫而空的烟尘后，洒遍大地，在月光之中一头巨龙已然振翅翱翔；灰白色的身躯，沐浴在月光中，多出了一丝别样的圣洁，如同日晷般的背脊带着一根根仿佛时针般的尖刺，开始颤动、舒展；而后……

　　沙漏一般的眼帘微微抬起，巨大的龙目中，赫赫威势径直压下。

　　希律律！

　　战马的嘶鸣连连响起，任凭马背上的惩戒骑士怎么样的安抚，都是无济于事；两只前蹄猛的跪倒在地，立刻，在马背上的惩戒骑士们就被甩了除去；一排接着一排，犹如多米诺骨牌般，上演着名为“人仰马翻”的情景。

　　急速的冲锋，令所有冲锋中的惩戒骑士根本无法有更多的动作，就被掀倒在地，和自己的战马、战友滚到了一起；哪怕有着力场护盾、坚硬的盔甲做为防护，不少惩戒骑士依旧是骨断筋折，甚至倒霉一点的直接摔断了脖子，一命呜呼。

　　而那些受伤不太严重的惩戒骑士重新站了起来，他们的目光不由自主的被空中巨大的身影所吸引着——月光下，时光巨龙好似畅游一般，逐渐升到了半空中，而后细长的脖颈微微弯曲，龙头向下，连带着整个巨大的身躯也陡然间掉个，好似轰炸机俯冲般而来。

　　“持盾、防御！”

　　费罗塔高声的喊着，提醒着自己以及自己的手下；不过，他们的盾牌才拿到手里，还没有举起，巨龙巨大的身影已经到了。

　　轰！

　　巨大的身影狠狠的撞击在了地面上，颤抖中，大地发出了不堪重复的呻吟声，而一道道璀璨的刀芒，在下一刻笼罩全场。

　　力场护盾、厚重的盔甲，以及那些被拿在手中的盾牌，在刀芒一闪而过的时候，就都好似是纸糊的一般——

　　咔、咔、咔！

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　而后，夜空下，只剩下了金属被切割的声音，血肉被切割的声音。


第一百七十八章 夜空 变化

　　直径十码的圆内，刀芒纵横，身为骑士统领的费罗塔在之前就已经退到了安全的地方；他看着那璀璨刺眼的刀芒，扔开了手中只剩下半截的骑士枪——他之所以能够逃离那锋锐的如同真刀一般的斩击，除去盾牌外，手中的骑士枪也是功不可没；不过，很显然这个时候，用不着了。

　　骑士统领，抽出了自己的长剑，高高举起，立刻逃过一劫的惩戒骑士们迅速的向着他身后聚集着——直径十码的圆内，自然是没有可能幸存者的存在，而十码之外的范围，除去被迸发出的刀风扫射而过的倒霉蛋外，其余的并没有太大的损伤，一个千人大队的建制，依旧保存着相当的完整。

　　当然，需要将战马除外！

　　事实上，在龙威之下，这支千人骑兵大队的“骑兵”二字依旧完全的可以忽略不计了——相较于端坐于马背之上的惩戒骑士，急速冲锋奔跑中的战马，在陡然受惊之下，不论是人立而起，还是顿足不前，都对战马的蹄子造成了难以想象的影响，尤其是在这种密集冲锋的情况下，一旦跌倒，只会是被后面同样跌倒翻滚而过的战马压在身下，再加上一些惩戒骑士为了消除缓冲时受到的力道，更好的保护自己，他们身下的战马，不可避免的成为了牺牲品。

　　骑士爱护自己的战马，如同兄弟一般？

　　这句话是无可争议的事实，但是惩戒骑士，看重的可不是后面两个字，他们重中之重可是“惩戒”二字。

　　“神威！”

　　骑士统领在身后聚集了所有还能够行动的惩戒骑士后，立刻高声的喊道。

　　“浩荡！”

　　剩余的惩戒骑士们一同呼应着；而后浓烈的白色光芒纷纷从他们各自的身上涌起，汇聚到了这位骑士统领的身上；浓烈的光芒没有任何的温和，只有数不尽的刺眼，然后“蓬”的一声后，当光芒浓郁的好似水流一般时，一朵火花开始在这位惩戒骑士身上流转，紧接着就好似点燃的汽油似的，所有的白色光芒纷纷的转化为了白色的圣火。

　　白色的圣火，汹汹燃烧着，窜起的高度足有十几英尺，而后这些圣火开始缩减、固化；一套洁白的盔甲附着在了这位骑士统领的身上，而他手中的长剑也被附着上了一层洁白，没有四射的光芒，就如同是镀了一层银般。

　　感受着身上涌现的力量，这位骑士统领面带微笑，看着那已经开始衰减的刀芒，一声大喝：“罪人受死！”

　　然后，这位骑士统领一个纵跃就向着那衰减的刀芒中跳去——他这当然不是自寻死路了，有着身上这层集结了数百人的能力“铸造”而成的盔甲，这位骑士统领有信心抵挡这样程度的刀芒；毕竟，他就曾经这样干过。

　　做为这支精锐惩戒骑士大队的统领，费罗塔自然不可能没有任何的见识，相反的，这位骑士统领的见识相当的丰富，尤其是在上一次的战争中存活下来后，随着在教廷中的地位日渐增加，他接触的人越来越强大，一些能力的划分和特性，他知道的是清清楚楚——例如，面前的这位夏克之龙，无疑是强大的，但是这种强大，并不是不可抵御的地步；虽然一般的日耀级强者，在对方的面前都是如同无物般，但这并不是说对方已经成为了超凡的存在。

　　或许，气势是，但是那种攻击却差了一点。

　　见识过真正超凡存在攻击的骑士统领，十分肯定这一点——那种选择了“战士之路”的超凡，每一次的攻击都有着自己特殊的能力，甚至在一定程度上，可以改变周围额环境，令人如险深渊。

　　而面前的夏克之龙，攻击虽然犀利、锋锐，但是距离那样的程度，无疑是要差一点的；因此，这位骑士统领认定面前的夏克之龙还没有达到那样超凡的地步——

　　既然没有达到超凡的地步，那么我就有机会！

　　高高跃起，双眼看着下面逐渐消失的刀芒，这位骑士统领双手握剑，身型缩成一团，然后银色的长剑高高的举过头顶，猛地向下一挥。

　　呼！

　　猛烈的风压从银色长剑上挥出，费罗塔整个人更是犹如离弦之箭般跟随在剑风之后，向下射去。

　　嗤、嗤、嗤！

　　人还未到，从银色长剑上崩裂而出的道道白芒，就已经打得下面的大地千疮百孔，而当费罗塔整个人激射到地面后，更是“轰”的一声巨响，褐色的土壤犹如波涛一般翻起，向着四周飞溅。

　　这一下凌空扑击，声势还算好大，但是效果看着这位骑士统领略显苍白的脸颊就能够明白几分了——

　　怎么可能？

　　人呢？

　　这位骑士统领站在原地，快速的几个转身，都没有发现他的目标，而当头顶传来风压时，他才惊讶的发现，他一直寻找的目标，竟然还漂浮在半空中——一人一骑，没有任何的变化，只是以一种嘲讽的眼光看着他，好似他就是一个小丑般。

　　“刚才的攻击是……幻觉？！”

　　这位骑士统领张了张嘴不知道以什么来形容这样的攻击，最终找到了一个他自认为可能的答案。

　　“白痴！”

　　面对这样的回答，叶奇挑了一下眉头后，再次的一挥手中的阎魔刀——一道灰色的刀风顺势而下，而后在悄然无声中，分为了两道；一前一后，就好似海浪的翻滚一般，你追我跑，但是当来到这位骑士统领面前时，两道灰色的刀风却是在一瞬间，合二为一了。

　　灰色的刀风，在合二为一后，颜色并没有越发的浓郁，相反却更加的淡了起来，无限的接近于透明，而后这一道刀风就好似是在热空气的扭曲一般，对下面的骑士统领一穿而过。

　　嗤！

　　银色的盔甲、银色的长剑，并没有阻止这样的扭曲，在这位骑士统领的头顶到眉心处，一条细细的血纹开始出现，而后向着鼻梁、嘴、下巴、胸前……迅速的蔓延着；而后，一声如同装水的气球被狠狠的扔在地面上的响声后，这位骑士统领径直的被被眉心处一分为二。

　　扫了一眼跌倒在地的尸体，叶奇的目光就看向了剩余的惩戒骑士们——虽然【次级风之锐·烈风】和【剑风】二合一的效果出乎他的预料，但是此刻的叶奇却没有过多的想法在这上面，因为下面还有将近八百的惩戒骑士等待着他处理。

　　这些惩戒骑士，不愧是教廷的精锐，在冲锋受挫、统领身死的情况下，依旧没有任何撤退的打算，而且吸取了之前的教训，虽然依旧保持着战阵，但这些惩戒骑士却是分散了队形，他们的力量化作圣光笼罩在自己的身上，而后在一道玄奥的花纹中，从地上连成一片，就如同一个圆形的在边角处烙印着美丽花纹的餐盘一般。

　　不过，在这个时候这样美丽的花纹，却是充斥着道道杀机。

　　跟随着【盲斗感知】的波动，下意识的叶奇抬起了头——在天空普通肉眼无法看到的地方的，按照【盲斗感知】的波动却有着不同寻常的存在出现了。

　　封锁天空吗？

　　叶奇嘴角微微上翘，勾勒出一个不屑的笑容来——或许在没有太阳的情况下，他无法出发【次级太阳之礼赞·阳炎】这样的特效，在最短的时间内将这些惩戒骑士全部的消灭，但是拥有着【太阳之翼】的他，想要消灭这些惩戒骑士，也不算是困难的事情。

　　而按照教廷《神说》中对于灾难的描述，只有更多的准备才是最理智的选择，逃跑又怎么会是逃跑，只是撤退罢了——而很显然的，这些惩戒骑士之所以没有撤退，还封堵了他的退路，无疑就是有着将他干掉的把握。

　　至于这样的把握从何而来？

　　人数，永远都是壮胆的最佳方式。

　　也好，既然要吸引更多人的注意力，那么整个场面自然是越笼罩越好！

　　看着下面再一次锁紧了包围圈的惩戒骑士，叶奇一拍格罗宁的脖子后，就径直的从半空中跳下；双脚稳稳的站在地面上，不仅身型没有晃动，甚至连尘土都没有带起一丝，他对着漂浮在半空中的格罗宁喊道：“给我创造一个战场，将这里围起来！”

　　希律律！

　　格罗宁以响亮的嘶鸣回应着叶奇，然后，整个人化作一道幽影，围绕着惩戒骑士的外围迅速的跑动了一圈；在跑动中，他的四蹄带着汹汹的烈焰，每一个踩在地面的蹄印都像是在地面烙下了一个带火的印记一般，而当格罗尼的蹄印完整的围成一圈后——

　　轰！

　　足有二十英尺高的烈焰飞腾而起，带着令人窒息的炙热，扭曲着周围而当空气。

　　“干得漂亮！”

　　扫视了一眼四周涌起的烈焰，叶奇冲着自己的坐骑比划了一个大拇指，而后面对差不多八百惩戒骑士，挑衅勾了勾手指——叶奇并不打算用【太阳之翼】一次性解决面前这些惩戒骑士，或许那是最快的方式，但却不是最适合的。

　　【冷兵器（大师）：89】

　　在他的一次“恍惚”中，大师级的冷兵器获得了突飞猛进的提升，虽然没有突破到下一个大的层次中，但是这样连续二十级的提升，对于叶奇来说无异于是一次“天上掉馅饼”——不过，想要完整的将这个“馅饼”吃下去，光是坐着可不行。

　　他需要体会其中的不同；【冷兵器（大师）：69】与【冷兵器（大师）：89】的不同——而原本那些伪神圣骑士是最好的磨刀石，但是【次级太阳之礼赞·阳炎】特效的出发，所表现出的强大效果却是出乎他意料的，三百伪神圣骑士就那样在太阳之火中被吞噬了。

　　幸运的是，面前还有着这些惩戒骑士。

　　或许比不上伪神圣骑士的质量，但是他们的数量无疑够多。

　　锵！

　　面对当头劈下的一剑，叶奇略微的侧身，手中的阎魔刀一个翻转就刺入到了面前惩戒骑士的心脏，同时伸手捏住了对方手中的十字剑，向后一挥，向着叶奇身后涌来的两个惩戒骑士捂着咽喉就倒了下去。

　　速度没有明显的变化、力量也在原本的层次……

　　一条条可能会出现改变的地方，被叶奇一条条的掠过，而战斗则还在继续着——五一人一组，连续三组的惩戒骑士前后呼应的挥出了手中的十字剑，而后一组则开始了祈祷：施展神术；事实上，在场剩余的惩戒骑士们也在这么干着，他们将战阵的力量汇集，以跨越等级的方式来施展神术。

　　而就在这个时候，正在感知自己变化的叶奇，却凭本能觉得自己应当向左偏移一英尺的距离；对于自己的感觉，叶奇还是相信的，尤其是在加持了系统之后。

　　砰！

　　一支五英尺长短的白色光矛从天而降，扎在了他原本站立的地方；扫视了一眼这支光矛，叶奇好似发现了点什么，他一挥手中的阎魔刀，将周围的惩戒骑士们全部逼退后，微微将双眼眯了起来；那种本能的感觉越发的清晰起来——向前一步，向右一码，向后跳跃……

　　砰、砰、砰……

　　一支接着一支的光矛就这样的从天而降，密密麻麻的，而且速度越来越快，一支接着一支，但是叶奇就好似是在刀尖上的舞者般，脚步虚晃，身形闪动间，一支支光矛就这样的与他擦肩而过。

　　担负着近战任务的惩戒骑士们，不可置信的看着面前叶奇的躲闪——那种犹如未卜先知的感觉令他们无法理解；一开始他们并不相信，认为这只是感知的敏锐，但是当光矛收敛了声音，变得无声无息时，叶奇还是一如既往的轻松闪避，却令他们感到了惊讶；尤其是在刚刚数支光矛同时落下，叶奇不闪不避，让这些光矛将其围拢在中间，他却站在原地毫发无伤，而周围无数支光矛同时落下后，更是令他们相信，对方真的是彷如未卜先知般。

　　毕竟，正常的闪避，绝对会避开天空中最先落下的光矛，而一旦选择闪避，不论是向前、向后还是向左、向右，都会被后续的攻击死死的压制。

　　几个靠近的惩戒骑士相互望了一眼后，立刻对着周围还在祈祷的惩戒骑士们发出了信号，神术的施展被停止了，战阵的力量向着他们的身上聚集着——能够躲开那样的攻击，无疑证明了这样大范围的神术对对方根本没有用处，施展下去也不过是白费力气而已；还不如，换另外一种战斗的方式。

　　呼！

　　力量以成倍递增的速度增加着，速度也快到了不像话的地步，五个被剩余惩戒骑士加持后的惩戒骑士展开了疯狂的进攻——而叶奇就如同是风中的草芥，来回飘荡，又好似狂风中的舢板上下悬浮；不过，不论是草芥、还是舢板，叶奇每一次都是有惊无险，总会提前那么一点避开这样的攻击。

　　这样的变化一半源自【冷兵器（大师）】，另外一半应该是【时间熟稔】的效果！

　　彻底闭上了双眼，以感觉代替了感知的叶奇，这样的想到——【冷兵器（大师）】这次等级的提升更多的是一种由经验烙印入身体，形成的一种本能的变化，就好似是当一个神枪手，面对危险时，会下意识拔枪的本能一般；而此刻【冷兵器（大师）】则是赋予了他面对危险时，各种各样冷兵器的本能，每一次的闪动时，叶奇的手臂都会微微的一颤。

　　如果，瞬间这样的颤抖，径直拔刀的话，那么对方必然会是血花飞溅。

　　事实上，这样的效果在【冷兵器（精通）】时，就已经出现了，不过，并不明显，是一种非常含糊的辅助，远没有现在的效果；当然了，【冷兵器（大师）】赋予的身体本能，再加上【时间熟稔】的特质，才会造成了此刻好似未卜先知的效果。

　　【时间熟稔：由于特殊的血脉，你对时间的控制比联系更强——任何比成年龙更年长的时光龙身上都持续具有加速术效果，如果这一效果被驱散它将在你下一次行动时自动重新出现（这不需要花费时光龙任何动作甚至不需要它去留意这件事，但是本次行动的加持特效，将消失。）；效果：面对任何敌人时，你将比他有更快的反应时间，这不是速度的体现，而是时间的规则；出手前永远比对手+0.1秒。】

　　对于这个所谓的“这不是速度的体现，而是时间的规则！”这句话的解释，此刻，叶奇深有体会了。

　　那么……

　　想到这的叶奇，猛的一睁眼，双眼中闪过的寒芒，令周围正在猛烈攻击的惩戒骑士们迅速的后退——事实上，这些惩戒骑士再猛烈的进攻中，发现叶奇竟然是闭着双眼在经行躲闪后，他们的心就是一沉。

　　一个不好的想法就出现在了他们的心底。

　　做为惩戒骑士的精锐，他们受到的训练，以及自身的实力，足以令他们明白，此刻的叶奇究竟是在干什么——他在将他们当做陪练！

　　这样的想法刚一出现，怒气就径直冲到了头顶；而后，却被更快的寒意所侵蚀——不论对方为什么这样做，显然他们都是无法阻止，也无力阻止的；对方此刻表现出的实力，已经远远的超出了他们的想象。

　　他们想要大声的喊出自己知道的一切，告知他们发现的秘密，但是就在这个时候，对方竟然睁开了双眼，那种漠然、寒冷的眼神，令准备放声大吼的他们，全身一僵，连带着喉咙都好似结了冰一般。

　　阎魔刀，在叶奇的手腕中舞动着，带起了一片幽蓝色的刀芒，一缕缕灰色的刀风四溢而出，笼罩全场——

　　铮！

　　就在这个时候，一道响亮的嗡鸣声出现在了阎魔刀上。

　　那种嗡鸣、颤音，散发着无尽的欢悦，一道道遍布全场的刀风，随着叶奇手腕的再次转动，冲天而起；一丝丝玄奥到令天地产生共鸣的气息开始扩散；原本黑色的夜，变得越发的深沉，那刚刚才散发出皎洁光芒的月亮，在这一刻又一次的失去了光芒。

　　不像是之前那种在烟尘中的朦胧，而是彻彻底底的消失。

　　黑色，如墨一般的黑色好似独立的天地一般，在那无尽的锋芒中，陡然的展现而出。

　　一把把，成纵横排列的“阎魔刀”，随着叶奇手掌的抬起，全部在一阵阵颤音中，刀剑冲下，而后，如雨般的落下。

　　嗖、嗖、嗖！

　　完全由刀风形成的“阎魔刀”，在下落的过程中，散发着宛如刀芒般的亮度，令人双目无法直视，身躯不自主的颤抖，直至死亡。

　　片刻后，当一切回归到平静之后，叶奇依旧漂浮在半空中，他的双眼看向远方，他手中真正的阎魔刀连连不断的发出阵阵蝉鸣般的响声；那些落在地面、插在尸体中的“阎魔刀”，随着这一声声颤音，又一次的漂浮而起，整齐的排列在那黑色之下，而刀尖则略微的偏移，指向了叶奇双眼所看的方向。

　　“每一次都有着这样出人意料的变化，真是了不起的人，不愧是剑圣的后裔！”

　　血红色的风衣，哪怕是在夜空之下，也散发着自己独特的光芒，银色的长发则犹如着黑夜宠爱的孩子般，随风飘舞着；全身上下带着冷冽、生人勿进气息的阿尔卡特就这样的从黑暗中，走了出来。

　　他看着面前万仞横空的情景，脸上带着不自觉的赞叹，而这一抹赞叹明显感染到了他看向叶奇的眼神，略微的多出了那么一丝玩味。

　　“怎么样，有兴趣和我打一场吗？”

　　无生命的王者，这样的说道。

　　“没有！”

　　叶奇回答的异常的干脆，而后，他毫不退让的看向对方：“你也是为了教廷对我的通缉令而来的吗？”

　　“教廷的通缉令？哈哈哈……”

　　无生命的王者一怔，而后就是一连串的大笑，原本冷冷、生人勿进的气息，在这个时候，陡然间变成了癫狂，它眯起的双眼中，血色的双瞳，只留下一丝光芒，好似毒蛇蜿蜒盘旋一般的流转着：“你猜呢？”

　　轰！

　　一道烈焰就这样的凭空出现，做为对无生命王者的回答。

　　格罗宁的身影出现在了叶奇的身旁，它打着响鼻，操控着那些烈焰，将无生命的王者包裹其中，就如同是要将其烧成飞灰一般，更多的烈焰从格罗宁的鼻孔中喷出，尤其是当那一丝混沌之火也加入其中后，天空中又是一枚巨大的火球形成了，宛如一颗小太阳。

　　呼、呼、呼……

　　巨大火球的周围，炙热的温度与夜晚的凉意相互碰撞，形成了一股股强烈的气流，向着四周扩散，无林区内那原本就不多的高大树木，在这热浪中开始迅速的发黄、枯萎起来。

　　啪啪啪……

　　清脆的掌声出现，汹汹燃烧着的火球中，一个人影缓缓的迈步而出，血色的风衣在这烈焰的衬托下更加的鲜艳，血腥气则越发的逼人，毫发无损的无生命的王者拍着手，面带略显诧异的微笑，看着格罗宁，道：“没想到还能够见到梦魇这样的生物啊！唔，只有一丝血统吗？难怪火焰只有这样的威力！”

　　希律律！

　　面对无生命王者的话语，格罗宁愤怒的连连刨着蹄子，就好似是一头愤怒的公牛般，全身从头顶的鬃毛开始，烈焰喷涌而出，那颗巨型的火球，也被它一口气吞下，而后再次的喷出；不同于之前的火球，就如同是一条条火龙卷般，这些火焰随着格罗宁的喷吐，立刻在半空中旋转起来，而起越来越大。

　　“格罗宁！”

　　叶奇扫视了对面的无生命王者一眼后，轻轻的安抚着自己的坐骑——如果说当世最强七者中，叶奇最不愿意碰上谁的话，那么对方绝对是能够排在前两位的，第一位，不用说，就是他的老师。

　　虽然“幻境”中的战斗，并不能够当做真实的，但是却可以算作是一个参考——而毋庸置疑的，参考的结果则是，现在的他对上阿尔卡特的话，胜算不超过三成，底牌尽出的话，虽然全身而退不成问题，但是这些底牌可不是留着应付对方的。

　　而且，他这次的目的是为了教廷而来；所以，如果可以不开战的话，那么叶奇绝对不想开战。

　　当然了，如果对方执意要的话，那么他也不得不奉陪了。

　　因此，在安抚了自己的坐骑后，叶奇手中阎魔刀的刀锋转动，万仞横空下，一缕缕肉眼可见的刀风凭空出现，带起了虚空中片片涟漪。


第一百七十九章 夜空 消息

　　“不要紧张！”

　　阿尔卡特，这位无生命的王者将一缕溢射而出的刀风，伸出手指弹开后，这样的说道：“我没有恶意，只是来和你做一笔交易！”

　　“交易？！”

　　叶奇面对这样的话语，下意识的一怔。

　　“没错，就是交易！”

　　无生命的王者扫视了一眼叶奇后，忽然轻笑了起来：“你这样的表情，让我回忆起了某个人啊，他在第一次和我做交易的时候，也是这样的吃惊，不可置信！”

　　“我只希望那个人最终长命百岁，而不是成为某人的食物！”

　　回过神的叶奇，冷冷的回答道。

　　“看来你对我的戒备很深啊！”

　　并没有说出那个人的下场，无生命的王者反而是看着叶奇，笑问道：“据我所知，你并不排斥黑暗生物；只要对方遵守你的底线；而且，面对一些混血，你也可以宽容的接待；为什么会对我的提议，抱有这样大的警惕？”

　　“我不排斥黑暗生物，是因为那些黑暗生物可以在我的掌控之中；而我宽容的接待那些混血，是因为他们继承了是身为人的一面，而不属于黑暗！做为一个猎魔人，有些时候我或许不得不做出一些妥协，但是底线的话，却是不可以被逾越的！”

　　叶奇一字一句的说着，手中的阎魔刀微微抬起，刀尖直指无生命王者，而叶奇的话语并没有停下了，反而越发的清晰有力起来：“而你，被无数吸血鬼当做王者看待的存在，是非常容易触及到我的底线的；不论是你的身份，还是你曾经屠戮一国的做法！三百万人的国家，一夜之间消失，在整个洛兰特的历史上，除去那几次‘凶灾’外，也只有你那一次吧！”

　　“而且，相较于‘凶灾’，你这位无生命的王者更加的危险啊！最起码，‘凶灾’会褪去，而你却是一直存在着！”

　　说着，叶奇手中阎魔刀的刀刃一翻，幽蓝色的光芒在黑暗中一闪即逝，而那明亮的双眼，却散发出了别样的坚韧，一眨不眨的盯着对方。

　　“这样咄咄逼人的态度，可是和传闻中的夏克之龙不相符呐！如果不是看着你亲手屠戮了，一整队的教廷惩戒骑士的话，我还以为你是哪个传教士假扮的！”无生命的王者丝毫没有在意自己被刀锋所指，他反而带着一抹笑容，指了指下面血流成河的情景——在《太阳之翼》下，整支惩戒骑士的队伍已经彻底被歼灭，而在没有彻底完成《太阳之翼》的前提下，这些被刀风凝聚而成的刀刃射杀着的尸体，就和被普通的刀刃砍杀后的没有任何的区别，尸体依旧是尸体，血液也是血液。

　　而伴随着尸体的血液，越聚越多，最终，血流成河！

　　漂浮在半空中，无生命的王者丝毫不介意这样的景象，相反，他非常的享受，深吸了口气，犹如是在品味一杯香醇的红酒般，甚至连手指都微微的抖动了一下，就好似是在晃动着酒杯，彻底的将红酒的香气散发出来。

　　“恐怕，正是因为这样的屠戮，才将你引过来的吧？至于，所谓的交易，也不过是阁下临时起意而已！”叶奇看着对面不远处无生命王者那种略带享受的模样，不由声音越发的冷意盎然——对方的出现，叶奇自然是无法预料到的，至于对方为什么会出现在这里，叶奇更加无从猜测；但是对方怎么会出现在离，看着对方那一丝享受的模样，他却是有了一个大致的猜测。

　　尽管有着所谓“王者”的称呼，但是对方吸血鬼的身份并没有改变，而吸血鬼被血液所吸引，不正是天经地义的吗？

　　“嗯，是这样的！”

　　没有否认，无生命的王者并没有狡辩或者否认，它径直的点了点头；而后，这才再次看向叶奇，饶有兴致的问道：“不过，我和你的交易可是真心实意的；你知道我为什么会出现在这里吗？”

　　“以阁下，无生命王者的威名，行踪出现在哪里，又是谁能够猜测的呢？”

　　叶奇没有回答，而是反问道。

　　“其实如果认真的去想，我出现在这里并不难猜！”

　　无生命的王者带着微笑，指了指下面早已变成一堆尸体的惩戒骑士们。

　　“你是为了教廷而来？！”

　　这次叶奇是真正的惊讶了，他愕然的看着对方——虽然对方声明赫赫，但是想要一个人对付教廷显然也是不可能的；不要多说，只是在神山上的那些苦修士，不顾性命的祭献，在某一个超凡之境的强者身上加持【祈愿术】的话，即使是当世最强七者遇到了，也是不得不败退；毕竟，在神山，可不只是这一个超凡之境的强者，和那些苦修士，一旦陷入了包围圈，除非能够是像他的老师般，否则就是死路一条。

　　而面前的人，虽然是当世最强七者，但是对方吸血鬼的身份，先天被教廷克制着；单打独斗时，或许还不明显，但是当这个数量达到了一个程度后，一旦引起质变；那铺天盖地的正能量中，叶奇十分的怀疑对方还能够拥有几成实力。

　　因此，叶奇才会这样的惊讶；毕竟，对方不论怎么看，也不像是一个送死的人。

　　“当然不是，只是为了他们而来！”

　　无生命的王者，很坦然的回答着。

　　“为什么？”

　　叶奇再次的问道。

　　“这就关系到我们交易的内容了！”

　　优雅的耸了耸肩，无生命的王者看着叶奇一摊手。

　　沉默了片刻，叶奇看着面带笑容的对方，他最终皱了皱眉头，问道：“你想要什么？”

　　“承诺、一个承诺！”

　　无生命的王者，笑容不减的说道；而叶奇的眉头却是越皱越紧。

　　“你认为可能吗？”

　　叶奇的声音再次的冷冽下来，双目寸步不让的看着对方回答着——承诺，这样一个范畴，无疑是大到了没有边际；如果出现在某些时候，完全可以称之为愿望了；而且，还是比那些神棍称之为的“神恩”的愿望，更加的实际；毕竟，以叶奇的性格，一旦答应、承诺了的话，那么就绝对会去做。

　　不过，面对这样一位声威赫赫的黑暗生物，叶奇除非是用脚底板再思考，不然，根本不会答应。

　　“当然可能，我要的承诺，是建立在你的底线、身为猎魔人的职责之上的；这样的承诺，难道你都无法答应吗？”无生命的王者语气决绝的点了点头，而后才反问道。

　　“是建立在我的底线，以及身为猎魔人的职责之上的承诺？”

　　叶奇有些不可置信的看着对方，下意识的又反问了一遍。

　　“没错！”

　　无生命的王者再次的点了点头。

　　“好！”

　　犹豫了片刻后，叶奇给出了一个肯定的回答。

　　“明智的选择！”

　　无生命的王者赞叹了一句后，没有多余的话语，径直的回答着之前叶奇的问题：“在夏林区和海湾区之间的激流海峡内，隐忍了数百年的黑暗生物们重新张开了自己的獠牙，它们已经迫不及待了！”

　　“只不过，还缺少一个恰当的机会；只是一些家族和最高政府、猎魔人的战斗，而教廷趁火打劫的话，那可不行；只有最高政府、猎魔人和教廷三方洛兰特最大的实力，全部彻底的加入到了战斗中，才是最为恰当的机会啊！”

　　“所以，我来了这里！”

　　无生命的王者停下了话语看着沉默不语的叶奇。

　　黑暗生物，卷土重来？

　　说实话，叶奇被震惊了，甚至在听到了对方的话后，他不可抑制的大脑中出现了片刻的恍惚——因为，按照他的计划，教廷会出现在战场上的几率是超过百分之八十的，但是在那个时候会有着猎魔人、最高政府的牵制，令这场战争消弭于无形，至多只会在冷战中维持数个月。

　　但是黑暗生物的出现，必然会打乱这样的节奏；只会存在两个可能——A.三方势力的内战迅速的结束，然后再次的联合面对黑暗生物；B.教廷靠着独有的地理优势，展开坚守，让黑暗生物和猎魔人、最高政府斗到两败俱伤，然后，再以救世主的姿态出现。

　　而以叶奇对那新任教皇的了解，对方绝对会选择后一种——只要，在他知道黑暗生物入侵后！

　　一时之间，叶奇的脑海中无数的念头此起彼伏的冒了出来——他需要一个更加稳妥的办法。

　　“唔，对了，做为庆祝我们的交易；我附送一个提醒：小心海林里的某个家伙！”

　　无生命的王者看着沉思的叶奇，好似突然想到了什么一般，径直打了个响指后说道；而后，没有等叶奇追问，就消失的无影无踪；就如同它出现的时候一般。


第一百八十章 夜空 黎明（一）

　　无生命王者消失的非常突然，就如同它出现的也是那样突然般；皱着眉头的叶奇确认对方离去之后，阎魔刀缓缓的归鞘，天空中的万仞，在“咔”的一声归鞘中，化为一道道劲风伴随着黑色消失了。

　　双脚重新站立在地面上，叶奇筛选着此刻脑海中纷乱的想法，想要从中找出一个最为稳妥的来——事实上，在这样多的想法中，想要担得起“稳妥”二字的，基本上就是没有的；每一个计划都是有着自身的风险，尤其是再多出了眼前未知的情况后，更是如此。

　　而对于总是习惯性谨慎，将一个计划制定到最佳的叶奇来说，这样的未知完全就是他最讨厌的情况——

　　必须要联系到总部！

　　深吸了口气，叶奇将脑海中纷乱的想法总结了半晌，依旧没有任何头绪后，马上转变了一个思路——他一个人即使再强大，也会分身乏术，但是猎魔人总部不一样，在那里有着众多的存在，尤其是对付黑暗生物，他们都称得上是专家。

　　如果总部可以将这些黑暗生物限制在一个相对的范围之内的话，那么……

　　想到某个计划的叶奇，不由双眼一眯；而后，当他在准备完善自己计划的时候，胸口处属于“巫师之冠”的悸动，又一次的出现了，就好似额外的一颗心脏再不停的跳动一般；感受着那种属于“渴望”的跳动，叶奇没有犹豫的就将其掏了出来，扔向了不远处早已经结束的战场。

　　红色的光芒连连的闪烁着，在这夜空下就好似是一盏都德市区内的霓虹般，不过，相较于普通的霓虹，这红色的光芒无疑要多了一分绚丽、生动——地面上的鲜血，在这样的照射下，好似活过来一般，它们化作一道道鲜血组成的拇指粗细的“水流”，腾空而起，向着“巫师之冠”汇集而去。

　　希律律！

　　亲眼目睹这一幕的格罗宁，显然有些无法理解“巫师之冠”的运作方式，忍不住打了一个响鼻，非常谨慎的后退了两步，而后，死死的盯着那颗漂浮在半空中并不大的晶体——无疑，对于格罗宁来说，它在“巫师之冠”的存在上，感受到了危险。

　　“放心吧，这是一种正常的现象，是以鲜血的方式来转化为可使用的力量，并不是代替它原本的力量，只是一种补充和类似的转化……”叶奇拍了拍自己的坐骑，宽慰着对方；不过，随后他发现格罗宁疑惑的神情后，立刻的苦笑起来——格罗宁的聪慧，很难让人将其当做普通的动物，但是其有限的智慧，显然也不适合过分的解释；就如同你面对一个五岁的孩子，想要让其理解相对论一般。

　　其结果，不是孩子被你搞疯，就是你自己被自己搞疯。

　　当然，也不排除，你发现了一个天才。

　　“你有着飞快的速度，而这正是我们接下来需要的！”

　　面对着自己坐骑的疑惑，叶奇转化到一个对方能够理解的话题上；果然，叶奇才刚刚一说完，格罗宁立刻就雀跃不已的送着细长但健壮的脖颈来；而看着自己的坐骑，叶奇同样露出了一个笑容——他没有比此刻更加的庆幸自己拥有着格罗宁这样的一匹坐骑，如果真的按照他的计划来做的话，那么就必须有着无与伦比的行动力和持久力。

　　虽然在这方面，短时间内叶奇并不次于格罗宁，但是长时间的奔跑却是根本不可能——尽管传奇级的【体质】可以支撑着他，但是那种爆发出的速度，却是靠着专长、法术临时加持的，哪怕将圣器【化风羽翼】算进去，也不过一日两次，每次一分钟的时间而已。

　　因此，如果没有格罗宁的存在，叶奇根本无法施行他的计划。

　　轻抚着格罗宁颈部的鬃毛，叶奇忍不住的想到他和对方相遇的第一次，以及造成了这一次相遇的人——他的爱人。

　　事实上，这一次他来到这里同样也是因为他的爱人，那个倔强的女骑兵长，不过，叶奇并没有埋怨，心中最柔软的某一部分，总有着对方的存在；而守护这一片柔软，难道不是男人应该做的事情吗？

　　爱尔丝，你还好吗？

　　联想着对方此刻所处的战场，叶奇忍不住轻叹了口气——虽然已经以相应的行动来破坏着那位新任教皇的如意算盘，但是这并不代表，叶奇可以毫无芥蒂；在叶奇内心的深处，如果可以的话，叶奇依旧希望在这个时候他能够陪伴在女骑兵长的身旁，和对方并肩作战。

　　一定要平安啊！

　　又是一声祝福，在叶奇的心底发出。

　　……

　　四季堡外，面向秋林区处，大约一公里外的地方。

　　旗帜各异，盔甲各异的队伍汇集在这里，虽然之前的进攻被打退了数次，但他们每一个人都斗志昂扬，因为，对于四季堡的“底细”他们已经摸清楚了。

　　“大约有一千到一千五百人的队伍而已，只要调集所有的兵力，一个冲锋就能够打下来！而后，我们就可以占据四季堡，以此做为根基，开始向着秋林区之外的地方扩张了！”一位只是穿着皮甲的中年人正在兴致勃勃的大声说道；在一群基本上都是金属盔甲的人群中，他这样的装扮无疑是显眼的，而他的言论更是令他被关注的程度，加深了数分。

　　只不过，在这样关注程度的眼神中，分明写着“白痴”两个字——在场的众人都是整个秋林区中大部分家族的高层，被派来充当先锋的人选；而能够有着这样的资格，其能力自然是不用怀疑的，他们每一个都要比眼前的年轻人明白该怎样的拿下四季堡，以及拿下四季堡之后，该如何行动。

　　毕竟，在每次“秋狩”中，很多的家族都是以这样的命题来完成整个“秋狩”的；所以说，在场的所有人，基本上都不陌生四季堡；甚至还是相当的熟悉才对；但是，有一个问题确实存在于在场所有人额心中——谁做为冲锋的主力？

　　虽然四季堡并不是一个能够容纳几万人的那种巨型要塞，事实上，这样的巨型要塞再经历了神圣年代后，已经彻底的不存在了，不是被捣毁就是被战后拆除——在开创了神圣年代之后，教廷上下一致认为自己的统治会到永远，这些要塞留下来也只是在每年浪费一笔相当的修缮费用而已，还不如全部的拆除。

　　而这样的拆除，对于自由年代的开启，起到了非同小可的作用。

　　做为能够被保留下的四季堡，其总共能够容乃的人数在当初是三千五百人左右，而在猎魔人接手了四季堡之后，这个最大容乃的人数并没有改变，只是在四季堡本身的防御体系中加入了一些更加合适的存在——对于人数并不多的猎魔人们来说，能够分出一个整编的游骑兵大队和为数不少于五十人的使徒级猎魔人，来到这里驻守，基本上已经是最大的力度了；因此，人数上他们无法达到，只能够是在城堡本身上动脑筋。

　　而巫师们当年的巫师塔，无疑就是一个最好的例子——各种各样的魔法阵，被篆刻在了四季堡的墙壁上，一门门魔法大炮混在火药武器成为了防守四季堡最佳的利器；尤其是在诺斯德家族宣布成为猎魔人家族后，那种大口径的武器从船上被搬到了这里的塔楼之中，令秋林区每一个周边的家族们都暗自的皱眉。

　　在实力没有达到相当境界的时候，这样大口径的武器，对于他们来说就是毁灭性的；所以，在场的人都不愿意做为冲锋的主力——四季堡可不会出现武器、弹药短缺的情况出现，做为一个有战略性质存在的堡垒，猎魔人总部对这里绝对不会吝啬，在仅有的一千多人的防守人员外，剩余的房间都是各种各样的武器弹药。

　　不要说他们面前这些充当着家族先锋的队伍，即使家族的本队来了，也要为伤亡皱眉；除非是那些剩余的家族也一同赶来了，才有可能以绝对的人数优势来，侵蚀四季堡的防御——这里聚集的家族虽然多，但是都是较为靠近四季堡的，属于秋林区外围和较外围的势力，真正属于秋林区内部和深处的势力，因为路途的原因，最起码也要在明天中午，甚至是晚上才能够到达。

　　不过，同样的，如果等到这些家族到达的时候，才将四季堡拿下的话，那么他们绝对会被自己的家族一顿臭骂——按照秋林区的规矩，占有的就是自己的，四季堡虽然难以拿下，但是一旦拿下了，那么就意味着源源不断的利益；从现在的局势来看，这场战斗无疑是旷日持久的，那么四季堡做为他们进入洛兰特其它地区的桥头堡、跳板，显然就是一个下金蛋的母鸡。

　　无论是任何的生意，都不及战争财来的快。

　　在场的所有人都明白这个道理，一旦占领了四季堡，开始进入洛兰特的其他地区，不用其他的物资，单单是贩卖粮食就可以获得一大笔客观的收入——虽然是联军，但食物的补给，可也是要掏钱的，想要白拿的话，哪怕是秋林区最深处的几个古老家族，也不会干这样的事情；毕竟，这不是平时，而是战时的联军状态。

　　利益与风险是并存的！

　　在场的这些做为秋林区外围和较外围先锋官们，相互对视了一眼后，都看到了彼此眼中的贪婪和犹豫，一时之间，整个会议的气氛陷入到了极为尴尬的气氛中；而还是那个穿着皮甲的中年人，站了出来——

　　“我们可以每一个势力抽调一些人马，组成一个冲锋的队伍！至于，拿下了四季堡之后，我们可以根据所出的人数和功劳来分配利益！”

　　利弗德尔扫视了一眼面前人的模样，双眼中的不屑一闪而过——做为秋林区新兴的家族实力，他对于这次的战斗根本不像之前表现出了的那样乐观；曾经参加了这次巫师密市的利弗德尔，对于洛兰特的势力，有了一个大致的了解。

　　虽然不想承认，但是他认为他们毫无胜算——一群居心叵测，只是因为利益而在一起的队伍，想要对一个庞然大物挑衅；或许这个庞然大物此时无暇分神，可一旦回过了神，这些因为利益而纠结在一起的队伍，只会是在下一刻崩溃离析；就如同是历史中那被高度赞扬的“反扑”一般。

　　我只需要在反扑前，为家族获得更多的利益就好！

　　这是利弗德尔在来到了联军后，就已经做出的计划，并且获得家主的首肯——对于自己的家主，自己的兄长，利弗德尔从不会怀疑对方的眼光；虽然之前有了一些误会，但是等到他也从外面游历回来之后，他才明白自己的兄长是多么的正确。

　　秋林区到处蔓延着腐朽的气息，家主矗立在此，只能够是跟着一起腐朽，我们需要的是扩展——当然了，他兄长所说的扩展并不是武力，而是商业上的扩展；在洛兰特成立一家商行，拥有自己的公司，将家族中有前途的年轻人，放到这里来历练，都是他们计划的一部分。

　　至于秋林区？

　　那里在相当长的一段时间内，就是为了给他们提供金普顿的地方。

　　联想着自己兄长的计划，利弗德尔再次扫视着周围窃窃私语的众人，他再一次的开口道：“现在距离黎明还有大约一个小时的时间，我认为足够大家讨论的，不过，请在黎明前，再次的回到这里！”

　　虽然在场的人努力的做出一副高高在上的模样，但实质上真正能够做主的人，依旧是他们各自的家主，而不是他们这些所谓的高层——利弗德尔看着一拥而散的人群，再次不屑的笑了笑；不过，当他发现，帐篷中还有两个人没有动时，双眼却是一亮！

　　任何时候，盟友都是必要的，远比独木难支强——当然了，前提是，他的盟友必须是聪明人以及有着相应的权利。

　　而，眼前两个留下来的人，虽然不知道有没有这样的资格，但是却不妨碍利弗德尔的试探——他看了看两人，一个头发已经花白的老人，另外一个则是身体健壮的年轻人，前者略显瘦弱的身躯，以及后者略显憨傻的外表，实在是难以让人将其与先锋官这样的职责联系起来。

　　先锋官或许在整个家族层面中并不是举足轻重的，但是绝对是能力较为全面的，不论是武力还是智力方面都是较为均衡的，以应付突然发生的意外，而眼前两人显然不是这样的存在——或许老人有着智慧，但是那瘦弱的身躯绝对没有武力，而后者那个年轻人则相反，那一把堪比成人躯干大小的战锤，冲锋的说明其武力的程度。

　　唔，联盟吗？

　　利弗德尔扫视了一眼，就得出了这样一个结论，同时心底也出现了一抹诧异——能够在这样的时候，派出这样相互互补的联盟组合，足以证明这两个家族的关系非同一般；这在以利益为重的秋林区实在是太少见了。

　　利弗德尔的目光忍不住的看向了两人的胸前——联军中，代表着家族徽章的标志，都在胸前。

　　红叶城，迪克家族和托尔家族？

　　凭借着脑海中的记忆，利弗德尔想到了面前两人而当来历，以及最近一些关于红叶城的传言；这样的传言，令他对于两人的兴致大增——

　　“德奎家族，利弗德尔向迪克家族和托尔家族的两位朋友问好！”

　　利弗德尔右手放在胸腹之间，微微的欠身。

　　“迪克家族，托尔家族，同样向您问好！”

　　代表着迪克家族的老人轻轻的拍了一下身旁的年轻人，后者立刻挠了挠头，学着老人的模样一起回礼道。

　　“对于您的提议，迪克家族和托尔家族是赞成的，但是却有心无力；我们红叶城刚刚经历了一次叛乱，实在是无法抽调更多的兵员，连我这个老管家都不得不派上阵来；所以，一会儿请您见谅！”迪克家族的老管家，礼毕之后，非常坦然的说道；一旁的托尔也跟着连连点头——在离开红叶城的时候，他的父亲，老托尔已经告诉他，一切听旁边老管家的；对于自己朋友费斯·迪克的家族，他非常的有好感，而在这样的好感下，这样的吩咐，自然是顺理成章的。

　　“德奎家族也因为一些事情无法调动更多的人手，所以，我觉得我们可以详细的商谈一下，一会儿该如何的应付！”

　　利弗德尔听到迪克家族老管家的话后，马上面带笑容的做出了一个请的手势——一些话在这个中军帐篷内，实在是不适合商谈；毕竟，周围的卫兵，都是出自各自的家族，远没有自己家族的营地来的安全。

　　“乐意之至！”

　　迪克家族的老管家微微一怔，然后，立刻笑了起来，同样做出了一个请的手势；看着向帐篷外走去的两人，托尔挠了挠头，扛起自己的大锤，跟在后边走了出去。


第一百八十一章 夜空 黎明（二）

　　在秋林区联军营地的边缘，属于迪克家族的位置，一队人马正驻扎在这里；人数不多，大概只有两百人左右，而这也是迪克家族驻扎在这里的原因——虽然是联军，但是在秋林区各种古老的制度下，一些陋习是根本难以更改的，例如：联军出动时，哪个家族的军队多，哪个家族就越靠近中军大帐。

　　像这次，虽然是先锋军，但是不少家族派出的兵力已经达到了两三千人，即使少一点的也有一两千人，像这种两百人左右的队伍，那就完全是上不得台面的；不过，利弗德尔看着这只有两百人，属于迪克家族的队伍，却是双眼一眯——

　　精锐！

　　完全的精锐！

　　做为德奎家族的二少爷，现任族长的弟弟，曾经有着和自己兄长一争高下的利弗德尔绝对不是草包，面前这支人数不多的队伍，他只是一扫就看出了其中的不同之处——或许武器盔甲和整个营地其它家族的差不多，但是这里的每一个人都是杀气凝结，而这样的杀气，只有在身经百战的士兵上才会出现。

　　德奎家族中也有着类似的队伍，虽然是由他亲手训练出来的，但是当他的兄长继位，并且令他心服口服后，他训练的这支队伍，就成为了自己兄长的近卫军，保护着自家兄长和城堡的安全；即使像他这次充当先锋官，来到这里，也不过是抽调了五十人，混在了五百人的队伍中，以防万一而已。

　　毕竟，他花费了数年的心血，整支近卫军的人数也没有达到一千的数量，只是在五百左右徘徊着——并不是武器装备的问题，而是实战的损耗；每一次的战斗，都会有伤亡，而且是无法杜绝的，而每一个死去的战士都会让利弗德尔心疼不已，但是却没有任何而当办法；想要一支真正的精锐，只能够是以这样的办法来练兵。

　　迪克家族吗……

　　收回了打量的目光，利弗德尔忍不住再次的回忆着这个红叶城的家族——他第一次注意到这个家族，是在一年多前的时候，当时红叶城经历了一场叛乱，一些有心思的家族，都想要出去分一杯羹；不过，却被那突然出现的费斯·迪克打乱了。

　　一个擅长亡灵派系兼修塑能系的巫师，尤其是当其中的亡灵派系已经达到了大师级，那可不是开玩笑的——如果不想一夜之间，就被无穷无尽的骷髅战士、僵尸、骨妖等覆灭的话，那么最好不要惹这样的存在；尤其是在战场上，这样的存在，就更加的让人无力，不知疲倦、恐惧的亡灵生物，刚刚死去的同伴，再一次站了起来，却成为了敌人，这样的情形，令秋林区大部分的家族，都是忌惮颇深的。

　　因此，那一次想要分一杯羹的家族们，以比出发更快的速度返回了自己的领地，并且立刻派出代表着友好的使者前去红叶城祝贺迪克家族度过一劫，再次成为红叶城真正的主人；当时德奎家族也派出了使者，不过，当使者回到了家族后，将红叶城的见闻告诉他之后，利弗德尔的注意力就从那个亡灵派系大师的身上，转移到了红叶城的“改革”上。

　　延迟宵禁，周末可通宵营业，外来者必须登记……

　　一系列的政策，令利弗德尔看到了其中所蕴含的东西，而他的兄长也看到了，不过，两人却无可奈何——不同于红叶城这样的小城，位于秋林区中部的德奎家族，虽然名义上是德奎城的城主，但是在其中还是有着一些令人感到不快的存在。

　　利弗德尔非常的明白，如果他们也学着红叶城这样做的话，绝对会遭到那些老顽固联合的反对；而正是因为如此，他和他的兄长，才要“开辟”生存空间，向着洛兰特的其它地方转移——因为，他们明白，如果继续再在秋林区待下去的话，他们也会变得腐朽，而一旦腐朽，德奎城就会再次的变幻名号，就和从原本的多叶城，变成现在的德奎城一般，周围不知道有多少人正在虎视眈眈的注视着他们犯错或者给他们制造犯错的机会。

　　“迪克家族的士兵，真是精锐啊！”

　　进入了属于老管家的帐篷后，利弗德尔半是恭维，半是认真的说道。

　　“只是一些勇敢的孩子，他们还差的远呐！”

　　老管家微笑着不着痕迹的错开了，所谓“精锐”的问题——对于这些由大小姐亲自训练出的士兵，这位老管家当然是知道的，不过，这并不代表他会到处的宣扬；就如同大小姐说的那样：“此刻的红叶城，之所以让人惧怕，是因为费斯的缘故，而不是其它！”

　　红叶城有一个令人忌惮的存在，就足够了，不需要再多了——过优而不及，对于这位老管家来说，可并不陌生；更何况，他知道那位费斯·迪克的真正身份，对此更加的深以为然。

　　夏克之龙！

　　那是什么样的存在啊，虽然有着费斯·迪克，这个假名，但是其真实的存在，却更加的令人感到催擦、夺目；但是猎魔人的身份，注定了身在秋林区的迪克家族只能够是靠着费斯·迪克这个假名来壮大自己的威名。

　　不过，这对于迪克家族来说却是足够了——老管家永远不会忘记自己现在看到的一切，依仗着那位的威名，再加上大小姐的励精图治，整个红叶城比老爷存在的时候，还要热闹、繁华，尤其是随着一些商人的涌入，迪克家族获得了往日中难以想象的税收。

　　只是，可惜……

　　老管家并不清楚，这样的日子可以维持多久——虽然现在能够依仗那位的声望，但是这绝对不是长久之计；随着那位的实力越发的强大，迪克家族无疑是会被远远的抛在后面的。

　　这并不是残酷，而是一个事实——盟友永远需要实力相当，一方的差距，只会产生剥削；而不想被剥削，就只有奋起直追或者被抛弃；对于那位存在的实力进度，这位老管家不明白，但是却可以肯定，那是非人的；迪克家族想要跟上这样的速度，简直是不可能的。

　　所以，他的那位大小姐才会这样焦急的组建着这样的“精锐”——为的就是在失去了某人的庇护后，可以有着对自己势力做出保证的存在。

　　如果可以的话……

　　站在自己家族的立场上，老管家不由自主的就想到了，大小姐和二小姐毫无动静的肚子——对方和两位小姐的事情，自然是无法瞒过他的；对此，一开始有着愤怒，之后再冷静下来后，却是有着一丝欣喜；毕竟，世界上没有永远的盟友，但却有着割不断的血脉。

　　这位老管家完全的可以想象，如果大小姐或者二小姐中的某一个怀上了那位的子嗣，那么迪克家族将在百年间都是无忧的，而要是两位小姐都怀上了，那么就更是再好不过的事情了——据他所知，这些特殊血脉的存在，很难拥有自己的子嗣，每一个都将是来之不易的；而被冠以了对方的姓氏和迪克家族的姓氏后，即使为了自己的孩子，对方也会将迪克家族收入麾下。

　　只不过……

　　这只是希望，事实却是残酷的；为此，老管家甚至想要那位多多光顾红叶城，毕竟，次数是增加概率的不二法则；但是，可惜的是那位在离开后，除去必要的通信外，就没有再踏入秋林区一步。

　　“您有什么发愁的事吗？”

　　老管家脸上一闪而逝的愁容，令利弗德尔好奇的问道。

　　“没什么，只是对于这次联军进攻四季堡感到不乐观而已！”

　　老管家当然不可能当着外人的面说起自己是因为“想让族长和二小姐怀上某人的子嗣”而发愁了；不要说外人，即使是当事人，他也不会说；哪怕他那位大小姐和二小姐，对那位有着好感，也不可以——恼羞成怒的事情，这位老管家见过的太多了。

　　因此，这位老管家径直的找了可借口；不过，这样的借口，对于利弗德尔来说，却是正好合适，他马上就顺着老管家的话语说道：“是啊，猎魔人现在只是暂时被牵制了而已；一旦回过神……嘿嘿……”

　　轻笑了两声，利弗德尔没有再说下去，但是连憨傻的托尔都明白了其中的意思；更加不用说是老管家这样有着丰富阅历、经验的人了。

　　“德奎家族应该不会担忧这样的危险吧？毕竟，你们在秋林区的腹地，而不像是我们红叶城，位于秋林区的边缘！”

　　老管家跟着对方轻笑了两声后，感叹着。

　　“相较于，秋林区的边缘，在其腹地之内，竞争更加的残酷！所以，我们德奎家族不会拒绝任何一位盟友的加入！”

　　说着，利弗德尔就将目光看向了这位老管家——他已经说的非常明白了；结盟的意思，这已经算是公诸于众了；而在利弗德尔的想法中，面前的这位老管家应该会故作犹豫一番后，选择答应这样的结盟。

　　毕竟，这对于迪克家族来说是一个非常了不得“跨越”！

　　诚如，利弗德尔所说，德奎家族位于秋林区的腹部，属于内部的范围，相较于只是外围的迪克家族来说，那就是需要高山仰止的存在；哪怕双方都挂着城主的名头，但是一个掌管方圆十几公里的城主，和一个掌管方圆几百公里的城主，能够一样吗？

　　因此，当这位老管家思考了半晌，摇头拒绝的时候，利弗德尔忍不住的瞪大了双眼，他的眼神中满是不可置信，甚至下意识的问道：“为什么？”

　　“迪克家族，有自己的生存之道；再次感谢您的提议！”

　　老管家面对这样的问话，非常客气的回礼道——如果只是一个红叶城，这样的边缘小城，以及迪克和托尔两个家族的话，以那位的声望，保下来当然是没有任何的问题，但是如果其中出现了德奎家族这样的存在，那么就是徒增变数，甚至会令那位感到为难。

　　毕竟，不同于迪克和托尔这样边缘的家族，即使在秋林区的腹地，德奎家族也有着自己赫赫威名的——迪克家族和托尔家族可以为了寻求庇护，直接改旗易帜，宣称成为猎魔人家族，但是德奎家族可以吗？

　　要知道，从自由年代开始，还没有一个腹地的家族，这样干过！

　　因此，老管家不会冒这样的风险去和德奎家族联盟，或许暂时得到难以想象的利益，但是之后却是会可能惹恼那位存在——在那位和德奎家族间，老管家无疑是偏向于前者的；毕竟，在老管家的心中，那位的子嗣才会是迪克家族的希望，而不是所谓的德奎家族。

　　自己人，永远都是自己人；外人，永远都是外人！

　　这样的道理，老管家可是非常的明白。

　　“是这样吗？那真是太可惜了！”

　　摇头做着一副惋惜的模样，利弗德尔最终选择了告辞，他并没有再留下的借口，而且继续的留下来，也不过是徒增尴尬而已——在回答自己帐篷的一路上，利弗德尔心中，都在思考着，对方为什么会拒绝和自己家族的联盟。

　　和德奎家族联盟，只要条件合适，那么对于迪克家族来说是有百利而无一害的！

　　对方为什么会拒绝？

　　而且，那位老管家明显不是因为一时冲动或者其它什么，而是深思熟虑过的；在这样的深思熟虑中，拒绝德奎家族……

　　难道，迪克家族有着什么了不得的依仗？

　　利弗德尔刚刚坐下去的身形，就再次的站了起来，开始在自己的帐篷内走动了起来——这是利弗德尔的思考方式；而不得不说，这样的思考方式，非常的不错。

　　这个依仗十分的强大，强大到了能够保证迪克家族和整个红叶城都无忧。

　　但是也有着一些不知名的限制……

　　而且，这次迪克家族只带了两百精锐前来，明显不是参与联军的；相反，颇有一种一开打就撤退的感觉……

　　如果是这样的话……

　　逐渐的利弗德尔觉着自己找到了问题的核心，但是却还差一点点更加重要的东西没有出现，而这令利弗德尔走动的速度越来越快。

　　……

　　“迪克叔叔，那个利弗德尔为什么要和我们结盟？”

　　迪克家族的帐篷内，托尔坐在一旁，一脸的不解——老管家的名字早已经不存在了，只有着迪克的姓氏，这并不算侮辱，相反是一种荣耀；而看着不解的托尔，老管家不由微笑道：“因为，他缺人手！”

　　“缺人手？”

　　托尔更加的纳闷了。

　　“嗯，或者是炮灰！”

　　老管家点了点头，回答的时候，略显讥讽——德奎家族这样需要被迪克家族仰望的存在，两者结盟的话，虽然迪克家族获得了难以想象的利益，但是一些必定的付出，那也是不可避免的；甚至一个不好，就会有着灭族的危险，在长达七十年的岁月中，老管家实在是见过太多一时风头无量，但最后却是惨淡收场的存在了。

　　因此，即使没有叶奇的存在，他也会选择拒绝——饮鸠止渴，远不如细水长流来的合适，更何况现在明显是他们占有主动。

　　“什么？我拍碎他！”

　　托尔虽然有些憨傻，但是正常的词汇，还是可以理解的，当即就满脸怒色的站了起来；伸手就拿起了自己的大锤。

　　“没必要的，这场战争一旦被卷人，远远被拍碎了更惨！”

　　老管家笑着拦住了托尔，而铭记自己父亲要听面前老人话的托尔，当即就再次坐了下来——对于托尔来说，父亲的话，永远是要听的；更何况，他在老人的身上，只感觉到了善意，而没有恶意，就像是他唯一的朋友一样。

　　“迪克叔叔，你说费斯会来吗？”

　　一想到他的好友，托尔就忍不住的向着老管家问道。

　　“说不定吧！”

　　老管家愣了一下后，给出了一个不算肯定的回答；虽然这样的回答是模棱两可的，但是托尔却还是乐得手舞足蹈起来；老管家看着托尔的模样，忍不住摇了摇头，透过帐篷的门帘，看向了东面即将要亮起了的天空——

　　一旦这里陷入了焦灼，那位一定会来的；只是，你认不得罢了！

　　……

　　“头儿，你确定费斯阁下会来？”

　　四季堡外的一片森林中，三人的队伍正在前进着，其中一位扛着长枪的男子，向着走在最前面的女子问道。

　　“肯定会的，为了家族……他……”

　　精致美丽的外表，在夜空下也没有一点的减损，长达腰际的金发被艾拉罗·迪克高高的竖起，形成了一个马尾；她的回答一开始还很肯定，之后却是有点不太确定起来，令跟在她身后的两个手下，一同翻了个白眼。

　　“头儿，我认为你应该去贴寻人启事，而不是大海捞针！”

　　一边说着，格瑞一边将自己的长枪横在肩膀上，好似扛着一根棍子般的模样——而这样一个细微好似习惯般的动作，却令行走的艾拉罗·迪克和昂利洛尔下意识的双眼一眯，摸到了各自的武器。

　　因为，格瑞这样的动作，只有一个含义——有情况，敌我不明！


第一百八十二章 夜空 黎明（三）

　　做为小队中的警戒人员，不一定会走在队伍的最前面，或许探险时因为担心陷阱的存在，这是必须的，但是在有着艾拉罗·迪克这位擅于使用傀儡的女士做为队长，探路的工作一般都是交给更为可靠的傀儡去做的——三个好似猫儿一般大小的傀儡正前行与距离他们三人小队五码左右的地方，并排而走，足以充当一个正常人路过时的重量和体积；当然，对于悬浮于半空中的陷阱，这样的傀儡是没有办法的，但是三人并不认为这片森林会出现这样的陷阱。

　　即使出现了，有格瑞这位感知强大队友，一切也是没有问题——如果不是解决陷阱的能力，远远不如他的感知，格瑞绝对会是一个最好的探路先锋。

　　哒、哒、哒……

　　将长枪横在肩膀之上的格瑞，左右两只手极有节奏的敲打着枪身——任何人看到这一幕都会认为这是格瑞的一个习惯而已；事实上，以敲击自己的武器做为习惯的存在，那是大有人在，基本上没有人会去在意；而在平时格瑞也有着这样的习惯；不过，当将长枪横在肩膀上时，这样的敲击，却是完完全全的在传递信息。

　　看似极有节奏的敲击声，实际上更多的却是长短有别，而通过这样的敲击，进行相应的组合，一段段信息就传递到了艾拉罗·迪克和昂利洛尔的耳中——

　　有大批量的人在我们的周围，正在缓慢的向我们聚拢！

　　以现在的速度，大约三分钟后，我们就要和他们相遇！

　　战斗？还是撤退？

　　这样的信息出现在艾拉罗·迪克的耳中后，她立刻比划了一个“撤退”的手势——做为迪克家族的二小姐，或许之前有着一丝因为家族出身而带来的骄傲，从而被迷惑了双眼，但是在接二连三的挫折中，此刻的这位迪克家族的二小姐绝对是清醒，并且可以清晰看到周围的。

　　在这样的状态下，这位迪克家族的二小姐，自然是不会做出什么令人皱眉的事情来。

　　噌！

　　在艾拉罗·迪克的“撤退”手势比划出来后，格瑞当即转身向着一个方向跑去——这样的第一个逃跑，并不会让人厌恶，相反还会让队友感觉到安心；做为感知最好的存在，在撤退时选择一条安全的退路，自然是必要的。

　　紧跟在格瑞的身后，艾拉罗·迪克和昂利洛尔纷纷抽身而上，而在离开前，艾拉罗·迪克的手指微微勾动，立刻三个只有猫儿大小的傀儡，僵直在了原地，下一刻浓密的雾气就开始从三个傀儡中冒出，并且迅速的向着周围蔓延——对于这样小型的又不是秘法级别的傀儡，战斗当然不是它们的强项，不过，在除去探路外，辅助方面却也有着非同一般的功能。

　　烟雾扩撒的相当的快，几乎是两三个呼吸就将方圆数十码的地方笼罩了进去，而靠着这烟雾的阻挡，当追兵们驱散了烟雾之后，艾拉罗·迪克一行却已经掏出了三百码开外了——三人在这堪称茂密的丛林中，好似猿猴般迅捷、灵动，扑纵横跃间，如果不是确实有着人的外貌，任何人都不会认为自己看到的是人类。

　　“头儿，身为女人，我对你的第六感悲哀！这就是你说的会大有收获？”

　　格瑞在从一颗树杈跳向另一颗树杈的时候，无奈的说着；而更在树下的昂利洛尔，虽然没有说什么，但是在那呆板、僵硬的脸上浮现出的疑惑，就足以说明一切问题了——相较于格瑞的疑惑，这位无疑是在怀疑自己头儿，是不是女人的性别；事实上，昂利洛尔在遇到这位迪克家族的二小姐前，一直认为世界上的都和自己一样。

　　“哼！任何人都会有出错的时候！”

　　迪克家族的二小姐对于两个手下的回答，总是充斥着自己的特点——虽然大部分的原因，是因为参杂着不好意思；但是，谁也不要想让她当面认错；而这，对于一个年纪不大，正在从心高气傲转变的女士来说，是完全可以原谅的。

　　因此，格瑞和昂利洛尔两人分别都露出了一个会心的笑容——尽管之前的头儿让人感到称职，但是现在的头却是让人感到满意。

　　但是下一刻，两人的笑容就是一僵，尤其是格瑞，那种僵硬就仿佛是冻结一般——在他们前进的方向上，一个显然是临时营地的存在，就这样的出现在面前；当然，更加重要的是，在前方有不少于百人的队伍，正默默的站在那里，就好似是在等待他们自投罗网一般。

　　“这就是你挑选的路？”

　　迪克家族的二小姐停下了前进的脚步后，扫视了前方一眼后，忍不住的说道——在他们的后方，左右两边，同时都有着脚步声；这样的情况，显然他们是被包围了；而之前能够出现这样的“同路”无疑就是对方给他们留下的；简单的说，对方布置了一个“诱捕”的陷阱，而他们则跳了进来。

　　“这个、这个，任何人都会有出错的时候嘛！”

　　格瑞尴尬的说出了之前自己头儿才说过的话，而后，就将长枪拿到了手里——面前的队伍中，分开了一条通路，三个人，一前两后的走了出来；虽然惊讶于对方的性别，但是这并不妨碍格瑞的警惕。

　　一旁迪克家族的二小姐和昂利洛尔也同样凝神戒备着——前者手指微动，一个个小巧，但不失威力的傀儡出现在了周围，后者则根据包围圈的距离，改变着地形，努力的在为己方制造出一个“安全通道”。

　　“阁下，我们只是想要回到自己的家乡，并没有恶意！”

　　格瑞摆出一副自己是三人领头人的身份，向前走了一步，面对着走到他们面前不足十码的地方停下来的属于对方代表的三人喊话道；同时，他在计算着是否有机会擒下其中的一人，做为安全离开的人质，不过，最终他却放弃了这样非常诱人的想法——虽然走在后面的两个女士，他有着把握，但是最前面的那个，他在看到第一眼的时候，就发现了自己这样做法的错误性。

　　整齐、一丝不苟的盔甲，面容肃冷间更多的是一种刚毅，哪怕是女子的身份，但是很显然以对方这样的表现，是不会接受要挟的，一旦动手的话，那么就只剩下了开战一条路；因此，格瑞非常小心的收敛了自己原本的想法，转而继续的喊话：“我们三个只是因为想要抄近路，回家的人而已，红叶城，您听说过吗？”

　　为了取信于面前的人，格瑞说着一些真实的东西——假话永远都是假话，只有在其中带着真实，才会变得令人相信。

　　“红叶城？”

　　对方的首领显然知道这个在秋林区边缘地带，较为有名的城镇——事实上，做为与秋林区外界交往较多的红叶城，是人们对于秋林区的第一印象；尤其是当在二十年前一条火车铁轨通入其中的时候，大部分的洛兰特其它地区的人，总是将红叶城当做秋林区的真实写照。

　　事实上这样的做法也没有任何的错误，红叶城也属于秋林区，哪怕它只在边缘，只体现了秋林区有别于其它地区非常浅薄的一面——不过，这正是最高政府所需要的，有区别对待，但不造成震撼，令那些属于最高政府麾下的平民感到自身的幸福，又不会因为种种的震撼而产生怀疑。

　　总之，这对于习惯性掩饰一切的最高政府来说，那是就轻驾熟。

　　而格瑞显然是了解秋林区之外人的性格，因此，在对方疑惑间，他立刻以略显悲凉的口气说道：“没错，我们的家都在那里，只不过，为了能够令家人活的更好，我们不得不出来寻找一些出路而已；请您不要将这里的事情外传，不然即使我们是城主大人的卫兵，也难逃惩罚！”

　　说着，格瑞就偷眼打量对面女性的领头人，当他看到对方略微皱了一下眉头，而后再次以刚毅的眼神打量己方三人的时候，格瑞的心就是一沉——他刚才的话语不多，却透露出了他们不会乱说话，以及他们身带武器和有一些实力的原因，并且故意装可怜，为的就是博取面前女性的怜悯。

　　在格瑞的印象中，女性一向是怜悯弱者的！

　　而眼前的这位女性领头人虽然也是如此，但是却又不一样——那种刚毅的感觉，令他对于自己的想法没有了把握；果然，下一刻，对方的话语证实了格瑞这不好的猜测。

　　“对不起，你们的遭遇令我感到同情，但是我的职责令我无法对你们放行；不过，请放心，我们不会伤害你们，但是需要你们和我一起待在这里，天亮后，我会放你们离开！”

　　“仁慈的大人啊！请您可怜一下我们吧，如果不在天亮前赶回去的话……”

　　格瑞显然还想要说些什么，但是那位女首领根本没有给他机会，径直的一挥手，上百的游骑兵立刻围了上来；格瑞和昂利洛尔马上看向了艾拉罗·迪克，这位迪克家族的二小姐，在皱起了一下眉头后，当即摇了摇头——对方表现出的“善意”，证明他们并不会受到更多的侮辱和虐待，而一旦动手的话，那么情况必然会有一个天翻地覆的变化。

　　对于己方三人能不能够面对眼前过百的敌人，以及随后更多的敌人，这位迪克家族的二小姐并没有把握——除非给她一个特殊的环境，并且有更多的材料制造傀儡，还能够有的一拼！

　　至于现在？

　　束手就擒显然是一个正确的选择，尤其是当对方是一个女性首领的时候，她并不担心自己受到什么威胁。

　　而事实上，却令艾拉罗·迪克三人感到意外的是，他们并没有被没收武器或者搜身，只是被压到了一旁，周围多出了几个守卫而已；格瑞四处打量着，当看到了那面战马燕尾旗后，他立刻低声的对着艾拉罗·迪克说道：“头儿，是猎魔人的游骑兵！”

　　游骑兵？！

　　迪克家族的二小姐悚然一惊，她马上再次的查看起来这些人——每一个都是轻装上阵，战马套着嚼子，除去一些巡逻的人之外，大都盘膝而坐，一副养精蓄锐的样子；再加上这里位于四季堡的侧面；立刻的，接受过家族系统教导，即使不喜欢也还算有点军事素养的迪克家族二小姐，马上明白这支队伍想要干什么了。

　　“这是一支奇兵！”

　　以这样的开头，迪克家族的二小姐，将自己想到的告知了两个手下：“当秋林区的联军和四季堡进入胶着的战斗后，这支游骑兵就会进入战场；不论是从侧翼袭击正在进攻的队伍，还是直接袭击联军的营地，都会获得难以想象的成果！”

　　“秋林区的联军难道不好派出探子？”

　　格瑞疑惑的问道。

　　“当然会，不过他们相互争斗的兴趣明显大于他们自身应有的任务！”

　　迪克家族的二小姐，轻声的冷笑着——出身于秋林区的她，对于这所谓的联军的真实面目，可远比两个非秋林区出身的手下，要清楚的多。

　　“嘁，一群莫名其妙的家伙！那我们现在怎么办，头儿？”

　　格瑞和昂利洛尔的目光看向了艾拉罗·迪克——做为三人中的头，她现在才是能够做出决定的那个；更何况，对于眼前的情形，明显她更加的清楚该怎么办；或许当黑暗佣兵的经验格瑞和昂利洛尔两人要强出不少，但是面对夹杂着秋林区这样的问题时，艾拉罗·迪克才是真正的专家。

　　“等！明天这些人出击的时候，才是我们的机会，不论他们是否遵守言行放我们离开！”

　　以这样的话语，迪克家族的二小姐结束了这次谈话，开始闭起了双眼；格瑞和昂利洛尔两人互视了一眼后，也有样学样的开始休息——诚如，他们头儿所说的那样，现在并不是最好的机会，天亮时分才是他们等待的机会，而不论是怎么样，一个更加充沛的体力则是必须的。

　　“姐姐大人，你相信他们吗？”

　　兰斯洛特走到了女骑兵长的身前，这样的问道——为了隐蔽，整个驻扎在这密林内的临时营地，不仅没有帐篷，连篝火也没有；包括女骑兵长在内，都只能是暂时裹着毯子，露天席地的休息着；而做为女骑兵长的近卫，十二个女骑士自然是在她的周围。

　　“相信，在他们没有做出任何违背他们话语的动作前！”

　　女骑兵长回答的非常肯定，而这样的回答则令周围的女骑士们一起耸了耸肩——对于这样的回答，她们并不感到意外；反而是对于自己的同伴兰斯洛特，每次的明知故问，都感到惊讶。

　　这是第几次了？

　　三十次还是四十次？

　　不、不，更多，简直是数不过来了！

　　周围的女骑士们以眼神交流着以上的信息，然后，再次看向了因为得到这意料之中答案的同伴那笑颜如花般的模样。

　　兰斯洛特这是在自我满足吗？

　　这是一种病，大家闭目休息，小心传染。

　　众多女骑士的目光看向了高文，而后这位女骑士给出了一个令大家耸肩、偷笑的答案——虽然她们并不理解这样的答案更深层的意思，但是这并不妨碍女骑士们露出心领神会的笑容；毕竟，能够看到一向精明的兰斯洛特这样“犯傻”的时候，实在是难得的呢！

　　“都好好休息，天亮时分，我们将会迎来一场大战！”

　　女骑兵长扫视了周围一眼，清亮的声音，将那笑声压了下去，同时为自己的近卫们，解释着：“从今天下午到深夜，这些秋林区联军的先锋就一直在试探着四季堡的火力分布和最大规模的人员调动，他们是在为一次总攻做准备；而黎明时分无疑是一个最佳的时刻，我们需要以自己的长剑，来证明我们昔日的誓言！”

　　“守护在心，长剑如盾！”

　　所有，听到女骑兵长话的游骑兵，不论是否是这些近卫女骑士，都低声的默念了一句，在他们成为真正游骑兵时，发出的誓言。

　　而后，整个简陋的临时营地中，除去呼吸外，就再也没有了任何的声音，直到远处的天边出现了一丝光明时——

　　咚、咚、咚！

　　战鼓声几乎是随着这一丝光明的出现而出现的，秋林区的联军先锋队伍，开始在自己的营地前集结，而后，向着远处那个耸立在大地上的城堡冲去。

　　呜、呜、呜！

　　这些秋林区的联军丝毫没有掩藏行踪，发动突袭的意思；密集的冲锋号，几近响彻了天空；不仅仅是四季堡的游骑兵在第一时间有了防备，在密林中的女骑兵长一行，更是披挂整齐，上马等待冲锋的命令。

　　而在这些游骑兵的身后不远处，刚刚重新获得了自由的艾拉罗·迪克一行正在密林中前进着，格瑞听着这战鼓和冲锋号，忍不住的看向了自己的头儿，问道：“难道秋林区的战斗还遵循着古老的骑士战斗法则，不偷袭，只靠光明正大的对决？这倒是与秋林区里那些古老的风格、规矩，挺像的！”

　　“只是一群自以为是的白痴而已！”

　　迪克家族的二小姐，给出了这样的回答，然后，前进的速度更快了——虽然嘴上对于自己的家族不怎么关心，但到了关键的时刻，又怎么可能真正的置身事外；因此，此刻这位迪克家族的二小姐，非常希望自己出现在联军的大营内，将属于自己家族的士兵带回红叶城，而不是在这里陪着一些不明所以的白痴们，玩死亡游戏。

　　而且，还是别人生存，自己死亡的死亡游戏！

　　当然，更加重要的是，她担心那个人也在这次冲锋的队伍中——虽然那个家伙表现的一直像一个巫师，但绝对不是传统的巫师；毕竟，她没有见过那个传统的巫师，会把自己的法杖打造的和一根长枪差不多，而后，还不停舞动的。

　　因此，这个时候，迪克家族的二小姐，几乎是在以自己最快的速度前进着；所以，当这位迪克家族的二小姐，来到了联军的营地，在展示了迪克家族的家徽，一路畅通无阻的来到了属于自己家族的营地时，她感到了惊讶——以整个营地的面积，和在场的人数来看，她的家族并没有参与到这次的进攻中，而等到她看到那位老管家的身影后，这样的惊讶更加的攀升到了一个新的高度。

　　“迪克叔叔，这是？”

　　艾拉罗·迪克指了指周围，问道。

　　“这是我们家族参与到这次联军中的先锋……以及后续队伍！”

　　老管家看着自己家族的二小姐，自然不会有什么隐瞒，当即就开口说道；并且解释着这样做的理由：“大小姐已经做出了周密的计划；而且，费斯大人也给出了相应的指令，我只是在遵照两位大人的吩咐来做而已！”

　　“费斯？费斯来了吗？他在哪？”

　　原本满是疑惑的迪克家族二小姐，此刻根本顾不上其它了，径直的询问着她一直在寻找的人——对于某些女士来说，在一定年龄阶段的时候，她们的盲目，会让所有被其倾注的男士感到羞愧。

　　“费斯大人，还需要去处理一些事情；毕竟，这次联军可不是那么简单的！”

　　老管家当然明白自己二小姐的想法，不过，早有说辞的他马上就张嘴说道——这并不能够算得上谎言；叶奇却是因为这次秋林区的联军的参与而忙碌着，当然，远远不止是这些秋林区的联军，还有着更多更大的麻烦在等着叶奇。

　　而听到老管家的话，这位迪克家族的二小姐才会过了神，将她在密林中遇到游骑兵的事情说了出来。

　　“哦，看来猎魔人比我们想象的还有充分嘛！”

　　老管家这样的感叹着，而后，他向着自己家族的二小姐招了招手，向着营地旁的一块高地走去——那里是这块营地的天然哨塔，自然也能够凭借高度看清楚战场上的一切。


第一百八十三章 晨光（一）

　　在秋林区联军的一队卫兵的注视下，迪克家族的老管家和二小姐，以及格瑞和昂利洛尔径直的进入到了高地的塔楼之上——这座塔楼是在昨天搭建的，虽然不符合秋林区大部分家族那种独特的审美观，但是做为其本身的作用却是足够了；以高地为地基，再加上塔楼本身的高度，站在了这里不仅将整个营地收入眼中，前方整个战场也看的清清楚楚。

　　“哼，一帮自以为是的家伙！”

　　迪克家族的二小姐，刚走上塔楼，扫视了一眼战场后，立刻给出了这样的评语——在此刻的战场上，属于秋林区联军的一方呈一个三段式的进攻，第一波的位置是大约两千人左右身穿皮甲，速度极快的类似于“敢死队”一般的存在；不过，相较于昨天那些探明火力点的真正敢死队而言，这次的“敢死队”无疑是要幸福多了，最起码他们还有能够活下来的机会。

　　在他们的身上都带着数量不等的手雷和炸药，而他们的目标就是昨天那些“前辈”们探明的火力点和藏兵室——事实上，真正的“敢死队”，完全就是炮灰一般的存在，他们完全有奴隶、战俘以及罪犯组成；不要怀疑还有没有奴隶，秋林区这个保持着千年传统的地方，在其腹地和深处的一些存在，足以令人感概是在穿越时光一般。

　　因此，这些组成的队伍，根本得不到有效的补给或者装备——他们唯一的用处就是以生命来换取有用的信息。

　　不要指望，所谓的“参与十次战斗，可以换取自由的身份”这样美丽的愿望，能够在秋林区这样战斗频繁的地方，参与十次战斗不死的炮灰，从这条规矩出现开始，就没有人达成过——吃不饱、没有足够的睡眠、得不到应有的治疗，没有一切装备，除非你的实力已经是日耀级；不然，就不要在抱着任何的奢望。

　　而和这样的存在相比，今天这些身穿皮甲，体型健壮的“敢死队”却要强的多了——他们虽然担负着极为艰巨的任务，但是他们却有着常人难以想象的补给；就好似他们此刻身上的皮甲，看似只是普通的牛皮软甲，但实际的效果却要出乎预料，不论是对冷兵器还是火药武器都是如此。

　　当然，如果被炮弹击中的话，该死的依旧得死；毕竟，能够抵御炮弹这样的装备，必须是真正的魔法装备，而不是那些戏法级别或者一些经过了加工的装备，而以真正的魔法装备来装备一支部队，除去教廷和已经逝去的巫师王朝这样的存在外，还没有在洛兰特上出现过。

　　因此，这支人数大约两千人的“敢死队”都在积极跑动着，不只是单纯的向前，以“Z”字型前进的也大有人在；虽然这样的跑动可以有效的减少被攻击的几率，但是在这样多的目标前，四季堡内一些属于猎魔人的神枪手，也依旧发挥着自己的作用。

　　砰、砰、砰！

　　枪声响起，冲锋中的“敢死队”立刻倒下去了一片——虽然皮甲可以挡得住身体上的子弹，但是向着面部射来的子弹，可不在着皮甲的防御范围内；随着身边的人倒下，这些“敢死队”的成员，奔跑的速度更加的快了起来；因为他们知道，一旦停下的话，他们被射杀的几率绝对会比这些奔跑的人大得多。

　　因此，所有的人都是在你追我逐的状态中前进着，比之原本前进的速度快了一倍都不止——在生死间，爆发出的力量，总是超乎想象。

　　那些在安全距离外的联军先锋的高层们，相视一笑——显然，这就是他们需要的效果！

　　其中一位负责第二梯队的高层，看到了第一梯队的冲锋距离陡然间向前增加了一大块后，立刻举了一下手，做了个前辉的动作；马上辨别的传令兵，就吹向了特殊的号声——

　　呼呜呜……

　　砰、砰、砰……

　　在这样的号声中，属于第二梯队的三千人立刻跟紧到有效的射程内，开始对四季堡进行射击，压制属于四季堡的火力，掩护第一梯队的人再次快速前进——相较于猎魔人中的神枪手们，秋林区联军一方，也是毫不逊色，甚至在人数的优势下，要比猎魔人一方强出不少；但是在有着四季堡强大的防御下，秋林区联军一方并没有取得应有的战果。

　　半透明的力场护罩，守护着一个个藏兵室、射击口，令那些子弹根本没有发挥出应有的作用来；不过，这对于秋林区的联军先锋部队们并不是意外，他们丝毫没有惊讶，而是快速的移动，再次的射击着——这些防御，自然有着其它人来打破，他们只要发挥他们的作用就好。

　　轰！轰！轰！

　　第三梯队开始进攻了，一颗颗的炮弹对准了那些展示出自身防御的区域——或许这些区域并不是最重要的，但是相较于毫无动静的地方，则无疑有着较高的价值。

　　在炮弹的攻击下，力场护罩不由发出了一阵阵的颤抖；与普通的子弹相比较，这些炮弹的威力无疑是成十倍般的增加着——在炮兵开始攻击后，场上短暂的令秋林区获得一定的优势，不过，当位于四季堡六个塔楼上的重炮加入到攻击中时，属于秋林区一方第三梯队一方才刚刚架起的炮阵，立刻遭到了毁灭性的打击。

　　远超这些普通大炮射程的重炮，发挥着它们应有的作用；不过，对此，秋林区一方先锋部队的高层们却不在乎——因为，就在刚才那短暂的优势中，属于他们的第一梯队，已经进入到了能够发挥自己作用的位置；看着一颗颗飞起的手雷，和开始布置的炸药，这些先锋部队的高层们都是面带微笑。

　　重炮虽然犀利，但是对于这样近距离的目标，可是无能为力的；除非他们不担心会自毁城墙；当然，位于城墙上方的攻击依旧有用，会对第一梯队造成大量的伤亡；但是这又算得了什么呢？

　　只要冲到四季堡之下，拉响了手雷，埋好了炸药，第一梯队的任务就完成了；就如同第三梯队一般。

　　第三梯队，看似最为精锐的炮兵，对于他们来说本身就是一个诱饵；最大的作用不过就是为了给看似炮灰的第一梯队来争取足够的时间而已——将最精锐、贵重的部队作为诱饵，自然是没有办法的事情，如果可以的话，他们当然不想要这样做；但是对方那种远超他们射程的大炮，无疑令他们没得选择。

　　毫无作用的摆设在一旁，还是拼尽全力的发挥一下作用，对于一个指挥官来说，其选择自然是显而易见的；而从这样的布置上来看，这些人远不像迪克家族的二小姐说的那样不堪，不过，实际上，他们确实是如此——听到了自己头儿的话语，站在一旁的格瑞眺望着战场，片刻之后，就发现了不对劲的地方。

　　“两翼为什么没有守卫的部队？”

　　这位没有受过正规军事训练的黑暗佣兵发出了自己的惊呼——在看到了密林内的游骑兵后，正常人也会发出同样的惊呼。

　　“眼中只剩下了四季堡的他们，又怎么可能看得到其它的存在？”

　　迪克家族的二小姐这样儿的说着，同时看向了那些指挥官们所在的位置，冷笑着说道：“他们认为自己必胜了，连卫队也只留下了一个基本编织，剩下的都投入到了战斗中！我真想看看他们面对那支突如其来的游骑兵时，是什么样的表情！”

　　下一刻，艾拉罗·迪克就看到了自己期待的情景——

　　“守护在心，长剑如盾！”

　　这样的喊声陡然间传遍战场，一支蓝白相间的骑兵，猛的从密林中冲了出来，好似一把利剑猛的插入到了秋林区联军的后方：指挥官们集中的地方；这些原本带着胜利笑容，看着己方部队上演胜利烟花的指挥官们，立刻呆滞在原地。

　　“防御！防御！”

　　只有个别几个反应还算快的人，高声疾呼起来；不过，这样的高声疾呼对于眼前的颓势根本没有任何的作用；仅有三百人作用的基本编制的卫队，在上一刻时，是和这些指挥官们一样，都是在准备庆祝胜利的，因此，下一刻面对敌人时，他们也呆滞了；甚至，完全就是被打蒙了。

　　整支编队人数一千的游骑兵大队，就好似是一把精准的手术刀，从敌人的侧翼插入，直接扎进了那后方的指挥官大本营——对于一个初上战场的游骑兵大队来说，这样的场面是难以想象的，他们根本无法想通，他们怎么就轻易的进入到了这样有利的状态；而相应的，那些秋林区的联军同样无法想通他们怎么会在占据了优势之后，这么快就被反扑了。

　　“撤退！撤退！”

　　数个指挥官看着越来越近的游骑兵队伍，当即大声喊道；不过，这样的喊声，注定是无用的——在游骑兵最中间、最前端的位置，女骑兵长一手持盾、一手放低了长枪，以一个更加有力的姿势，保持着冲锋的状态；虽然战场纷乱，但是一直紧盯着对方指挥官的女骑兵长可不会没有听到那样的呼声。

　　嗖！

　　拿起手中的长枪，女骑兵长一个反手后，径直将其抛射而出；带着一阵劲风，这支饱含力量的长枪，就好似串糖葫芦般，穿过了数位露出后背的秋林区联军指挥官。

　　噗嗤、噗嗤……

　　血肉四溅的声音，令那些正在逃跑的指挥官们，跑的更加卖力起来——就如同，他们之前替那些“敢死队”做出的安排一般，生与死之间，总是有着不可思议的力量爆发出来；不过，相较于当时的敢死队，他们的运气显然是奇差无比的。

　　半空中，一道高高跃起的身影，好似一支箭矢般，从天而降，手中的盾牌与腰间的长剑，在身体自转的支撑下，画出了一个完美的“圆”——如果士兵可以宽恕的话，指挥着士兵的人，则是首恶，是必须要铲除而当；女骑兵长无疑是不允许这样的首恶从她的手中逃脱；因此，她径直的从马背上跳起，来贯彻自己的信念。

　　噗嗤、咔吧……

　　利刃的切割，盾牌的钝击，女骑兵长周围的秋林区联军指挥官们，立刻倒下一片；而剩下的两个，跑的最快的，则已经冲到了战场的边缘。

　　嗡！

　　属于风王结界的龙卷风猛的一窒，而后真空剑压猛的出现在那里。

　　与自己的同僚一般，这两位指挥官，也在血花四溅中，踏上了属于自己的归宿。

　　嘘！

　　一声嘹亮的口哨，白色的战马冲出了人群，女骑兵长翻身上马，从地上的尸体上，拔出了属于自己的长枪，调转马头，再次的往回冲去——那里还有着一小簇属于秋林区一方的卫队，但是他们却毫无战意，看着冲来的女骑兵长，纷纷的后退着。

　　“二小姐，我认为我们应该离开了！”

　　迪克家族的老管家扫视了一眼周围，低声的说道——虽然联军的营地中，还有着和战场上相同数量的军队，如果算上辅兵，更是超过了一杯还多；但是显然这位老管家并不抱有什么希望。

　　而艾拉罗·迪克也是同样的想法；看着周围守卫哨塔的士兵，那脸色苍白、紧张的模样，她第一个转身向着营地走去——

　　将属于自己家族的卫兵点齐后，迪克家族的人就头也不回的离开了联军的营地。

　　骑在一匹灰色战马的背上，迪克家族的二小姐，看着远处大门正在缓缓打开的四季堡，她一抖缰绳，整支队伍快速的在晨光中远去。

　　至于联军剩下的人？

　　管她什么事！

　　就在迪克家族撤走后，德奎家族的利弗德尔也带着自己的手下离开了；同样的他也没有提醒那些家族的人，或许是没有办法提醒；毕竟，那些人早就在那突然袭击中英勇就义了，不是吗？


第一百八十四章 晨光（二）

　　当清晨的第一缕阳光出现的时候，端坐于格罗宁背上的叶奇，顿时感到全身上下一阵轻松——【次级太阳之礼赞】所带来的效果，再一次的发挥着应有的作用；不论是体力与精力恢复速度加快50%，还是力量、敏捷、体质、感知获得10%加成；对于叶奇来说几乎是不亚于脱胎换骨般的变化。

　　当然，还有其赋予的特性【阳炎】；相较于【太阳之翼】，这一特性无疑更加的节省体力，在阳光或者正能量中充能，或者二次攻击就能够激发的特效，令叶奇自己也明白这对于他来说，意味着什么——最起码，在面对千军万马的时候，他不用在有所顾忌；太阳之火的洗礼，将让所有想要用人数来压倒他的存在，明白什么叫做灼热。

　　不过，也不是没有令叶奇皱眉的地方——【次级太阳之礼赞】只能够是在太阳之下才有着这样的作用，一旦阳光消失，那么一切就好恢复原样；不论是特性【阳炎】，还是其它的加持效果，都会失效。

　　而这令叶奇感到了一阵失落——由俭入奢易，由奢入俭难；非常忠恳的一句话，对此刻的叶奇来说，也是非常适用的；最简单的，将【阳炎】的特性抛开，恢复的能力也抛开，单单是对属性10%的加成忽然消失就令叶奇感到无比的不自在。

　　例如，此刻叶奇最高的进入传奇级别的属性【体质】有34的程度，那么在【次级太阳之礼赞】10%的加成下，就变成了37还要多——虽然系统并没有显示小数点的习惯，而且只能够是计算本身，不在法术加持内的属性，但对于叶奇来说也是一个不容忽视的存在。

　　尤其是根据【次级太阳之礼赞】的特性，这样的存在，几乎能够达到十个小时左右，远远的超出了一般法术的加持，而这就必须要让叶奇习惯在长时间加持后，陡然间消失，失落般的空虚感——事实上，在太阳下山后的那段时间里，叶奇总是不习惯的扭动的身体，哪怕端坐于格罗宁的背上，有着【次级天空之柱】的加持，也一样。

　　【次级天空之柱】的加持和【次级太阳之礼赞】的加持效果，有着根本上的不同，虽然可能某些地方类似，但是在尝试过之后，【次级太阳之礼赞】的效果，更加的被叶奇所看重——当然，如果【次级天空之柱·古埃达之势】没有那么严苛的条件的话，自然是会不一样的。

　　“我第一次，发现阳光这样的美丽！”

　　晨光下，飞速前进中，叶奇忍不住的轻拍着格罗宁的细长的颈部，大声的说道；对此，格罗宁扭动了一下耳朵之后，就再次的加快了速度——对于格罗宁来说，相较于太阳而言，还是岩浆好上一点。

　　而对于自己坐骑的反应，叶奇并不在意，他只是单纯的找了一个存在说话而已——在昨晚解决了机械镇附近的教廷的人之后，“巫师之冠”开始了一次史无前例的进食；不过，出乎叶奇预料的是，当所有的尸体风化后，“巫师之冠”内并没有传来彻底满足的感觉，相反还有着一丝渴求，虽然不像是最初那样的强烈，但是在若隐若现间，却是真实存在的，令人根本无法忽视的。

　　而在思考了片刻后，叶奇在格罗宁风驰电掣的速度下，又赶往了卡特镇——虽然他真实的目的是提卡堡，但是在顺路的情况下，他并不介意替其它猎魔人减少一些工作强度；做为前锋部队中的前锋，这支占领了卡特镇的教廷部队，并没有什么可令人在意的，部队的编制也是由惩戒骑士为主，在混入黑衣执事和带刀祭司；不过，实力相较于在机械镇所遇到的那些，却是相差了不止一个等级。

　　哪怕那些惩戒骑士在战阵中凝聚着实力，也不过是“新晋”日耀级的水准，对于叶奇来说，就是一刀了事，而后满足“巫师之冠”的渴求——这一次“巫师之冠”有了一个细微，但却不容人忽视的变化。

　　原本两个标准单位魔法水晶的大小，在这陡然间缩小了一圈，大约只有原本五分之四的程度；而这样的缩小后，“巫师之冠”再次传来了那种强烈到饥饿的渴求——对此，叶奇暗自皱眉，因为这样的现象无疑是已经超出了《鲜血转化符文》上的描述，不过，能够解答这一现象的怪狼却是毫无动静，尽管叶奇非常努力的呼唤着对方。

　　就如同对方说的那样，它暂时要思考一些东西，不需要打扰。

　　带着疑惑，叶奇收起了“巫师之冠”，进入到了提卡堡——一个类似于四季堡，但是要比四季堡小一些的城堡，当年的提卡堡是一位大公的城堡，可惜在被教廷摧毁后，即使迁移、重建，也远远没有以前的规模，满打满算能够容乃两千人就已经是极限了，这还是将外城也计算了进去，如果只是单独计算城堡本身的话，六百人就是一个满员的数字了。

　　对于城堡，因为职业的关系，叶奇并不是十分的喜欢——在这样的建筑物中，总是莫名的存在一些不讨喜的生物，在时时刻刻的危害着人类的安全；虽然因为进入到自由年代后，这些地方有了专门属于各自军队势力的驻扎，但是依旧难免出现一些令人头疼的问题。

　　吸血鬼、幽魂、恶灵，或者是一些不为人知，但却实力非凡的存在，都非常的喜欢在某一座古堡深处那幽暗、潮湿的环境——而做为猎魔人则不得不深入其中，解决这些麻烦；因此，提卡堡虽然名义上属于最高政府，但是依旧有着猎魔人分会的存在，只不过和都德的情况一样，人数都是非常的少。

　　不过，比都德只有斯佩多一人的光杆司令，要强得多，这里有两人——同样是一对表兄弟，都是天赋觉醒的使徒，有着星照级的实力；弟弟在叶奇进入到书店的时候，并不在，只有哥哥坐在一张摇椅上翻阅着书籍，在听到门前那风铃的响动后，忍不住抬头。

　　“夏克之龙，欢迎！”

　　帕尔克站起来对叶奇做出了欢迎，而后，他对着楼下大声喊道：“帕尔修，快来看看；我们这里来大人物了！”

　　与自己的哥哥一样，帕尔修一身好似学者的长袍，在腋下接着一本厚度可以当做武器的书籍，从楼上走了下来，推了推自己的眼镜，打量着叶奇——眼镜，这是两人唯一不同的地方，而且哥哥的头发也略微的长一些，不过，在大部分人的眼中，这对表兄弟长的太相似了，简直是双胞胎一般。

　　“很高兴见到您，夏克之龙阁下！”

　　和帕尔克相比较，打招呼的帕尔修带着一丝腼腆和拘谨，在话语声刚刚落下的时候，就站到了自己哥哥的后面。

　　“同样高兴见到两位，我能否借用一下，紧急通讯的魔法阵？”

　　叶奇扫视了一眼周围摆放着各种书籍的模样，而后径直的说道——虽然对眼前这对表兄弟将猎魔人分会改成书店的模样，叶奇有着浓烈的好奇心，尤其是对方两人完全学者的打扮，却成为猎魔人，更让人感到不可思议；但是，轻重缓急叶奇还是分得清楚的。

　　没有过多的询问，对着帕尔修示意了一下后，帕尔克带着叶奇就向着楼上走去——这并不是单纯的名声的作用，而是叶奇的头衔中，还有着一个猎魔人总部巡察使的存在；不然，除非达到他老师那样的程度才有可能随意的使用每个猎魔人分会的资源。

　　毕竟，维持那魔法阵所需要的都是金普顿，而且每一次的使用，都将是耗费大量的材料——但是其安全和保密性，却是必须的。

　　“发生了什么事？”

　　在上楼的途中帕尔克好奇的问着，不过，立刻他就发现了自己的不妥之处，马上补充道：“如果是什么隐秘的事情，请不要告诉我！”

　　“教廷突袭了机械镇、卡特镇，以及一些都是令人不愉快的事情！”

　　叶奇轻声叹息了一口，这样的说道——这些都是他能够说的，毕竟，在这样的距离下，天亮之后就能够传回确切的消息；至于黑暗生物之类的，事关重大，即使是同样的猎魔人，也只能够是令他和少数几人传达。

　　不过，就算是这样的消息，也足以令帕尔克感到惊讶了，他转过身瞪大了眼睛看着叶奇，说话间，都是结结巴巴：“真、真的吗？”

　　“嗯！我……”

　　叶奇珍重的点了点头。

　　“在这里，我需要和我的弟弟讨论一下这件事情！”

　　帕尔克指了一下身侧的房间，没有等到叶奇说完，就匆匆忙忙的向着楼下跑去——只要不是傻瓜，就都能过知道在机械镇、卡特镇之后，下一个目标就是提卡堡；两人的商量，自然是和这件事有关；只不过，没有听叶奇说完的帕尔克，无疑任何的讨论都是偏离了根本的。

　　步入房间，叶奇一眼就看到了显眼无比的紧急通讯的魔法阵——在兰丁堡酒吧的三层也同样有着类似的存在。

　　这个紧急通讯的魔法阵是摆放在一张书桌上的，虽然在下面的抽屉中，叶奇感受到了魔法水晶的波动，但是考虑到通话的内容，他还是从自己的【高等次元袋】中摸出了一颗高等标准魔法水晶放入到了那个镶嵌的凹槽内。

　　在数秒钟后，黯淡的魔法阵就亮了起来，并且特殊的波动向着最终的目的地而去——

　　“叶？！希望不是什么糟糕的事情！”

　　泰德的身影出现在魔法阵中飘起的虚影之中，虽然在魔法的能量下，对方的影响带着一丝抖动，但是叶奇能够清晰的看到他这位好友脸上的疲惫；无疑，这次的事件令这位“巨兽”心神俱疲。

　　“糟糕的事情，已经够多了，再多也会无所谓的；我想见赫瑟尔大人！”

　　如果可以的话，叶奇真的想给这位好友一个好消息，但是无奈的现实，只能够是令他耸动了一下肩膀。

　　“真是多灾多难的一天！”

　　泰德一脸惆怅的站起了身——对于叶奇的意思，他自然是明白且理解的；但正是因为这样的明白和理解，才让他更加的无奈；要知道从昨天早晨开始，整个猎魔人总部就收到了不下二十个因为这次机密的联合泄露后，引起的不良反应；除去海湾区还算是稳定外，其它几个地区都不同程度的有着令人不愿意见到的变化，尤其是在秋林区边境，四季堡的附近，更是令人感到忧心。

　　做为后续部队的一员，他在今天早晨会出发干完四季堡，但是这样的支援并不能够令他有着一个充足的休息——他的身份和职责，注定了他将没有这样的机会；对此，泰德并没有任何的怨言：面前的老人，足以让他吞下任何的怨言。

　　“赫瑟尔大人，叶奇的急讯！”

　　老人收获了放在地图上的目光，拿起放在一旁的文件，一边翻阅着一边向着隔壁的房间走去，他没有任何的回答，而泰德也理解这样做的缘故——更加专心致志的解决出现的麻烦。

　　因此，当叶奇看到这位老人的时候，对方正一边翻阅着文件，一边询问着：“发生什么事了，叶？”

　　“一些不太好的事！您的周围，确定安全吗？”

　　虽然老人表现的非常的繁忙，但是叶奇依旧不得不重申一遍；而这样的重申，非常自然的引起了老人的注意，他放下了手里的文件，而后推了一下眼镜道：“这里是我的月夜之塔，足够的安全！”

　　“那么……”

　　叶奇将遇到无生命王者，以及之后发生的事情全部的说了一遍，同时简单的表示了一下自己的计划；对面的老人，立刻拧着眉头，沉吟了半晌之后，才问道：“你有多少把握？”

　　“没有意外的话，五成以上吧！”

　　叶奇给出了一个稍微偏高的数据——实际上，叶奇自己的把握最多也就三成而已，再加上格罗宁的速度，也就是四成；不过，为了面前的老人能够同意他的计划，他不得不提高了一些。

　　而这样的提高，显然是有用的，再一次的思考后，月夜之塔塔主点了点头：“我同意，我会安排人手前去的！”

　　“祝您有个美妙的早晨！”

　　没有过多的寒暄，叶奇抠出了那枚高等魔法水晶，结束了这次通话——既然老人答应了这样的计划，那么就一定会有一个完善的安排；而他需要做的则是，不要令这完善的安排付诸东流。

　　所以，他必须加快速度了。

　　在离开之前，叶奇向着帕尔克、帕尔修详细的说明了情况，令两个正在商讨该如何办的表兄弟长松了一口气——虽然叶奇肯定这两位会去询问总部，不过，看着总部那种忙碌的样子，他并不介意帮助总部减少一点负担。

　　远离了提卡堡之后，叶奇召唤着飞在天空的格罗宁，而后一跃而上，径直的向着他的第一个目标前进——光辉峡谷。

　　光辉峡谷，在霍夫山脉的包围下，进入圣林区的唯一通路；一座狭长的只有十五码左右宽，但却足有两千码长的峡谷。

　　端坐于格罗宁的背上，悬浮在空中的叶奇看着下面这条赫赫有名的峡谷——教廷能够在洛兰特上屹立不倒，这座狭长的峡谷，功不可没；一夫当关万夫莫开，简直就是这样的代名词；当然了，将这个代名词发挥到极限的，则离不开霍夫山脉本身的特质。

　　无法飞行、无法攀岩！

　　而将整个圣林区笼罩进去的霍夫山脉，无疑就是一个天然的大屏障，任何想要进入圣林区的人，只能够从光辉峡谷进入——教廷的人，称呼这位神迹，其它势力的存在，不屑的冷哼了一声后，却皱起了眉头。

　　因为，连绵不止的霍夫山脉，貌似只有在圣林区的周围，才有着这样的特性；其它的地方，和普通的山脉，并没有太大的区别，最多就是略微的陡峭了一些罢了；所以，霍夫山脉的秘密，就和神之门扉一般，都是其它势力最想要明白的——不过，教廷对此，却是保护的极好，除去叶奇找到了一个完整的神之门扉外，其它的势力那是一无所获。

　　至于霍夫山脉的秘密？

　　更加的是一无所知。

　　叶奇骑着格罗宁飞到了足够的高度，整个两千码长的峡谷，都变成了一根火柴棒大小的时候，他让格罗宁沿着光辉峡谷的上方缓慢的靠近着——对于霍夫峡谷的秘密，叶奇自然也是有着好奇，尤其是当【盲斗感知】都无法观察到时，更是令这个好奇加重了无数倍。

　　叶奇可以肯定在那上空确实存在着什么，但是却感知不到，就好似是在照镜子，看得到，摸不着一般——不过，这里却要比照镜子难多了，不仅仅是摸不着，连看也无法看到。

　　百码、十码、一码……

　　在叶奇的示意下，格罗宁不住的靠近着霍夫山脉的上空，而当格罗宁进入到了霍夫山脉上空的时候，异变突生。


第一百八十五章 晨光（三）

　　在格罗宁踏足到霍夫山脉、光辉峡谷的上空时，那溶于血脉中的飞行能力就好似凭空消失了一般，带着叶奇旋转着从空中落下，就好似是一架失事的飞机一般——叶奇俯下身体，以双臂抱着格罗宁的脖颈，然后，腰部用力，夹着格罗宁的双腿向旁甩去。

　　喝！

　　随着叶奇的一声低喝，旋转而出的格罗宁，脱离了霍夫山脉、光辉峡谷上方；而后又一次的漂浮在了空中，而一根捆在马鞍上的绳索则紧紧的握在叶奇的手中——对于谨慎的叶奇来说，他是不可能没有丝毫的准备，就去冒险的；毕竟，霍夫山脉的神奇之处，早已经被人无数次的验证过，他这个想要亲身尝试的人，如果不做一些防备的话，则只是再一次向世人展现霍夫山脉的神奇之处罢了。

　　呼！

　　在格罗宁强有力的拖拽下，叶奇重新爬上了马背，他皱着眉头看向了霍夫山脉——亲身尝试后，对于霍夫山脉的神奇之处，他有了一个比传闻更加深刻的理解；不是无法飞行，而是彻底的丧失，就好似是一只鸟儿依旧再闪动着翅膀，但是整个世界却缺少了“飞行”这次词汇般，它的翅膀除去做为装饰品外，就没有了任何的作用。

　　造成这样的情况，可不是所谓的神迹，而是一种力量，叶奇的双目看向了刚刚连连闪烁的系统提示——

　　特殊力量干扰【次级天空之柱】！

　　进行相对判定……

　　【次级天空之柱】力量层次相等于特殊力量！

　　特殊力量无法干扰【次级天空之柱】！

　　【次级天空之柱】特性特效下降一半！

　　……

　　脱离特殊力量，【次级天空之主】恢复正常！

　　这是系统给出的一个较为肯定的答案，同时也是叶奇认可的——相较于神迹，叶奇还是认为自身的系统更为的可靠；而且，对于“神迹”的存在，叶奇本身就有着相当的怀疑，而不论是他的猜测，还是怪狼平时无聊是的唠叨，都能够令他明白，“神迹”大多数的时候都是人为的。

　　这当然不能够算是欺骗，至多是善意的谎言，最起码，这些“神迹”让人们活得更久有希望——对于怪狼这样的评价那些“神迹”，叶奇不置可否，但是如果让他参与其中的话，叶奇绝对是不会同意的。

　　当然，并不是所有的神迹都是这样诞生的，在这样人为的情况中，有着相当一些确实是那些“神”出手的——不过，叶奇可以肯定眼前的这个不是；毕竟，按照怪狼的解释，“神”出手的话，为的是更多的信仰之力，而构建神迹的基础，也是信仰之力；没有任何的例外，而眼前这个霍夫山脉则没有任何的信仰之力的气息。

　　有着【无名技巧】做为探寻的技能，对于信仰之力的气息，叶奇可是熟悉无比的。

　　所以，这里应该是以一种特殊的，他所不知道的手法，限制了起来——至于是谁出手的？那更是问也不用问；自然是教廷了；还有谁是比教廷更加在意霍夫山脉呢？

　　既能够增加自己的防御力度，又能够获得非同一般的声望，不正是教廷所希望的？

　　如果可以的话，叶奇并不介意破解一下霍夫山脉的秘密，但是现在的时间，可让他没有悠哉的时候——他拍了拍格罗宁的鬃毛，立刻，格罗宁就心领神会的落了下去，在光辉峡谷前方的一块空地站稳了四蹄。

　　好似两把交叉的长剑，直直的斜插而过，高耸入云，白金色的峭壁，在阳光的照射下熠熠生辉，之前叶奇在天空中并没有认为光辉峡谷怎么样的了不起，而当他落到地面的时候，则不得不赞叹一声，面前峡谷的宏伟——尤其是那两边平整的峭壁，那种痕迹，完全的可以看得出，是被人一剑而过后，径直劈出来的，而不是所谓的传统意义上的“开凿”。

　　好锋锐的剑！

　　随着叶奇的靠近，感受着从那峭壁上荡溢出的，只有金属才存在的锋锐气息，叶奇不由一眯双眼——他可以肯定，这是那位“开凿”光辉峡谷的存在，残余留在峭壁内的气息，完全属于对方长剑的气息；当然，令叶奇真正吃惊的是，这残留的气息经历的时间！

　　要知道，光辉峡谷的出现，是在神圣年代开始的时候，迄今为止已经有四百多年了，而经历了四百年都不曾腐朽、化为虚无，则不论从哪一个方面看，都足以说明了这位存在的强大！

　　锵！

　　微眯着双眼的叶奇抬起右手，下意识的向着那白金色的峭壁抹去，手指距离那峭壁足有数寸距离的时候，就是一抹兵器出鞘的声音；而后一道亮色的剑芒从峭壁上窜出，对着叶奇的手指激射而来。

　　叮！

　　叶奇屈指一弹，一道灰色的劲风脱指而出，与那一道亮色的剑芒径直的撞到了一起，而后双双崩碎，劲风与剑芒向着四周散去——虽然，范围非常的小，但是威力却不容小觑；除去那白金色的峭壁外毫无动静外，光辉峡谷外，普通的地面上却是出现了一道道、细小的痕迹。

　　自我残留的意识？还是？

　　叶奇站在白金色的峭壁外，忍不住抬头看了看那高耸入云的高度，而后他对着格罗宁招呼了一声，让其留在外边后，独自一人抬步向内走去——这两面白金色的峭壁，叶奇并不认为能够对他造成伤害，但是格罗宁却不一样；虽然梦魇的血脉让其速度奇快无比，而且夹杂着一丝混沌之火的火焰也是强大无比，但是在这样略微一激发就会爆发出无数剑芒的“陷阱”中，对于格罗宁来说却是有着天然的克制。

　　毕竟，即使格罗宁的速度再快，可以躲开十道、百道剑芒，那么千道、万道呢？

　　更何况，这座“陷阱”里的剑芒数量可不止万道那么少——诚然，这里是被一位强大的存在一剑劈开的，那位强大的存在，这么做最初的想法是为了给教廷留下一条能够与外界进出的通道；不过，显然教廷之后的某些人，以更加“安全”为由，将这里进行了一丝改造，以那位残存在峭壁内的力量做为基础，将这里变成了一个“天然的陷阱”！

　　不需要任何人的操纵，只要力量达到了某种的程度，一旦进入到白金色峭壁的范围，那位强者残留的力量就会自主的激发出来，攻击来人——而出入这里，属于教廷的人，显然是有着一些特殊的手段，能够令这白金色的峭壁“辨识”敌我。

　　锵！锵！锵！

　　亮色的剑芒不住的从白金色的峭壁上涌现，以四面八方之势向着叶奇激射而来——每一道剑芒都不长，只有四、五寸长短，但是其中赋予的力量，却是足以让一件普通材质的重甲被穿透。

　　叮！叮！叮！

　　面对这种程度的剑芒，叶奇并没有拔出阎魔刀，而是依旧屈指连弹，以【剑风】技巧为基础，融合着【次级风之锐·烈风】的指风，以丝毫不逊于这些剑芒的长度，不住的反击着，甚至，剩余的力道，还让两旁白金色的峭壁不住的爆出成片四射的火星。

　　而后，这些白金色的峭壁就好似“苏醒”过来一般，一阵微不可不错的抖动后，那些射出的剑芒猛的从四、五寸长短，变成了一、两英尺长，其力量成倍的递增着，而那数量也是在一瞬间激增数倍。

　　叶奇略微的一皱眉，不过，依旧没有拔出阎魔刀，只是屈指连弹的速度比之前，快了无数倍，甚至出现了一道道属于指尖的幻影——四五道指风汇聚在一起，将将的抵挡住了边长的剑芒，不过，不同于刚才，被抵挡后的剑芒并没有瞬间崩散，而是好似一把真实的长剑一般，死死的向着叶奇压来，直到又是四五道指风袭来后，才会崩散开来。

　　超乎预料的凝聚力和……锋锐感！

　　站在攻击圈正中心位置的叶奇，感受着这些剑芒的变化，忍不住的想到——在那位强者残留的力量中，这些剑芒无疑就是最基本的存在，和他挥刀而出时的刀芒不同，他的刀芒是以速度和技巧带起的刀风，融合了自身气势后的产物，而对方的剑芒则是像他此刻随意击出的指风一般。

　　不过，虽然随意，但是其威力，却令叶奇微微皱眉——如果，此刻这位强者站在他面前的话，对方手持长剑一剑劈来的话，那么他则需要用尽全力才能够抵挡；毕竟，那个时候的剑芒绝对不是这一、两英尺长，几十、上百英尺都是非常自然的。

　　只要老师手中的剑才能够随意的发动这样的攻击吧？

　　再将所有的剑芒打碎后，叶奇如此的想到，而后，再次的抬步向前走去。

　　……

　　而就在叶奇迈步前进的时候，光辉峡谷的另一头，出口的位置，正传来一阵阵的惊呼声——

　　“激发了峡谷内的剑芒，怎么可能会安然无恙？”

　　“不可能，这怎么可能！”

　　“他一定是重伤了！”

　　“一定是的！”

　　“就如同是上次那个家伙一般！”

　　“没错、没错！”

　　惊呼声逐渐的消失了，换来的是一阵阵强烈的附和声，一队惩戒骑士站在一座魔法阵前，查看着属于光辉峡谷内的状况——这个起到观测作用的魔法阵，现实出的影响异常的简单，只有一个直通通的通道代表光辉峡谷，而那通道中的一个红点，则代表进入其中的人数。

　　并不是教廷不想将这个观测的魔法阵做的更加的精致一点，而是此刻的这个魔法阵已经是达到了最为精致的地步，如果是普通的观测魔法阵，几乎是连图像都不会出现一丝——光辉峡谷内，那位强者留下的剑芒，几乎是压抑着所有的力量，不论是魔法还是神术，普通的魔法阵刚一布置好，下一刻就会被切割的稀巴烂；只有这种顶级的魔法阵，再配合一些防护的神术，才能够保证其正常的运作。

　　而运作的结果，也不过是现在这种，只能够明白“目标”和“目标数量、死亡”的简单存在——而如果他们能够清晰的看到光辉峡谷内的人影的话，那么这一队惩戒骑士此刻一定不会这样的轻松。

　　夏克之龙，在教廷内部被传为恶龙的存在，是那样的令人不容忽视、警惕无比——如果可以看到影响的话，他们会在第一时间发出警报，并且进入到最佳的战斗位置；不过，可惜的是没有如果，因此，这些惩戒骑士，依旧在看着观察的魔法阵，同时那现在这个进入到光辉峡谷的“笨蛋”和另外一个“笨蛋”对比着。

　　“主动在这个位置激发剑芒的话，几乎堪比一千码左右的位置吧？”

　　一个惩戒骑士默默的计算了一下后，不太肯定的估算着。

　　“是一千五百码的位置！”

　　这队惩戒骑士的队长，给出了一个肯定的答案。

　　“那岂不是比上次的那个‘笨蛋’都要强了？”

　　剩余的惩戒骑士听到自己队长的答案后，忍不住发出了一声惊呼——在三年前的时候，一个想要通过光辉峡谷的存在，自认为实力不错，径直的进入到了光辉峡谷内，而后在一千四百码左右的位置被剑芒切割成了肉末。

　　对方貌似还是一个较有名气的日耀级强者，只不过，这样的人，在这队惩戒骑士的眼中，就是“笨蛋”的代名词而已——明知是死，还不听劝告的强闯，最终真的身死了；这样的存在，不是“笨蛋”，又是什么呢？

　　事实上，这样的“笨蛋”并不少见，每一年都会有那么一两个出现；而他们的结果也是毫无例外的属于“笨蛋”的结果——而随着新任教皇登基后，他们认为这样的“笨蛋”会更多，因为在光辉峡谷外，那警示的牌子已经被摘下来了。

　　对此，在场的所有人都没有任何的异议——

　　“如果对神虔诚的话，那么，他们根本不会这样的无礼；各地的教堂，有着足够的能力，将他们想要‘朝圣’的心意传达，我们会予以接受；而那些没有虔诚的信仰，去进入圣林区的人，死亡对于他们来说是一个恰当好处的惩罚！”

　　这样的话语，他们是完全赞成的，因此，随着新任教皇这样的话语传来的十分钟后，那个位于光辉峡谷前十码处的警示牌就被摘了下来；与此同时的，这队惩戒骑士莫名的开始期待起来——他们都想要看看是谁这第一个“笨蛋”！

　　而这样的期待并没有多久，事实上连第三天的时间都没有用完，这样的“笨蛋”就出现了——所以，在此刻的观测魔法阵前，才会出现这么多的惩戒骑士围观；要不然，这样的情况只会在进入光辉峡谷内的“笨蛋”走到一千码处，才有着这样的效果。

　　不过，这样的效果却是不常见的，基本上除去个别的之外，大部分的“笨蛋”都会在一百码处，被剑芒切割成肉末。

　　“这应该也是一个日耀级的存在吧？”

　　那位曾默默计算过的惩戒骑士再一次的问道。

　　“嗯，肯定的；不过，日耀级又怎么样，还不依旧是个笨蛋！”

　　旁边的惩戒骑士不屑的说道，而这样的说法，则令周围所有的惩戒骑都笑了起来，包括那位曾默默计算的惩戒骑士。

　　“你说这个‘笨蛋’能够走到哪一步？”

　　惩戒骑士中，不少人都好奇着这个问题——如果是在酒馆内，这样的疑问无疑是会带来一场全部都参与其中的赌博的；不过，教廷却是限制着赌博，因此，在这样的疑问后，最多、最渴望的就是一个确切的答案。

　　“一千六百码！”

　　“一千五百五十码！”

　　“一千七百码！”

　　……

　　此起彼伏报出的数字，说明着此刻这些惩戒骑士内心的渴望——虽然没有赌博，但却满是血腥；以生命做为代价的数字，对于他们来说实在是太正常不过了；一个满是罪孽的异端，死亡，以及死后去无信者之墙上赎罪，对于对方来说，不正是一个美好的开始吗？

　　不过，有时候，意外就是在这样的时候发生的——

　　砰！

　　闷响声从光辉峡谷处传来，让这些报出的数字愕然而止，所有的惩戒骑士看向了光辉峡谷，他们都被吸引着注意力。

　　而后——

　　轰！

　　大地猛的震动起来，这些毫无防备的惩戒骑士纷纷跌倒在地，哪怕是那位惩戒骑士的队长，也是靠着手臂的支撑，才没有像手下那样摔的异常狼狈。

　　不过，此刻的惩戒骑士队长还有那些手下们都跟不顾不上这些，他们都紧张无比的看着观测魔法阵——虽然在那里，红点的位置依旧只是在两百码的范围，但是，所有的惩戒骑士都知道，之前的一切都和对方，他们眼中的“笨蛋”有关！


第一百八十六章 刀斩

　　就在叶奇抬腿，刚要再次前进的时候，白金色的峭壁上忽然出现了一蓬白色的火焰，而后，在两个呼吸之内，就以燎原之势，将他两旁的峭壁覆盖其中——

　　这是【阳炎】？！

　　叶奇万分诧异的看着那白色的火焰，【次级太阳之礼赞】的特性【阳炎】虽然有着较为苛刻的发动条件；不论是太阳升起时，还是二次攻击，或者是充能后第一次释放，但是其威力却是无与伦比的，这白金色的峭壁在【阳炎】的燃烧之中，嘎吱嘎吱的作响起来。

　　但是叶奇却没有任何的喜色，相反在惊讶过后，叶奇的脸色立刻变得郑重起来——虽然只是第一次进入光辉峡谷，但是两次称不上实验的实验，却令他明白，这里的白色峭壁中那位强者残余力量的特性：无时无刻的蓄势而发，一旦遭到意外的攻击则会爆发出狂风暴雨般的反击；就如同他之前的指风无疑间击打中那白金色的墙壁一般。

　　难道对这些剑芒的攻击，也计算在这峭壁上？

　　看着还在扩张的太阳之火，面色郑重的叶奇带着这样的想法，快速的向前冲刺起来——虽然向后退去，是最安全的，但是对于想要通过光辉峡谷的叶奇来说，前进才是必须的；而且，即使他这一次退出去，下一次进入，他的猜测是正确的话，那么【阳炎】依旧会发动，依然会变成现在的情况。

　　除非是在夜晚进入，但是叶奇有哪里有这样长的时间去等待呢？

　　要知道激流海峡里的那些黑暗生物可不会有这样的耐心——虽然按照那位无生命王者的话语，这些黑暗生物会寻找一个最恰当的时机才会出手，但是做为一个猎魔人叶奇可不认为所有的黑暗生物都会有这样的耐心；例如：食人兽、红帽子、水猴、海妖，以及绝大多数的狼人等等都不是什么有着绝对耐心的生物，它们基本上都是暴躁的代名词，或许其它黑暗生物会想要等待，但是一旦这些黑暗生物出手的话，其它剩余的黑暗生物，当然不会坐视不管，一定会加入其中的。

　　因此，越短的时间完成他的计划，紧靠着激流海峡的海湾区和夏林区就越发的安全。

　　当然了，无生命王者提醒的，小心海林内的某一位，叶奇也不会忘记；不过，现在的情况却令他无法想那么多了——

　　嗡！

　　叶奇仅仅是向前冲了两步，两旁白金色的峭壁就在一声宛如是冷兵器的颤音声中，“亮”了起来——那如同剑芒一般的亮光，从白金色峭壁的石头缝隙内浮现、窜出，而后径直的“劈砍”着太阳之火。

　　刀剑的破空声，太阳之火的燃烧声，一时之间响成了一片——虽然在一开始这种和剑芒一般的亮色，大占上风，但是随着时间的推移，太阳之火的顽强却是出乎预料的，即使被无数次的切割，燃烧依旧；甚至，还附着在那亮色的剑芒上，深入到了白金色峭壁的深处。

　　轰！

　　就在太阳之火钻入到了白金色峭壁的深处时，整个白金色峭壁就发出了一声巨大的嗡鸣——所带起的震动，就宛如是在峭壁的深处埋入了数吨炸药一般，而在这样的震动中，一直附着在白金色峭壁上的太阳之火，全部的被“弹起”，就好似大地震动时，地面上被弹起的石头一般。

　　在太阳之火，脱离了白金色峭壁的一刹那，亮色的剑芒喷涌而出，就将整个白金色的峭壁覆盖，当太阳之火再次的返回时，就只剩下了与那亮色剑芒的争斗，而无法在触及白金色的峭壁分毫。

　　整个过程，发生在眨眼间，如果不是叶奇身在其中，根本难以发现这样的变化；不过，叶奇既然看到了，那么自然不会无动于衷，他对准两侧的峭壁屈指连弹，立刻，在二次攻击之下，无数的太阳之火又一次的燃烧了起来——虽然，前两次的经历，已经令叶奇摸透了这峭壁的规律，但是在已经开始争斗的时候，如果在去想这样的规律，完全就是顾忌了；对于叶奇来说，战斗之前可以存在各种各样的顾忌，但是一旦开战，那么任何的顾忌都是不必要的。

　　“战斗都开始了，想那么多的话，不是找死吗？”

　　虽然不会彻底承认老师这句话，毕竟，叶奇自认为自己不是所谓的战斗狂人，但是其中蕴含的意思，叶奇却是会铭记在心的。

　　蓬、蓬、蓬……

　　一朵朵白色的太阳之火，犹如是雪莲一般，在这白金色的峭壁上盛开着，而后，开始极速的蔓延——对于叶奇来说，由特性【阳炎】产生的太阳之火，他了解的并不是很彻底，但是对于太阳之火产生的温度和不被任何地形、环境限制，却是了解的非常清楚；而除此之外，叶奇了解的最深刻的就是太阳之火的蔓延速度和范围了。

　　以那些伪神圣骑士为例，似乎只要有所接触，被判定为“敌方”后，太阳之火的蔓延就是“无限”的，只有当“敌方”被彻底的燃烧后，太阳之火，才会真正的消失；之前的伪神圣骑士，以及面前的白金色墙壁，好似都符合这个原则；尤其是眼前这白金色的峭壁，更是令叶奇看到了太阳之火更多的不凡之处——太阳之火可以被攻击，在那亮色的剑芒下被切割着，但是这样的攻击只要不是一次性将太阳之火“熄灭”的话，哪怕是剩下一缕，也会迅速的扩大，变得比以为更多。

　　尤其是，在一些阳光直射的地方，太阳之火就好似活过来一般，即使被切割，也会附着于那些亮色的剑芒上，开始犀利的反击，让原本趋于无形的剑芒，发出“嗤、嗤”好似惨叫一般的声响。

　　而当叶奇源源不断的触发【阳炎】的特性，“输送”着太阳之火后，那将整个墙壁都笼罩在内的亮色剑芒开始左支右绌起来；最终，当太阳之火的密度，达到了一个亮色剑芒难以承受的地步时，那笼罩在整个白金色墙壁上的亮色剑芒瞬间就爆裂开来。

　　虽然，爆裂的样子非常的像一个肥皂泡，但是，那响声动静，却是堪比一场地震，而实际的效果，则更加的出乎任何人的想象——白金色的峭壁上出现了一道道的缝隙，峡谷的地面上也开裂出了最细的如同指缝，最宽的可以吞噬整个人的地缝，整个光辉峡谷此刻就好似是一团废弃的烂纸，被人上下揉捏，最终狠狠的扔在了地上。

　　轰！

　　几乎令人双耳失聪的响声过后，除去破碎的地面和满是缝隙的峭壁外，一切都恢复了正常，就连太阳之火也无声无息的消失了；不过，叶奇此刻却是如临大敌——在距离叶奇大约三十码的地方，一块从地面凸起的岩石上，一个略显虚幻的人影正站在那里，这个人影是随着那爆裂声，在整个光辉峡谷的震动中出现在那里的。

　　而之所以说是虚幻，则是在这个人身体的周围一层层扭曲的空气而言——就好似大夏天，一个火炉上方的空气，被烤炙后的那种扭曲一般；当然，这虽然会让叶奇警惕，但是绝对不会让叶奇如此的如临大敌。

　　真正令叶奇如临大敌的缘故是对方身上传来的气息，一股和他老师极为相似，但却又稍显不同的气息——同样的锋芒毕露间，这位身上有着一股切割一切的锋锐，而他的老师则是斩断，不论出现什么都会斩断的感觉！

　　两者孰高孰低，叶奇还无法准确的判断，但是面对这位他却不敢有任何的小觑——毕竟，两旁峭壁上的亮色剑芒，和对方是同出一撤，叶奇却是不会感觉错的；换句话说，当年这个光辉峡谷，就是对方一剑劈出的！

　　当然，那种虚幻的感觉，令叶奇可以肯定，对方并不是本人，而是类似于他曾见过的幻影，但是这并不代表幻影就没有危害了——叶奇见过的幻影中，除去他的老师和奸商外，不论是信仰幻境还是其它，叶奇可以保证，只要他一个不小心，死无葬身之地，绝对就是他最佳的写照。

　　而眼前的这个幻影，则尤为的危险——

　　灰白色的长发，显示出来对方的年纪，只不过光洁的皮肤却好似婴儿一般，一身灰褐色的长袍从胸口处缝上了一个皮质的外壳，一直延伸到膝盖的位置上，这样的装扮令对方就好似是数百年前某个王国城镇中的修鞋匠一般。

　　当然了，任何有着这样想法的人，在看到对方手中的长剑和握着长剑的手时，都会烟消云散——那是一把无鞘的单手长剑，并不是现在教廷统一制式的单手十字剑，比统一制式的十字剑要长一些，也要更宽一些，而比统一制式的双手十字重剑则要短一些、窄一些，总的来说是一把介于两者之间的长剑，不过，光洁的剑身则有着一种切割一切的锋锐，哪怕是双眼看上去，也会感到一阵刺痛。

　　而那握剑的手掌，则是白皙的，犹如少女一般的手掌，丝毫没有练剑者应有的强筋与老茧，但是却有着一股惊心动魄的光晕，与那亮色剑芒一般的存在，正围绕在这个手掌之上，蜿蜒盘旋，而后，慢慢的向着那把长剑的剑刃上旋转着。

　　叶奇看着对方，右手搭到了阎魔刀的刀柄上，整个身躯微微的前倾，摆出了一个最为有力的出刀的姿势后，他问道：“请问……”

　　经历过无数次幻境的叶奇，对于出现过的幻影已经有了相当的了解——大部分的幻境中，都是好似静止般的存在，一成不变来的，一旦打破其中的某项存在，就可以脱离幻境，但是有些幻境，则是不一样的，“它们”会根据原本主人的心意，而产生一定的“智慧”；就如同是当初他碰到自己老师和奸商的幻影一般。

　　当然了，这个“智慧”是很有限的，甚至有些就是特定的几句话而已，而眼前的这个幻影就是这样的存在——

　　“一剑，分胜负！”

　　这个幻影站在原地，再说出这样的一句话后，抬手下劈，一道半月形的剑芒就这样脱手而出；这道剑芒在飞行之中，越来越长；从最初的只有三英尺左右的长度，经过了三十码左右的距离后，已经达到了五十英尺的长度，几乎就是见风就长般。

　　不仅仅如此，原本亮色的剑芒，又一次的随着这一道半月形剑芒而从那满是裂缝的白金色峭壁中钻了出来，向着叶奇激射而来；因此，这个时候的叶奇不仅仅是要面对一道巨大的可以斩断一个小山头的半月形剑芒，还要面对成千上万道，大小不一、长度不等的亮色剑芒。

　　如果只顾及的周围那些零散的剑芒，那么叶奇绝对可以肯定在那巨大的半月形剑芒下，他受到了难以估量着危险，而如果只是抵挡那道巨大的半月形剑芒的话，他则有可能会在这成千上万道亮色的剑芒下，千刀万剐。

　　当然，如果可以躲避的话，叶奇绝对会躲闪，但是在对方抬手挥剑而出的时候，一股莫名的力量就将他锁死在原地，并不是气势的威压，也不是重力的改变，而是一种叶奇从未感受过，但却略感熟悉的力量！

　　不过，在熟悉之后，却是死亡的气息，已经近在咫尺的巨大的半月形剑芒，在亮色的遮掩下，那种深深的、浓浓的蕴含着彻彻底底的死亡气息扑面而来，叶奇那一身得自千年英灵手中的魔法斗篷，在一阵嗡鸣声中，开始不住的抖动起来，一些编织的接口处已经开始破碎……

　　这样的情景，令叶奇相信，如果不是有着这身魔法斗篷的话，此刻他已经是血流全身了——叶奇可以清晰的感受到，如果是被这一击正面击中的话，即使他有着传奇级的【体质】和【龙之体质（传奇）】【龙之鳞甲（传奇）】的防护。

　　在这样的情形下，周围那些普通的亮色剑芒，已经彻底的被叶奇抛在了脑后，他的目光只剩下了面前这道巨大的半月形剑芒！

　　躲，躲不开；那么自然是只剩下一条路了——不由自主的叶奇的脑海中闪过了自己面对自己的老师时，即使有着更简单的方法取胜，也要以手中的阎魔刀一决胜负的场面。

　　虽然有点差距，不过，情景格外的相似啊！

　　一声从心底升起的感叹，令叶奇的右手紧紧的握住阎魔刀的刀柄，然后——

　　喝！

　　低吼中，叶奇再次的向下缩了缩，就好似整个人小了一圈般，但是在下一刻，那脱口而出的低吼声还在回荡之际，叶奇整个人陡然间大了起来，那原本缩小的身型就好似是被死死压缩后的弹簧，在极限之后的“弹起”。

　　一抹璀璨的刀芒，随着阎魔刀的横斩，搅动着空气，真空的波纹，犹如涟漪一般，向着前方荡漾而去。

　　叶奇的正前方，那道巨型的半月形剑芒，就是这些波纹的目标；一层层、一叠叠，就好似波涛一般，涌了上去。

　　不过，这样的波纹，只是略微的阻挡了一下那巨大的半月形剑芒，而后，这巨大的半月形剑芒，就毫无波折的继续向前而来，与那璀璨的刀芒相遇。

　　锵！

　　就如同是真刀真剑的碰撞一般——刀芒、剑芒相遇了，前者与后者相比较，无疑是渺小的，但也是坚定的。

　　喀吱吱……

　　叶奇的双脚死死的踩入地面，没过了脚面，他不想后退，也不愿意后退，感受着那剑芒上蜂拥而出的力量，叶奇双眼几乎就眯成了一条缝，细细的，但是寒芒四射——

　　【山体·山崩】

　　力量选择！

　　【力量+5】

　　砰！

　　在叶奇开启了【山体·山崩】，并且选择了力量选项时，立刻他双脚周围的地面就全部的崩裂开来，飞向了空中，而后那势不可挡的巨大的半月形剑芒，却是被阻了一阻；不过，这一阻挡，虽然要比那些波纹强了很多，但是在直接与这剑芒碰触时，锋锐的如同切割一切的力量却依旧向着四周激射而来：叶奇首当其冲。

　　嗖！

　　无声无息中，叶奇额前的一缕刘海，就被一分为二。

　　一道热流出现在脸颊之上，一丝丝鲜红沿着脸颊向下而去，沁入了叶奇的嘴角，令持刀而立的叶奇原本眯着的双眼，瞬间瞪大，在那双眼中坚定丝毫未减，而去还多出来一抹炙热，那种热度就好似要将钢铁融化一般。

　　吼！

　　一道巨龙的身影在叶奇的身后浮现，这道巨龙的身影相较于往日的，非常的小，连百分之一都没有，但是那种真实感，却是远超任何一次——灰白色的身躯高高的飞起，超越了光辉峡谷两旁高耸入云的峭壁，展露在旭日东升的朝阳下，而后调转身体，凭空而下。

　　在那里，是叶奇。

　　这道细小的巨龙的身影径直的与叶奇合二为一。

　　血脉专长——【龙语澎湃】！

　　而后，刀锋璀璨，汹汹太阳之火陡然出现！

　　但！

　　在刀芒与剑芒，接触的那一点，却有着一丝肉眼无可观察的变化——暗，光的极限后，是一抹暗。

　　轰！

　　巨大的半月形剑芒，径直崩溃，强大的冲击力，在那一抹暗之下，发挥到了极限，一道笔直的刀芒，横贯光辉峡谷。


第一百八十七章 变化（一）

　　朝阳下的神山，显得越发的圣洁，而端坐于神山道路尽头，钟楼下的依耶塔则好似天神降临一般，在他的两边是属于他的属下，此刻正对着他匍匐在地，口诵着《神说》，而在远处山间，那条“通天之道”上，无数的信徒更是好似朝圣一般，一步一跪的向上前行。

　　依耶塔这个时候的感觉，非常的舒服，是他上百年来都未感受过的舒服；微眯着眼，在温暖的朝阳下，这位前任的宗教裁判所所长，现任的教皇，以常人无法理解的方式，抒发着自己的内心——就好似他身下的这把椅子，这是在他成为教皇后才出现在这里的，也是他第一次坐在这里；而每个人的第一次总是那样的意义非凡，令人回味无穷。

　　尤其是当无数人匍匐在地后，一种更加特别的滋味从这位现任的教皇心底升起，他感到了沉醉——

　　只这是一个开始，一个伟大的起点，之后，我会君临整个洛兰特！

　　依耶塔的心底浮现出了他最真实的想法，如果在昨天之前，他还会有一些犹豫或者克制，但是在此刻，当他已经完成了他年轻时的心愿后，依耶塔认为他可以拥有着这样的想法，或许说是野心。

　　你这个老家伙看着吧！

　　我，会做到你永远都无法做到的事情！

　　发出了这样的誓言，但是，一想到某个老家伙，死后都“挥洒”于整个神山上的模样，依耶塔下意识的一皱眉。

　　“陛下，您有什么事吗？”

　　曾经做为使者出访过猎魔人总部夏克的佐拉，匍匐两步到了依耶塔的面前，低声的问道——当初的新晋红衣大主教，此刻随着他效忠的大人登基成为教皇，那地位已经是稳如泰山般，那些流言蜚语，早已经随着昨天的登基，消失的无影无踪；而那些在他看来执迷不悟的人，则全部的进入到了宗教裁判所内，在那里自然会有明白的人来伺候他们。

　　当然了，如果可以的话，他真的想将这些往日中对他、对教皇陛下无礼的家伙，全部的扔到圣狱中，但是那里，实在不是一个红衣大主教能够涉足的地方——不仅仅是他，即使是他效忠的大人，对那里也毫无办法；虽然那里名义上听从着教廷的调遣，但实际上早已经是独立了；哪怕它依然在神山之上，就在宗教裁判所的深处也一样。

　　不过，他相信随着他效忠的这位大人的威势全部的展开，那里，迟早需要再次的回归到教廷的麾下。

　　而在此之前，或者说是他一直需要做的，就是等待，以及对面前的大人奉上全部的忠心。

　　“没什么，一会儿清晨的祷告结束后，将从内堂到神山脚下的道路清扫一遍！”

　　“是的，陛下！”

　　肯定的回答中，佐拉恭敬的伏倒在地——这对于他来说并不是什么困难的事情，虽然神山的打扫是在每个月的第七天，大弥撒过后的日子，但是，这并不代表他会提出疑问；此刻，佐拉的心底早已经明确了。

　　这位大人吩咐的一切，就都是他需要办到的一切；而疑问，并不包括在其中。

　　“陛下，那些家族通过各地的教堂传来信息，需要我们的支援！”

　　在佐拉退回到纵列之内后，一个同样红衣大主教打扮的男子开口说道——这是一个外貌普通，但是身材高大的男子，即使是红衣主教的长袍也无法遮挡其健硕的身型；此刻，在那普通的外貌中，则带着一丝郑重；给人一种，即使普通也不可忽视的感觉。

　　“这才第二天吧？他们是不是也太心急了？还是觉得我们是白痴？”

　　依耶塔不由冷笑了一声，他的话语很不客气，但是却令下面匍匐的众人心服口服——在场的包括依耶塔在内，没有一个人是傻子；对于这几天在洛兰特上发生的事情，心底几乎和明镜儿一般；不仅是清清楚楚，而且还是明明白白；毕竟，当初事情的起因，就是他们在他们眼前这位大人的带领下，一手策划出来的。

　　对于，那个计划能够达到这样的效果，他们每一个人都是格外的高兴——虽然和最初的目的有一些差距，但是却达到了更佳的效果，这就足够了；至于其它的？他们还需要顾忌或者担忧吗？

　　打吧、打吧，乱成一锅粥后，才是我们登场的时候！

　　这是在场的每一个教廷的人心中最真实的想法——而这对于全部归顺或者原本就是依耶塔的手下来说，拥有这样的想法，实在是太正常了；没有这样的想法，才是奇怪的呐。

　　“陛下，需不需要给他们一点教训？”

　　那位外貌普通的红衣大主教，在说出这样的话时，脸上的郑重没有丝毫的减少；不过，依耶塔可不会被对方所表现出的表情所感染，坐在椅中，他径直的一摆手，非常干脆的说道：“不用，即使是一条狗，也需要一根骨头；在没有给骨头前，就挥动皮鞭，之后令这些狗夹着尾巴而逃，我可不想这样；毕竟，我们需要的是一群忠犬，而不是丧家之犬！”

　　“安瓦尔，你去通知各地的教堂，让他们托着吧！不需要什么理由，只要托着就好！”

　　“是，陛下！”

　　名叫安瓦尔，面容普通的红衣大主教恭敬的回答着；而后，他顿了顿说道：“追捕夏克之龙的神圣骑士，失败了！”

　　“失败了？怎么失败的？”

　　依耶塔愣了一下，然后，马上回复了正常，面色平静的问道。

　　“被利刃切割，被火焰烧灼，几乎是在两、三分钟内就结束了战斗，没有一个活口！”

　　安瓦尔红衣大主教，简略的将发生在都德郊区之外，伪神圣骑士们的遭遇说了一遍；而这样的说明，虽然非常的简短，但是却足够吸引人们的注意；那些匍匐在地的人们，尽管没有交头接耳，但是身躯不自然的扭动，却足以说明他们此刻的内心。

　　对于，他们这位大人打造的神圣骑士团，他们每一个人都是见识过的——虽然和消失在历史长河中的那支神圣骑士团有着不小的差距，但是数量弥补了质量后，这个新生的神圣骑士团绝对是不容小觑的，尤其是当一些心怀疑惑的人尝试之后，其能力已经给予了肯定。

　　依耶塔并不是“独裁者”，相反，他会给所有跟随他的人一种“明主”的感觉，最基本的就是他面对问题时，会说出自己的意见，而后在让所有人各抒己见，最终在以一个事实来证明究竟应该怎么做——虽然事实证明，最终依旧得选择依耶塔的意见，但是在那个时候，所有的人都不会再有反对的想法。

　　不过，长期以往之后，归顺于依耶塔麾下的人，养成了一个不太好的习惯——他们不再发表自己的言论，而只是等待依耶塔来做出决断；因为，每一次依耶塔都是正确的，他们即使发表了言论，也是错误的，还不如选择最终正确的言论。

　　这或许就是依耶塔最终的目的，而且，他并没有感觉有什么不好，就像是此刻——依耶塔扫视了一眼周围的骚动，轻轻的一拍连着椅背的扶手——“啪”的一声后，所有的人都恢复了正常，他们在听从着；依耶塔满意的收回了自己的目光，而后，他再一次的问道：“火焰的烧灼？什么样的火焰？布兰克那种吗？”

　　对于自己打造的神圣骑士团，依耶塔还是有着相当的信心，最起码，那一身盔甲他并不认为普通的火焰能够损毁——事实上，那套盔甲，除去圣火能够造成有限度的伤害外，一般的烈焰天赋的使徒，即使在达到日耀级后，想要破会那套盔甲的难度，也是极高的；没有长时间的焚烧，根本是不可能的。

　　而现在却是在两、三分钟内就结束了战斗，这让依耶塔的脑海中不由自主的就出现了他曾经的老对手之一：圣物之塔塔主布兰克——对于这个老对手，依耶塔的愤恨并不比老约翰、老沃德两个人少多少，毕竟，当初如果不是对方的话，教廷又怎么可能丢那么大的脸，甚至连老约翰和老沃德连个人也不过是笼中鸟而已。

　　“和圣物之塔塔主的类似，但是不一样！根据传回的消息，那种火焰的焚烧有着相当的迅速的传播能力，只要是相互接触，一个呼吸间就可以将三百神圣骑士覆盖，而后战斗的结果就已经确定了！”安瓦尔回忆着看到的照片，已经对于现场的描述，以自己的经验总结着，而后，他根据自己的回忆，提出了自己的猜测：“和那个人，当初在神山使用的火焰有一点像！”

　　“什、什么！”

　　场上立刻传来了一片惊呼，哪怕是依耶塔在，都无法令这些人压抑自己的呼声——对于那个人，他们实在是太记忆犹新了；就好似午夜回梦时的梦魇般，时不时的光临着他们的梦境，哪怕是再虔诚的祈祷，都无法抚平他们的恐惧，惨白的脸色中，只剩下了痛苦无法去想的回忆。

　　在那一天，天空阴暗，一人一剑的身影早已经被放大到了无数倍，金色的瞳孔中，还有着相同的火焰——烈焰滔天，剑刃裂空；死尸从神山下开始，一直沿着山顶，堆积在两旁，而在大教堂前，那更是尸山血海。

　　自大主教以上所有的人开始参战，而后除去个别的之外，全部的死去！

　　那个人的名字被教廷所禁止，所有的人称呼其为“那个人”——而在外界，他有另外一个名号：剑圣，洛兰特的剑圣！

　　啪！

　　依耶塔再次的一拍扶手；不过，这一次的力度却是要大了不知道多少倍，那响声几乎是在整个钟楼下回荡着。

　　“陛下！”

　　所有匍匐在地的人，同时高呼着。

　　“你们的恐惧就是你们的耻辱！你们是神的子民，在神的光辉下，你们的荣誉，将让你们永升天国！”依耶塔面沉似水的数着，那些匍匐在他面前的人，头低的更低了，几乎就要碰到地面；但是他们每一个敢稍微抬起一丝。

　　“是，陛下！”

　　统一的回答，没有令依耶塔有一丝之前的满足感，他冷哼了一声后，继续看向安瓦尔，问道：“通缉令的效果怎么样？”

　　“非常的不错！”

　　安瓦尔同样也在匍匐的人群中，但是这位脸上的郑重，却总是令人将其划分到额外的一面，尤其是在这种全部都寒蝉若惊的时候，更是有了一种非同一般的体现，哪怕依耶塔明知道安瓦尔是天生如此，也不由平复了一下那颗愤怒的心，他静静的听着安瓦尔的汇报。

　　“各地潜藏的一些日耀级，大多数蠢蠢欲动着，而一些日耀级之上的存在，却还是不见踪影！不过，想必随着这样的信息传播之下，他们现身也只是时间的问题了！”

　　安瓦尔一字一句的回答，令依耶塔的心情稍微的好了一点，因此，他说出了一个对于日耀级及以下的存在是隐秘，但是对于传奇之境的人来说却是什么秘密的事情：“那些家伙，全部的龟缩到了彼岸之桥，想要等到他们出来，还不知道何年何月！不过，这些麻烦也足够那个家伙头疼了！”

　　“哼，杀吧、杀吧，总有一天你会成为丧家之犬的”

　　再次的冷哼了一声，依耶塔如此的说道，而在说出这句话的时候，在他的嘴角浮现出了一抹微笑，这一抹微笑是那样的得意——毕竟，当年没有在某人老师身上实施的计划，在某人身上实施也是一样的！

　　不过，这一抹得意的微笑，却在下一刻凝固、呆滞了——

　　轰！

　　远处，视线不可及的地方，一抹璀璨之极的刀芒一闪而过。

　　那浓浓的、厚重的、压抑的、切割一切的刀气，隔着这样的距离，依旧不散，残余的一丝，虽然异常的黯淡，但它却跨过了这样的距离，直扑神山山地，依耶塔所做的地方。

　　“护驾！”

　　无数匍匐在地的人，当即高喊着纵身而起，挡在了这一丝刀气之前。

　　而后，血花飞舞，尸身两断。

　　那一丝黯淡之极的刀气，依旧是那样的黯淡，但，却没有丝毫的停留；就在教廷众人还想要阻拦这一丝刀气的时候，依耶塔大喝一声：“闪开！”

　　左半边的身体以肉眼可见的速度枯萎了下去，那伸出的拳头，更好似是一个骷髅的爪子一般；但是右半边却是光滑如常，好似是一个婴儿一般。

　　咔！

　　一丝刀气，和这骷髅一般的爪子碰到了一起；出乎预料的并没有响起什么震耳欲聋的大爆炸，反而是一声细微的，让人无法听清的声响；而后，一切都消失的无影无踪——那一丝黯淡的刀气没有了，依耶塔整个人也恢复了正常。

　　“陛下，神威浩荡！”

　　教廷众人再次匍匐在地，大声的高呼着；因此，他们没有看到，在依耶塔收拢到了衣袖中恢复了正常的左手掌上，一道细小的不到一寸的小伤口，正淌出了一丝鲜血。

　　依耶塔端坐于椅中，抬起头凝望着那远处，仿佛是为了呼应着这凝视一般，在那里一阵云滚雾展后，一头巨大的，哪怕在这里也可以清晰看到的身影，展翅、昂头，发出了阵阵龙吟——

　　吼！

　　气流冲击着大地，吼声令祈祷中的信徒愕然回首，而后被突如其来的气流，带到在地。

　　咚！咚！咚！

　　钟楼上的大钟，在强劲的气流中，响了起来；而在钟楼下，依耶塔皱眉凝视，其余教廷的众人脸上惶恐、不安亦或者干脆是大神的呼喊起来——

　　“是那个人，他来了！他又来了！”

　　砰！

　　呼声还没落下，这些呼喊的人就被炸成了一滩肉末，依耶塔收回了自己的右手掌，冷冷的说道：“不堪大用！哼，那只是夏克之龙，不是他的老师！”

　　然后，再次的这位现任的教皇扫视了一眼周围后，这才说道：“安瓦尔、佐拉，带齐神圣骑士团，前去缉拿夏克之龙！”

　　“是，陛下！”

　　没有任何的犹豫，两个红衣大主教就恭声答道。

　　……

　　光辉峡谷，叶奇以阎魔刀做为支点，气喘吁吁的站在那里，他抬起头看着几乎被拓宽了一倍有余的光辉峡谷，满脸的迷茫——在使用了血脉专长【龙语澎湃】后，他就再次的尝试到了，初次使用【太阳之翼】时，那种体力被抽取的感觉，甚至还要强一些；毕竟，之前他可是没有像现在一般传奇级的体质和诸多专长的支撑。

　　挪动了一下脚步，叶奇再次的拿起了阎魔刀，看着对面——那位不知名的幻影，从原本还距离三十码的位置，已经走到了他面前不足五码的地方，对方抬起没有握剑的左手，微微向前一点。

　　“胜利者，获得荣耀！”


第一百八十八章 变化（二）

　　面前幻影的指间闪烁着一丝光芒，并不亮，也不刺眼，但足够的柔和；而后，当这柔和的光芒接触到了叶奇的眉心后，纷乱的信息翻涌而来——对于这样的信息传递，叶奇并不是第一次领教到了，因此，他学会了该则么处理是对自己最好的。

　　向后略微退了数步，叶奇找到了一个依靠，又可以遮蔽行踪的位置——这里是在刚刚的刀芒、剑芒碰撞后形成的一个“凹”字形的塌陷，而在原本还算平整的光辉峡谷内，这样的塌陷，在此刻是随处可见；甚至有些地方干脆断成了数截，但也比从两旁峭壁上坠落的岩石，彻底封堵了通路要强的多。

　　因此，叶奇暂时可以放心的，一边休息一边接受、整理脑海中多出的信息；最起码，在半个小时内，光辉峡谷另外一边的惩戒骑士们是不会找到他的——至于，更远一些的？从神山赶来，除去神之门扉外，不计成本最快的速度也需要三个小时；而在霍夫山脉，神之门扉也是无可奈何的；就如同无法飞行、无法攀岩两项“禁条”一般，神之门扉开启后，在霍夫山脉附近，就只有一个下场：“轰”的一声后，成为一地的碎片。

　　而整个圣林区，完全就是被霍夫山脉包围着，因此，这样的影响强大到了一种匪夷所思的程度，几乎是覆盖着圣林区全境，以至于教廷的人使用神之门扉，都需要离开霍夫山脉的影响范围才行——虽然叶奇不理解为什么会有这样的情况，曾经也猜测过，很可能是交叉覆盖后的影响，但是这对于此刻的叶奇来说，都是不重要的，甚至是令叶奇可以庆幸的。

　　最起码，短时间之内，没有人打扰到他不是吗？

　　大约二十分钟后，依靠在一处塌陷内的叶奇随着一口气的长出，而睁开了双眼——随着二十分钟的消息，他的体力、精力已经彻底的恢复，传奇级的【体质】和特长【固体】的存在，已经在阳光下特殊专长【次级太阳之礼赞】的加成，二十分钟的时间对于叶奇来说是足够的；甚至如果不是因为要整理脑海中的那些信息的话，这个时间将会更加的短。

　　从已经消失的幻影那里，叶奇得到的信息虽然很乱，但是经过整理的话的，则可以大致分为三个部分——第一个部分，是讲述了这位名叫霍特利尔的传奇之境强者，为什么会一剑劈出光辉峡谷；第二个部分，则是属于霍特利尔这位传奇之境强者的武技，一套名为《光刃》的秘术级别的武技；第三个部分，说的是一些关于传奇之境的情况，以及一些传奇之境的聚集之地的情况。

　　出于自身的癖好，叶奇最先关注的是这位霍特利尔传奇之境强者的武技——虽然他在之前打败了对方的幻影，但是幻影毕竟是幻影，和本体的差距是无法消除的；更何况，即使是幻影，也足够令他重视不已，叶奇可不会忘掉之前他的狼狈；以及最后胜利时的那种莫名其妙！

　　没错，就是莫名其妙，在叶奇的估计中，有着【龙语澎湃】的二次攻击，再加上激发【阳炎】的话，他绝对可以将那巨大的半月形剑芒抵挡的住，但是却无法造成像此刻一般的场面，那种一道刀芒横贯整个光辉峡谷的事迹，他可是想也没有想到。

　　至于为什么会出现这样的情况，叶奇本身还存在着疑惑；不过，这样的疑惑并不能够妨碍他翻阅属于这位传奇之境强者，名为《光刃》的秘书级别的武技；而当叶奇略微的翻阅后，立刻对于这位名为霍特利尔的传奇之境强者表示赞叹——这套武技非常的特别，事实上，如果认真的说来已经脱离了武技的范畴，而是融入魔法在其中；对方一剑之下之所以可以劈出那样巨大的剑芒，除去一开始是依靠自己的力量外，之后，全部都是靠着魔法阵的“增幅”来完成的。

　　就好像是一个阳光下的放大镜，放大镜本身没有任何的放出光热的作用，但是在借助了阳光之后，却是可以点燃木柴；《光刃》的理论也是类似的，而两边这种白金色的峭壁，很自然的，就是那放大镜；只不过，这样的“放大镜”和霍特利尔本身携带的“放大镜”却要差了不知道多少倍。

　　霍特利尔是一个选择了“战士之路”进入传奇之境的强者，而他的“战士之路”名为“极刃”，而这“极刃”就是他自身所携带的“放大镜”——要知道之前这位传奇之境的强者一剑劈出光辉峡谷的时候，这两旁的峭壁只不过是受到了“极刃”的影响而产生了变化罢了，真正的“极刃”要比这峭壁的增幅强度，高十倍都不止。

　　感受着脑海中这位传奇之境强者从《光刃》开始，一直走出了自己的道路“极刃”为止，叶奇自然是赞叹不已的——虽然这条道路是别人的，不适合他，但是这并不能够妨碍，叶奇对于一些地方的借鉴；或许因为道路的选择，无法达到对方“极刃”的地步，但是增加一些攻击手段，却是叶奇非常乐意接受的；更何况这种魔法与武技的相结合，对于叶奇这样“魔武双修”的存在来说，简直是再合适不过了。

　　因此，反复的翻阅了《光刃》数遍，将其彻底的印入脑海之后，叶奇才开始查看其它部分的信息——在《光刃》的最开始的部分，霍特利尔就说过他并不是教廷的人，而是来自于一个名为“彼岸之桥”的地方，之所以会选择帮助教廷，是因为当年的教廷已经成为了洛兰特名副其实的霸主，哪怕是“彼岸之桥”这样的地方，也不得不选择帮助；毕竟，“彼岸之桥”也依旧是在洛兰特之上，依附着这个物质界。

　　而只要有依附，那么一些条件自然是无可避免的！

　　对于霍特利尔说出的一些教廷的要求，叶奇并没有仔细的翻阅——对于叶奇来说，教廷能够提出什么要求，他都不奇怪；对于一群宗教疯子来说，任何的要求，在“神”的名义下都是顺理成章的；更何况神圣年代的覆灭，早已经证明了这样疯狂的下场，因此，看与不看，对于叶奇来说根本不是很重要的事情。

　　相反对于，霍特利尔口中的那个所谓的“彼岸之桥”，叶奇却有着非同一般的兴趣；因此，他着重的翻阅起来，而后深深的被吸引了。

　　彼岸之桥，一个位于死亡沙漠深处的“小镇”；一个只允许日耀级进入的“小镇”；是真正的日耀级，而不是所谓的“新晋”；那里是洛兰特强者们的舞台，也是被无数强者们向往的地方——彼岸之桥，顾名思义，就是到达彼岸的桥；而这个“小镇”就是桥本身，而穿过了这座“桥”，则会到达彼岸，获得不老不死、永生的寿命。

　　并不是类似巫妖一般改变形态或者以特殊的方式，就是那样获得不老不死、永生的寿命；而正因为如此，才会吸引这样多的强者前往——毕竟，谁也不会嫌弃自己的寿命长一点；或许日耀级在普通人的眼中就已经算是长寿的了，但是距离真正的永生，却还是差了不止一点半点的。

　　更何况在彼岸，还有着“力量的真谛”——一种可以令传奇之境的存在，再进一步的东西；而有着这样的存在，想要吸引一些为了“力量”而奔波的强者，自然是没有任何的问题的。

　　在这段信息的最后，霍特利尔还留下了一小段信息——“如果可以获得胜利的荣耀，那么来彼岸之桥吧，我在亨利酒馆等你！”

　　显然，这位霍特利尔是十分期待一个能够接下“他”一剑的对手出现的——而且根据这段信息，虽然光辉峡谷“劈”了出来，但是因为给教廷留下了“后手”的缘故，教廷想要获得这样胜利的荣耀，基本上就是不可能的。

　　战斗，才是对于荣耀最好的体现！

　　无疑，霍特利尔是奉行这样观念的存在，认真的说就是一个好战分子；而这样的存在，当然不会给“走后门”的教廷留下什么有价值的存在——甚至，或许是当年的条件，令这位传奇之境的强者有了一丝别样的心思，一旦身体中有着圣光的力量，但又没有应有的“庇护”，那么这位留下的幻影并不会出现，只会是从峭壁两旁射出无数的剑芒，将对方绞杀。

　　对此，叶奇并没有发表自己的意见——事实上，如果换做是叶奇，他也会这样的做，甚至做的更加过分一点。

　　彼岸之桥吗？

　　叶奇这样的念叨着，而后，他再次的摇了摇头——显然，那里是一个吸引人的地方；但是对于此刻的他来说，却还不是最重要的；或许某一天，解决了这里的事情后，他会前往，但绝对不是现在。

　　为什么会来这里，叶奇可没有忘记；径直的从地面站起来，脱下了已经损坏的斗篷，再次从【高等次元袋】中，拿出了一身替换的日耀级使徒风衣——这是在习惯了战斗，并且拥有了【次元袋】这样方便的物品后，叶奇养成的习惯；破衣烂衫，叶奇并不会感到不自在，但是还有的羞耻心，却令他在有条件的情况下，尽量的保持自己的衣衫完整的程度。

　　再将脱下的魔法斗篷放入到的【高等次元袋】内时，叶奇下意识的扫了一下那淡蓝色的系统屏幕——

　　【冷兵器（大师）+3】

　　【冷兵器（大师）+1】

　　前一个是在叶奇劈碎那巨大的半月形剑芒时响起的，后一个则是叶奇仔细的翻阅了《光刃》后获得的。

　　【冷兵器（大师）：93】

　　距离下一个境界，已经非常的近了——虽然无法确切的得知下一个境界需要多少级，但是对于瓶颈的到来，叶奇却还是能够清晰的察觉的；那是一种非常玄妙的感觉，就好似你准备写一些东西在纸上，脑袋里满是奇思妙想，心中也是激情澎湃，但是当你拿起笔时，却不知道该如何下笔。

　　这就是一种类似的瓶颈，不过，相较于这样的瓶颈，叶奇能够察觉到的属于他的瓶颈却是要难的多。

　　当然了，为此，叶奇早有准备——技能点的储备，不就是为了这个时候使用的吗？

　　不过，现在还不是时候！

　　还有着能够进步的空间！

　　叶奇凝视了一眼【冷兵器（大师）：93】；而后，收回了目光，大踏步的向着光辉峡谷的另一边走去——在与霍特利尔一剑分胜负后，整个光辉峡谷对于叶奇来说，已经是没有任何危险了；毕竟，那白金色的峭壁，此刻已经开始退色，相信再有十几分钟，就会恢复为普通的峭壁。

　　没有了霍特利尔那道幻影的存在，光辉峡谷也不过是一个普通的峡谷而已。

　　对于破坏力教廷的一个长达四百多年的名胜建筑，叶奇丝毫没有内疚感，尤其是看到了一群向着他挥剑而来的惩戒骑士后，这样的内疚感，就更加的不会出现了。

　　挑了一下眉头，叶奇没有抽出阎魔刀，就如同对方之前那些细小的亮色剑芒一般，屈指连弹，一道道灰色的指风，呈波纹一般向着周围扩散，将这些冲来的惩戒骑士好似切西瓜般的切割着——对于此时的叶奇来说，惩戒骑士如果不是以整编大队的姿态出现的话，那么除去必要的谨慎的外，连更多的重视都没有；更何况眼前，只不过是两支加起来都不足三十人的惩戒骑士小队。

　　指风连闪后，“巫师之冠”被叶奇径直的抛了过去——不需要“巫师之冠”的提醒，这已经是一个习惯性的动作了；叶奇此刻非常的想要搞清楚，最终这个偏离了《鲜血转化符文》的“巫师之冠”可以变成什么样。

　　尽管他那位契约同伴暂时的“闭门不出”，但是对于这“巫师之冠”的变化，叶奇依旧是带着期待的——虽然《鲜血转化符文》的进阶部分产生了令他不明白的变化，但是基础的部分却是没有改变的，依旧是以他为主，他能够清晰的感觉到“巫师之冠”正在朝着一个非常良好的方面改变着，哪怕他并不清楚为什么会有这样的改变。

　　不到三十人的血液，几乎是在十几秒钟后就被“巫师之冠”抽干了，那猩红色的晶体，并没有等叶奇，而是径直的在半空飘飘荡荡的就想着叶奇的手掌飞来，在稳稳的落入到叶奇的手中之后，才一动不动；如果不是可以肯定这是一颗晶体的话，看着之前一番动作，叶奇绝对会认为这是自己曾经蓄养的一只小狗，而且是属于那种还没断奶的那种。

　　将“巫师之冠”重新放入到内揣之中，叶奇大踏步的向外走去——他此刻所站的位置，虽然是光辉峡谷的出口，但是如果真的说起来，依旧是属于光辉峡谷的范围；被一圈足有十英尺高的石质围墙所包围，在这围墙内有着数个以同样石质材料制成的房屋，在一旁有着篝火架和一些生活用品。

　　显然，这里就是那些惩戒骑士们居住的地方；不算小，也不算大，大约两分钟后，叶奇就已经绕过了那石质的围墙，当走出了围墙垒砌的走廊，双眼脱离了围墙的遮掩后，叶奇不由举目四望——

　　这就是圣林区！

　　眼前是草地、森林构成的画面，一条河流径直的从森林中一穿而过，哪怕在洛兰特的其它地方，已经开始进入到秋的节奏，但这里无数的鲜花盛开着，落英缤纷间，无数的动物四处的闪烁着自己的身姿，一副宛如初夏的画面。

　　整个视线之内，叶奇并没有看到任何属于机械的存在，甚至连炊烟都没有，显然方圆十几公里内，并不存在人烟；再次联想了一下有关于圣林区的信息，叶奇立刻就想到了——在圣林区，为了沐浴在“神”的光辉下，人们都是聚集在神山之下的；也就是说，越往里走，人口就会越密集。

　　而像是在光辉峡谷这样的“边缘地带”，自然是不可能出现什么人了。

　　虽然叶奇很有兴趣去看看圣林区内究竟是怎么样一副景象，但是他知道此刻不是一个适宜的时候，而且因为他的计划，他必须要在这里等待片刻——按照叶奇原本的计划，实际上是要深入到圣林区之中，“展示自己的存在”，但是发生了光辉峡谷的那一幕后，显然，这已经是不必要了。

　　只要那位现任的教皇依旧是依耶塔，那么他只需要等待就好，而且以对依耶塔的了解，叶奇可以肯定，他并不用等太久；毕竟，对方可不是什么大度的人，或许和睚眦必报有着一些距离，但是相距的却并不是很远。

　　尤其是当这个双方的仇怨并不是第一次的出现，而是累积了无数次的时候，并且还是在对方刚刚成为教皇的时候，叶奇可以肯定，此刻的依耶塔在感知到了他的存在后，一定是暴跳如雷。

　　因此，这个等待的时间注定了会是最短的！

　　……


第一百八十九章 暗之触（一）

　　在夏林区与海湾区之间的激流海峡内，海水奔腾不已，湍急暗流则形成了一个个漩涡，一层层普通肉眼无法看到的“云雾”遮挡着天空的阳光，虽然还有着一丝亮度，但却没有任何的温暖——普通人在这一个呼吸，都会形成一道道的冰凌，而待的时间再久一点的话，则会连内脏都冻僵。

　　负能量，一种在黑暗世界中，才会被人们称呼、熟悉的，可以指一种东西，也可以说是一种特殊的环境——不过，不管怎么样，不论是东西还是环境，能够产生负能量的存在只有一种：黑暗生物。

　　幽魂、吸血鬼，或者是其它的黑暗生物，即使是一头暴躁的狼人，在表面之下，都是负能量的本质——在一栋百年老屋内的幽魂，可以将负能量覆盖到整个房间，靠着这样的覆盖，不仅能够影响到进入房屋中普通人的思维，甚至可以产生幻觉；如果有着一丝其它邪恶的念头，杀害某些人，对于这样的幽魂来说，也是简单异常的。

　　负能量，所有黑暗生物的本质，是它们强大的基础，也是它们一直追寻的东西——如同一只吸血鬼在品尝血液的时候，吸取的除了血液本身外，还有那个不幸之人体内的负能量；相较于，缓慢形成的负能量，这样的吸取无疑是快捷方便的。

　　当然，也有着一些黑暗生物，猎取人类，不是为了负能量，只是单纯的享受屠戮的快乐——例如一头被驱逐的狼人或者是一群在灌木丛内的红帽子，都是如此；只不过，他们的享受，也是在不知不觉中吸取了负能量所带来的快感罢了。

　　正因为吸取负能量，所以，在这些黑暗生物的身上，都带有负能量的气息；而当这种气息被无限的汇聚后，就会产生一种质变——令阳光失去光明、使周围变得阴寒，甚至体质虚弱的人，会在瞬间晕倒等等。

　　而在此刻，这道没有人光顾的激流海峡内，其负能量凝结的程度已经达到了一个令人瞠目结舌的地步，如果不是有着数个实力高深的黑暗巫师在边缘的位置布置了隔绝的结界的话，恐怕即使是因为被战事所吸引，猎魔人也能够察觉到这里的异变。

　　整个隔绝结界并不是连在一起的，而是分成了一块块的，毕竟，在黑暗生物中，也不是所有的生物都是同仇敌忾的——最简单，狼人和吸血鬼，如果放在一起的话，那么还未面对敌人，就已经是自己打了起来；哪怕这次来的狼人是原芬利高原（草原区和海林区的交接的某处高地）的一支，在暴躁的狼人中，这支狼人是以“温驯”而著称的。

　　不过，很显然，这样的“温驯”是相对而言，对比它们的同类，无疑是“温驯”，而拿一个普通人来说对比的话，那依旧是“脾气暴躁，无法相处”的代表。

　　而相较于“温驯”的芬利高原的狼人，这支吸血鬼的队伍却令在场所有黑暗生物都暗自心惊，哪怕是那些聒噪的红帽子在面对这支吸血鬼的队伍时，依旧懂得保持安静——该隐卫队，黑暗世界中，赫赫有名的存在；不仅仅是因为吸血鬼始祖的名字，还因为那位该隐卫队的首领，被所有吸血鬼拱卫的王者：阿尔卡特。

　　因此，当看到那红色的风衣闪动时，所有，在激流海峡内的黑暗生物都明白了自己的立场，它们纷纷鞠躬行礼，即使是芬利高原的狼人们万般的不情愿，也依旧是低下了那高傲的头颅，为那出行而过的王者，送上最真挚的礼仪。

　　当那红色的披风消失后，所有的黑暗生物才恢复正常，它们窃窃私语着，就如同在一片阴森树林内妖精传来的低语一般——在场的黑暗生物都在猜测着这位王者如此与众不同的出行，所带来的影响；并不是无故的猜测，而是必须的，毕竟，这关乎到了它们的小命。

　　“族长，我们就不应该来到这里！”

　　芬利高原一脉的狼人营地中，耿直的贝塔狼向着自己的首领发表着意见，而另外一只雌性的贝塔狼则赞成的点了点头——做为首领阿尔法狼之下，最有权势的一雄一雌贝塔狼，无疑可以代表着大多数下级狼人的意见；每一支狼人的制度，都是那样的简单，提出公众的意见，服从就执行，不服从则战斗。

　　头狼的抉择，没有对错，只有胜败；而阿尔法狼就是胜利者，并且履行那被自己提出的意见——虽然芬利高原上的这支狼人，刚刚才因为决斗决出了一头阿尔法狼，但是如果意见不统一的话，那么再出现一头阿尔法狼也不是什么稀奇的事情。

　　“我们的确不该来到这里，但是那个小岛就是我们的归宿吗？”

　　扫视了一眼两个贝塔狼，这位阿尔法狼当即厉声喝道，声音不仅高而且非常的响亮，就如同所有的狼人一般。

　　阿尔法狼的外表是一个健壮的中年人，脸上有着令常人望而生畏的疤痕，但在狼人中却是威武雄壮的勋章，是令它们崇拜的象征——尤其是，当这伤疤是因为挑战上一代阿尔法狼留下的时候，那种意义不亚于是国王登基时的王冠！

　　“但是，我们不愿意和那些虚伪的家伙待在一起！”

　　贝塔狼中的那位磁性，说出了最终的缘由——狼人中，并不会因为是雌性就有着，非同一般的细心或者谨慎，事实上，在某些时候，雌性的狼人比之雄性的要更加的暴躁、恐怖；曾经在霜林区猎杀了两支猎魔人混搭而成队伍的狼人，就是一位雌性的狼人。

　　当然了，这也就决定了雌性狼人也可以成为阿尔法狼——甚至在某些狼人部族中，当雌性狼人成为阿尔法狼的时候，被当做是一种中兴的开始。

　　“那么，这是否代表，我们的战士就可以无辜的流血？无生命的王者一个，就可以毁灭我们全部！”阿尔法狼的声音低了下去，显得是那样的懊恼和不平，而两个贝塔狼也是这样的表情。

　　“或许我们应该离开！毕竟，在这里都是以那些虚伪的家伙为主！我们应该到海林那里去集结，那里才是我们应该去的地方！”雄性的贝塔狼这样的说着，但是却引来了雌性贝塔狼的耻笑，这位雌性贝塔狼，看了一眼自己愚蠢的弟弟，冷笑道：“去那里？你能够穿越整个海湾区不被驻守其中的猎魔人发现吗？还是你认为自己的狗刨可以游过无尽之海，在海林区上岸？”

　　“放心吧，不论是你的头被砍下来，还是你的身躯被吞噬，我都会方一束狼毒草在你的坟前的！”这位雌性的贝塔狼站起来，居高临下的凝视着自己的弟弟——那种高大的身材，很难出现在一个普通女性人类上，哪怕是男性，一般的高大健壮也无法在这位的面前自豪，只有一些真正称得上高大健壮突破了极限的人类，才能够和这位相提并论。

　　事实上，不只是人类中，在这支芬利高原的狼人族群中，这位雌性贝塔狼是最高大的，虽然因为变成人类后，女性的特征令其看起来分外的前凸后翘，但是在那肌肤下蕴藏的力量，却是令整支芬利高原这支狼人族群不敢小觑的，哪怕是新任的阿尔法狼也一样。

　　因此，这个满脸疤痕的阿尔法狼，拦住了那个想要反抗自己姐姐的贝塔狼——这位阿尔法狼非常的清楚，如果再继续下去，只不过是单方面的蹂躏而已；或许身为姐姐的会手下留情，但绝对不会因为手下留情，而让自己的弟弟在面前放肆，哪怕是父母，也是一样的。

　　狼人，就是这样处理着自身的关系。

　　而为了不让其它的黑暗生物看笑话，这位阿尔法狼的目光放在了雌性贝塔狼那在人类看来，绝对算得上另类美的面容上——说实在的，这位雌性贝塔狼并不难看，但是在那高大身型的支撑下，却足以令人或狼望而生畏了；就像此刻，这位阿尔法狼平日里很喜欢走到自己的族人面前训话，因为那种居高临下的感觉，令他有一种格外的爽快，但是在这雌性的贝塔狼面前，它却是敬而远之。

　　毕竟，身为阿尔法狼抬起头和族人，尤其是雌性的族人说话的话，实在是太丢脸了。

　　“我在海湾区内找到了一支狼人族群！”

　　看了看四周，这位阿尔法狼低声的说道。

　　“什么？”

　　这样的话语，立刻令两位贝塔狼将目光放了过来，它们的双眼中闪动着异样的眼神；对此，阿尔法狼并不陌生，因为，在发现这个事情时，它也是带着这样的眼神。

　　“可以，确定吗？”

　　雌性贝塔狼问道。

　　“当然可以，要知道我们芬利高原的狼人，最优秀的就是鼻子！虽然是大约在两个月前留下的痕迹，但是按照我们狼人的习惯，那只是在圈定自己的范围而已，尤其是在两公里之外，还有着同样的痕迹，我可以肯定在海湾区内有着一支狼人！”

　　阿尔法狼说的非常的自信，而两位贝塔狼同样没有反驳——同吸血鬼的十三氏族有着各自擅长的能力、秘法一般，族群更多的狼人，每一族群都有着自己的特点；有的更加的强壮，有的则更加的敏捷，还有一些可以在月光下隐形，或者召唤出幽灵狼等等。

　　而芬利高原的狼人，擅长的则是鼻子，它们可以凭借着一点气味，就找到上百公里外的痕迹。

　　“我们什么时候出发？”

　　雄性的贝塔狼迫不急待的问道。

　　“晚上，当然是晚上！”

　　阿尔法狼如此的回答着。

　　而两位贝塔狼则期待不已的踱着步子——它们受够了那些潮湿的海风、鱼虾以及贝壳，它们怀念它们的故乡，它们想要在那高原上奔驰，想要在那峭壁之上，对月而啸。

　　而现在，终于要等到了。

　　……

　　距离芬利高原狼人驻扎的营地，大约四百码的地方，达特这位放弃了自己的姓氏，以阿尔卡特为姓氏的血族大公，攻击的单膝跪地，对着面前无生命的王者说道：“大人，那些长毛狗想要叛逃，似乎在海湾区内还有着一支狼人！”

　　“只有不到一百的族群，这支芬利高原的狼人对我们来说，不过是无足轻重的存在而已；让这些家伙离开吧；不过，最好给它们一张地图或者派个向导，被海湾区内的人发现就不好了！”

　　在一块礁石上，无生命的王者正面朝海水的站在那里，它没有转身，就这样的和自己的属下说着；达特大公微微一怔，诧异的看着自己“家长”的背影，直到确定自己没有听错之后，这才恭声的说道：“大人，您是这么的仁慈，这群长毛狗，应该为它们的运气而祈祷！”

　　“下去吧！没有特殊的事情，不要打扰我！”

　　“是，大人！”

　　面对阿尔卡特的吩咐，达特躬身领命，而后缓缓的退开；礁石上只剩下了无生命的王者一个，它的手中出现了一块怀表般的物品，轻轻的摩擦着上面的花纹，立刻一道微弱的红色光芒一闪即逝，而后，里面传来阵阵的哈欠声，接着是一阵惊呼——

　　“卡特、卡特，是你吗？”

　　稍显迷糊的声音中，充斥着惊喜，即使只听着声音，阿尔卡特也能够想到，此刻哆哆·吗姆正赖在床上，揉着眼睛的模样。

　　“是我啊，哆哆！”

　　阿尔卡特以超乎想象温柔的语气回答着，在这温柔的语气中，即使是这位无生命王者身上的血腥味，都被冲淡了不少；不过，出乎阿尔卡特预料的时，在他的回答后，对面迷糊的女猎魔人却一下子沉默了下来，如果不是那呼吸声还在，它恐怕会以为对方已经离开了。

　　“怎么了，哆哆？”

　　阿尔卡特下意识的问道。

　　“我、我……哇哇哇……”

　　断断续续的回答中，被一声嘹亮的哭声所代替；在这哭声中，无生命王者那早已经没有跳动的心脏，骤然间一个抽搐，疼痛的感觉弥漫肺腑；几乎是本能的，这位无生命王者下全身的气息就跟着一阵跳动，那种血腥的威势，令维持着结界的黑暗巫师们，高声惊呼，而后更多的黑暗巫师加入到了其中，整个营地中原本将近五百人的黑暗巫师，几乎超过三分之二的全力维持着结界，才没有使那结界在这威势下崩溃。

　　而远处的一些黑暗生物，更是直接被压倒在地，在之前的刹那，它们仿佛看到了一条血色的通天之河从天而降，将整个宿营的礁石、大海冲击的粉碎，而后整个天地都被染红了一般。

　　“不哭，告诉我怎么了？”

　　阿尔卡特的声音十分的平静，不过那双眼中，却有了一丝无法化解的杀意——对于无生命的王者来说，那个令它所在意的少女哭泣的存在，已经是被判了死刑。

　　“我、我以为……你再也不理我了……”

　　面对这样的答案，阿尔卡特一怔，脸上的表情都无可避免的出现了一抹僵硬；而后，轻声笑语的回答着：“怎么会呢？卡特是不会不理哆哆的！”

　　“可、可是，哆哆很笨，什么也学不会，除了兰蒂姐姐和妈妈外，他们都不喜欢哆哆！而且，你说是要来找哆哆，也没有出现……”迷糊的女猎魔人说着说着，声音中又出现了一丝哭腔。

　　“他们算是什么东西？凭什么喜欢哆哆？哆哆的话，只要有我，还有你的兰迪姐姐、妈妈喜欢就好！至于我，想要让我出现的话，在心底呼喊我的名字就好；记住我的全名——阿尔卡特·约尔曼·冈德……”轻声的抚慰着哆哆·吗姆的阿尔卡特，不自觉的坐在了礁石上，那一道如血染刀锋般的背影，此刻出现了一抹温度。

　　远处，达特、阔西两位血族大公，身型笔挺的站在那里——之前一丝的暴动，足以令两人出面维持；当然，更多的是，让一些闲杂的生物，不要打扰到大人；再次挥手驱赶了前来抱怨的黑暗巫师，如果不是留着它们还有点用的话，两人并不介意额外的加餐。

　　“我觉得我们快多出一位主母了！”

　　阔西看着自己大人的背影，缓缓的说道。

　　“这是好事，不论是对于大人来说，还是对于我们来说，都是如此！”

　　达特显然为自己可以多一位“亲人”而感到高兴着。

　　“那位主母的身份可是猎魔人！”

　　阔西提醒着盲目乐观的同伴。

　　“猎魔人总比教廷的那些家伙强多了！”

　　达特显然没有对此在意，它扭过头看向了自己的同伴，脸上的神情带着一抹笑意：“而且，吸血鬼的新娘，不都是抢回来的吗？”


第一百九十章 暗之触（二）

　　“我有早餐、洗澡水，以及一切符合我身份待遇的东西！”

　　伦鸥半弯曲的身体大声的吼道，从整个房间中唯一的只有巴掌大小的窗口中照射进来的阳光，他能够肯定此刻已经是上午八九点钟的模样来，但是到现在为止，他并没有得到今天的早餐——事实上，伦鸥并没有希望能够获得一份早餐，他只是想有一个人出现在他的面前，和他说一句话而已。

　　这是一个非常矮小、狭窄的牢房，他根本不要想站直或者舒展身体，而周围的墙壁都是岩石垒砌而成的，他敲打过，非常的厚实，以他的实力根本对此无可奈何；而整个牢房内唯一的光亮处，就是那只有巴掌大小的窗口，但是他却够不到——一面足有成人手臂粗细的铁栅栏，挡在了他与窗户之间，虽然他努力的从缝隙中伸出手臂，想要触摸那光亮的地方，但是总是差着那么一点。

　　不多，只有不到三、四寸的模样，但是这三、四寸却令他感觉到好似天堑一般；尤其每到夜晚的时候，那个窗口黑漆漆的一片，甚至连颗星星都没有，伦鸥怀疑他这个牢房只是其中的一间，外面是一个通行到宽敞、明亮的走廊，但是这个走廊只能够接受阳光的普照，而无法迎来星星的光辉。

　　在这里，伦鸥通过外面的光线和他的食物计算，已经是第五天了——对于每天只有一餐食物，每餐食物只是清水和黑面包，他曾抗议过；而后，在隔天他没有了食物，第三天才送来了相同的食物；不过，和一开始的难以下咽，这次他是狼吞虎咽。

　　饥饿的感觉，犹胜于困顿，那是一种绝望，吞噬着心灵，且折磨着意志。

　　伦鸥就感觉自己从第三天的下午开始就变得恍惚了，除了能够分辨出时间外，基本上什么也不知道了，尤其是那个送饭的家伙，面容肃冷，走路见挺直腰背，没有丝毫的拖泥带水——他知道，这是军人，而且是一位非常优秀的军人；因为，从对方身上传来的压力，令他的呼吸都被抑制着，就好似在零距离的面对一头凶兽。

　　如果，是在平时，见到了这样的人，伦鸥一定是有多远就躲多远，但是在此刻他却每天都期盼着对方的到来，并且和对方交流一下——五天没有见过任何人，伦鸥简直感觉自己快要被逼疯了，如果再加上他昏迷的时间，说不定已经是第六天甚至第七天了，毕竟，他醒来的时候，肠胃里空空荡荡的感觉，可是不会骗人的。

　　“放我出去，你们这些卑鄙的人贩子，我要求公平的对待……我是铧钦家族的长子，我有着继承权，我可以获得贵族的赎回权利……我们今天的学习是，如何悄无声息的进入一个有守卫看守的房间……”

　　高声的叫喊声中，夹杂着意义不明的喃喃自语——对此，甚至连伦鸥自己都不清楚，在刻意的营造下，他在进入到这个囚笼中的时候，就已经变得恍惚起来；而他此刻所有的行为，都在监视之中。

　　那个巴掌大的窗口的另一侧，大约三十码外的地下训练大厅中，小个子、大个子，阿瓦正坐在那里，一颗散发着淡淡光芒的水晶球，清晰的显示着牢房里的一切，并且为牢房中的某位囚犯，提供着仅有的光明。

　　“利用光线的变化，模糊对方的时间感，再利用我的药物离对方的肠胃也彻底被混淆，而且还被关在那矮小、狭窄的牢房中，换做是我都不一定能够撑过几天……”阿瓦说这些话的时候，不禁耸了耸肩膀，而后他的目光看向了出了这个主意的同伴，而大个子的目光也是放在小个子的身上。

　　“不要看我，这可不是我想出来的方法！”

　　在两个好友、同伴的注视下，小个子连连摆手，他实话实说的道：“是在一次闲聊的时候，九夜无魇那个女人告诉我的！我只是抱着试一试的想法来着，没想到竟然这么管用……”

　　“你确定，这不是九夜无魇在你身上用过的？”

　　小个子的话被阿瓦打断了，后者神色故作凝重的看着小个子，前者面色僵硬，深深吸了口气后，才非常认真的回答道：“不是！”

　　对于这样的情况，阿瓦和大个子面面相觑——虽然知道自己的好友、同伴和那个疯子一般的女人有着一点非同一般的关系，但是绝对没有想到两人还有着这样的“交情”；哪怕是如同大个子这样的人，也知道在这个时候不需要再在这个问题上纠缠下去了。

　　“福莱彻老爷子派人传信了，诺斯德家族的哨兵，已经发现了那些家伙；相较于被你们消灭的先锋，数目多了十倍都不止啊！”大个子想到了之前诺斯德家族传信人面色的凝重，忍不住沉声的说道。

　　“有，叶的消息吗？”

　　小个子侧过头问道。

　　“有！”

　　大个子点了点头，而后面色略带郑重的说道：“昨晚在提卡堡，叶曾经向总部传送了一条信息，而后离开；在之前，叶把侵占机械镇和卡特镇，大约不到两千人的教廷惩戒骑士的混编军干掉了；而在此之前，叶在都德也和教廷干了数场，那些仿造神圣骑士团大约有三百人，还有三支圣歌军团小队，以及不少其他存在，都被叶干掉了！”

　　“虽然有一些迫不得已在里面，但是，我觉得叶干得真是漂亮！”

　　大个子憨厚的脸上浮现出了一抹微笑，而后小个子和阿瓦同时伸手，三人一击掌，再次的重复道：“干的漂亮！”

　　虽然叶奇一直在隐瞒着与教廷最隐秘的那层你死我活的关系，但是这并不妨碍小个子三人之间的猜测——尤其是长时间的在一起生活，早已经培养出了四个人之间的默契感，而这样的默契足以令小个子三人对叶奇的行为进行一些，较为“正确的猜测”。

　　而在这样正确的猜测下，小个子三人对于教廷的态度，自然是显而易见的——尤其是当那张教廷对于叶奇的通缉令摆在了三人面前的时候，他们心底的想法，无疑是偏向于了最干脆直接的解决方式。

　　“四季堡那里怎么样？”

　　小个子又一次的问道，而且这次的神色更为的凝重——女骑兵长去那里支援，是他们在昨天半夜赶回兰丁堡后，就得到的消息；对此，包括最早得到消息的大个子在内，三人都是带着一丝无法遮掩的紧张。

　　“爱尔丝今天清晨打了一次非常漂亮的侧翼突袭，直接将那些秋林区联军的先锋官们的指挥部给抄了；而后在四季堡驻军的配合下，直接掩杀了整个秋林区联军的先锋部队！”大个子说着得自总部的消息。

　　“又是一个好消息！”面色一松，露出了一个笑容后，小个子开始低头寻思起来：“在先锋部队全部逃离，营地被毁后；最起码，可以争取到一天的关键时间；如果再妥善安排一下的，这个时间还可以再多出一点……”

　　“只要我们能够快速的解决了海林区内的家伙，腾出手就可以支援四季堡！”

　　小个子这样的说道，而后他的目光放到了那远处还不断传来喊声的牢房，他看了看阿瓦和大个子，最终把目光放到了前者的身上：“阿瓦，接下来拜托你了；将那个小子知道的所有一切都全部的问出来！”

　　“交给我吧！”

　　阿瓦站了起来，一直蹲在靠背上的紫貂克拉，马上跳上了阿瓦的肩膀，一人一宠走向了牢房那里——审问的技术，三人中无疑是小个子最擅长的，但是审问的最佳效果，却是阿瓦第一，哪怕是叶奇，在有些时候也是比不上的；毕竟，药剂的用处，可是多种多样的。

　　“我需要去见那位福莱彻老爷子一面，家就交给你了！”

　　小个子也站了起来，冲着好友一摆手，拎起身旁的使徒风衣，就向着地上的酒吧走起——步伐行进间，在地下大厅那淡淡的光芒中，风衣边角上的金色，闪烁生姿。

　　……

　　海林区，之前混合军队被消灭的地方，一群身形怪异的“人”正在仔细的探查着——之所以说他们身形怪异，那是因为他们的体型或高或矮，高的足以披肩大个子，矮的却是驼着背，几乎恨不得将脸贴在自己的鞋面上。

　　当然，或许说他们为它们，更加的合适一点——不论高个子中那茂盛的毛发，还是矮个子中绿色的皮肤，都不足以令它们被当做人类。

　　“嘎嘎，真是一场不错的战斗！”

　　矮个子的一群人中的某个，这样的说道——语气中，满是幸灾乐祸。

　　“哼！”

　　高个子的那一群里的一位，冷冷的哼了一声，而后蹲下来，捏起一把土在鼻尖攒动着，之后，它转过身对着身后的族群，一抖手，那土壤立刻带着只有它们能够分辨的气味飞到了半空中。

　　“记住这样的气味，他们将是我们在战场上，最优先的目标！”

　　这样的话语声，换来的是肯定，以及一声声嘹亮的冲天的吼叫，犹如群狼啸月般，令人感到震动、双腿发软。

　　“首领，大人发来的密令！”

　　啸声结束后，一道高大但却不失敏捷的身影，穿过了密林，来到了它的面前，攻击的将记录在一张皮毛上的密令交给了这位首领——它低头看着密令上的内容，非常不解的皱起了眉头；不过，最终服从占据了上风，它一抬手，径直的发布着命令：“全族听令，开始休息，等待后续的大部队！”

　　狼人们愕然，不过，当看到了那张被高高举过头顶的皮毛后，却无不表现出了恭顺、服从；哪怕是那些绿皮肤的家伙们也不例外，没有更多的嘲讽和喧闹，它们恭敬的开始安营扎寨；只有那位收回了手掌，看着那张皮毛上命令的狼人首领，感到了一阵阵的疑惑——做为布尔契（冬林区和霜林区交际处的一座密林）一脉的阿尔法狼，它无疑是骁勇善战的，但也是桀骜不驯的。

　　为了大局，它不得不表示服从，但是却并不代表可以心服口服这样不知所谓的命令。

　　布尔契的阿尔法狼看着手中的皮毛感受着其中的力量，不仅狠狠的一握拳——我，欧萨尔最终有一天也会拥有着这样的力量，以及荣耀；那一天，绝对不会久远。

　　布尔契的阿尔法狼，又一次的将命令拿到了面前，它每一遍的扫视，都仿佛是感受到了一种屈辱，就好似是被人一脚踩在脸上后，还不停的用鞋底磨蹭着面颊一般；不仅脸上火辣辣的疼，心也仿佛被揉捏着，犹如要窒息一般。

　　嗯？

　　鼻尖耸动着，一股陌生的气味钻入了它的嗅觉中——或许不如它那些在芬利高原的同族，但是每一个狼人的嗅觉都要比最优秀的猎犬强上数倍；尤其是当实力突破到了某个程度后，那已经不是普通的嗅觉了。

　　这股味道虽然被药草掩饰着，但是却无法瞒过布尔契的阿尔法狼，它将手中的毛皮揣入了皮甲之中，然后，整个人悄无声息的消失在了原地。

　　……

　　这里、这里！

　　近了，更近了！

　　布尔契的阿尔法狼快速的在密林中穿梭着，但却没有带起任何的声响，比之那些号称“自然之子”的德鲁伊们丝毫的不逊色；只不过，相较于爱好和平的“自然之子”，布尔契的阿尔法狼无疑是一个猎手，嗜血的猎手。

　　它以自己的鼻子来嗅出那属于它的猎物。

　　在一个茂密的树冠中，布尔契的阿尔法狼停下了脚步，它捕猎的目光透过了那茂密的枝叶，看着从下面走过的猎物——一共五个人，穿戴着连带帽兜的斗篷，每个人都带着武器；不过，依旧看得出最中间的那个无疑是高贵的，因为其余四个都分布在四角，时时刻刻的保护着中间的那个存在。

　　先捕获最重要的猎物呢？

　　还是慢慢享受捕猎的乐趣呢？

　　这样的想法在布尔契的阿尔法狼心底一闪而过，随后，它就有了自己的想法；如同老鹰扑击一般的动作，它纵跃到了四个守卫中的一个身上，原本的还是人类的手掌，在这一刻瞬间变成了那锐利的爪子。

　　噗！

　　利爪割破了喉咙，那鲜血顺着颈动脉喷洒而出；不过，布尔契的阿尔法狼却是一怔——它的爪子上，并没有获得应有的那种温热，相反却是带着一丝丝的寒意；不同于它以往捕猎的任何一种物种的血液，虽然有着人类的外表，但是它们绝对不会是人类。

　　身形敏捷的一个后纵，站在一颗高大的树横生出的枝杈上，它俯视着下面对它亮处了兵器的四个“人”，再次抬起爪子，放在眼前，看了看，又闻了闻，布尔契的阿尔法狼将目光对准了下面的人，问道：“你们是什么？”

　　面对这样的问话，对方的回答是弯刀的袭击——三个在布尔契的阿尔法狼眼中的守卫，瞬间在原地消失，在下一刻出现的时候，已经出现在了它的身边，那弯刀闪烁着寒光，将它团团的围住；对此，布尔契的阿尔法狼很是不屑的瞥过了这三个攻击者，它的爪子连连挥舞，以超越常人想象的速度将这攻击挡住，并且连连反击，让这三个攻击者左支右绌；而趁着这个时候，它已经跨过了树枝和对方那个主要人物的距离。

　　铛！

　　利爪被挡了下来，一把带着楞刺的钉头锤挡在了它的利爪的攻击路线上，钉头锤上的力量不是很大，布尔契的阿尔法狼可以肯定绝对不是自己的对手，但是对方钉头锤上却蕴含着一股额外的力量，不仅令它的攻击无效，而且还将它的利爪崩飞。

　　凭借着种族的优势，布尔契的阿尔法狼连连翻滚着的躲开了对方钉头锤后续的进攻，而后它无视着又一次将它包围在内的三个攻击者，只是抬起了自己的爪子，深深的看着爪尖处被崩出的一个缺口。

　　“熟悉又陌生的力量，令我不安，但又渴望！”

　　这样的话语中，这位布尔契的阿尔法狼，终于舍弃了“人类”的形态，它的身躯开始疯狂的增长起来，从原本的七英尺半左右，一直的增长到了十二英尺左右，才停了下来——原本，只是毛发旺盛，但却还是人类的头颅，此刻已经完全的被狼头所代替，而身上的肌肤更是彻底的被灰黑色的皮毛所覆盖。

　　一条比棒球棒还有粗重的尾巴正垂在地上，而那爪子则更加的锋锐、闪亮，好似一把把的利剑。

　　狼人，最佳的战斗形态——或许不如圆月之夜的强大，但已经足够令人望而生畏。

　　一个晃身，布尔契的阿尔法狼已经出现在了那个手拿钉头锤的人影之前，原本围着它的三个攻击者，连一点反应都没有。

　　吼！

　　怒吼中，利爪再次的挥下。

　　而那个手拿钉头锤的人影，则好似吓傻了一般，动也不动——只有三个站在远处的攻击者能够看得清楚，一个彷如蜘蛛般的影子，正出现在那个狼人的背后。


第一百九十一章 光之阵（一）

　　等待比叶奇预计的要更快一些，大约只是在一个半小时后，远处的地平线上就出现了一抹闪亮——那是在阳光下，盔甲和武器反射而出的光芒；伪神圣骑士团，叶奇在数天前曾在都德见识过一次；不过，这次却出乎叶奇预料的是，这些伪神圣骑士团竟然没有战马或者搭乘任何的交通工具！

　　而是靠着双腿的速度，就发挥出了比任何载具都要快的速度——

　　依耶塔这是想要打造一支不被地形、距离限制的奇兵吗？

　　看着在那厚重肩甲下闪烁着神术灵光的伪神圣骑士团，叶奇不由一笑——对于对方为什么打造这样一支奇兵，叶奇自然是一清二楚的；除去猎魔人外，想必没有什么是令这位现任教皇更加头疼的存在了。

　　猎魔人习惯性以小队为战，机动性非常的强大，而个体的实力有不弱，没有一支相应的队伍，想要围剿猎魔人的话，是非常困难的；而面前伪神圣骑士团，无疑正好合适；同样强大的机动力，以及个体不弱的实力，外加上那套简直不菲，被各种神术篆刻的盔甲，一般的猎魔人遇到了这样的存在，简直是非要团灭不可，尤其是在盲斗感知中，叶奇可以清晰的察觉到，在神术的掩盖下，那阵阵的属于魔法的波动。

　　虽然，教廷一直对使用魔法力量者，不论是巫师还是黑暗巫师都不抱有好感，尤其是后者，更是赶尽杀绝；当然，如果可以的话，前者也是赶尽杀绝的下场——不过，在背地里，对于巫师们力量的研究，教廷众人却是并没有停止；尤其是在神圣年代建立后，这样的研究，就达到了一个崭新的高度。

　　神之门扉，就是一个最好的证明。

　　“虚伪”的外号，并不是无缘无故的，而是有着绝对的事实依据的，除去伪善外，还有着这种既想要当X子，有想要立牌坊的举动。

　　两千的数量啊！

　　叶奇站在光辉峡谷外那一圈石质的围墙上，眼光打量着远处，估计着其中的数量——有着那闪闪发光的盔甲做为指引，再加上这些伪神圣骑士们排着整齐的方阵前进着，即使以叶奇这样并不精通排兵布阵的人，也可以清晰的确认着数目。

　　这样的数量，我该说果然不愧是教廷吗？

　　叶奇左手搭在了阎魔刀的刀柄上，并没有收回扫视的目光——做为有着【神秘知识（精通）】【炼金术（精通）】级别的存在，叶奇自然能够清晰的估算出这些伪神圣骑士，每一个的造价是多少；抛开培养这样一个接近日耀级别的人，需要的花费，即使那单单一身神术夹杂着魔法的盔甲和配套的武器，就足以令任何自认为还算富有的猎魔人，感到自惭形秽了。

　　恐怕，需要最高政府将近五年的总税收吧！

　　收回了目光的，叶奇做出了这样一个评估，而后不禁耸了耸肩——花费了这样大的价钱，自然应该用到更正确的地方；那些黑暗生物，不就是一个非常好的选择吗？

　　没错，这就是叶奇的计划——以自己做为诱饵，将教廷的人引到激流海峡，面对隐藏在其中的黑暗生物。

　　只要将教廷的人引过去，不论教廷愿不愿意，他们都必须要出手——不是为了自己信仰，而是那些黑暗生物！

　　黑暗生物憎恨的人群中，教廷绝对是排行在第一位的，而猎魔人总是屈居第二——虽然猎魔人也担负着这样的职责，但在自由年代前，能够组织起大规模对黑暗生物袭击的，永远只可能是曾经教廷。

　　不过这样的组织，并不能够令其他人心生好感——在那个神圣年代还未到来，教廷积极谋划的年代里，每隔几个月或者一两年的时间，为了对抗、歼灭“黑暗生物”的行动，总是层出不穷；当然，其中有的是真的，而有的完全是教廷的计划！

　　那个时候的教廷，以“神”的名义，一旦发现黑暗生物后，为了永绝后患，一般采取的手段就是屠城灭镇——而这些城镇，大部分都是拥有着其它信仰或者对教廷所谓“真神”没有信仰的地缝。

　　当然，建立在这些之上的是，教廷真正的大规模对抗黑暗生物——这是猎魔人都无法否认的功劳，但那样的屠杀，也是令包括猎魔人在内，所有势力无法忘记的过错。

　　而对于这一段历史，叶奇并没有过多的意见，虽然他有着自己的看法，但是从猎魔人的角度出发已经有失偏颇；因此，叶奇每当众人讨论这些事件时，总是一言不发的；不过，却并不妨碍他在这个时候，利用一下这个这些事件的因果关系。

　　既然，号称了“光明”，那么，就去驱除真正的“黑暗”吧！

　　叶奇站在石质的围墙上，静静的等待伪神圣骑士们的靠近——

　　轰隆隆！

　　就好似火车开动、前进的声音一般，当这些伪神圣骑士越来越近后，这样的响动简直是要将一个喇叭放在耳边大吼一般；不仅如此，随着这些伪神圣骑士的靠近，叶奇终于发现了这些伪神圣骑士和上次遇到的那些伪神圣骑士的不同之处了。

　　并不是实力上，在实力两次遇到的伪神圣骑士相差无几，都是那样好似达到了日耀，但却距离日耀级有着实质的距离；叶奇发现的区别是盔甲上，在那出了分外引人注目的厚重、篆刻各种符文的肩甲外，这些伪神圣骑士的靴子处，也有了类似但却不同的符文——显然，能够发挥出这样的速度，这样的靴子，自然是功不可没的。

　　“叶奇，你这个竟敢刺杀教皇，十恶不赦的罪人！”

　　在两个方阵前，和叶奇有过一面之缘的佐拉，站在那里，冲着叶奇大声喝道——相较于上一次见面时的寒颤若惊，见到叶奇都绕着走，这一次的佐拉可谓是声音洪亮，且底气十足；而他这样的底气自然是来自于身后的那些伪神圣骑士。

　　整整两个方阵、两千的伪神圣骑士，在佐拉的眼中用来对付叶奇，那就是大材小用了；只需要其中的一半，就足以让这所谓的夏克之龙束手就擒，除非是对方的老师来了，不然以对方的实力，想要反抗根本就是无用的——而在得知了那个人并不会出现后，佐拉最后的一丝担心都放下了，没有了那个人的阻挡，在他看来擒获叶奇就是一件容易之极的事情。

　　当然了，为了担心对方逃跑，他特意的让这些神圣骑士们更换了一些装备，拥有更强、更快的移动力。

　　眯着双眼，原本的新晋红衣大主教，佐拉这个时候以一种上位者的姿态看着叶奇，道：“叶奇，面对这样的情形，你还想反抗吗？”看着无动于衷站在石质围墙上的叶奇，佐拉发出了一声满是不屑的冷哼后，继续的说道：“在这么多神圣骑士的包围下，你认为你能够反抗吗？告诉你，你的自大就是你灭亡的根本原因！”

　　说到这的佐拉，声音不由自主的拔高了数个音调：“竟然敢闯入伟大……”

　　砰！

　　阎魔刀并未出鞘，就这样连着刀鞘，抽在了佐拉的脸上，那力道带着佐拉双脚离地，凌空一个旋转后，才跌落在地——他那日耀级的实力在这样的抽击下完全没有任何的作用，甚至连令自己安全落地都做不到，只能够是脸颊红肿，外带吐出了数颗粘着鲜血的牙齿。

　　“伟大这个词，用在教廷的身上——或许它曾经可以名至实归，但是在此刻却是对于‘伟大’一词的侮辱！”

　　叶奇收回阎魔刀，向背后一挡——安瓦尔这位面容普通的男子的长剑，带着洁白的圣火，但却被带着刀鞘的阎魔刀稳稳的挡了下来，令那燃烧着洁白火焰，带着圣洁的长剑没有丝毫的前进。

　　“就像是这样的行为！伟大吗？！”

　　叶奇的手腕翻转，顺势搅飞了对方的长剑后，抬起一脚踹在了对方的胸口；立刻安瓦尔这位面容普通的男子，就凌空的飞起；以比佐拉更加狼狈的姿势跌入到了伪神圣骑士的人群中；看着跌倒在地，在那翻滚的对方，叶奇继续的说道：“它是可笑！”

　　咔！

　　阎魔刀继续回到了腰间，叶奇的左手搭在阎魔刀的刀柄之上，身形笔直的重新站在了石质围墙上，对着周围的伪神圣骑士们一招手：“来吧！”

　　“神威浩荡！”

　　伪神圣骑士们齐声的高呼着——五个队长级的人物，站到了最前边，顶替了佐拉、安瓦尔的位置，而后那实力开始在战阵的加持下，疯狂的增长起来；从“新晋”日耀级一路突破到了传奇之境的边缘，而后顺势进入传奇之境，并且不断的向上攀越着。

　　依耶塔既然让佐拉和安瓦尔带领他手下所有的神圣骑士来围剿叶奇，自然是因为这些神圣骑士们有着可以压制叶奇的实力——哪怕他们只是一群仿制品，但是当数量达到一定程度时，就会引起质量的变化；五个传奇之境的存在，即使没有各自的道路，仅有着实力的存在，也足以令这个由量变到质变的变化产生。

　　五道耀眼的光线从这五位伪神圣骑士队长的手中射出，如同激光一般对着叶奇站立的地方横扫而去——

　　轰！

　　爆炸声中，那位于光辉峡谷前，极为坚固的防护墙，就这样的消失了，与其一起消失的还有围墙后的兵营和一应建筑，哪怕是光辉峡谷的出口那里，也在这样的爆炸中坍塌了。

　　扫视了一眼这样的结果，即使是心里有准备的叶奇，也不由暗自皱眉——这种合力的攻击，其威力已经不次与那位霍特利尔的剑芒了，或许因为没有道路的选择，而令威力不够集中，无法达到最佳的效果，但是这种分散，在某些时候却有着超乎预料的作用；最起码，叶奇在躲闪中，必须要多分出一份心思来。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的爆炸声，就在这好似激光一般的射线中产生，而叶奇则在这激光下左躲右闪——如果不是因为【时间熟稔】和【冷兵器（大师）】相互之间的加成，叶奇可以保证自己绝对不会像此刻一般“悠闲”！

　　手忙脚乱，那是肯定的了！

　　不过，现在吗……

　　叶奇整个人好似风一般，再次的消失在了原地，他出现在了伪神圣骑士的战阵前——既然要将对方引到激流峡谷，那么必然需要给对方一些“动力”才行；不然很有可能会是功亏一篑；而事实上，如果叶奇知道了依耶塔下达的那条“擒拿”的命令的话，那么他绝对不可能会浪费这样的工夫。

　　此刻的教廷，对于新任的教皇，那位原宗教裁判所所长，可是充斥着一种另类的尊敬——对于依耶塔的命令，绝对会是百分之百的服从。

　　嗡！

　　那令叶奇熟悉的力场护盾挡住了叶奇前进的脚步——因为人数的关系，叶奇可以清晰的感受到这力场护盾的承受力在大大的增强着；而且，通过【盲斗感知】，他完全察觉到了眼前这个战阵的力场护盾，适合其余四个战阵的力场护盾相连接的。

　　多以这样的情况，叶奇略微皱了一下眉头后，就挥刀一个斩击——显然，上次的伪神圣骑士们，因为人数的缘故，并没有让叶奇彻底了解到其各种重要的特性。

　　不过，现在也不晚！

　　砰！

　　一次斩击之后，力场护盾的波纹荡漾，并没有破碎，而后叶奇立刻又是一刀——“蓬”的一声后，白色的火花，在阎魔刀与力场护盾的碰撞的地方出现，而后迅速的扩大，下一个呼吸就将整个力场护盾包裹其中；而且，不仅仅是这一个力场护盾，剩余的四个力场护盾，也陡然间被太阳之火所覆盖着。

　　在光辉峡谷内，除去一些明面上的所得外，对于叶奇来说最重要的就是再次深刻了解到了【次级太阳之礼赞·阳炎】的一些特性；例如：眼前这种“自动寻找”敌人的特性；【阳炎】产生的太阳之火并不是对阎魔刀斩击的单一目标，而是对整个能够称之为“敌人”的存在；就好似是那些差生剑芒的峭壁，以及，眼前明显靠着战阵连在了一起，增加防御力的力场护盾。

　　嗤嗤嗤……

　　炙热、烧灼的声音在太阳之火出现后，就成为了整个战场上的节奏。

　　“战阵分离、全员撤出！”

　　一直站在伪神圣骑士人群中的安瓦尔，看着那记录中特殊的火焰出现后，马上高声的喊道——在这样的喊声中，立刻那五个堪称防御强大的力场护盾竟然荡漾起来激烈的波涛，就好似从溪水变成了喝水一般；而后，整个力场护盾就悬浮到了半空中，然后，一声轰鸣声中，炸裂开来。

　　白色的火花，凭空落下，就如同是一场白色的雨一般，如梦如幻——不过，对于这些为神圣骑士们而言，可不是这样的，在安瓦尔的指挥下他们撤出了一段相当的距离，但是这样的火焰依旧在大地上蔓延，并且向着他们缓慢的靠近。

　　数个不小心的伪神圣骑士，运气非常不好的被这白色的火花黏在了身上，下一刻，白色的人形火炬就这样的出现在了所有伪神圣骑士们的面前——水、冰、砂土，甚至是神术都没有任何的作用，他们就只能够眼睁睁的看着那人形火炬在哀嚎中熄灭。

　　可怕的火焰！

　　绝对不能够碰触！

　　安瓦尔和佐拉相互对视了一眼后，从对方的眼底，他们都看到了这样的意思；不过，下一刻想到了那位大人的命令，他们立刻回过神寻找着那个目标——此刻的叶奇已经站到了光辉峡谷出口塌陷的地方，而他的背影，正“恰到好处”的落在了安瓦尔和佐拉的眼中。

　　“追！”

　　几乎是异口同声的，这两位红衣大主教这样的吼道；而那些伪神圣骑士们，则是一马当先的向着叶奇追去——不过，这一次他们全部都聚集在了一起，力场护盾出现在他们的周围，然后融聚到一起，又一次的形成了一个更大、防御力更强的穹顶状的半透明的力场护盾。

　　对于那白色的火焰，他们心有余悸——因此，哪怕是极为耗费体力和精力的防御手段，他们也不得不施展；因为，这样的防御手段，貌似是他们唯一能够“避免”被焚烧的手段。

　　没错，就是“避免”而不是“防御”！

　　在场的每一个伪神圣骑士都非常的清楚，他们这样防御手段的本质是什么——一种，类似转移、嫁接的神术而已。

　　光辉峡谷内——

　　一个人影在前，无数的身影在后，尤其是后者，那样的重甲，“轰隆隆”的响声，不住的传来。


第一百九十二章 光之阵（二）

　　“可恶！”

　　佐拉拍动着身上的灰尘，原本光鲜亮丽的红衣大主教袍，此刻已经是破衣烂衫了，除去基本遮羞的作用外，基本上没有任何的装饰作用；而当，佐拉扭过头时，看到了身后新神圣骑士团的骑士们后，他的怒气就越发的大了起来——有着力场护盾的保护，那烦人的陷阱并没有给这些新神圣骑士们造成麻烦，因此，所有的新神圣骑士都是光亮如新。

　　与此相比较，他则越发的像一个乞丐。

　　混蛋，我一定要将你抓住，让你承受我所受到的屈辱！

　　佐拉在心底暗暗发誓着，但是片刻后，他去颓然不已——从早上到现在为止，已经过去了整整十个小时，此刻天已经发黑了，但是到现在为止，他所能够追逐的只有对方的身影；对方的速度非常的快，在那只梦魇出现的时候，他就非常的清楚，但是相较于速度，对方竟然还会布置陷阱这样低劣的东西，实在是他没有想到的。

　　虽然这些陷阱的作用并不是很大，以他日耀级的实力，基本上完全的没有作用，但是他却不得不小心翼翼——因为，他根本不知道，这是对方在麻痹他，令他无所顾忌，还是对方就只能够布置出现在这样程度的陷阱；事实上，随着实力的增加，除非是一些大巫师布置的魔法陷阱，一般情况下的陷阱，对于佐拉这样等级的人来说，根本就是小儿科，他称之为“低劣”，完全就是发自内心的事实。

　　不过，面对着叶奇，这位夏克之龙，佐拉虽然一直极力的表现出了自己的蔑视，但是心底却是有着非同一般的凝重——能够成为被依耶塔重视，并且赋予这样任务的存在，佐拉凭借的可不只是实力；如果只是日耀级的实力就能够获得现在的地位，那么能顶替他的后备人选，就实在是太多了。

　　这个家伙，究竟是想要干什么？

　　佐拉盯着前方——之前，对方的身影就是消失在那里；而为了躲避可能会出现的“陷阱”他不得不和新神圣骑士团在这里等待安瓦尔的确切消息；安瓦尔这位被同样派来追捕叶奇的神职人员，除去自身受到的重用外，就是因为对方的能力：一种非常适用于追捕的能力。

　　单独论追踪能力的话，安瓦尔绝对能够排在整个教廷第二的位置！

　　至于第一位？

　　自然是他们效忠的大人依耶塔了。

　　哗啦、哗啦……

　　毫不掩饰的靠近声，并没有消除佐拉的警惕，他盯着那茂密的灌木，直到看清楚出现的人是安瓦尔时，他才彻底的放松了警惕——

　　“怎么样？”

　　“在前方大约十五公里出的一个山坡下；对方的感知非常敏锐，我才刚刚的靠近，就被发现了！”

　　佐拉看到安瓦尔与自己相差无几的狼狈模样后，不由眉头一皱，语速极快的问道；而随后，安瓦尔的回答，则令佐拉略微舒展了一下眉头——在佐拉的心中，他并不会因为安瓦尔的受伤或者死亡而担忧，他只是担心教皇交给他的任务，无法完成。

　　“周围有陷阱之类的存在吗？”

　　佐拉又一次的确认道。

　　“我能够探查到的地方，并没有！”

　　安瓦尔这样的回答着，同时随手在地上画出了他能够探查到的位置——中间的圆心无疑就是叶奇，而在周围代表未知的区域却有着相当的大一块；这样大的未知区域令佐拉再次皱起了眉头，他问道：“难道没有办法靠近吗？”

　　“没有，这样的范围已经是我的极限了；一旦再次的靠近，我就只能是……”

　　安瓦尔并没有说完，只是指了指自己狼狈的模样，其寓意自然是不言而喻的；而后，他发表了自己的意见：“我认为夏克之龙是故意这么做的，他是想要让我们分兵探索，然后再各个击破！”

　　战阵最大的优势是集合众人之力，达到一个崭新的高度，而最大的劣势同样也是人数众多——或许因为改造的缘故，这些新神圣骑士们有着非同一般的战阵适应力，但是战阵的基本原则却是无法改变的，依旧是依靠数量来突破质量；因此，一旦数量减少的话，那么他们的优势自然是不复存在。

　　深知这一点的佐拉，立刻，声明了自己的立场：“绝对不能够分兵！”

　　对于这样的立场，安瓦尔也是赞同的，不过，他想到那位大人的交给的任务，马上就苦笑起来：“那我们就这样的追下去吗？恐怕他回到了夏克，我们都没有办法将其擒拿啊！”

　　“如果回到了夏克，我们反而是好办了；一个固定的目标，永远比一个游走的目标好的多！”佐拉轻声的叹息着，他摇了摇头，道：“我最担心的是他，在搞什么我们不知道的事情！”

　　“你是说，陷阱？这个应该不用担心吧？”

　　听到自己的同僚，又将话题绕回来之后，面容普通，但总表现出一副郑重模样的安瓦尔不由带着一丝轻松——一路以来的那些所谓的“陷阱”，在安瓦尔看来，就是一个普通级别，如果不是肯定是叶奇布置下的话，那么他肯定会认为是哪个猎人随手布置出来的；或许在隐蔽的方面有着不一样的感觉，但是在实际效果、威力上，却是不知道差了多远。

　　最起码，他连续遭遇的数个，都是那种很一般的，连他护身的圣火都无法突破。

　　“你认为这是可以不用担心的事情吗？”

　　佐拉无疑是看到了自己同僚脸上的那种随意的神情，不由面色一沉——说实话，如果对方不是在和他合作的话，佐拉绝对不会去理会对方想要怎么干；但是此刻，他却必须的提醒，因为对方无意识的疏忽，很可能会连累到他。

　　“我们中的每一个人都被夏克之龙的年轻所迷惑，而心存蔑视，哪怕看到了那些信息也一样；我就是其中的一个，如果不是上次出使夏克的话，我也无法彻底理解夏克之龙所代表的含义……”特意的顿了顿之后，佐拉才继续的说道：“今天早上的那一脚你也忘记了吗？”

　　这样的问话，令安瓦尔面色一僵——每一个人都不愿意被人揭开伤疤，安瓦尔也是不例外的；不过，安瓦尔内心的恼火很快就消失的无影无踪，他在思考佐拉的话语；片刻之后，他点了点头，道：“是我轻敌了！夏克之龙那张年轻的脸，总是迷惑着我的视线！”

　　“没错，已经有太多的人，在这样的迷惑下丢掉了性命，我不希望我们两个也步上后尘！”

　　安瓦尔这样坦诚的态度，令佐拉不由自主的多说了一句，并且非常明显的表示出了，两人此刻是身处同一个阵营——虽然效忠依耶塔的人，在教廷中比比皆是，但是这样的效忠只是对于依耶塔一个人而言，对于其它的人，他们依旧是竞争，甚至是敌对的。

　　一样的信仰，但是不同的方式，有的时候，敌对就是在所难免的！

　　“希望我们以后也可以合作愉快！”

　　安瓦尔一语双关的说道。

　　“如果这次任务可以顺利完成的话，我们的合作，必然需要更进一步！”

　　佐拉对于这样的联盟，显然是乐意为之的；不过，他并没有当即答应——对于此刻的他们来说，完成那位大人的任务，擒拿夏克之龙才是关键；如果，这次任务无法完成的话，那么再怎么样的结盟，也是无用的。

　　显然，对于这样的情况，安瓦尔也是心知肚明，他沉默了片刻后，忽然整个人一怔，而后他猛的抬起头对着佐拉说道：“按照我们这样的情况，想要擒拿夏克之龙的话，根本是一个笑话；被陛下调整过的战阵，虽然在新神圣骑士身上威力无穷，但是想要追上有着梦魇做为坐骑的夏克之龙，那是不可能的，即使在离开前，我们已经特意的调整了盔甲也是一样！”

　　“你的意思是？”

　　佐拉的目光看向了安瓦尔，以他对于安瓦尔的了解，无疑，此刻的安瓦尔是有了一个比较好的建议——对于一个好的建议，佐拉是不会拒绝的！

　　“我们追夏克之龙的话，是根本追不上的；但是如果夏克之龙来追我们的话，那结果自然是……”

　　“你是说兰丁堡？”

　　安瓦尔的话语还没有说完，佐拉就已经猜到了他想要说些什么，马上接着说道；而后两人互视了一眼后，立刻笑了起来——整个洛兰特黑暗世界的人都知道，夏克之龙的老巢在兰丁堡，而且那里不仅仅是对方的老巢，对方的朋友、属下等等都在那里，一旦他们作势要攻击那里的话，即使夏克之龙跑得再快，也必定会停下脚步，以那绝快的速度来追击他们。

　　毕竟，猎魔人的弱点，都是那样的明显。

　　“我们现在的位置是在无林区和夏林区的边缘，以我们的速度，直线赶完海湾区的话，最多不过两天的时候，就能够踏上海湾区的土地！如果可以的话，顺势将那个留着异教徒血液的家族清理掉，也是非常不错的选择！”

　　安瓦尔一招手就从一位新神圣骑士那里接过了一张行军地图，伸出手指，他先表示了一下自己等人所在的位置，而后又示意了一下目标所在的距离——整个夏林区如果从地图上看的话，就是一个竖起来的略显囊肿的三角形，而他们此刻所处的位置则是在这个竖起来的略显囊肿的三角形的最上边的这个角，因此，横穿这里并不是很费工夫。

　　如果是在，夏林区的腹地，以那种“略显囊肿”的程度，哪怕是他们速度再快，也需要更长的时间。

　　“两天后，我们会在海林区的法特出现，而后直接作势要袭击兰丁堡，不怕夏克之龙不停下脚步和我们死斗！而现在，我们需要的是安抚他，不暴露我们真实的意图；毕竟，有人质在手的话，这样的战斗会变得非常的容易！”

　　佐拉一挥拳头，信心十足的说道；而在一旁的安瓦尔则赞成的点了点头。

　　……

　　席地而坐的叶奇，手指尖冒出了一抹亮色的光芒，那种亮度、形状和表现出了的性质，都宛如是在光辉峡谷内见到的剑芒，只不过相较于那种剑芒刺眼夺目的锋锐感，叶奇手中的剑芒却是要虚幻了很多；简单的比喻一下前者就好似是阳光下的坚冰，而后者则是烟雾，哪怕本质上是相同的，但是相差的距离却不是一点半点。

　　不过，叶奇看着手中虚幻一般的亮色光芒，却没有任何的沮丧，甚至还有着一丝幸喜——

　　这就是《光刃》的基础吗？

　　抬起手指，叶奇就这样的在虚空中刻画了出来，那亮色的光芒就好似一支亮晶色的彩笔般，在这夜空中翩然起舞，而当叶奇的手指停下后，那亮色的光芒陡然间一闪，绽放出了更亮的光芒；不止如此，那种虚幻感也在这亮色的光芒中，逐渐的消失了，好似有了一点点的凝固，与在光辉峡谷内见到的那种亮色剑芒有了一丝更进一步的相像。

　　想要达到光辉峡谷内峭壁上的那些亮色剑芒的程度，最少需要刻画二十次以上才行，而要达到霍特利尔留下的幻影发出的半月形剑芒的长度，则最少需要拥有一千个刻画完成的前者才成……

　　感受着指尖那一丝剑芒的锋锐程度，叶奇暗自估计着——这一抹《光刃》的修炼，是在今天引诱着身后教廷的伪神圣骑士团向着激流海峡前进时，叶奇在格罗宁背上无意中的尝试；起初叶奇并没有打算修炼出什么结果来，就是想要尝试一下；没想到的是《光刃》第一步的修炼出乎他预料的简单。

　　那是一种类似于《鲜血转化符文》的方式，在叶奇的印象中，他应该不具备《光刃》所说的“能量”才对，不过，随手一试之下，那所谓的“剑芒”就出现了；非常的容易，就好似本能的去吃饭喝水一般。

　　看着手指间那一抹虚幻的亮色，叶奇最终将其归为了【冷兵器（大师）】的功劳——除去这个可能外，他整个属性栏中，并没有能够符合《光刃》上面的说法；跨过了《光刃》中叙述的最为艰难的一步，叶奇本人为《光刃》对他来说就是没有任何难度了，但是，当进行到下一步，刻画剑芒，让手中的剑芒被加持的阶段时，叶奇却遇到了超乎预料的麻烦。

　　第一次的刻画非常的成功，几乎是在第二笔的时候，叶奇就不得不放弃了手中的剑芒——在《光刃》中对于刻画失败，有着非常简单的描述：不稳定的爆炸；其中的不稳定就是时间、环境上的不稳定，谁也不会知道这一抹剑芒会多会爆炸，再加上剑芒对于各种无生命物体的俯持，更是令这个不稳定，再次的上了一层楼。

　　不过，叶奇不用担心这样的事情，在他的身后，可是有着近乎两千人来为他清理——虽然刻画失败的剑芒的爆炸是不稳定的，但是有一个条件却是会令其变得必然起来，那就是“触碰”！

　　不论是手指那样轻轻的触碰，还是脚掌用力的踩上去的触碰，都会令那剑芒爆发出来；而很显然的，在叶奇的身后，那么多人的情况下，回去触碰的人必然不会少，再加上叶奇刻意的“扔”下剑芒的位置，一切都显得那样和谐环保——当然了，从另外一个方面来看，叶奇失败的次数也是出乎预料的。

　　事实上，这对于抱着好奇，只是想要看一看那所谓的“剑芒”究竟是什么的叶奇来说，已经是成功了；在随手间他就已经满足了自己的好奇心，只是在又为满足自己的好奇心的路途上，遇到了意外的挫折罢了。

　　而对于这样程度的挫折来说，叶奇自然是不在乎的——从他能够再失败了无数次后，成功的完成一次刻画，就能够看得出。

　　而在有了一次成功后，之后的成功就变得顺理成章起来；叶奇的手指在虚空中连连转动着，那一抹原本好似烟雾的亮色，随着每一次的转动，都会凝聚一分，直到真正的锋芒毕露——长度约两英尺左右的亮色剑芒在叶奇的手中吞吐着，就好似是活了过来一般，而这是叶奇第两百次的刻画完成后的结果。

　　感受着上面传来锋锐的切割感，叶奇的手指轻抖，这足有两英尺左右的剑芒就消失在了指尖——一种极为特殊但又满是熟悉感的力量，充斥着叶奇挥动着剑芒的食指；完全符合着《光刃》的描述，令叶奇满意的点了点头。

　　按照《光刃》的描述，这样的刻画叠加理论上是没有极限的，只要有时间就可以一直继续下去，但是根据霍特利尔的标注，则表明这只是一个理想的状态，实际上随着刻画叠加的次数增多，之后的刻画叠加将会变得无比的困难，一个不好就是再次的创造一个不稳定状态的炸弹。

　　霍特利尔在连续刻画叠加了达到五百次的时候，就无论如何再也进行不下去了，一次次的爆炸，几乎让这位曾经世人眼中的天才发狂、窒息；不过，真正的天才永远是天才——霍特利尔根据《光刃》的特性，创造出了属于自己的技法：多重刻画叠加。

　　他以每一道刻画叠加达到五百次的剑芒，做为基准，而后按照最基础刻画的方式来完成排列，经历了无数次的失败后，最终形成了他所要求的状态，并且找到了自己的道路——“极刃”！

　　叶奇当然无法一次性的达到对方这样的地步，事实上，两百次已经是叶奇此刻的极限了——叶奇已经感觉到了霍特利尔所说的，在刻画一次就好爆炸的感觉；对此，叶奇不会有任何的抱怨；毕竟，他非常的清楚自己的天赋，普通人中的中等，能够达到这样的已经非常的了不起了。

　　叶奇的手指再一次的舞动起来，一缕如同烟雾般的亮色出现在指尖，而后迅速的凝视，开始吐露自己的锋芒——虽然叶奇不会选择“极刃”做为自己的道路，但是这并不妨碍他借用霍特利尔的多重刻画法。

　　毕竟，从某些程度上来将，拥有了多重刻画法的《光刃》，无疑是一个非常不错的选择——不同于《剑风》这样施展后，展现威力的武技；《光刃》这种提前准备，准备的越充分，威力就越大的特殊武技，无疑是十分合叶奇的胃口。

　　做任何事情前，总要想上无数遍，以防有任何纰漏的叶奇，自然不介意在事前准备更多的《光刃》——事实上，如果可以的话，叶奇非常想要刻画到能够一剑灭神的地步，但这是不可能的，除非他选择了“极刃”的道路，不然，多重刻画，也是有着自己的限制。

　　更何况，即使是所谓的“极刃”，也有着自己的限制，不然霍特利尔又何必被教廷所牵制，而不得不出面劈出一座“光辉峡谷”呢？

　　一剑灭神，无疑是一个非常伟大的目标，但是愿望永远只是愿望而已——而想要完成自己的愿望，只能够是靠着实力，而不是想象。

　　【炼金术（精通）+1】

　　当叶奇完成了五个刻画到极限的剑芒后，系统给出了这样一个意外的提示；不过，叶奇只是扫了一眼，就收回了自己的目光——除去想要尽快完成一百个的排列外，更多的是叶奇技能的偏重，如果这个时候是【冷兵器（大师）】的增加，那么他一定会高兴不已的。

　　不过，当这样的提示在整个晚上连续出现数次后，直接将等级提升到了【炼金术（精通）：20】时，叶奇也不得不满是欣慰的接受了这样的意外之喜——而当天空出现了一抹光亮时，剑芒多重刻画的排列已经彻底的完成；非常的顺利，不论是两百道被刻画两百次的剑芒，还是之后一百次的排列，都没有任何的失误，全部都是一次性就完成。

　　低下头看着自己右手食指在阳光下，边缘出散发的白金色光芒，叶奇耸了耸肩，按照《光刃》上的叙述，这是将那特殊的剑芒存在身体中的正常现象——既然是正常的现象，叶奇自然是不会过分的纠结；更何况这样的光芒是十分选好的，不仔细看的话，根本是无法发现的。

　　只是右手的食指而已……

　　叶奇思考着他剩余的时间，能够再完成几次《光刃》的多重刻画的排列——经过了霍特利尔的改进后，《光刃》在原有的基础上，出现了质的改变；不仅是将储存剑芒的位置，从两个手掌变成了手掌上的指头，而且是每一个指头都有着这样的能力。

　　对此，叶奇只能够是赞叹霍特利尔的天才之处——不仅让储存的力量多了五倍，而且威力上更是高出了十倍不止，叶奇除去天才外，基本上没有任何的形容语了。

　　当然了，由此叶奇认定，这位霍特利尔绝对是巫师出身，而且说不定还是所谓的巫师贵族——因为，除去这样家族培养出来的继承人外，叶奇很难想象出一个普通人，能够对炼金术的刻画有着这样的研究。

　　绝对是大师级的人物！

　　带着这样对霍特利尔的赞叹，叶奇走向了一旁显得十分不耐的格罗宁——对于梦魇来说，一整晚看着自己主人“画画”，尤其是画得那样的抽象，实在是它无法理解的事情。

　　不过，当它看到向着自己走来的主人时，却是兴奋的刨着蹄子；因为，通过昨天一个白天的追逐，它明白今天又会上演这样的好戏——而对此，格罗宁是乐此不疲。

　　……

　　清晨的兰丁堡，小个子、大个子和阿瓦三人，再次的围坐在酒吧的地下大厅内；不过，相较于昨天的轻松，这个时候，三人的面容中都带着难以掩饰的凝重——

　　“竟然会有这么多的黑暗生物加入，这真是……”

　　阿瓦看着手里送回的情报，叹了口气后，完全不知道该接下来该说些什么了——昨天的审问并不如同想象中的那样顺利，几乎是在他进入到那个特殊的牢房开始，那个看似崩溃的年轻人就开始对抗他，连续放出了数次迷幻类的药剂后，在今天的黎明时分，他才得到了他想要的结果。

　　而在得到这样的结果的那一刻，阿瓦却表示出了无奈——他无法想象在海林内竟然还有着这样多的黑暗生物，他们那天联手除掉的不过是先锋军中的“侦查兵”罢了；当然，更重要的是这些黑暗生物竟然还选择了联合；阿瓦非常清楚这些黑暗生物冲入到海湾区后，会造成什么后果。

　　因此，当下他就联系了两位好友，准备商讨如何应付。

　　“伙计们，我们往好的方面想一想，最起码，我们提前得到了这一消息，而不是在战场上遇到这样的情况！”看了一眼两个好友凝重的模样，小个子不由一拍两人的肩膀，微笑着说道。


第一百九十三章 光之阵（三）

　　“没错，我们能够提前得到消息，这就是我们的优势！”阿瓦点了点头，这样的说道；而后，他抬起头问道：“那么，接下来我们该怎么办？”

　　不只是阿瓦，大个子的目光也看向了小个子——叶奇不在的时候，达通无疑就是那个发号施令的人；做为好友的阿瓦和达尔兰，需要的就是按照安排，做好一切；毕竟，他们两个都知道自己擅长的是那些东西，而在这样的存在中，绝对不会有“做出一个良好的计划”这样的能力在内。

　　“阿瓦你帮我们感谢阿瓦尔大德鲁伊，是他们的帮助，才让我们有了准确的消息；然后，提醒他们一定要小心，现在的海林就好似是一个煮沸的汤锅，任何不小心的轻举妄动，都会让整个汤锅里沸腾的汤汁溅出来，烫伤手臂；我可不想我们的盟友出现这样的状况！”

　　小个子指了指桌上那由落下的像树叶写下的密信，此刻，小个子的脸上没有丝毫往日里的嬉皮笑脸；有的只是真正的感激——对于曾在海林内生活了相当长时间的达通来说，对于那些德鲁伊的印象，也只停留在了友善和与世无争上，而这已经是这位将大部分的时间都放在某位女士实验室的小个子猎魔人最大的印象了。

　　其它的，对于达通来说，就都是一个非常模糊的印象；甚至连整个德鲁伊营地的人他也只熟悉——菲娅、康诺和阿瓦尔几个有限的目标；而这样的熟悉，还是因为他经常受到的伤势，不得不请这几人出面治疗的缘故；虽然九夜无魇的治疗手段也很出色，但是相较于想要快速无恙恢复的德鲁伊来说，还是差了一点。

　　当然，如果小个子不介意九夜无魇在他的身体里，再次的埋下其它东西的话，那么他恢复的速度，一定会再次的快上无数倍。

　　“包括家园内的血脉荣誉众人，都已经退到了橡树结界内，有着黄金橡树的存在，安全不用担心！”阿瓦说道——做为在德鲁伊营地内受训超过三年的人，从本质上来讲，阿瓦就已经算得上是半德鲁伊了；因此，利用一些动物、植物传递消息的手法，实在是熟得不能再熟了。

　　“那么，现在你和达尔兰去召集我们的年轻人们，还有那些每日里混吃混喝的家伙们；告诉他们大战就要来了，把自己的武器准备好，随时准备奔赴前线！”小个子说着，第一个向着地面上的酒吧走去：“这样的消息必须要告知总部才行，不知道，总部有没有多余的援兵给我们啊！”

　　带着这样的感叹，小个子向着夏克发出了通讯的要求；而紧紧一分钟后，小个子的脸色就无比的难看起来——

　　在激流海峡，还有一群黑暗生物？！

　　这样的消息，几乎令这个习惯性嬉笑的猎魔人差点将面前的桌子砸了；并不是愤怒，而是因为惊讶、不可置信后带起情绪必须让他做一点什么才行，不然，他绝对会忍不住发狂的。

　　激流海峡、激流海峡……

　　念叨着这个地名的小个子，一把扯过放在身后酒柜顶端的那个盒子——他记得，那里有一副海湾区的完全地貌图；盒子上满布着灰尘，小个子根本没有顾忌就将这盒子掀开，从里面拿出了唯一的纸质物：羊皮纸做成的地图。

　　虽然略微的发黄，但是羊皮纸本身的材质，再加上一些特殊手法的炮制，令这张地图上的墨水清晰可见，而在这样清晰的标注下，小个子非常准确的估测出了，从激流海峡到达兰丁堡的距离，以及在另外一边海林区内到达兰丁堡的距离。

　　而结果，无疑是令人沮丧的——

　　如果，西边和东边同时进攻的话，以他们现在的人手，最多只能够支撑不到五个小时就必须放弃海湾区所有的土地，全部退守到兰丁堡内，以待支援；而这个支援的时间绝对不能超过两天，不然，援军能够做的就是给他们收尸而已。

　　不、不，纠正一处错误，以黑暗生物的习性，尸体也不会留下，那是必须的食物——因此，最多可能只是建立一个空坟，放入一些随身物品，立一块墓碑，以此缅怀而已。

　　而，小个子可不愿意就这样结束自己的人生！

　　必须要联系到叶！

　　小个子如此对着自己说道——对于自己好友的计划，小个子没有反驳，不是因为这是好友提出的关系，而是这个计划貌似是现在唯一能够解决办法的方式；毕竟，整个海湾区能够调动的力量，全部调动起来的话，也只不过是勉强应付海林内的那些黑暗生物而已，如果，一旦身后再出现什么敌人的话，其结果自然是注定的。

　　昨天，叶在无林区附近，如果按照计划的话，此刻应该正在向着夏林区和海湾区的边境前进着……

　　捧着地图，小个子脑海中不住的思索着自己好友的位置。

　　而当阿瓦和大个子回来的时候，看到的就是这样一副景象——自己的好友，好似着魔了一般趴在一张地图上，嘴里一边念叨着什么，手里还不停的计算着什么。

　　“先别问，听我说！”

　　小个子摆手打断了两个好友的问话，将自己得到的消息立刻向着两个好友讲述了一遍；而后，他再次的拿起了手中的地图，指了指上面的几个位置：“如果我没有计算错的话，叶此刻已经在这里了，以格罗宁的速度，在下午的时候，就可以到达夏林区的边境线；所以，我们需要一个能够传达消息的人！”

　　“以防万一，这自然是非我莫属了！虽然总部也应经派人前往了，但是以他们的速度，很有可能会和叶擦身而过的！”阿瓦当仁不让的站了起来，他耸了耸肩，顺手拿过了那副地图，牢牢的记在心底后，才说道：“希望从天空上看下去，下面的景色和地图上的一样！”

　　“以TK.Y这个家伙保佑你，千万不要出错！这家伙的名字我好似在哪里看到过，应该是个有名的家伙，不会错的！”小个子用力拍了一下自己好友的肩膀，大个子则站在另外一边，用力的拍打着阿瓦的肩膀，让阿瓦不由自主的一个踉跄。

　　“如果我的飞行出了问题，肯定是达尔兰你的错！”

　　阿瓦这样看着玩笑，然后，一摆手，正色的说道：“保重，我会在最快时间内找到叶的！”

　　“保重！”

　　小个子和大个子两人同时点了点头——虽然以玩笑的方式，努力的驱散着悲伤，但是最后的道别，依旧令三个人感到了一丝难受。

　　毕竟，这次的寻找，可不是那么简单，尽管小个子已经努力的标注出了几个可能的地点，但是一个不好就是生命的危险，要知道在叶奇的身后可是有着两千伪神圣骑士和两位红衣大主教的，谁也无法保证，阿瓦最先找到的是谁！

　　站在酒吧的后院，小个子和大个子看着腾空而起，由自己好友变化的雄鹰，快速的消失在天际后，两人没有回到房间中交谈，而是就这样的说道——

　　“我需要再次拜访一下那位福莱彻老爷子！”

　　小个子率先的说道。

　　“我认为法特那些投靠了叶奇的‘属下’也可以当做一部分兵员……”

　　大个子有些不太确定的看向了小个子。

　　“如果他们的投靠是真的话，我们在这个时候别无选择；即使从某种意义上来说，‘它们’和它们是同类，但是叶既然说过可以相信的话，那么我们就选择相信！”

　　小个子和大个子并肩走出了后院，前者这样的说道，而后者则点了点头，道：“那么我去法特一趟！”

　　“莱因克斯，阿曼达酒吧暂时交给你们，我们会尽快的回来！”

　　两人对着酒吧内高喊了一声后，没有等到回答，就各自的向着目标急速的冲去；等到莱因克斯冲出来酒吧的大门，两个人的人影都已经消失的不见了。

　　“发生了什么事？为什么我感觉达尔兰阁下和达通阁下都很紧张的模样？”

　　扫视了一眼，早就跑的没有人影的两个人，泰格不由吹了个响亮的口哨；不过，这响亮的口哨声，随后就被莱因克斯用力的再后脑一拍打断了。

　　“我认为我到现在和歌法都势均力敌的缘故，就是因为大姐头你天天打我的缘故！而且……”

　　泰格忍不住的说道，但是下一刻就再次的被莱因克斯扬起的手，吓得一缩脖子——在最近的一段时间内，他所惧怕的人物排名，这位大姐头的排名再次的超过了他那位义父，位列第二位；和这时不时的殴打，有着极大的关系。

　　“你能够和我打的势均力敌，已经足以说明……”

　　看着泰格窘迫模样的歌法，很不厚道的笑了起来，并且沾沾自喜；不过，这样“招摇”的行为，立刻再次换来了眉头紧皱的莱因克斯的一记脑后重掌。

　　啪！

　　那响亮的声音，令同样跑出来的年轻人们，当即畏惧的退后了两步，然后在莱因克斯的目光注意到他们之前，就跑回了地下的训练场——看着别人被打，自然是舒爽无比，而如果那个挨打的人是自己的话，那绝对是苦涩无比的。

　　没有理会相互怒目而视的泰格和歌法，莱因克斯径直的回到酒吧，走入到好友的房间内，看着年轻的女巫问道：“你的占星结果，究竟是什么？”

　　……


第一百九十四章 联合（一）

　　“一片混乱，什么都是未知！”

　　年轻的女巫，将一旁的水晶球推到了好友的面前，指着其中的一个点——这是一颗非常奇异的水晶球，并不是那种晶莹剔透，完全透明的，而是在其中有着零零点点的存在；如果对星相学有研究的人，看到这颗水晶球一定会是大吃一惊，因为这颗水晶球内装着的正是，他们头顶这片天空上的星星。

　　“什、什么意思？”

　　莱因克斯仔细的看了看那水晶球，尤其是好友所指的那一点，但是，很显然的，要理解一些巫师的知识，这对于一个偏向于武斗派的猎魔人来说是万分困难的；因此，莱因克斯再仔细的看了数遍之后，依旧是一无所获。

　　“就是不知道，一切都是未知，既回归了原位，又偏离了轨迹！”

　　年轻的女巫，半低着头看着那水晶球，说出这番话时，整个人都带着一丝恍惚的感觉；直到被莱茵斯克重重的拍了一下后，才回过了神；立刻的，年轻的女巫就饱含歉意的看着自己的好友，她摆了摆手道：“我现在的实力想要寻求未来的奥秘，根本是不可能的，能够看到一点不一样的存在，已经是多亏这颗星象球的帮忙了！”

　　“你刚才那种恍惚的样子？”

　　莱因克斯问道。

　　“这是使用占星术时，必然会出现的现象；不过，我这样的占星术只不过是类似，真正的占星术如果借用星象球的支持，一切的秘密都会无所遁形的！”

　　年轻的女巫如此的回答着，然后，从宽大的袖子中摸出了一摞好似扑克牌大小的卡牌，放到了面前的桌子上，道：“这是我制作的一些魔法道具，‘剑’代表着攻击，‘盾’代表着防御，‘马匹’代表着速度；这里一共有六十九张卡牌，正好每人三张！它们的威力虽然不是很强，但希望能够在关键的时刻帮上你！”

　　六十九张的话，每人三张一共就是二十三人——而连带她、歌法和最后加入的汤姆在内，整个地下训练场的人，正好二十三人！

　　虽然不知道制作这些东西需要花费多少的时间，但是跟在叶奇的身后，莱因克斯可是明白制作一件魔法道具需要花费的心血是多少；而像眼前这样，一次性的拿出足够二十三人使用的魔法道具，她的这位好友，显然是将最近所有的时间都用来干这样一件事了。

　　“谢、谢谢！”

　　虽然好友之间道谢，会很别扭，但是此刻的莱因克斯却不知道该说些什么什么，依旧是说出了很老土的一句；不过，下一刻，莱因克斯就好似是想到什么，她马上的看向自己的好友，紧张的问道：“你不会是使用了那个吧？”

　　“当然不会！”

　　年轻的女巫安慰着自己的好友，同时为了证明自己确实没有使用那件东西，她径直的撩开了桌子右上角处盖着的一块画有六芒星的黑布——揭开黑布后，一个被四根小指粗细的锁链锁在桌子上的书，径直的印入到了莱因克斯的眼帘中，看着那厚重、但充斥着死者哀嚎的《死亡之书》，年轻女猎魔人的手掌上一道道电火花径直的崩显出来，带起了一阵“噼里啪啦”的响声。

　　而当年轻的女巫再次将画有六芒星的黑布盖上去之后，莱因克斯才恢复了正常，她不停的摇着头，忌惮不已的看着这本《死亡之书》，道：“这样的东西应该彻底毁掉才行，不应该放在房间中，是在是太危险了！”

　　“如果可以毁掉的话，我的母亲早已经将其毁掉了！”

　　年轻的女巫一脸苦笑的摇了摇头，她看着黑布下的《死亡之书》，比自己好友那完全忌惮的眼神中，多出了一分怀念：“幸运的是，叶奇阁下交给我的这个封印《死亡之书》的方法，不然，我恐怕也会忍不住里面的诱惑！”

　　“我认为老师应该有更加一劳永逸的方法！”

　　莱因克斯显然对于《死亡之书》的忌惮，已经达到了一个必须要将其毁灭的地步了——事实上，一开始对于这本《死亡之书》，她更多的是好奇；只是在某次不小心的触碰中，被其拉到了一个满是哀伤的世界后，才开始深刻的讨厌、忌惮其这本书来；毕竟，莱因克斯最讨厌的两个情绪都在这本书上体现了。

　　充斥着哀伤，但却无助。

　　这是莱因克斯在成为叶奇的弟子时，就发誓绝对不会再去尝试的。

　　“现在的情况也很好，我从它这里没有再次感受到威胁了，叶奇阁下封印的效果是出乎预料的！对了，这件东西给你……”年轻的女巫显然不想再在这个问题上久留，她径直的转移了话题——虽然这本书非常的不详，但做为父母的遗物，如果可以的话，梅林还是希望可以一直保留的。

　　说着，年轻的女巫就递给莱因克斯一个指环，并且示范着——

　　“这是一个能够增幅你的能力的指环；虽然我想要加强它的能力，但是增幅百分之十左右，已经是最大的限度了！它可以使用五次，但是不能够频繁使用，期间需要大约两个小时左右的间隔，如果连续使用的话，两次就是它的极限了！”将指环从自己示范的食指上摘了下来，递给自己的好友后，年轻的女巫略显无奈的说道：“巫师密市能够入手的材料，也只够我制作这些物品；不过，就算有再好的东西，以我现在的能力，也是有心无力吧！”

　　“梅林，你做的已经非常好了！”

　　莱因克斯非常真诚的说道，同时拍了拍好友那灰褐色的长袍，语气中带着说不出的信心：“能够在你这样的年纪达到上位巫师，那么我相信你一定可以成为有史以来最年轻的大巫师的！”

　　“希望如此！”

　　年轻的女巫，以巫师特有的含蓄的笑容回应着自己的好友；而后，她提议道：“或许，我应该向大家讲解一下这些道具的使用方法？”

　　“当然！”

　　莱因克斯一把拉起自己的好友，就向外走去。

　　而这次的教导并没有用了多长的时间，就不得不宣布结束了，一群令莱因克斯意外的客人拜访了酒吧——幸运的是，在猎魔人的训练中，在场的年轻人都经历过使用魔法道具的体验，因此，虽然仓促，但是却并不会造成什么“不会”“搞不懂”的情况。

　　不过，这并不代表，莱因克斯就会喜欢这群客人的到来——一支由四两轿车和三辆大型巴士，以及两辆卡车组成的车队，就这样的停在酒吧的后街上；任何熟悉机械改造的人，都能够看得出，这些车辆都是经过了翻天覆地的改造；不仅仅是那些大功率的发动机，车身也经过了加固，那些代表着车窗的玻璃，也都是防弹的。

　　站在酒吧后院的门口，莱因克斯皱着眉头看着从车上走出、跳下的人，一开始的莱因克斯就打算这样看着对方，然后顺其自然；不过，当看到从大巴士上走下的几个孕妇，她却无法在这样的坦然了。

　　“泰格、歌法，带领大家伙去帮忙吧！”

　　“是，大姐头！”

　　听到莱因克斯的吩咐，两个年轻人径直的冲后面挥了挥手，一群年轻人就走向了车队；只留下站在原地的莱因克斯、梅林和满是戒备的阿曼达——对于阿曼达这位曾经的军人来说，任何不属于己方的人，靠近他所在位置的人，都应当保持警惕，哪怕是孕妇也不例外。

　　“好久不见，莱因克斯、梅林；还有阿曼达先生！”

　　变色龙在指挥手下搬运物品时，还不忘朝着这边站立的三个人挥了挥手，脸上洋溢着一种看到友人后的笑容；不过，面对这样的笑容，莱因克斯却是冷脸相向，年轻的女巫则和自己的好友，保持着一致的表情；而身为调酒师，并且被拜托看家的阿曼达却是上前几步，来到了变色龙的面前。

　　“贝尔纳黛·泰勒女士，请说明你的来意！”

　　调酒师一副公事公办的模样——任何人看到这张固执的脸，都会相信，如果变色龙不说出一个满意的答复，那么这位曾经的“战场屠夫”绝对会将所有的人，驱逐自己的地盘；而如果遇到抵抗的话，这位调酒师绝对不介意使用武力。

　　事实上，在调酒师靠近的时候，原本被叶奇雇佣，但最后因为调酒师的加入，而自愿跟随的鲍勃三位雇佣兵，这个时候已经是全副武装的走出了酒吧，站在了调酒师的身后——而原本只能算是凑乎的三位雇佣兵，在调酒师长时间的训练下，这个时候已经完全的脱胎换骨，整个人站在那里就充斥着威慑力，更加不用说手中的武器和身上挂满的手雷。

　　“真是不近人情啊！”

　　变色龙说着这样的话，扫视着周围隐隐传来警告意味的眼神——显然除去鲍勃三人外，在街道的周围依旧有着不止一个枪口在这里扫视着；对此，变色龙没有任何的不悦，相反，她非常的高兴。

　　在这位女士的心中，自己的“家”，自然是必须要有这样的防备力度才可以。

　　笑颜如花的变色龙看着面前冷冷看着自己的阿曼达，对于这个叶奇的手下，她也是有着一定的了解的——虽然当初是好奇，不过，在了解到对方的履历后，她则对最高政府中的某些人越发的不屑一顾起来；竟然能够放弃这样优秀的人才，只能说明那些家伙早已经腐朽到了骨子里。

　　而对叶奇能够收拢这样的人才，她自然是高兴不已；同时，了解对方作风的变色龙并没有再令对方多等，掏出了一封信件：“这是叶奇的信件，对于我来这里，上面有着详细的介绍；你或者达尔兰都可以翻阅！”

　　“嗯！”

　　将信件仔细的翻阅了两遍后，阿曼达点了点头，转身将信件交给了莱因克斯，而后径直的进入到酒吧中，随着阿曼达的消失，整个街道周围那种警告意味的感觉，立刻当然无存。

　　“接下来的一段日子，需要莱因克斯你的照顾了！”

　　变色龙走到了年轻的女猎魔人面前，伸出了自己的手掌；在后者不情不愿的表现下，握在了一起，用力的上下的摆动了数下；而后，年轻的女猎魔人飞速的脱离了对方的手掌——就好似那手掌是什么毒蛇猛兽一般。

　　“我会给你们安排住的地方，酒吧的地下的房间足够；食物的话，我们也可以负责；但是请你们不要随意进出酒吧地面建筑的二层，那里是……”对方有着自己老师的亲笔信，莱因克斯自然是不会说些什么，只能是按照应有的礼仪来接待对方；哪怕她的心底是非常的不情不愿的。

　　“那里是你们猎魔人的集会场所嘛！放心吧，我和我的人是不会乱闯的！”

　　变色龙没有等到莱因克斯说完，就接着说道，同时给出了一个令年轻的女猎魔人放心的眼神——只不过，面对这样的眼神，莱因克斯的却是根本没有任何的放心，相反她越发的感觉到了不自然。

　　就如同是自己的房间被入侵了一般。

　　“莱因克斯，你应该放轻松的！对方并没有恶意！”

　　在变色龙又回到了车队之中时，年轻的女巫劝解着自己的好友。

　　“她出现在这里，本身就是一种令人感到讨厌无比的事情！”

　　莱因克斯在面对自己好友的时候，并没有遮掩自己的心意，非常诚实的说道；而对于自己好友那一点点小心思知道的一清二楚的年轻的女巫，则是轻轻的以食指和中指摩擦了一下自己的嘴唇，而后在点了点自己的心口后，才说道：“想要表达的话，就要说出来，不然，这样的情形会源源不断的出现！”

　　“在我们巫师的世界里，不论是男性还是女性的巫师，只要他们足够的强大，身后就会出现说也说不完的追随者或者追求者；这是一种定论，是强者自身的吸引力，不论那位强者是怎么想的，这样的定论都会存在，并且不会改变！”

　　同样是一个感情空白者的梅林，思考了一下后，以她接触到的最能够体现的方式，给自己的好友解释着。

　　“拜托，不要把猎魔人和巫师放在一起好吗？两个拥有不同价值观的存在，就是平行线，是根本不会交叉的！”莱因克斯明白自己的好意，但是却无法接受自己好友的解释；她指了指那车队，道：“先将这些放开，我认为我们可以去帮忙的！”

　　“如你所愿！”

　　年轻的女巫这样的回答着。

　　……

　　海林区，某处。

　　布尔契的阿尔法狼盘膝坐在一处帐篷前，在远处那些混编的黑暗生物，正或疑惑、或猜测的目光看向那里——在昨天，这位布尔契的阿尔法狼带着四个身穿斗篷的怪人进入到营地后，所有的黑暗生物都是这样的眼神；毕竟，它们实在是无法想象，是什么样的人物，竟然可以得到以狂暴、野蛮著称的布尔契阿尔法狼这样的“服伺”！

　　没错，就是“服伺”——不仅让出了最大的帐篷，还让寻找美味的食物，并且毕恭毕敬的端入其中；对于这样的行为，整个黑暗营地中，都带着好奇，但是当两个好奇窥视的红帽子被这布尔契的阿尔法狼撕碎之后，所有的黑暗生物就非常明智的收起了自己的好奇心；哪怕是窥视，也只是偷偷的看上两眼，就收回自己的目光。

　　“主人，按照您的吩咐，我已经派出了最优秀的战士前去寻找，失落的圣物！”

　　布尔契的阿尔法狼在帐篷内单膝跪地，那副从来都算不上和善的脸上，竟然满是虔诚。

　　“很好！”

　　在斗篷的遮挡下，坐在最当中的人影依旧无法看清楚其真实的模样，但是当对方去摘下盘中的一颗野草莓时，伸出的手掌，与人类类似，甚至有一种纤细修长的美感，只不过，那皮肤却是黑色的。

　　“现在去执行你原本主人的命令吧！”

　　斗篷中的神秘人物，这样的说道。

　　“我的主人只有您一个！”

　　布尔契的阿尔法狼很肯定的回答道。

　　“对于忠心的仆人，我会给予奖励的！”

　　这神秘人物竖起了那黑色的手指，轻轻的一点；立刻，一道幽暗色的光芒就飞向了布尔契的阿尔法狼——几乎是当那道幽暗色的光芒，融入到布尔契的阿尔法狼的身体内之后，一股莫名的气息就从这位阿尔法狼身上一闪即逝，而后就是纯粹的强大。

　　“带着我的恩赐，继续去完成你的任务吧！”

　　“是，主人！”

　　布尔契的阿尔法狼恭敬的行了一礼后，这才站了起来，转身走出了帐篷外；只不过，刚刚一离开帐篷，这位布尔契的阿尔法狼的眼底深处就闪过了一抹嗜血的目光，非常的隐蔽，毫无声息，令谁都无法发觉。

　　……


第一百九十五章 联合（二）

　　“罗斯叔叔，我觉得我们可以接受辛吉尔姐姐的提议！”

　　吉榭尔·塔尔伯特这样向着自己的长辈说道，而她的长辈并没有立刻回答，只是站在谷仓的门口，看着眼前的一切——这里是位于法特的一座较大农场，除去有将近五百亩的庄稼外，还有着将近一百头的牲畜，其中包括二十头非常健壮的牛，和十匹可以拉磨的驴子，剩余的则是杂交的山羊和绵羊；当然了，还有一群数量客观的鸡。

　　这样的一座农场虽然在法特的那些真正能够称得上大农场之中，排不上号，但也算是不错了，尤其是对于一群流离失所的狼人来说，更是如此——罗斯从没有忘记自己和自己的族人度过了怎么样的苦难，而现在的一切是多么的来之不易；如果可以的话，罗斯希望这样的日子可以一直的持续下去。

　　罗斯还清晰的记得，自己今天早晨正在和族人观察着属于自己的庄稼——长势喜人，足够换取更多的肉食来满足自己族人的需要；在离开时，它带走了原本属于族群的财富，以此换来了那位大人的庇护和眼前的这座农场；虽然剩余的财富，足够自己现在不到二十个的族群继续无忧的生活下去，但是坐吃山空和细水长流的道理，罗斯还是清楚的。

　　尤其是在那位大人的庇护下，它们已经获得了自己的土地，那么如果再不懂的珍惜的话，无疑是会遭到天谴的；因此，在有了正式的庇护后，它们就在法特找到了这个属于自己的安身立命之所；没有追杀，只是农耕、放牧的日子对于黑尔平原区（原无林区提卡堡附近的平原，现为夏林区的粮食产地）的狼人来说，并不是什么难以接受的生活，相反它们都很喜欢这样的日子。

　　美好的日子，总是这么容易遭到破坏吗？

　　罗斯忍不住的想到，而后，它不得不面对自己善良的晚辈，并且以对方能够听懂的解释，解释道：“我们现在是庇护在叶奇大人的麾下，在没有得到叶奇大人的同意下，是不能够随意接受其它不同族群的狼人！”

　　“可是，芬利高原的狼人不都是‘温顺’的吗？叶奇大人一定会接受的！”

　　吉榭尔这位按照人类年龄计算，还处在七、八岁年纪的狼人幼女，无疑是理解不了大人的世界，它只是单纯的凭借着喜好来断定一件事物。

　　“即使再‘温顺’，也依旧是狼人，明白吗？尤其是那样的数量，是我们根本无法接受的！”罗斯面对着吉榭尔的问话，忍不住的苦笑起来——他十分清楚那位夏克之龙为什么会愿意收留它们，除去应有的付出之外，更多的则是它们的数量很少，不到二十个的数量，即使在最小的狼人族群数量中，也是算少的了，基本上和微弱没什么区别。

　　而正因为有了这样的微弱，它们才可以得到那位夏克之龙的庇护，如果族群的数量再多一点的话，那么以那位夏克之龙猎魔人的职责，猎杀、驱逐才是对方会考虑的事情——虽然经过接触，它明白对方是一个有原则和底线的人，但是正因为有原则和底线，才令它更加的担忧这次突发的事件。

　　罗斯在担心它的族群会不会失去应有的庇护。

　　虽然到现在为止，还只是一个猜测，但是如果任由这样的情况，发展下去的话，那么一切就都会变成事实——一个异常残酷的事实。

　　“那么辛吉尔姐姐该怎么办？它们没有落脚地的话，那不是会和之前的我们一样？”

　　吉榭尔的天真和善良，令其站在了对方的角度上，替对方考虑着。

　　“既然我们能够挺过来的话，那么它们也应该能够挺过来的！”

　　即使明白这样说会让吉榭尔产生不好的想法，罗斯也不得不这样说着——它想让吉榭尔有一个良好的、无忧无虑的成长环境，而这样的环境在几个小时以前，还是完美无缺的，但是现在却不得不出现了一丝瑕疵。

　　罗斯非常的痛苦，但是它却不得不做出了选择；毕竟，除去吉榭尔外，还有其它十几个族人需要它来负责的。

　　“可、可……”

　　吉榭尔抬起头看着自己的罗斯叔叔，发红的双眼中，泪珠在眼眶里开始打转；无疑，对于这个还没有一颗成熟细致的狼人幼女来说，说出这样的话，做出了这样决定的罗斯叔叔是陌生的，是令人无法接受的。

　　哼！

　　就在罗斯还想要解释什么的时候，一声冷哼后，芬利高原的雌性贝塔狼出现在了谷仓的门口，在它的身后是它的弟弟；此刻相较于冷如冰霜的雌性芬利高原的贝塔狼，这位雄性的贝塔狼则是带着暴怒——对于狼人来说，“温顺”永远是相对的。

　　看着两个同种不同族的狼人一个冷若冰霜，一个暴怒异常的模样，罗斯下意识的将吉榭尔挡在了身后，它那垂下的棕色长发随着眉尖的皱起，而跳动着——除去戒备外，这位黑尔平原狼人一脉中仅存的贝塔狼，并没有更好的办法；如果是一对一，它有信心干掉面前两个中的任何一个，而如果是一对二的话，被干掉的绝对是它；更何况外面还有着将近百个的芬利高原的狼人存在，只需要对方一声令下，自己的族人就只能够是被屠戮了。

　　“这就是你们不接受我们的原因？因为另外一个人类？！”

　　芬利高原雄性的贝塔狼高声的怒吼着——对于辛吉德来说，它们脱离了联军，然后趁夜离开那里，为的就是因为找到了另外一个相同的狼人聚集地；在它的想法中，这样的聚集地，无疑将是它们的落脚处，那里的同族会以盛大欢庆会来欢迎它们的到来。

　　不过，与想象中略微不同的是，这里的同族竟然在看到它们的时候，表现出了惊讶——那是一种没有喜意的惊讶，完完全全的就是一种惊讶，仿佛它们不该出现在这里一样；虽然对方安排了休息的地方，也提供了食物，但却没有任何的热情。

　　虽然它一直对于自己很不服气，但是当这次它的姐姐说要来这里“偷听”的时候，它却选择了答应；而后它听到了一个令它暴怒不已的消息——与自己一样的狼人，竟然会因为一个人，而拒绝它们的加入。

　　它发誓它要撕碎那个叫做“叶奇”的人——从这种怪模怪样的名字中，辛吉德就认为这是一个很不友好的人类，甚至就是那种最为奸猾，一脸猥琐，只知道利益的存在；撕碎这样的人，它并不会有任何的内疚。

　　“能够有着叶奇大人的庇护，我们才得以在这片土地上生存；所以，请你们不要侮辱叶奇大人！”罗斯眉头皱的越发紧了，对方那种已经暴露出了辱骂的做法，是它所不能够接受的——知恩图报，这句话并没有出现在洛兰特之上，但是类似的行为却是存在的，尤其是在猎魔人之中，这是一个信条。

　　狼人，虽然没有着这样的信条，但是它们也明白什么叫做恩情。

　　“大人？一个人类也配被一个狼人称之为大人？你这个堕落的家伙，我会撕碎了你，然后，再去将那个狗……”

　　辛吉德的暴怒，让它口不择言起来，而这样的口不择言，必然会带来一些出乎预料的后果——

　　“啪！”

　　一只带着白色手套的手掌，凭空的出现在这位狼人的面前，而后，狠狠的一挥；响亮的声音中，这位身材结实的狼人凌空翻滚的飞出了谷仓，重重的摔在一辆手推车上，将木质的手推车砸了个稀烂，而它的整个身躯更是狠狠的被摔在了地下。

　　“如果，你再敢侮辱我的主人，那么，我不介意从你的嘴撕到屁股上，将你拉出来的，全部吞回去！”黑色的礼服，在胸襟处有着白色的碎花，高大挺拔的身躯，成熟英俊的脸庞此刻带着一抹厉色的微笑，而那擦的干干净净的皮鞋哪怕是在这草芥丛生的谷仓内依旧是一尘不染——塔克·梵卓，因为《萨米吉纳之驱策》的契约，从某种意义上，和叶奇关系最近的黑暗生物。

　　“吸血鬼！”

　　辛吉德大声的吼道——狼人和吸血鬼的世仇，让它彻底的愤怒了，身上的毛发开始疯狂的生长；显然，普通的形态令它没有把握，只有变身的状态下，它才能够完成自己的心愿：刨开对方的胸膛，拽出对方的肠子。

　　“别动！”

　　随着一抹清冷的身影，一把巨大的镰刀从天而降，不仅阻拦了辛吉德的变身，而且还将对方再次的压入到了那手推车的废墟中——“噼里啪啦”巨大的镰刀上爆发出的电击，令这位芬利高原的雄性贝塔狼，除了在那里不停的抖动外，就没有了任何的行为。

　　“你真的是给主人丢脸的家伙，如果我是主人的话，一定会将你驱逐的！”

　　塔克·梵卓向着自己的妹妹表示了“做得漂亮”的手势后，就将目光看向了罗斯，它面带嘲讽的看着这个和自己一起向着主人效忠的狼人，语气满是不屑：“面对这样的威胁，和对主人侮辱的家伙，直接干掉就好；你的仁慈，真的不像是一个狼人！”

　　“叶奇大人，才有这样的发言权；而不是你这个吸血鬼！”

　　罗斯冷哼了一声后，就不在理会对方——它知道，如果争论下去，以现在的局面，它输定了；而面对一个必输的局面，它可没有兴趣和对方争论；更何况，它还有更加重要的事情要做；罗斯扭过头，看向了辛吉尔，它十分诚恳的说道：“请你们离开，塔尔伯特庄园不再欢迎你们的到来！”

　　“你以为到了现在，只是驱逐就可以解决的吗？真是天真的家伙！”

　　塔克·梵卓冷笑了数声，然后，转过身看向了芬利高原的雌性贝塔狼，它冷冷的看着对方，双目的视线，就如同它那冰冷的带着手套却没有感到一丝温度的双手一般，说：“我的主人虽然不在家，但是他的仆人却在；而面对一些恶客时，他的仆人，会秉承着主人的意愿，驱逐这些恶客，或者……彻底的干掉！”

　　塔克·梵卓一咧嘴，两颗锋锐的獠牙开始显现——显然，这位梵卓家族的侯爵，并没有想要放过对方的打算；事实上，也是如此；因为《萨米吉纳之驱策》的缘故，这位梵卓家族的侯爵，对于叶奇表现出了超乎寻常的忠心，而且还本能的认为，这是理所应当的；因此，在看到一群并没有“足够诚意”的狼人在自己主人的地盘上“闲逛”的时候，即使主人不需要过多的理会，但是身为仆人，塔克·梵卓认为自己应当主动的为自己的主人分忧。

　　所以，在罗斯以吉榭尔的姓氏命名的塔尔伯特的庄园附近到处都是这位梵卓家族侯爵的探子——因此，当芬利高原的狼人们进入到塔尔伯特庄园后，塔克·梵卓就第一时间召集了自己的手下，来到了这里；它要为自己的主人一解后顾之忧。

　　不过，这样的一解后顾之忧，显然是需要证据的；塔克·梵卓可不会忘记自己主人的行事准则，因此，它并没有即可现身，而是躲藏在一旁，一直默默的观察着，收集应有的证据——可惜，令它失望的是，这样的证据并没有出现；那些狼人还算保持着自己的本分，不过，另外一群却是足够的让它感到厌恶。

　　面对厌恶的存在，在吸血鬼的处事法则中，有着最为干净利落的一条——干掉他们！

　　而，眼前的塔克·梵卓就是准备这样干的！

　　吼！

　　狼吼声出现，那些属于芬利高原的狼人们冲出了自己的临时落脚地，但是很快它们就感觉到了不对劲的地方——在房檐下、树木中、阴影内，一双双嗜血的眼睛正在盯着它们；而对于这样的嗜血，它们实在是太熟悉了：吸血鬼，它们的世仇。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的狼嚎中，这些狼人开始疯狂的变身，而那些在阴影中的吸血鬼则伸出了自己的爪牙，率先的扑了出来——当然，更快的则是那位芬利高原的雌性贝塔狼，几乎是在塔克·梵卓露出獠牙的时候，这位雌性贝塔狼就是一拳击出。

　　即使没有变身，这拳头上的力量，也在整个谷仓内带起一股好似狂风过境般的气流，所有落在地上的草芥，都被吹了起来，夹杂着层层的尘土，遮挡着所有人的视线；而对于拳头正中心的塔克·梵卓来说，更是要爆发出将这吸血鬼捣碎的气势。

　　不过，这显然是辛吉尔最佳的想法，而想法和事实，无疑都是有着本质上区别的——一把涂抹着不明液体的细剑，陡然间出现在她的拳头前，无视着那凌厉的拳风，这些颜色暗淡，来路不明的液体就这样的向着它飞溅而去。

　　嗤、嗤、嗤！

　　辛吉尔迅速的闪身躲开了，但是在那地面和谷仓的墙壁上，被这不明液体溅到的地方，都冒起了一股股的浓烟，而后一个个的坑坑洞洞就出现在了那烟雾下。

　　“只会用这些鬼蜮伎俩的胆小鬼！”

　　辛吉尔这样的表示着自己的愤怒，而对于对手的愤怒，塔克·梵卓却是丝毫的不再会，它微微的抖动了一下细剑，道：“这是合理的利用！放心，你的头颅，我会放在主人壁炉前，做为一个绝佳的收藏品！”

　　吼！

　　给予塔克·梵卓的回答是一声仰天的狼吼，原本就以高大不已的辛吉尔，在刹那间突破了人类的极限；不同于偏灰色的毛发，白色的毛发从辛吉尔的身体中冒了出来，覆盖着它的肌肤，而后，一头身高达到了十五英尺的狼人就这样的出现在谷仓中，这样的高度即使距离谷仓的顶子，也不过剩下了一英尺的高度罢了。

　　“果然是绝佳的收藏品！”

　　塔克·梵卓嘴上这样的说着，但是双眼却是微微的眯了起来——对方此刻的实力，显然并不下于它，而再加上狼人最擅长的力量，无疑在某种程度上来说，它处在了被压制的地位；不过，这样就让它退却的话，实在是不够看。

　　“带着你的晚辈，跑远点；我可没有时间照顾你们了！”

　　这样的对着罗斯说了一句后，塔克·梵卓凌空漂浮而起，手中的细剑在半空中画下了一道道玄奥的痕迹，组成了一个特殊的魔法阵——秘法，每个吸血鬼家族特有的存在，而原本身为梵卓家族的侯爵，塔克·梵卓自然有着能够学习的资格；而且，无疑它学的非常精通。

　　血色的法阵，在空中闪了一下后，一根根血色的长矛就凭空出现，向着辛吉尔激射而去；而后者，则不甘示弱的发出一声怒吼，无视这些血矛，冲向了塔克·梵卓。

　　“住手！”

　　这样的吼声，好似平地一声雷响起，打断了这样的战斗；不只是辛吉尔和塔克·梵卓的，还有庄园其它地方的；所有的视线都被那个从半空中跃下的身影所吸引着——远远超出了高大范畴，进入到了巨大层次的身影，带着破空的闷响声，稳稳的落在了谷仓前，然后一把抓住了变身后的辛吉尔，另一只手拍向了那些血矛。

　　十五英尺的辛吉尔，够到了对方胸腹之间，但在对方单手的亲拿下，却是没有丝毫的反抗之力，那些血矛也是，在巨大手掌的煽动下，早已不知道飞到了哪里。

　　……


第一百九十六章 联合（三）

　　“达尔兰阁下！”

　　塔克·梵卓快速的后退了一步，而后，将右手放在胸腹之间，优雅之极的一个躬身，就好似那些家族的管家一般。

　　“塔克，上午好！”

　　非常不符合身型，带着一股憨厚的问候，从这身高达到二十英尺的巨人嘴中说出；而在那巨大的脸颊上，则带着大个子特有的笑容——即使是身型变大，但是那种发自内心的感觉并没有因此消失；就如同，一个内心奸诈、狠厉的恶人，即使再怎么伪装，其不经意间的行为也会透露出其最真实的本质；相反，一个憨厚的好人，也会是如此。

　　“你们怎么会……”

　　大个子看着面前的塔克·梵卓和罗斯，以及罗斯身后的吉榭尔，满脸的不解——对于自己好友收留这两支属于黑暗生物的存在，做为仆人，说实话，大个子是不理解的；不过，他并不会阻止自己的朋友；因为，他见过残余的黑尔平原狼人一脉，不到二十个的族人，时刻在追杀和饥饿中被威胁着，收留这样的黑尔平原狼人，并且规定了对方的行为规范，这对于大个子来说并不是不能接受；毕竟，这又不是先例；曾经在夏克的荆棘之塔内还有着一支巨怪组成的塔内巡逻队哩！

　　而梵卓家族的这位侯爵也是一样的，为了就自己的血亲，虽然名义上还挂着“梵卓”家族两个字，实际上早已经叛出了那个大名鼎鼎的吸血鬼家族，成为了独立自主的分支，并且归顺到了叶奇的麾下——大个子曾经看过这支吸血鬼的生活记录，在来到兰丁堡后，没有任何的劣迹；即使需要鲜血，也是通过不同的渠道，利用金钱去购买；就像是黑尔平原狼人一支，用自己种出的粮食去换取鲜肉一样，都是正规渠道内的劳动所得，不违反任何猎魔人的法则。

　　当然了，大个子也曾听说过双方因为吸血鬼和狼人世仇的缘故而相互敌视的地步；不过，他并没有想到竟然会达到这样大打出手的地步——做为叶奇的好友，在叶奇不在家，而属于叶奇的两支仆人都开始争斗的时候，大个子认为自己需要调解一下；因此，当他来到了塔尔伯特庄园时，看到了吸血鬼和狼人的混战时，想也不想的就冲入了战团。

　　吼！

　　大个子的话还没有问完，周围属于芬利高原的狼人就有数个向着大个子扑来——一手擒拿了它们雌性贝塔狼的大个子既表现出了实力，也表现出了敌人的立场；而对于敌人不论是哪一支的狼人都会以命相博的。

　　至于实力的问题？

　　狼人在选择阿尔法狼时，信奉的是个体的强大，在挑衅猎物时也是如此，但是在真正的战斗中却是一拥而上；就如同那些在林间、草原上成群的野狼一般。

　　砰、砰、砰……

　　数个狼人拼尽全力的扑向了大个子，而后，它们在扑到大个子的身上时，就发现自己宛如撞在了最坚硬的花岗岩上一般，不仅反震的力道令它们头晕眼花，就连它们自认为锋锐无匹的爪牙也没有在对方身上留下任何的痕迹，相反却是纷纷的被反震的力道折断。

　　啊呜呜……

　　惨厉的哀嚎声从这几个攻击的狼人身上传出，吸引着其它属于芬利高原狼人的目光——而这个时候的大个子也发现了不对。

　　黑尔平原狼人应噶不到二十个才对，怎么会有这么多？

　　大个子的视线越过谷仓看向周围，那一个个人立而起的狼人，令他眉头紧锁——或许大个子憨厚不假，但憨厚并不代表愚笨；之前因为担心自己好友两支仆人的损伤，他才没有注意，等到真正回过神的时候，大个子立刻的发现了不对。

　　“达尔兰阁下，他们是敌人！”

　　塔克·梵卓径直的高喊道；而一旁的罗斯，也补充的说道：“是芬利高原一脉的狼人，并不是我们黑尔平原的狼人！”

　　好友两个仆人的话语，令原本就猜疑的大个子顿时恍然，而后转过身，冲着那些芬利高原的狼人就发出了一声怒吼——几乎是肉眼可见的冲击波，就在这吼声中出现了，夹杂着狂暴的劲风令那些正对着大个子的芬利高原的狼人，纷纷的被震的头晕眼花，而后被吹飞了。

　　对于已经明确了目标的敌人，大个子可不会心慈手软，完成了最基本猎魔人训练的他，非常的清楚，在面对敌人时，还选择心慈手软的下场会是什么样——因此，由最高政府特殊的高阶秘技“战车”修改而来的，鸣吼咆哮弹，径直的用了出来。

　　战车·鸣吼咆哮弹，是大个子自己在海边完成修炼时，无意中开发出来，属于自己的技巧；而后经过阿曼达这位“战场屠夫”的补完，其效果以这位现任调酒师的话来说就是“你可以成为下一个战场的屠夫，比我还要成功！”

　　而事实上，也是如此的——此刻，大个子正前方120°范围的角内，大约三十码长的距离都被波及到，而近一些的十码左右的长度内，即使是房屋都被摧毁了，而那些站的较近的狼人，则在被吹飞的一瞬间，就失去了生命；虽然狼人的生命力强劲，但是五脏六腑全部被震碎的情况下，除非是纯血的巨魔，不然，就只有死亡。

　　呼！

　　吼完的大个子，不由自主的吐了口气——这是他第一次真正意义上的在战斗中使用战车·鸣吼咆哮弹，而眼前的威力自然是超出了他的预料；在大个子原本的想法中，能够获得一半的威力，他就是满意的。

　　看来需要阿曼达教官，继续的帮助调整一下！

　　很自然的，大个子的心底就出现了这样的想法——对于以修炼“战车”为主的大个子来说，阿曼达这个原“战场的屠夫”，自然是最好的教官；而事实上，阿曼达对于自己的这个学生也是极为满意，并不会吝啬自己的知识和技巧。

　　突如其来的一声怒吼后，就是长达数十秒钟的寂静——即使没有被鸣吼咆哮弹波及的存在，此刻也感觉到一阵阵的耳鸣，尤其是大个子正前方的那些芬利高原的狼人，几乎是站也站不稳了。

　　嗖！

　　在这样的无声中，陡然出现的破空声，无疑是异常响亮的——一个全身黑色的狼人，以超乎想象的速度出现在了半空中，爪子对准了大个子的双眼挖来；显然，这个狼人对于之前同族的进攻的场景，是记忆犹新的，知道不能够对准看似柔软的皮肤进攻；必须要找要害，而在这些要害中，除去下体外，还有什么是比双眼更加明显的吗？

　　身为芬利高原的阿尔法狼，实力无疑是最为强大的，同样，头脑也不会差太多——它非常的清楚，如果今天还想要离开这个塔尔伯特庄园的话，那么就必须要干掉面前的这个怪物！显然，这样巨大无比的身形，早已经令芬利高原的阿尔法狼，将大个子抛出在正常人类范畴，和普通黑暗生物的范畴之外了！

　　对于自己的蓄势一击，芬利高原的阿尔法狼是信心十足的，就如同它之前躲避这个怪物的攻击一般——

　　两只爪子在阳光下，闪烁着令人发寒的光芒，直逼大个子的双眼！

　　而大个子就好似是没有发觉这样的攻击一般，就这么的让对方的攻击越来越近，知道马上要贴近眼帘的时候，大个子才鼓起腮帮子一吹；立刻，一阵强风出现在半空中，跳跃在半空，没有丝毫借力之处的芬利高原的阿尔法狼就这样的被吹了起来。

　　而后，一只巨大的手掌从右到左的一挥，仿佛是打棒球一般，击打在了这芬利高原的阿尔法狼身上，立刻后者就飞离了谷仓的上空，划过一道超过五十码的弧线后，才重重的摔落在地，而那几乎扭曲的半个身躯，则无疑证明着对方全身的多出骨折。

　　随手抛开在他手掌中已经窒息昏迷的雌性贝塔狼，大个子纵跃向前——在那里，还有着更多的芬利高原狼等待着他挥动自己的拳头。

　　巨大的，堪比攻城锤般的拳头！

　　“等、等，等等！”

　　“等等！”

　　断断续续的喊声传来，芬利高原的阿尔法狼尽了自己最大的努力，让自己的声音传到了场中。

　　“我们可以谈一谈！”

　　这样的话语，在芬利高原的阿尔法狼嘴中可是不常出现的，但是却足以证明了此时情况的特殊。

　　“我们可以和黑尔平原的那些家伙们一样！”

　　芬利高原的阿尔法狼，这样的说道——说出这样的话，芬利高原的阿尔法狼好似用尽了最大的力气，一下子瘫软在地；对于一个全身多处骨折的存在来说，即使是狼人，也是需要好好休息，而不是像这样一般高声大喊；毕竟，碎裂的肋骨，插入到肺中的话，死亡就会不可避免的来临。

　　“一样？”

　　大个子有些不确定的扫视了一些狼藉的四周，对于大个子来说，将面前的敌人变换成友军并不是他擅长的——他更习惯的是在确定了敌人后，直接展开战斗；因此，当塔克·梵卓走到他面前提出建议，一切都交给它时，大个子非常乐意的点了点头。

　　大约在半个小时后，还有超过七十个还算完好，以及十几个重伤的芬利高原狼暂时的被安置后，在塔尔伯特的主建筑内，恢复了正常摸样的大个子，坐在一张宽大的沙发中，向塔克·梵卓和罗斯说明了来意——虽然是正常的模样，但这也就是对大个子自己来说，对于别人来说，依旧是高大的，那宽大不已的沙发，在大个子坐下后，立刻就显得拥挤起来。

　　“原来是这样，那么这些芬利高原的狼人就是从那个激流海峡的联军中脱离出来的……”摸了摸修剪的十分整齐的指甲，塔克·梵卓沉吟了一句后，看向了大个子，做出了自己的保证：“达尔兰阁下请您放心，身为主人的仆人，这样威胁到主人家园的战斗，我们必将全力以赴！”

　　顿了顿，塔克·梵卓见到大个子点头之后，这才继续的说道：“不过，现在我需要向那些芬利高原的狼人询问一些问题，请您允许！”

　　“这个是当然的！”

　　大个子很痛快的就答应了这样的请求——对于大个子来说，将不会做的交给专家，已经是他习惯的事情了；即使在叶奇等好友身边时，他也习惯的是冲锋陷阵，而不是谈判、询问。

　　“我觉得我可以帮上一些忙！”

　　罗斯也站了起来，看向了大个子——让一个吸血鬼去审问狼人，身为狼人的罗斯即使是想一想，也会感到一阵不安；虽然之前这些芬利高原的狼人表现出了不友好，但是在此刻表示出了归顺的意思后，无疑就是可以视为盟友了；而在这样的前提下，罗斯并不希望自己的盟友，会无故的减员。

　　对于罗斯的想法，大个子并不清楚，在多多益善的观念中，他再次的点了点头；当即，两个黑暗生物就向着大个子恭敬的施了一礼后，向着庄园的另外一边走去——

　　“请你不要以叶奇大人的名义耍花样！”

　　行进中，罗斯提醒着塔克·梵卓。

　　“只要不威胁到主人，我将友善待人！”

　　塔克·梵卓说的非常的客气，只不过，罗斯并不相信对方会这样简单的就听从了自己的劝告，再诧异的看了对方一眼后，它继续的说道：“希望你说到做到！”

　　“我一向说话算数，更何况，现在的情况，我们多出任何一支生力军，都将会影响到主人家园的安全与否！”

　　塔克·梵卓的步伐不由自主的加快了；而更在一旁的罗斯，显然被这样的理由说动，它快步的跟了上去——对于身边的这个吸血鬼，罗斯虽然并不喜欢，但是对方对于夏克之龙的忠心是毋庸置疑的，甚至，超出了自身吸血鬼的范畴。

　　毕竟，在某一个时间段里，背叛才是吸血鬼的主旨——为那些被谋杀的二代吸血鬼们默哀。

　　……

　　当太阳高出了地平线一截后，兰丁堡教堂后的祈祷室内，浮现出了一抹暖色的光线，令彻夜祈祷的瓦列霍主教在光线的刺激下回过了神，他略微的舒展了一下自己因为彻夜祈祷而僵直的身体；然后，下意识的，他的目光就向着一旁看去——暖色的阳光下，金色的长发整齐的披在肩膀上，散发着属于自己的光彩，虔诚的面容中，只有着对神的敬爱与奉献，而一阵阵若有如无的祈祷声，则令其周围都仿佛涌现出了淡淡的圣光，暖人心扉。

　　即使对这个被新任教皇偏爱的年轻人，心生了一丝嫉妒，但在这种时候，也并不妨碍瓦列霍主教的赞叹——真的是一个虔诚的年轻人！

　　我之前那样对他，是不是有些太过于苛刻了？

　　随后瓦列霍主教，这个并没有被教廷高层肮脏所腐朽的主教就开始思考自己的过错来；而思考的最终结果则是令这位一向自认为虔诚且和善的瓦列霍主教，被冷汗打湿了后背，他下意识的再次跪倒在地又一次的祈祷起来。

　　而这一次的祈祷足足持续了半个小时之久，当祈祷室被阳光全部笼罩后，才停止；不只是瓦列霍主教的祈祷声停止了，莱曼的声音也停了下来——

　　“请原谅我之前数天的浅薄，莱曼主教！”

　　当莱曼刚刚睁开眼的时候，瓦列霍主教就向这个年轻人表示了自己的歉意，他一脸的愧疚，道：“我从没有想过我竟然会做出这样的事情，希望您能够原谅我！”

　　“瓦列霍主教，您并没有错；相反，在您的指教下，我却是发现了自己的不足之处；理应我来感谢您才对！”带着一抹和善到闪耀的微笑，莱曼一副诚心诚意的模样，对着面前的人说道；而这样的回答，无疑令瓦列霍主教越发的愧疚起来，他喃喃的站在原地，甚至是不知道说什么好起来。

　　但是在他的心底，却升起了一丝明悟——或许只有这样的年轻人，才能够在短短的时间内从一个惩戒骑士的队长，成为主祭、在成为主教吧；他的光辉不仅发自内心，还照耀着他人。

　　立刻的，这位瓦列霍主教就决定给那位红衣大主教回信——他要再次的推荐这样的年轻人，有着这样光辉的内心，绝对不应该和他平起平坐才是；也只有这样的人，掌管一个教区，才是最合适的。

　　“一颗光辉的内心，足以照耀他人！我终于明白《神说》内这句话的含义了，我真是为自己的浅薄而悲哀；如果不能够有一颗光辉的内心，我怎么能够再次的回到圣林区内？”

　　瓦列霍主教长长的叹息了一声，说出了这样的一番话；而站在他对面的莱曼，自始自终都是一副微笑的模样。

　　……


第一百九十七章 战之雾（一）

　　看着面前的瓦列霍主教，看着对方一脸的歉疚，手足无措的模样，莱曼的嘴角微微上翘着，一个几乎完美的微笑，满是宽慰与劝解，但是在他的心底却是一阵冷笑，充斥着冰冷与冷静——做为莱曼来说，他早已经习惯了这样的生活，每一次都是以这样的结果，预示着他的成功；除去第一次以外，之后的每一次都是习惯成自然了。

　　《神说》，实在是一本非常好的教材、典范，令他可以明白该从什么样的角度来获得这些人的认可，以及如何的标榜自己——

　　“瓦列霍主教，我想要去完成我的骑士训练！”

　　莱曼十分不好意思的向着面前满是赞美的瓦列霍主教说道。

　　“当然，这是必须的！请去吧！”

　　如果是在之前，瓦列霍一定会认为这是年轻人的推辞和不耐烦，但是在此刻，瓦列霍却认为这是一个好学的表现，而还有什么是比一个好学的年轻人更加值得赞扬的吗？因此，他连连摆手，示意莱曼随意，并且好意的询问着：“在训练中，你需要什么帮助吗？”

　　虽然是堂堂正正的祭司出身，但是对于惩戒骑士的一些训练，瓦列霍主教也是清楚的，除去战马和盔甲外，自然是需要一个较大的场地来做为训练场，但是兰丁堡的教堂，显然不具备这样的功能——事实上，在上次被邪恶的势力袭击后，不仅仅是萨斯港的教堂被摧毁，兰丁堡的教堂也被摧毁了，剩余的建筑物除了简单的能够主人外，祈祷室也不得不两个主教合用；用知道在往日里，每个主教都是有着自己的祈祷室和起居室的。

　　“现在教堂正在重新的修建中，是所有信徒的努力，我不应该再让这些神的子民，有所花费；所以，我简单的将自己的起居室改造了一下，虽然不可能跑马，但是简单的训练已经足够了，还有那些护教骑士，我认为需要加紧他们的锻炼，如果再遇到什么危险时，我们必须要保护神的子民！”

　　莱曼实事求是的说道——他的起居室，除去一张席子和被褥外，就没有了任何的家具和设施，而训练护教骑士，也是他准备已久的可以光明正大加入到自己势力之中的一环；护教骑士虽然不怎么重要，但是因为其也算是武装势力，因此，没有主祭级别的身份，是无法安排的；而只是主祭的身份，也会惹眼；只有主教，并且还有其他人的支持，才能够是令人心服口服。

　　“这是当然的！”

　　再次的点了点头，瓦列霍主教此刻越看莱曼越满意，这样正直且尽心的年轻人，无疑是需要他大力支持的；毕竟，再旺盛的树苗，也需要雨水的浇灌；而他并不介意成为那雨水；瓦列霍主教想了一下后，将身上的一个戒指拿了出来，说：“这是我的印记，我们一起发布对护教骑士的改证令吧！对了，如果康斯坦斯阁下，也一起出面的话，我想我们成功的几率会更大！”

　　显然，这位瓦列霍主教又开始从点想到面了，并不满足有一个兰丁堡，而是想要向整个海湾区推广了；对此，莱曼自然是乐意的，毕竟，护教骑士越多，他可以用的人手就越多，但是现在还不是时候——那是需要等到他彻底掌控整个海湾区教廷势力的时候。

　　“我们这是刚开始的实验，如果大规模的推广，成功的话，固然是幸喜的，但是失败的话，却会令神的威严蒙羞；所以，我建议先从兰丁堡开始，如果有了成功的经验，我们再次的推广；您看可以吗？”

　　莱曼的语气依旧恭敬异常，而在这样的语气中，瓦列霍主教仅仅是略微的思考之后，就点了点头。

　　“那么，我们就从兰丁堡开始吧！”

　　以这样的话，瓦列霍主教友善的和莱曼告别——与莱曼需要“骑士训练”一样，这位瓦列霍主教也需要办理其他的事件；毕竟，此刻名义上，他依旧是海湾区教廷真正的主事人。

　　在教堂后院，距离祷告室并不远的地方，一个外表很朴素，宛如下级修士的房间内，莱曼持剑而立，然后，一板一眼的掩饰着惩戒骑士的剑术——惩戒骑士的剑术，非常的简单，以横切、竖斩和直刺为基础，不论多么复杂的招式，都是在这个基础上发展出来的。

　　而莱曼十三岁就开始学习这样的剑术，到了现在为止，即使是闭上了双眼，也可以让手中的长剑发挥出莫名的威力来——

　　呼！

　　没有代表教廷日耀级的圣火，莱曼就是这样凭空挥舞着长剑，而后手臂快速的连抖，在空气中一个标准的“十字斩”就这样的脱手而出，在那厚重的墙壁上，留下了一个浅浅的痕迹，痕迹虽然很浅，但是边缘，却是整齐不已，就如同是用刀斧雕刻而成的一般，根本不是长剑上劲气所留。

　　不过，莱曼看着这样的痕迹，却是不满意的摇了摇头——

　　没有圣火的附着，增强威力的话，这样的进攻恐怕也就只有刚入月辉级的程度……

　　但是继续使用圣火的话，我只会被越发的束缚进去，最终只能够是成为一具傀儡！

　　不行、不行，我必须要找到能够解决现在困境的方法！

　　莱曼长剑归鞘，盘膝的坐在房间的正中间的位置，思考着曾经看过的一些武技和所知道的几项堪称秘术的技巧——对于自己的实力，莱曼一向是非常自信的，但是随着他的那个盟友的出现，莱曼却是接二连三的受到了打击；以至于他不得不才用教廷“正统”的方式来快速的提升实力。

　　虽然在这样做之后，他的实力获得了突飞猛进的变化，但是随之而来的“后遗症”却不得不令他担忧——在上次夏克之行后，他已经感觉到了体内那种不受控制的变化，尽管他一直在克制着，但是做为一位前审判长的弟子，莱曼非常的清楚，除非他将圣火的“火种”熄灭，不然的话，最终的结果依旧会到来。

　　面对着那个最终的结果，莱曼在一番思考后，很干脆的熄灭了那“火种”，立刻由圣火带来的一切瞬间的消失，而且还令他受到了不轻的内伤，如果不是有着一些珍藏品的话，他恐怕早就伤病卧床了。

　　而更加出乎莱曼预料的是，他的实力从日耀级高段一路的下滑，径直的跌回到了刚入月辉级的那个时候；比使用“圣火”前，还要差了不止一筹——对此，莱曼自然是有着懊恼，不过，很快的他就调整了自己的情绪，开始重新按照自己的计划来完成他的修炼；而且这一次，莱曼非常的有信心一步跨过日耀级的桎梏；毕竟，这对于已经站在日耀级看过世界的莱曼来说，早已是轻车熟路。

　　达到月辉级中段的话，需要两个月左右的时间……

　　这实在是有些太长了！

　　莱曼搜索着脑海中他记录下的武技和秘术技巧，而得出的结论，却并不怎么好——如果是在平时，这自然是没有什么的，但是在此刻却是足以令莱曼感到压力的；在上一次的夏克之行中，他就已经嗅到了深深的阴谋的气息。

　　并不是发觉，而是“嗅”到——在那个红衣大主教特卡维奇的身上，莱曼闻到了和自己类似的味道；对方虽然有着遮掩，但是一些细节的处理上却是太过于盲目、刻意了，就仿佛是刚刚纵火烧完了孤儿院的他一般。

　　因此，莱曼更加小心的隐藏着自己；而之后的一切都证明了他的嗅觉是多么的敏锐——上任教皇被刺杀，宗教裁判所所长成为新的一代教皇；这样的事实，即使对于有着一定先知先觉的他来说，也是足够惊吓的。

　　做为盟友，莱曼根本不会去相信叶奇会刺杀上一任的教皇，换做是那位宗教裁判所所长还差不多；毕竟，如果换做是他的话，他也会这么干——一个已经固步自封的老人，和一个野心勃勃的中年人，做为敌人，只要是一个脑子正常的人，就能够知道自己该怎么选。

　　而由此引发的事情并没有结束，针对他这位盟友一系列的措施，在他的手中有着十分详尽的消息；而对于这样的消息，莱曼自然是有心无力——不是不想阻止，而是根本没有办法阻止；不过，对于他的这位盟友，他也有着一份佩服，竟然能够在都德干掉那么多的新神圣骑士和圣歌军团的苦修士。

　　对于后者，莱曼是通过战绩和历史了解的，而对于前者，莱曼却是有着切身的体会；毕竟，在当初，他就差一点成为新神圣骑士中的一员，去接受那所谓的“洗礼”——以信仰不够的缘故，莱曼放弃了这样在他人看来是一步登天的机会；因为，在他那位老师那里，他可是得知了这所谓的“洗礼”是什么。

　　一种彻头彻尾的改造与洗脑！

　　对于有着自己复仇愿望的莱曼来说，他当然不会接受；因此，对于屡次劝说、推荐自己的那位老师，莱曼自然是有着一份仇怨——当然，这份仇怨并不是在这个时候出现的，而是更早一些的时候，他这位前审判长老师，带着他参观宗教裁判所，对着那些刑具夸夸而谈的时候，仇恨的种子，就开始在莱曼的心底生根发芽了。

　　所以，对于干掉自己的老师，控制对方成为傀儡，莱曼没有任何的心理压力——毕竟，从一开始，莱曼的内心就没有将对方当做自己的老师来看待；虽然在表面上，一直是毕恭毕敬的模样。

　　而这样的控制，对于莱曼来说自然是非常有用的，最起码，他得到了一些常人无法得到的消息，其中就有着关于这些新神圣骑士的——即使以莱曼的聪明，他在得到这些关于新神圣骑士的消息前，也无法想象，这些所谓的新神圣骑士的出现，竟然是建立在黑暗巫师的研究之上。

　　当然了，在当时黑暗巫师的实验中，计划的名称当然不可能是所谓的“新神圣骑士”，而是一种名为“魔能骑士”的实验——以特殊的手段，将魔法水晶植入到人体之中，而后在与厚重的盔甲结合，发挥出攻防两端都极为可观的效果；很可惜的是，黑暗巫师们的“魔能骑士”才出现了一些不太准确的猜想，神圣年代就到来了，他们大部分都被赶尽杀绝，但是“魔能骑士”这个实验，却被保留了；并且在几百年后，有依耶塔成为宗教裁判所所长后，重启计划，以“新神圣骑士”的面目，出现在世人的面前。

　　而且，依耶塔被那些黑暗巫师做的更加的彻底，为了达到最佳的效果，他第一步要做的就是摧毁所有新神圣骑士的“意识”，而后重新建立一个新的“意识”——这对于以信仰为生的圣林区人来说，几乎是非常容易的；毕竟，在大多数的时候，他们都是行尸走肉。

　　对于依耶塔的成功，莱曼并不感到意外，只是在忧虑这些“新神圣骑士”的数量；毕竟，重新树立的新“意识”，在某种程度上来说，他们都是“一母同胞”，没有谁比莱曼这个原是惩戒骑士出身的人，更加了解这样的存在，经过了战阵的训练后会有多么的可怕。

　　我的时间，必须要抓紧了！

　　莱曼又一次的在心里督促着自己，而这样的督促却在胸前圣徽的震动下，变为了一丝喜色——他扭动了一下代表着“守戒”的戒指，而后，一个同他长的非常相像的人，就这么凭空的出现在他的身后。

　　“练剑，午餐前，不许停！”

　　给出了这样的吩咐后，莱曼从自己的暗室中拿出了那件黑色天鹅绒的斗篷。

　　啪！

　　再甩开斗篷的脆响声中，莱曼消失的无影无踪。

　　……

　　这是一间露天的咖啡馆，距离兰丁堡的教堂并不算太远，只有一个街区；正常人步行的话，只需要十五分钟就能够到达，而莱曼到达这里只花费了不到两分钟——有着黑色天鹅绒斗篷的遮掩，他完全不用担心自己被人看清楚身型，可以放心大胆的赶到这里。

　　摘下了帽兜，解除了隐形的莱曼，冲着站在包间门口的卡兰斯·伊凡点头示意，在对方满是温和的微笑中，莱曼推门而入——

　　“阿贾！”

　　看着坐在包间里的人，莱曼带着发自内心的微笑，拥抱着对方。

　　“莱曼！”

　　依旧用秀发遮挡着自己一半容颜的费西努尔·德·阿贾柔声回应着莱曼。

　　“如果不是有着危险，我愿意永远的陪伴在你的身边！”

　　莱曼轻拉着自己爱人的手，缓缓的坐到沙发中，继续拥抱着对方的身躯；鼻尖涌入的淡淡青草的气息，令他无时无刻紧绷的心，在这一刹那就放松了；闭着双眼，莱曼久久不语，而混血的女首领就这样陪伴着他，紧紧的抱着。

　　“阿贾，出什么事了吗？”

　　足足过了十分钟后，回过神的莱曼才抬起头问道——他非常的清楚自己的爱人，如果没有重要的事情，是不可能冒着这样大风险来见他的；虽然对于制造出这样风险的存在，他心中满是痛恨，但是他更加的想要知道自己的爱人出现在这里的原因。

　　为爱人排忧解难，不都是男人应该承担的责任吗？

　　失而复得的莱曼一直是这样坚定的认为的。

　　“数量超过五万的黑暗生物在海林内集结着，而且这个数量不断的攀升！狼人、食人魔、巨怪、红帽子、妖精、熊地精……”混血的女首领说到这不由轻声叹息着：“我到现在为止，还是第一次见到这么多的黑暗生物出现，虽然我身上也有着一半这样的血统！”

　　“阿贾，这不是你的错！”

　　抚慰着自己的爱人，莱曼双眼眯在了一起，他觉得这应该是一个好机会。

　　“和叶奇联系了吗？”

　　思考了一下后，莱曼抬起头看向阿贾后问道。

　　“还没有！”

　　在莱曼的注视下，混血的女首领点了点头回答道。

　　“那么，我们去见见我们的这我盟友——虽然他不在，但我听说，另外一位值得商讨的人物，昨天回到了兰丁堡；我觉得我们出现了一个一劳永逸的机会！”

　　轻挽着混血女首领的手，莱曼站了起来，做了一个请的手势——

　　“希望在午餐前，能够回来！”

　　在离开包间前，莱曼如此的说道。

　　……

　　酒吧：魔鬼不哭泣的后街上，从都德驶来的车队，大部分的人虽然已经被安排了房间，但是，这些车子却没有办法安排——虽然那个后院，还算宽敞，但也放不下这么多的车辆，尤其是那改装后的巴士和卡车，更是连后院的大门都进不去。

　　“各位，这里将是我们的另外一个落脚点，所以，请爱护包括你的家人在内的，周围的一切！”变色龙对着自己的属下说道：“因此，各自的岗哨，可以与那位阿曼达先生商量，然后，各就各位；明白吗？”

　　“是的，老板！”

　　响亮的回答声，令刚刚靠近的莱曼不由一挑眉，摘下斗篷，对着自己的爱人一笑：“看来，需要商议的，不知我们一方啊！”


第一百九十八章 战之雾（二）

　　莱曼在午餐时间离开了片刻后，再次的回到了酒吧的地下，同样刚刚回来，坐在那里的小个子冲着莱曼摆了摆手——

　　“喏，好久不见！”

　　小个子客气的冲着莱曼说着，然后，示意对方坐下；而莱曼则没有理会小个子所指的位置，径直的搬起椅子坐到了阿贾身旁；对于，这样的举动，在座的人全都耸了耸肩；显然，这并没有出乎大家的预料。

　　“这位是莱曼主教，叶的盟友；这位是贝尔纳黛·泰勒女士，同样也是叶的盟友；至于我们的福莱彻老爷子，午餐后就已经向着海林区边境出发了；所以，暂时交给了歌法这个小子，他是叶奇的弟子！”

　　小个子坐在椅子里，为在座的几人介绍着；莱曼和变色龙都友好的点了点头，而歌法则是无奈的撇了撇嘴角——虽然他不想代表诺斯德家族参与什么，但是他却十分的好奇想要知道这次会议谈论的时候；责任与好奇心之间，歌法总是会选择一个十分恰到好处的点；当然了，其中的一些事只能够是做为同伴之间炫耀的秘密，他可不会向着家族汇报。

　　事实上，自从他的父亲离开了族长的位置，歌法非但没有感到不适、愤怒，相反他还感受到了浓浓的高兴——因为，这意味着他不用再被诺斯德家族这个名号所带来的枷锁束缚了，毕竟，在没有了一个身为族长父亲的支撑，他这个继承人会是那样的名不正言不顺，即使他想要重新获得身份，恐怕更多的人，也是会不同意的。

　　或许歌法没有想要继承什么，但是生活在诺斯德家族这样的地方，耳目渲染之下，他又怎么可能什么都不知道呢？

　　而这样的猜测，很快就被证实了，当他的那位叔祖父掌权后，雷莫斯和雷德斯才是最佳的继承人，他和他的姐姐，很自然的被人开始遗忘了；对此，歌法和他的姐姐都感到松了一口气——虽然他们的母亲有着一丝怨言，但是在搬离了诺斯德家族的庄园，搬入了兰丁堡的市区后，这样的怨言很快就消失了；毕竟，在这个两层半的小楼里，虽然比之庄园小了不知道多少，但是却到处充斥着自由的味道。

　　不仅仅是他们的母亲，他和他的姐姐，还有他们的管家都是这样的，尤其是在完全不用为生计发愁的时候——这是他们那位叔祖父的补偿，每个月都会有一笔可观的金普顿从诺斯德家族的庄园发出，而对此歌法可是非常乐意的收下，哪怕他的姐姐和他的母亲有一丝反对；毕竟，他非常的清楚，他之后要走的是一条什么样的路，而那条路，如果没有金普顿的话，是绝对不可能的。

　　“我只是一个旁听者，我的意见不会代表诺斯德家族，只代表我自己！”

　　歌法坐在椅子里，一边说着，一边伸手指了指他身上的使徒风衣——崭新的使徒风衣，要比原本的夹克看起来光鲜很多，尤其是在歌法这样潮气蓬勃的年轻人身上时，更是多出了一分老练者所没有的活力。

　　“唔，我也没有想让你代表诺斯德家族啊？！只是，说出来，会显得正式一点！”

　　小个子冲着歌法挤眉弄眼着，歌法立刻露出了一个苦瓜脸，看向了一旁的大个子，后者马上耸了耸肩，做出了一个习惯就好的表情。

　　“阿贾女士，如果不介意的话，请你先将我们此刻的消息全部的向着莱曼主教讲一遍！”小个子对着混血的女首领说了一句后，这才看向了莱曼，一竖大拇指，道：“果然不愧是有着无限动力的人，这样阶位的晋升；恐怕在你三十岁的时候，袍子就可以变成红色的吧？”

　　“我更希望的是三十岁的时候，拥有这个袍子的势力，彻底的消失！”

　　莱曼抿着嘴唇，非常认真的回答着。

　　“我也这样希望，所以，祝你梦想成真！”

　　小个子一摊手，示意混血女首领可以开始了，而他则看向了变色龙，为了不影响旁边正在交谈的一方，小个子特意的放低了声音——

　　“泰勒女士，你有什么主意吗？面对现在的状况？”

　　小个子一副虚心求教的模样——之前，在小个子回到酒吧后，看到出现在酒吧后街的车队，以及正在安排自己手下的变色龙后，他当即就是眼前一亮；面对这种左支右绌的局面，小个子十分的想要找一个人来分担，而变色龙无疑就是那个最佳人选之一。

　　虽然只是见到和自己的好友聊过一些他这个盟友的大概，但是从叶奇嘴中透露出来的一些情况，已经足以让小个子明白这个表面上的身份只是一个女明星的存在，究竟有着怎么样的能力和势力；而一旦获得对方帮助的话，他们又会多出怎么样的一股助力来。

　　“我只是一个避难者，又怎么会有主意呢？”

　　变色龙姿态优雅的坐在椅子中，如果手中拿着折扇的话，那就彻底是一副贵族小姐的架势；不过，虽然每天折扇，但是手中的茶杯却有着相当的作用，在这需要照明的地下会客厅里，端着茶杯的变色龙，就好似是一颗璀璨的星辰般，令周围黯然失色；即使是出身家族的歌法，也在这样的光灿夺目中，感到了一丝压力。

　　她绝对是故意的！

　　除了正在细细交谈的阿贾和莱曼这对外，剩余的小个子、大个子和歌法一致的想道。

　　“怎么会呢？您可是叶的盟友，在叶有危险的时候，怎么会袖手旁观呢？”

　　小个子整个人卷缩在椅子中，就好似一个大马猴般，冲着变色龙露出了一个讨好般的笑容，他反复的强调着：“叶那个胆大包天的家伙，可是直接将光辉峡谷一刀给劈了啊，此刻正在被教廷的人追杀，您又怎么能够说没办法呢？”

　　“那是他自己惹的事！”

　　嘴上虽然这样说着，但是所有人都能够看得出，这位变色龙女士的言不由衷；尤其是小个子，他的双眼一直盯着对方，因此他非常清楚的看到，当他说“将光辉峡谷一刀劈了”之后这位女士双目内泛起的一抹异彩。

　　叶，怎么招惹的都是这样别样的女人啊！

　　心底带着对自己好友的叹息，小个子再次的说道：“据我们刚刚得到的情报，叶的身后可是跟着两千人的队伍啊；对于我们来说，几乎每一个都是强大的对手……”

　　“你说的是那些伪神圣骑士吗？只不过是，一群虚有其表的家伙！”

　　变色龙径直的打断了小个子的话语，而后，略显不屑的说道——对于曾经亲眼见识过那些教廷伪神圣骑士的变色龙来说，她这样的话并没有错误；因为，在她的情报中，当时的三百伪神圣骑士，在叶奇的一个冲锋，外加一个劈斩中，就全军覆没了，整个过程连两分钟都不到；这样的情况，令变色龙在心底根本升不起应有的危机感。

　　或许，在变色龙的心中，即使是两千这样的存在，对于叶奇来说也不过是小菜一碟；毕竟，在她的认知中，或许数量可以产生质变，但是以叶奇的聪明，想要破坏一下，也是手到擒来的——战阵，总是令人感到惊讶，但其本身的弱点也同样的明显。

　　“虚有其表？我看未必吧！”

　　一直听着自己爱人讲述自己离开后，发生了什么事情的莱曼，在这个时候插嘴道；他看了一眼变色龙，然后又扫视了一眼在座的几人，非常严肃的说道：“如果，真的是那群家伙的话，恐怕叶有麻烦了！”

　　“你这样的话，有些言过其实了吧？”

　　变色龙端着茶杯，眯着眼看着莱曼——对于女人来说，当着她的面来打击她心有所属的那个男人，那绝对是犯忌讳的；按照变色龙的性格，没有将手中的奶茶泼到莱曼的脸上，就已经是出于对叶奇的考虑了。

　　她可是十分的清楚，叶奇如果有一个教廷的盟友，尤其是这个盟友的身份地位都不低时，会有什么样的帮助。

　　不过，这并不代表变色龙可以容忍对方到不还击的地步。

　　“之前在都德也出现过三百这样的伪神圣骑士，但是在叶奇的刀下，三百人也不过是两刀的事情；或许你真应该看看那样的情景才对！”

　　变色龙放下了茶杯，一字一句的看着莱曼，说道。

　　“三百和两千，并不是一个相同的概念；如果真的是那些家伙的话，情况并不是很乐观！”

　　莱曼回答的时候，同样也是一字一句，一副寸步不让的架势——对于莱曼来说，面前的女人，只存在着是他盟友的盟友这个身份，剩余的一切都是虚无；除去阿贾外，任何的存在，在莱曼的眼中基本上是不分男女，再认真点的说，就只是分为敌人和朋友。

　　而非常自然的不是朋友，那自然是敌人。

　　“哦，这些家伙有什么特异之处吗？”

　　小个子立刻端着茶杯再次的放到了变色龙的手中，而后，立刻转过头看向了莱曼——做为叶奇的好友，小个子可不希望自己好友的两方盟友打起来；而如果他不阻止的话，这样的交战则非常的有可能发生。

　　“你们听说过‘魔能骑士’吗？”

　　莱曼这样的问道，小个子看了看大个子，再看了看歌法，三人都不掩饰自己脸上的迷茫；而变色龙则是在楞了一下后，下意识的说道：“是那些黑暗巫师制造的，利用魔法水晶改变人体，发挥出强大力量，可以让一个普通人发挥出星照、月辉级力量的特殊傀儡？”

　　无疑的，莱曼对于变色龙竟然知道“魔能骑士”这个隐秘，表现出了自己的诧异；他再次的看了一眼变色龙后，这才说道：“没错，就是这样特殊的傀儡；不过，教廷得到了这份隐秘的资料后，就将其改变成为了‘新神圣骑士’的计划；他们挑选训练有素的惩戒骑士做为实验体，植入魔法水晶，然后，再通过改变魔法水晶，形成一种全新的战阵！”

　　“两千的数量，足以累积出数个强大的怪物来！”

　　莱曼说到这，神色中带着一抹无法遮掩的凝重，他缓缓的道：“绝对是六塔之主那个级别的怪物！”

　　“没有自己的道路，这样的怪物也不要想对叶造成什么危险！”

　　变色龙坚持己见。

　　“那是在没有那身盔甲的情况下，那些新神圣骑士改造后的身体，除去肉体外，还有那身重甲，只要做出一些调整，叶恐怕也是难以招架的；或许你曾看到过那三百新神圣骑士，他们表现的并没有我说的那么强大，但是据我所知新神圣骑士只有两千个而以！”

　　莱曼没有当即反驳变色龙，只是很自然的再阐述一件实事。

　　“你是说，在都德的那些是失败品？”

　　这次不仅是变色龙脸色一变，小个子他们也是一怔，而后立刻的问道。

　　“不应该说是失败品吧，只是一些半成品而已；毕竟，那样的造价，是不允许失败品这样的词汇出现的！”莱曼纠正了一下小个子的话语，然后，他扫视了众人一眼后，叹息着说道：“而且，这次带领这支新神圣骑士团的人是佐拉和安瓦尔；对于安瓦尔我除了知道对方擅长一些情报工作外，其它知道的并不多，但是那位佐拉新晋红衣大主教，我可是和对方在一起相处了半个月之多，对方的一些想法我还是能够猜透的！”

　　就这样，当着众人的面，莱曼拿着桌子上摆放着的茶壶和茶杯，简单的摆弄起来，同时说道：“这里是机械镇，往过就是夏林区的狭长地带，以那些新神圣骑士的速度，通过这里来到海湾区最多不会超过三天；而叶奇的目的是要将他们带入到激流海峡附近，和黑暗生物交战，而他们的目的则是要擒拿叶奇，但是叶奇的速度是令他们头疼的，所以……”

　　“他们会突袭海湾区，逼迫叶奇不得不停下脚步！”

　　小个子几乎是脱口而出；而变色龙则在莱曼解说了一半的时候，就开始秀眉微蹙。

　　“其实用不着突袭，只要是摆出一个姿态，叶奇就不得不和他们硬拼！那时候，不要说是阻止激流海峡的黑暗生物们了，叶奇自身都可能受到危险！”莱曼不由再次的叹息了一声，道：“原本我认为这次海湾区的黑暗生物的突袭，对于我来说会是一个非常好的机会，可以直接将海湾区、夏林区的教廷势力，以及潜藏在春林区内的密探们全部的推上战场；谁知道激流海峡这里还有一股黑暗生物的势力……”

　　不仅仅是莱曼叹息了一声，小个子、大个子和阿瓦也都是这样；相反，变色龙却是紧盯着桌面这张简易的地图，而后舒展开来眉头；她轻轻敲击了一下桌面，在敲击声将众人的视线吸引过来后，她缓缓的说道：“教廷的那位佐拉红衣大主教之所以突袭海湾区，是因为小个子、大个子你们的存在，还有已经去送信的阿瓦；如果你们突然出现在叶奇的身边，并且向着无尽之海的方向前进……那么你说会出现在什么效果？”

　　咦？！

　　所有的人都一愣，然后，马上开始思考；最终得出了一个十分令人惊喜的答案——一旦那位佐拉红衣大主教见到这样的情况，十有八九会放弃原有的目标，向着他们追来；毕竟，这不论让谁看，都是一副与真正的朋友，放弃了老巢，彻底逃离的架势。

　　“可是我们现在连叶奇的位置都只能够是猜测，更何况以我们的速度，又怎么能够在对方进入海湾区前，赶得到叶奇身边？毕竟，按照莱曼的估计，对方此刻距离海湾区和夏林区的边境线，最多也不过就是十几个小时的路程了！”

　　想到了什么的小个子，眉头再次的皱起。

　　“在佐拉进入海湾区前，我可以帮你们赶到边界处；但是你们想要找到叶奇……”

　　“先赶到了那里再说！”

　　变色龙的话，还没有说说完，小个子和大个子互视了一眼后，同时的说道。

　　“海林区那里你之前的计划，能够行得通吗？”

　　小个子的目光再次的看向了莱曼；后者，拉着混血女首领的手，轻笑道：“为了完成我的心愿，每一个计划我都深思熟虑！”

　　“那么，海林区方向的黑暗生物，就暂时交给你吧！”

　　小个子和大个子站了起来，两人笑着说道：“激流海峡的黑暗生物，我们负责了！”

　　……

　　夏林区的狭长地带，端坐于格罗宁背上的叶奇，看着再次追到的由佐拉和安瓦尔带领的伪神圣骑士们，屈指一弹，立刻，虚空中就迸发出来无数道亮色的剑芒，向着下面追赶而至的敌人，激射而去。

　　顿时，伪神圣骑士的身体周围融合而出的力场护盾，以一个穹顶的方式，将所有的伪神圣骑士们包括佐拉和安瓦尔都包裹了进去。


第一百九十九章 战之雾（三）

　　砰！砰！砰！

　　闷响声连续不断的传来，力场护盾荡漾出了涟漪一般的波纹，虽然在剧烈的摇晃着，但是最终却是依旧恢复了平稳，就如同刚刚出现的时候一样，丝毫没有的差别；而看到了这一切的叶奇却是在心底暗自叹了口气——

　　果然，只有第一次出其不意才能够受到最大的效果啊！

　　这是《光刃》的另外一种使用方法，只是在储存方式上有一些变化而已——从十根手指变成了藏在虚空之中；相较于前者，这样的方式无疑是更加的隐蔽；当然了，有着好处就有着坏处，和在指尖的剑芒相比较，威力下降了不止一层，而且，无法长时间的储存，最多在控制下不能够超过十分钟。

　　而在霍特利尔的描述中，他使用这样的《光刃》则可以将威力只降低一层，且控制的时间达到十二个小时——对于和霍特利尔这样的差距，叶奇自然是有着客观的分析，毕竟，对方选择的道路，做为基础的就是《光刃》，和他是两条不一样的道路，哪怕，他现在用起《光刃》来，非常的顺手。

　　不过，叶奇并没有打算半途而废，修改自己的道路；毕竟，《光刃》他只打算做为一个战斗中的前手或者穿插在中间的“攻击式防御”，他最终的攻击依旧要选择自己的刀，一刀毙命的必杀之道。

　　这并不是固执，而是性格！

　　就如同，叶奇习惯性的保留后手，做为底牌，本身就是为了给对手致命一击一样；这就是叶奇性格本身的体现；而《光刃》虽然是事前布置，但是本身却没有给叶奇一种特有的“安全感”——换句话说，叶奇对《光刃》的态度更多的是锦上添花，而不是雪中送炭；毕竟，在大师级【冷兵器】的前置下，他想要学习这样的技巧，简直是可以随手捏来。

　　而大师级的【冷兵器】却不是随意一种技巧可以提升的。

　　当然，这并不妨碍叶奇随意的使用这样的技巧；不论是《剑风》还是《光刃》，都是如此，他不是一个固执死板的人，自然不会恪守那些老顽固的信条——事实上，他的老师也不是这样的人，在给叶奇进行训练的时候，大部分的时间，都是将灵活应对放在第一位上。

　　因此，在看到《光刃》的袭击没有起到应有的作用后，叶奇立刻改变了攻击的方式——抬起手，一片一片的超自然黑暗脱手而出，笼罩着下面的伪神圣骑士们，当黑暗将所有的伪神圣骑士们都笼罩进去的时候，等待了片刻之后，叶奇再次的抬手挥出。

　　不同于【黑暗术】的黑暗【死云术】的暗绿色烟雾，混杂在那片超自然的黑暗中，瞬间就消失了踪影——【死云术】因为有着缓慢移动的效果，而且颜色太过于诡异，令人心生戒备的缘故，除非是困在原地，不然很难起到应有的效果，虽然它有着不错的面积。

　　不过，有了【黑暗术】的遮挡，再加上伪神圣骑士们支撑着力场护盾，当然更多的原因是，面对数目众多的伪神圣骑士，【死云术】的效果自然可以发挥到最大——自然，叶奇并不会指望仅靠几个【死云术】就搞定这些伪神圣骑士，他只不过是在更好的令这些人愤怒，对他紧追不舍而已。

　　在接连与对方的追逐战中，叶奇已经可以肯定他身后的这些伪神圣骑士和他在都德见到的那些伪神圣骑士并不一样——虽然双方表现出的气息非常的类似，甚至根本上就是相同的，但是真实的实力，却要强了不止一筹，而且对方身上的盔甲则更加的令叶奇感到了吃惊；因为之前的战斗中，那些隐藏在虚空中的剑芒，需要连续的两击才能够切割这些盔甲，而正是因为这样，才令之前叶奇的一次“挑逗”战术失败。

　　原本那次的战斗，他打算让这支伪神圣骑士最少减员五十人以上，但是却因为忽略了那盔甲的防御力，而减员人数连预计中的三分之一都没有，甚至大部分都是只伤不死——对于《光刃》的剑芒的锋锐程度，没有什么比使用者叶奇更加清楚了，尤其是他那番特殊的布置后，即使隐藏在虚空之中，剑芒的锋锐度下降了数个等级，但是面对手臂粗细的钢铁，依旧可以做到一击而断。

　　但是，切割那副盔甲，却最少需要两击——哪怕那副盔甲是重甲，但是其厚度绝对没有手臂粗细的钢铁厚；虽然其中也因为有着盔甲本身魔法防御的效果加成，但这与都德见到的那些伪神圣骑士相比较，却是不可同日而语的；最起码，叶奇再挥刀时，感觉不到是在切割一块厚达两个手臂叠加后厚度的钢铁。

　　因此，叶奇可以肯定，这看上去类似甚至就是一样的伪神圣骑士并不是相同的。

　　所以，在这样的攻击下，叶奇可不会认为多发会有所减员！

　　至多，是在浪费一下对方的体力；就如同刚刚他等待的片刻，叶奇可以清晰的感受到在那片超自然的黑暗中，涌起的神术的波动——虽然一两个神术的施展，对这些伪神圣骑士们并不会有更多的影响，但是在积累后，却也是不容忍小觑的。

　　而叶奇本身的目的就是为了让对方消耗——只有让这些伪神圣骑士们不停的消耗、不停的愤怒，没有机会去思考其它罢了！

　　叶奇本身就是这么打算的！

　　因此，在做完这一切后，叶奇径直的离开了对方大概两公里左右的范围——这是在两天数十次的追击战中，双方遵守的一个“默契”；而对于这样的“默契”，叶奇总是产生了一种怀疑，可是这种怀疑却并不能够令他有所改变；毕竟，此刻在某种程度上来说，看似一直占据着主动的他，实则是被动无比的。

　　激流海峡的黑暗生物，实在是令叶奇感到犹豫。

　　“快结束了，这样无聊的日子！”

　　叶奇拍了拍格罗宁的脑袋，安慰着不耐烦的坐骑——从某种意义上来说，拥有着梦魇血脉的格罗宁就是一个十成十的战斗狂；在这两天中，如果不是叶奇时刻的安抚着格罗宁，恐怕这匹战马早就冲进去和教廷的伪神圣骑士们拼一个你死我活了。

　　希律律！

　　格罗宁速度飞快的摇动着脑袋，显然对于自己主人在这两天内说了不下于十遍的话语，并不在感到信任。

　　“我是不需要欺骗你的，放心吧，有一场真正的大战，在等待着我们！”

　　叶奇面对着自己坐骑那种狐疑的眼神，忍不住的耸了耸肩——虽然一开始的话语带着敷衍，但是随后的话语却是凝重无比；面对有着五万甚至更多的黑暗生物，即使是叶奇也不得不凝重对待。

　　毕竟，除去大部分的杂兵外，剩余的都是黑暗生物的精锐——按照那位无生命王者所说的话“如果不想被吞的连渣都不剩的话，那么就多找一些人来吧！”

　　叶奇并不会认为无生命的王者是在无缘无故的唬骗自己，虽然对方是一个黑暗生物不假，但是对方所代表的身份，早已经令对方不可能以谎言来做为武器了——当然了，如果换做是依耶塔这样的人，叶奇自然会相当的谨慎；毕竟，以对方的“信仰”，说个谎，实在是太正常了。

　　《神说》——“欺骗异教徒的话，神会原谅你的！”

　　咦！

　　叶奇正在考虑着接下来该如何顺利的“引路”时，他不由的抬头看向了伪神圣骑士们驻扎的地方——即使没有【盲斗感知】的存在，在这样多数量的情况下，任何的移动，面对此刻【感知19】的叶奇来说，自然是丝毫毕现。

　　飞身跃上了格罗宁的背部，腾空而起后，在半空中叶奇看到了属于伪神圣骑士们的动向——

　　以一个整齐的方阵为行进单位，伪神圣骑士们速度飞快的向着西面前进着。

　　西面？

　　叶奇愣了一下后，他下意识的看向了西方——那里是，海湾区！

　　几乎是在认识到西面是海湾区后，叶奇就明白了这些伪神圣骑士想要干什么；毕竟，他的酒吧可是在海湾区的兰丁堡，而他的大部分朋友也是在兰丁堡；可以说，如果有人入侵海湾区的话，那么他都要有身为“本地人”的觉悟。

　　双眼微眯的叶奇，看着下面行进中的伪神圣骑士们，对于这些伪神圣骑士们的目的，他此刻已经是一清二楚了——进攻海湾区兰丁堡，逼得他不得不回身救援；然后，将原本看似被动的局面，彻底的转化为了主动。

　　嗖！

　　略微拍动了一下格罗宁的脖子，后者立刻如同箭一般的冲向了那些正在移动中的伪神圣骑士们——他虽然知道了对方的打算，但是他又有什么办法呢？依旧只能够去！毕竟，那里几乎有着他的一切。

　　……

　　“嘿嘿，我们的夏克之龙终于明白了现在的局面！”

　　佐拉这位红衣大主教看着从天俯冲而来的叶奇，不由笑了起来，笑容中带着显而易见的得意——无论是谁，看着对方踩入到自己的陷阱中，还不自知，最终只能够是自吞苦果的情形，他都会流出这样得意的模样。

　　“恩，而且我们必须要告诉这位夏克之龙，在真正的实力面前，任何的名声都是虚无的！”

　　安瓦尔依旧是带着郑重其事的表情，说出了这样的话语；而佐拉则是微笑的点了点头，对着身旁的伪神圣骑士们，一挥手——立刻五个在战阵“融合”下的“传奇之境”的伪神圣骑士们腾空而起，向着叶奇围拢了过去。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道炽白色，犹如激光般的射线从这五位伪神圣骑士的头领的手中射出，直径不过五寸的射线，速度飞快，在叶奇刚刚做出了反应后，就擦身而过。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声，在叶奇的身后响起，强劲的气浪从身后冲击着叶奇和格罗宁，让叶奇的风衣猎猎作响；而格罗宁则被略微的“推动”了一下，那长长的鬃毛都在空中飞舞着，令格罗宁忍不住的打了个响鼻，一抹火星从鼻孔中喷出后，格罗宁才停了下来。

　　而叶奇更是不用回头都能够看到身后的情景——毕竟，在这两天中，他和对方已经交手了数次，深刻的知道对方这种“射线”的威力；在合力之下，即使是一个山头，都可以推平！

　　一种完全的蛮力！

　　虽然没有任何的“道路”，但是当力量达到了一定程度的时候，其破坏力也是不容小觑的——如果只是面对这样的一个对手，叶奇并不会感到什么，毕竟，对方一身“蛮力”，他却又有“力量”和“技巧”，相比较，这个对手自然会是输的非常凄惨。

　　不过，当这样的一个对手，变成了五个之后，情况却有了变化——虽然他们依旧是依靠着“蛮力”，但是五个人却会相互弥补“技巧”的不足，就如同是一个无法再“融合”的战阵一般，一旦被围住，哪怕是叶奇，也是感到无力应对。

　　甚至，从某一刻起，叶奇还感觉到，对方这样的配合，未尝不是一种特殊的“道路”——一种需要多人配合的，对于其它势力来说，堪称为奢侈的“道路”！

　　看着已经漂浮在自己面前，不足三十码的五个人，叶奇皱了一下眉头后，右手搭在了阎魔刀的刀柄上——事实上，如果可以的话，叶奇绝对不想要和这五个人战斗；因为，他并没有太大的胜算，但是此刻，却不得不战斗。

　　自然的，这样的感觉，对于叶奇来说，那就是糟糕透顶了。

　　而对面的五位新神圣骑士，并没有等待敌人的习惯，他们五个人同时抬手，炽白色的“射线”再一次的出现，然后，下一次的就出现在了叶奇的身前——

　　轰！

　　……

　　叶奇新等级的人物卡（不全的，会慢慢的补……）

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙（恶龙，教廷的称呼）；“武器大师”“技巧大师”“博学者”）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：21

　　职业：上古龙术士2级

　　属性：力量：26（+1专长）

　　敏捷：26

　　体质：34（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：19（+2专长）（盲斗感知大约一百码）

　　魅力：17

　　未分配属性点：3

　　上古龙术士1级（传奇）：展示你的血脉吧，带着无上的荣耀，直冲天际——远离大地吧，云端、彼岸之地，才是你此刻真正向往的舞台！

　　体质（传奇）：拥有着这样体质的你，即使赤身裸体，也可以令任何重装甲、特殊护甲者们感到羞愧，而那源源不绝的体力，更是会令他们感到无地自容——想要赤膊上阵，硬拼刀刃、子弹无损吗？传奇的体质，让你如愿以偿！

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，顽强，固体，山体，金刚体。

　　血脉专长：龙威（上古龙）、龙之鳞甲（上古龙）、龙之力量（成年）、龙息（上古龙）、龙之体质（上古龙）、人形龙化，时间熟稔，龙语澎湃；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、魅惑生物、闪电伤害、闪电强化，次级分身、萃取黑暗，重力制裁、次级幻象控制，次级太阳之礼赞，次级天空之柱，次级风之锐。

　　未选择专长数：1

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通22，冷兵器大师93，法术辨识10，神秘知识精通35，徒手格斗精通25，攀爬8，骑乘4，机械改造精通2，炼金术精通14。

　　未分配技能点数：91

　　零级未分配法术位：1

　　一级未分配法术位：1

　　二级未分配法术位：1

　　三级未分配法术位：1

　　四级未分配法术位：1

　　五级未分配法术位：1

　　六级未分配法术位：1

　　七级未分配法术位：1

　　八级未分配法术位：2

　　九级未分配法术位：2

　　金钱：一千金普顿左右，纸币若干。

　　魔法水晶：高等：115；中等：0；低等：0。

　　马匹：格罗宁（梦魇血脉），原本是三岁左右的黑马，有着纯种马的高大，力量强，耐力好等特点。

　　座驾（汽车或机车）：Impala67（经过了变色龙雇佣数位颇有名气的机械改造师后改造而成；不仅在防御方面有着质的变化，更是在内部赋予了相当多的武器；尤其是在发动机的改造方面，混合了汽油与柴油的燃料，更是令其有了远超普通汽车的续航力）

　　物品：书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　萨米基纳之驱策（圣器）

　　阿比盖尔日记——十六位巫师皇帝的魔法日记。

　　枪械：M500左轮枪升级湛蓝玫瑰（由原本的大型左轮手枪M500，经柯尔特改造而成；需要特殊匹配的子弹，才能够发挥到最大的威力。）普通、符文子弹若干。

　　冷兵器：阎魔刀（由老约翰赠送的短刀断裂后，被圣物之塔塔主布兰克锻造而出）

　　服装：金色边纹使徒风衣数件，类似于使徒风衣的外衣魔法装备一套（残破）。

　　饰品：银质酒壶一个（由老约翰赠送），破烂皮带一条（由奸商赠送）

　　圣器：阎魔（刀，星照），翠绿之叶（饰品，星照），苍蓝星痕（右手套，月辉），化风羽翼（皮靴子，月辉）等等。

　　特殊物品：【高等次元袋】、【次元袋】（储物），战争号角等等。

　　其他物品：电磁探测器EMS、圣水、灵界粉、特殊水晶（生命之尘）


第二百章 战之始（一）

　　一道长度十几英尺的刀芒从阎魔刀上飞出，与激射而来的五道“射线”碰到了一起，立刻一声爆炸声响起——

　　轰！

　　半透明的波纹以圆形向着四周蔓延开来，看似轻柔，实则威力无穷，即使距离相当远的地面，略微的被波及到，也是大地开裂，飞沙走石；就好似是一场融合了地震后的暴风般，令普通人感受到天灾一样的景象。

　　而做为制造了这样大动静一方的叶奇，则在格罗宁的速度下，接着反震的力道迅速的绕过了这五个“传奇之境”的伪神圣骑士头领，而是对着下面开启了战阵的普通伪神圣骑士们发动着冲击——两天内连续的交手，令叶奇十分的清楚，绝对不能够和这五个伪神圣骑士的头领纠缠，一旦陷入到了这五个伪神圣骑士的包围圈中的话，即使他靠着格罗宁的速度，也是会左支右拙，处境非常的艰难，稍有不慎就会有着危险。

　　对方或许没有自身的“道路”，但是五个在一起，那种相互之间的配合，却足以弥补这一切——事实上，在和这五个伪神圣骑士的头领交手的时候，叶奇就有一种是在和“强化”了分身能力的传奇之境强者再交手一般，而且，很显然对方选择的道路，也是有利于分身一类的，不然，怎么可能会这样的心意相同。

　　而抛开这五个伪神圣骑士的头领后，剩下的伪神圣骑士们虽然有着坚固的魔法盔甲，并且以战阵“融合”的方式，拥有了防御力更加多变的力场护盾，而且还以此做为基础“防御”了他【次级太阳之礼赞·阳炎】激发出的太阳之火，但是这并不能够改变他们依旧是弱势一方的事实！

　　因此，叶奇如果选择的话，依旧是会选择下面的这些伪神圣骑士们——

　　既然无法“引诱”他们进入激流海峡，那么也绝对不能够让他们进入海湾区！

　　为了让格罗宁的速度能够发挥到极限，叶奇趴伏在格罗宁的马背上，手中的阎魔刀则连连挥舞，一道道灰色的刀风与【次级风之锐·烈风】的风刃，径直的扑向了下面的伪神圣骑士们——这样的动作，在接连两天中，叶奇做了不知道多少次，除去一开始的生涩之外，之后就靠着强大的身体素质，迅速的熟悉着；而这也让叶奇只有【骑乘：4】的程度，在最短是的时间内迈入到了【骑乘：15】的级别；虽然没有加上“精通”“专家”等后缀，但是这样等级的增长，对于此刻的叶奇来说却是足够了。

　　毕竟，大部分的时候，几乎和他心意相同，且有着不低智慧的格罗宁，只需要一个眼神就明白自己的主人想要干什么——如果换做是其它的存在，即使拥有格罗宁这样的坐骑，但是做不到心意相同的话，【骑乘】不达到“专家”一级，就等着高空坠落吧！

　　蓬！

　　白色的太阳之火，在第二次攻击时立刻被激发，而下面的这些伪神圣骑士们几乎在同一时间，将力场护盾推起、震碎；并且在推起的同时，就开始快速的闪避，并且再次的支起另外一个力场护盾——在数次遇到太阳之火后，他们早已经找到了一个行之有效的方法。

　　对于，这样的局面，叶奇也是毫无办法的——【次级太阳之礼赞·阳炎】所激发的太阳之火，虽然犀利，但是也有着自身的限制；除去在白天阳光下和提前充能这个状态下可以，第一次攻击就用出外，想要激发太阳之火就只能够是做出二次攻击，且必须是同一目标。

　　而且更让叶奇感到一丝郁闷的是，持续性的法术，不论攻击多少次，也只算是一次攻击——也就是说，叶奇甩手而出五颗【魔法飞弹】飞弹的话，哪怕是全部的击中目标，也只算是一次攻击；只有再次的用【魔法飞弹】或者其它攻击后，才算是第二次。

　　这是叶奇在这两天对下面的伪神圣骑士们骚扰、引诱时，发现的属于【次级太阳之礼赞·阳炎】的另外一个限制；不过，即使有着这样的限制，【次级太阳之礼赞·阳炎】所激发的太阳之火，对于此刻的叶奇来说，依旧是不可或缺的。

　　俯身在格罗宁马背上的叶奇，没有一刻停歇的挥动着阎魔刀，立刻一道道灰色的刀风，好似下雨般的落下，而【次级太阳之礼赞·阳炎】所激发的太阳之火，则好似一朵朵白莲，在下方伪神圣骑士们支撑起的力场护盾上绽放开来——一个力场护盾被推起、震碎，下一个力场护盾就出现在头顶，再加上连续不断的闪避，下方这些伪神圣骑士们的速度几乎达到了一个极限；而相同的，叶奇也是保持着一个极限：以格罗宁的速度，躲避身后五个伪神圣骑士头领射出的“射线”，并且对下面的伪神圣骑士们保持着最大的有效攻击。

　　双方都是在一个极限的状态下相互的进攻、闪避着——无疑，这是一场消耗战，谁先撑不住，谁就是输家。

　　而对此，佐拉和安瓦尔则是抱着异常宽松的态度，因为他们非常的清楚这些伪神圣骑士们的厉害——力量、速度、防御力都是超乎了常人想象的，而更加令人无法想象的则是他们的耐力，那一块块魔法水晶混杂着心脏的跳动，就好似为他们提供了一部“永动机”，只要可以呼吸，他们的体力就是无尽的。

　　因此，佐拉和安瓦尔在察觉了叶奇选择的战术后，马上就欣然的奉陪；而这样的略带欣喜的感觉，一直持续了三个小时之久，之后，他们才发现了一点不对之处——即使有着那样一匹生气的坐骑，可以在速度方面不用担心，但是为什么叶奇挥刀的速度从刚开始，到现在的三个小时都没有变化过？

　　灰色的刀风与【次级风之锐·烈风】依旧是那样的密集，【次级太阳之礼赞·阳炎】所激发的太阳之火也依旧是那样的耀眼！

　　这家伙是怪物吗？！

　　当时间再次过去三个小时后，佐拉和安瓦尔互视了一眼后，眼中都浮现出了毫不遮掩的惊骇——身在下方，混在伪神圣骑士们中间的两人，看得非常的清楚，每一秒钟，从高空都会有近三十道刀风落下，而这样的情况已经持续了六个小时；这种高速度的挥刀，以及这样的持续力，已经超出了两人的想象。

　　挥刀、拔剑速度快的，两人身为红衣大主教并不是没有见过，甚至安瓦尔本身就是一个速攻剑的好手，一秒钟攻出三十剑，对于安瓦尔来说并不是太过困难，而且如果猛的爆发一次，超过这个次数也不是难事；不过，即使是维持这样的状态，安瓦尔也绝对支撑不过十秒；一旦到达了这个时间，必须要休息一下，喘口气才成。

　　因此，对于叶奇这样的表现，安瓦尔才是最最吃惊的那一个——

　　这、这就是夏克之龙……

　　这就是传奇之境吗……

　　安瓦尔带着一脸的惊骇，看着丝毫没有停歇，依靠坐骑的速度，躲闪着五个伪神圣骑士头领追击，但却不停挥刀而下的叶奇，他深吸了口气，转头看向了佐拉；而这个时候，佐拉也再一次的看向了安瓦尔。

　　“不行，在这样下去，我们会被拖垮的！”

　　安瓦尔指了指周围面色如常的伪神圣骑士——虽然面色如常，但是那粗重的呼吸，却是无法骗人的；而且，在那厚重的盔甲下，一丝丝如同电流般的嗡鸣声，已经是在十几分钟前就连绵不绝的响了起来。

　　那是魔法水晶装置过热的信号！

　　而不论，哪一个信号，都表明着这些伪神圣骑士们撑不了多久。

　　“让那五个，做自杀式攻击——为我们争取时间！”

　　佐拉几乎是连犹豫都没有犹豫，就做出了这样的结论，而安瓦尔也并没有反对——做为一位教廷的高层，尤其是出身宗教裁判所的教廷高层，虽然不能够确定良知是否泯灭、扭曲，但是面对取舍时，却是绝对可以轻而易举的做出选择。

　　当即，伪神圣骑士们的方阵就开始了变化，不再固守、防御和小范围的移动，而是向着既定的方向开始发起了冲刺般的前进——而再次的挥刀后，看着下方伪神圣骑士们的变化，叶奇当即就想跟上去；但是，还没有等到叶奇冲上去，五个伪神圣骑士的头领就拦在了他的面前，同时攻击也从远程攻击，变成了近战。

　　相较于那种好似激光般的远程攻击，五个伪神圣骑士头领的近战则充斥着一种“死缠烂打”和不要命的感觉，再加上下面伪神圣骑士们的举动，叶奇当即就明白了对方想要干什么，但即使知道了，叶奇却没有什么更好的办法——面对根本不防御、一剑换一刀的五个伪神圣骑士头领，虽然他有着传奇级的【体质】，但叶奇可不认为传奇级【体质】的防御力，能够比得上对面那种特殊的魔法盔甲，哪怕在恢复力上，已经证明了传奇级的【体质】更胜一筹。

　　之前，那种连续挥刀的状态，叶奇已经找到了传奇级【体质】的恢复极限——每秒钟三十刀的挥动，只要不是拼尽全力的那种，而是游刃有余使用【剑风】的状态，体力基本上就是在一个呼吸内恢复到原本的水平。

　　换一种说法就是，之前叶奇六个小时内，叶奇的体力基本上是没有耗费多少的，即使再挥动六个小时，也是没有问题的；而且这样游刃有余的攻击力，并不弱，在【次级太阳之礼赞·阳炎】激发太阳之火的情况下，其破坏力实际上在一个相当高的水平——不过，同样的，这个平衡一旦被打破的话，体力的耗费就会远远的超出恢复的水平；就如同此刻：叶奇面对着死缠烂打的五个伪神圣骑士的头领，每一刀的劈砍和招架都是用尽了全力；毕竟，这五个伪神圣骑士头领，虽然没有自身的道路，令自身的攻击变得更加的神奇、莫测，但是他们的力量、速度可都是传奇级别的，再加上那种不要命的风格……

　　就好似一个大力士，不会任何的技巧，只会抡大锤，而且根本不防御，就是要和你一下换一下；这样的攻击除了招架外，就只有闪避，而一闪避，那西剩余的伪神圣骑士们就离得越发的远了，更何况，当这样的攻击者不止一个，而是五个时，即使是闪避，也变得越发的困难。

　　格罗宁的速度，是这五个伪神圣骑士头领所不及的，叶奇想要跑，他们根本追不上，就如同之前叶奇一边闪避一边进攻一般；但是现在当叶奇有了一个特定的目标后，这五个伪神圣骑士再在必经之路上做出拦截时，格罗宁的速度完全的就发挥不出来，只能是陷入着泥潭般的战斗，而后眼睁睁的看着剩余的伪神圣骑士们急速的消失在面前。

　　噗嗤！

　　十字长剑再次的刺来，叶奇手中的阎魔刀立刻一架，然后，本能的手腕转动——当即，那把十字长剑就被搅飞了，同时，叶奇手中的阎魔刀也掠过了对方的脖颈；看着那冲天而起的头颅，叶奇微微一怔，而后马上反应了过来：超出战阵的极限范围了！

　　看着想要跑的剩余四个伪神圣骑士头领，毫不犹豫的阎魔刀连连挥出。

　　当即，又是四具从天空中坠下。

　　战阵的极限范围：在一定的范围内，“融合”战阵内所有人手的力量并且可以随意发挥的，就是战阵的范围；而极限范围，则是超出了这个范围后，“融合”的力量开始消失的情况——事实上，在神圣年代之前，各个王国的战阵都有着一套评价方法，而在其中，最被人们认可的就是战阵的极限范围；极限范围越大，其战阵的评价就越高；而眼前教廷这个统治了洛兰特一个时代的存在，其战阵如果以当时的评价方式来评价的话，绝对是最为上等的。

　　毕竟，叶奇还没听说过当时有哪个国家可以使用极限范围达到十公里的战阵——诺斯德家族那些号称海神裔的精兵，使用的战阵，其极限范围也不过是两公里左右；而即使这样，那位福莱彻老爷子在面对叶奇的时候，也总是一种非常自得的模样。

　　叶奇非常的想要看到，那位福莱彻老爷子看到教廷这伪神圣骑士团的战阵后会是什么模样，不过，现在还不是揶揄那位老人家的时候——十公里的范围，对普通人来说也不是一个很远的距离，更何况是有着格罗宁的叶奇，几乎是几个呼吸的工夫，叶奇的身影就再次的出现在了这些伪神圣骑士们的身后。

　　而就在叶奇出现的一瞬间，那些伪神圣骑士的队伍中就再次的飞起了五个“新任”的头领，向着叶奇冲来；其战斗风格几乎是与那死去的五个伪神圣骑士头领一脉相承，都是死缠烂打，且一剑换一刀；而那些剩余的伪神圣骑士们则马不停蹄的飞速的前进着。

　　壁虎战术！

　　叶奇非常形象的评价着教廷伪神圣骑士团的做法——显然，对方此刻就是切断了尾巴逃跑的壁虎；不过，对方最终的目的却最没有改变，哪怕是一次留下五个人来断路，换取前进十公里的路程，但是此刻他们已经身在夏林区的狭长地带了，距离海湾区的边境，最多也不过是两百公里左右。

　　换句话说，下方的伪神圣骑士团只需要付出一百个人，总体二十分之一的代价，就可以达成他们的目的——而一旦让这些伪神圣骑士团进入到兰丁堡，那么局面就是立刻扭转；对方可以强攻他的酒吧，而他则必须要坚守！

　　攻守互换后，丧失了最大优势：速度的他，其局面自然是不言而喻的！

　　必须要，想办法！

　　一个有一个可以阻止的办法！

　　叶奇一边招架着十字剑的攻击，一边脑海中快速的转动着——《无名技巧》、《剑风》、《光刃》……

　　不行，除去《太阳之翼》外根本不可能面对这样大群的敌人。

　　法术的话，以对方的防御，最少需要七级法术才有可能造成有效的伤害；而能够造成有效的伤害的法术【女妖之嚎】伤害人数和等级有着限制派出！

　　那么，只剩下【闪电环】和【萨吉芒的冰刃域】……

　　前者可以融化金属，但是根据等级有着数量的限制……

　　后者的话，以刃般的冰晶充斥10英尺平方区域/级，以我现在的等级面积覆盖两百英尺都绰绰有余，而且区域内的生物每移动1英尺受到2d4伤害+1d6+1/级的寒冷伤害，须进行反射检定；否则就会被冰冻！

　　而一旦出发，被冰冻的话，速度就会减慢1/3，并且持续24小时……

　　没错！

　　就是【萨吉芒的冰刃域】！

　　想到这的叶奇，再次的挥刀将面前因为达到战阵极限范围的五个伪神圣骑士头领干掉后，马上一拍格罗宁，速度飞快的追上去。


第二百零一章 战之始（二）

　　“我们至多损失一百个人，就可以进入到海湾区内，到时候……哼哼……”

　　佐拉看着又一次被缠住的叶奇，不由冷哼起来——在做出了要突袭海湾区兰丁堡的计划后，这位红衣大主教在将其中的可行性确定无误后，就细细的研究着可能会遇到的情况；而非常幸运的是，其中就有着现在这样的情况。

　　对于曾经见过叶奇，并且在叶奇身上吃过亏的佐拉来说，做出这样的后备计划，并不是难以理解的，如果还有着足够的人手的话，他会做的更加彻底——例如，再多出五百……不、不，只需要三百就可以实施另外一个更加妥善的计划；他可是非常的想要看到再纠缠了数天之后，那位夏克之龙看到自己的好友们纷纷被俘虏的惊讶模样。

　　只可惜那些半成品了……

　　想到这样，佐拉不由下意识的看了一眼身旁的安瓦尔——突袭和暗中设计都德的计划虽然最终的执行者是那位“颠覆者”，但是在最开始的时候，却是他身旁这位同僚提出的，尤其是之后圣歌军团和新神圣骑士团的加入，更是这位力荐的；虽然从现在收到的效果来看，这样的力荐是有必要的，但是佐拉的心中依旧忍不住的感到一阵阵的不舒服。

　　毕竟，当初那位大人许诺，他会成为新神圣骑士团的第一任团长——换句话说，不论是半成品，还是完成品，都将是他的手下；而现在他总共不到两千四百人的手下，猛然间有三百已经凭空的成为了他人计划的奠基石，而在接下来的时间中还要损失一百人，如果在家进入海湾区到兰丁堡的距离算上的话，还需要二十到二十五人的牺牲，再加上这连续两天零零碎碎的牺牲。

　　他的新神圣骑士团已经全员不足两千人了，而他这位新神圣骑士团的团长还未上任……

　　这些都是我的资本，是我能够在大人面前拥有立足之地的资本，不能够再继续的损失下去了……

　　佐拉的心底一直念叨着这样的想法，不过，当他一想到那位夏克之龙时，佐拉的心却是火热一片——做为大人的近侍出身的佐拉，实在没有比他更加清楚他的那位大人，这位现任的教皇的想法了；当年“那个人”的耻辱，一直被他的这位大人记在心中，如果有可能洗刷的话，那绝对是不容置疑的。

　　当然了，虽然此刻争斗的人，只是“那个人”的弟子，但是这也足够了！

　　佐拉非常的明白，对方的弟子在他们的手中的话，“那个人”就必然会出现，哪怕只是尸体——不过，很可惜的，现在的教皇是他的这位大人，而不是那位死的不明不白的老人，如果这次对方再出现的话，他一定保证可以令对方有去无回。

　　毕竟，从对方从容离开之后，他们就开始了布置！

　　而对此，佐拉信心十足！

　　至于那位死的不明不白的老人？

　　佐拉承认，在心底这位老人是一位值得尊敬的人，绝对是一位好人，但正因为他是一个好人，他却不适合成为教皇——“神赋予我等无上荣耀，我等必以死相报！”说出这句话的那位大人，才是他们真正值得效忠的；而不是那个善良到了懦弱的老人！

　　如果，您可以选择退位的话，也许就不会出现这样的事情了！

　　不由的，佐拉的心底就出现了一抹感叹，非常的突然；而后，他马上摇了摇头，开始默念着《神说》，将这一丝大不敬的想法扔出了脑海之外，做出一副坦然自若的神情——拥有这样想法的人，并且表现出来的人，此刻都在宗教裁判所内拷问、审讯着，或者干脆是在黑牢内等死。

　　黑牢，宗教裁判所的监狱；虽然不像是圣狱那样，令所有的神职人员肝胆俱裂，但也是足以令人手脚冰凉般的地方。

　　而不论是黑牢还是圣狱，对于佐拉来说，都是绝对不想要去的——如果要去的话，他宁肯先去死，也不想要进入其中受到无尽的折磨；哪怕自杀违背了《神说》，也是一样；毕竟，身为那位大人的近侍，他可是深知其中的感觉是什么。

　　求生不得、求死不能，绝对是形容这两个地方，最为贴切的名词。

　　安瓦尔在之前佐拉看向他的时候，他就一直注视着佐拉的——虽然对方表现的若无其事，但是他深知这不过是伪装罢了；毕竟，他就是其中的高手，像他这样将“郑重其事”摆在脸上三十年的人，想要看透别人是否隐藏想法的话，实在是再简单不过了。

　　是因为什么事？

　　安瓦尔能够感受的到佐拉，眼底闪过的那一抹类似于怨恨一般的东西——做为安瓦尔来说，如果可以的话，他是绝对不想要招惹佐拉的；除去对方是他效忠的那位大人的近侍出身之外，还因为对方的性格。

　　如果形容一个人是宽宏大量的话，那么佐拉的性格中绝对是这个词的反义词——睚眦必报。

　　或许会忍耐，但是时间越长，只要机会一到，那么就将是暴风雨一般的打击——对此，安瓦尔是绝对不会怀疑的，他曾看到过太多的人倒在了这样的报复中；而他绝对不想成为这样的人；所以，他决定放低自己的姿态——

　　“佐拉大人，我认为我们应该让海湾区内属于我们的人做好准备！让我们能够内外夹击，更快的达成目标！”

　　安瓦尔依旧带着郑重其事的表情，但是在这样的表情下，恭敬的模样，却令人有着别样的滋味；最起码，佐拉就有一种，对方是真心实意被自己的智慧、魄力所倾倒，心甘情愿的服从于自己的。

　　因此，佐拉故作犹豫，犹如思考一般，在半晌之后，才回答道：“没错，我们确实应该这样做！”

　　虽然佐拉这种做作的模样，令安瓦尔非常的反感，但是在“郑重其事”的表情下，他微微点头的模样，显然表现出的是另外一种效果——而既然已经放低了姿态，那么安瓦尔自然不会再犹豫什么，他又一次的补充道：“佐拉大人，真是明智！”

　　这样的话语，如果放在其他人的嘴中，绝对是那种非常谄媚的感觉，但是在安瓦尔的身上，却给人一种：“我却是如此！”的想法——或许有些人可以像安瓦尔一样来伪装自己，但是绝对不像安瓦尔一般能够伪装的如此彻底，以及想明白其中的道理。

　　自尊，自然是重要的！

　　但，一旦将自尊放下的话，那么就不要在犹犹豫豫或者患得患失；因为，这样的犹豫只会令你更快的步入到你最不想看到的境地中——有可能是丧失金钱，也有可能是失去现在的地位，或者干脆就是丢掉小命。

　　安瓦尔就是这样一个放弃了自尊，就会很不要脸的存在，但是因为那种“郑重其事”的伪装，所有认识安瓦尔的人都不会认为这是一个小人，相反，所有的人都会说这个人是一个很能干、有才华且异常认真的人——而安瓦尔之所以能够从一个普通的祭司，成为现在的红衣大主教，也是因为这样的情况。

　　当然，安瓦尔并不是没有自尊；与此恰恰相反的是，安瓦尔有着常人难以想象的尊严——因此，他才要努力的向着高处爬去；因为，他需要更高的地位，来让当初他不得不“献媚”的人，反过来向着他摇尾乞怜。

　　而介于他知道了实在太多这些人的事情，即使再摇尾乞怜，也无法摆脱他最终痛下杀手的结果——而这，并不会让人认为他无情，相反，在几次表演后，“大义灭亲”将成为了他步步高升的另一个原因。

　　或许，佐拉可以成为一个合适的目标……

　　看着佐拉那种略显飘然的感觉，安瓦尔忽然发现，他有些高估了这个同僚——之前他一直被对方睚眦必报的手段和那位大人近侍出身的身份吓住了，但如果抛开这样威吓一般的手段和裙带关系外，对方并没有什么可怕的；心思不够缜密，聪明也只是小聪明，更多的都是建立在一些鬼蜮手段上，真正的聪明，对方根本不知道是什么。

　　一个想象着这次任务后能够得到的赏赐，一个暗自揣测着替代另一个的可能性……

　　跟在新神圣骑士团内的，两位红衣大主教就这样的前进着；一个被美梦所迷惑，而另一个则暗藏鬼胎，虽然后者同样是从自身梦想出发的。

　　而就在这个时候，在他们的前面，叶奇却俯冲而来——

　　“哼，夏克之龙也真是太蠢了！他认为从正面就可以阻拦我们吗？”

　　佐拉扫视了一眼后，就十分不屑的说道——对于这样的情况，他也已经想到了，而解决的办法也依然是一样。

　　“佐拉大人的智慧，当然不是夏克之龙可以比拟的！”

　　安瓦尔带着一脸的郑重其事，说着这样令人感到舒服的话语。

　　而就在安瓦尔的话语出口的时候，佐拉手一挥，身旁新任的五个新神圣骑士团的头领就再次的越众而出，向着叶奇迎击而去——而不出佐拉预料的是，叶奇又一次的被纠缠住了；面对这样的结果，佐拉不仅再次的冷哼了一声。

　　新神圣骑士团，在佐拉又一次的挥手中，快速的前进着——不过，就当他们要穿过天空中的战场时，一片冰晶色陡然间出现在脚下，那为了以防万一而顶在头顶的力场护盾，面对这片冰晶色并没有发挥出应有的作用，任由其开始冻结、咆哮……

　　呼！

　　就好似是极北之地吹来的寒风一般，那些悬挂在冰晶色上的冰棱开始飞起、打着旋的开始飞舞，穹顶般的力场护盾虽然极力的阻止着这些冰棱，但是当那冰棱铺天盖地的涌起时，立场护盾的作用并不大。

　　咔、咔、咔……

　　嘎吱吱……

　　宛如冰刀般的冰棱子撞在了那魔法盔甲上，魔法的灵光闪过，一开始并没有给这些魔法盔甲的穿戴者造成什么损伤，但是随着时间的流逝，大约只是十秒钟左右的时间，一层层的冰晶开始出现在这魔法盔甲上，尤其是当这些伪神圣骑士们每前进一步，那冰晶就冻结的更厚一层！

　　这样大范围的冰晶，并不是只出现了一片，而是数片——虽然有着前后的差距，但是在漫天飞舞的冰棱中，就好似是同一时间出现的一般。

　　而在扔出第一个【萨吉芒的冰刃域】时，叶奇就脱离了战团；而后，他围绕着下方的伪神圣骑士们开始扔出【萨吉芒的冰刃域】，一个接着一个，地上的冰晶一片连着一片，那大地上的颜色几乎就要和被大雪封盖的冬林区相媲美了——但却不是彻底的冬林区，在冰晶中，白色的火焰再燃烧着，印衬着那冰晶色，一片的雪白，格外的美丽。

　　但，却更加的致命！

　　就好似是在火山口上的黑罗兰般，火山下方的火焰，与黑罗兰的香气混合，令任何采摘的人，只能够是昏迷……然后，跌入火山口，被岩浆所融化。

　　而此刻的景象则是——一旦被冰晶所冻结、减速，那么飘落的太阳之火，就会让其在地面上形成一个人形火炬！

　　而白色的火光，则让【萨吉芒的冰刃域】的冰晶，越发的晶莹剔透起来！

　　……

　　而当彻底的将下方伪神圣骑士们所站在的地面都以【萨吉芒的冰刃域】“光顾”了一遍后，那五个飞在半空中的“传奇之境”的伪神圣骑士，还跟在他的身后，射出一道又一道的“射线”——可惜面对着拥有着格罗宁的叶奇，只要叶奇不想要恋战，以格罗宁的速度，这些伪神圣骑士们根本就是望尘莫及的。

　　扫视了一眼，最先扔下去的【萨吉芒的冰刃域】的范围，看着其中明显有十几个行动不便的存在，叶奇不由一笑——这是没有触发【次级太阳之礼赞·阳炎】的【萨吉芒的冰刃域】，而触发了【次级太阳之礼赞·阳炎】特性的地方，有的只是灰烬和融化后的盔甲。

　　有着【次级太阳之礼赞·阳炎】，虽然任何法术都需要按照使用次数而不是本次法术内的攻击来计算，但是当第二次使用时，所激发特性后的太阳之火，依旧杀伤力十足，尤其是再配合像是【萨吉芒的冰刃域】这样大范围的法术时，更是如此……

　　如果，有人能够牵制住这五个家伙，几分钟的话，想要全歼下面的伪神圣骑士，似乎也不是不可能……

　　不由的叶奇心底升起了这样的想法——在对方暴露了要进入海湾区的架势后，叶奇已经不在将对方引诱到激流海峡做为第一要务，而是将如何消灭对方摆在了眼前！

　　思考方向的不同，自然会带来截然不同的结果。

　　不过，设想依旧是设想，当身后的五个“传奇之境”的伪神圣骑士冲上来的时候，他再次拍了拍格罗宁的脖子，当即格罗宁就开始飞速奔驰起来，而叶奇也没有忘记，再次扔出一记【萨吉芒的冰刃域】。

　　立刻，冰晶的世界中，白色的火焰悠然绽放，宛如雪峰顶端的莲花。

　　叶奇人物卡（继续更新和纠错，感谢几位书友的提醒；阎魔刀现为月辉，八级和九级的法术位现在为0）

　　零级法术选择：提升抗力、传讯术、阅读魔法、法师之手、开关术（MAX）

　　一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手、魔法飞弹（MAX）

　　二级法术选择：熊之坚韧，蛛网术、黑暗术（MAX）

　　三级法术选择：火球术，狂暴术、火焰箭（MAX）

　　四级法术选择：火墙术，石肤术，高等级隐形（64次）

　　五级法术选择：冰锥术，死云术（64次）

　　六级法术选择：罪恶报应 连环闪电（32次）

　　七级法术选择：死亡一指 毕格比飞掌（12次）

　　八级法术选择：腐囊术、闪电环、萨吉芒的冰刃域（8次）

　　九级法术选择：静滞克隆术、女妖之嚎（4次）

　　（以上为抛开各种加持后，裸装【体质】下，可以使用的法术次数；MAX，是在体力的恢复下，这样的法术基本无视消耗，但使用依旧需要时间；例如：不可以在同一个呼吸、同一时间下，扔出两颗火球或者双手各施展一个燃烧之手。）

　　阎魔刀（月辉）：觉醒圣魂的猎魔短刀溶入了大量星辰铁重铸而成的圣器，被其主人赋予了新的生命。效果：锋锐无匹；阎魔斩6次/日。

　　锋锐无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，无坚不摧。

　　阎魔斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，附带破甲、斩断效果。蓝紫色的半月形刀芒。

　　破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于魔法盔甲伤害效果增加100%。

　　斩断：在锋锐无匹的刀刃下，刀芒也可以将目标一分为二。

　　（月辉级阎魔刀的属性如上。）


第二百零二章 战之始（三）

　　当佐拉和安瓦尔重新调整了策略，不在盲目向着海湾区前行后，才阻止了再次的损失——伪神圣骑士们据守在一个山头上，除去力场护盾外，每一个身上都浮现着白色的圣光；而在这样圣光的作用下【萨吉芒的冰刃域】的威力被降低了许多，虽然还有着效果，但却不如一开始那样犀利。

　　而在缺少了【萨吉芒的冰刃域】的牵制后，由【次级太阳之礼赞·阳炎】激发的太阳之火，又一次的被这些伪神圣骑士们利用力场护盾的特性，弹射到了空中；但是这样的改变，却不能够令佐拉和安瓦尔有任何的欣喜，尤其是佐拉，此刻已经是面沉似水，盯着还在空中飞驰的叶奇，双眼的怨毒几乎成为了实质。

　　刚刚那短短的不到五分钟的战斗，比之他们这连续数天战斗损失的总和都要多——整整一百五十人，就在那陡然的变化间成为了灰烬，而还有更多、是死去人数倍的数量，受到持续的伤害，那种冻伤不仅令他们行动间受到了很大的影响，而且更加重要的是神术对于这样冻伤的驱逐竟然效果甚微。

　　并不是没有，而是原本估计一个就可以的效果，需要用三个，甚至是四个；而能够施展这样神术的，却只有佐拉和安瓦尔两个而已——这些伪神圣骑士的盔甲上篆刻的神术都是以攻击为主，而篆刻的魔法中虽然有着防御，但是却没有这样的驱除神术。

　　至于这些伪神圣骑士们本身？

　　他们当然会这样的驱除神术了；毕竟，当初依耶塔打造这支军队的时候，在突出了攻击力的时候，更多的想法就是全面、彻底；所以，除去盔甲上篆刻的神术和魔法外，这些伪神圣骑士们本身除去挥舞武器外，也有着施展神术的能力；不过，很显然的，以这些骑士本身的驱除神术的效果，想要去除冻伤的话，没有十几二十次是根本不可能的；而施展十几二十次的神术，对于这些伪神圣骑士们来说，无疑是一种负担。

　　毕竟，这是靠着他们自己，而不是那套奢华的魔法盔甲！

　　不过，在给几个冻伤的伪神圣骑士们治疗后，佐拉和安瓦尔就发布了命令让这些伪神圣骑士们自行治疗——并不是他们不想亲自快速的治疗，而是面对超过三百人的数量，每一个都需要三、四次的神术施展，对于他们来说，实在是一个不可负担的工程。

　　“我们现在还有一千八百人，包括受伤的新神圣骑士在内！而且，我们无法再次急行军了，不然，我们最少会损失超过三百人；而一旦损失了这样的数量的新神圣骑士，战阵的威力无形中会降低四分之一，到了那个时候誓必无法彻底牵制夏克之龙！”

　　安瓦尔说出了一个令佐拉更加气愤的话语，后者久久的没有出声，他一直盯着在天空中和己方五位“传奇之境”新神圣骑士头领交手的叶奇，牙齿都咬得嘎吱嘎吱作响——佐拉从没有像现在一般，想要将一个人碎尸万段。

　　“保持现在的队形，然后，加快速度治疗！”

　　说出了一个中规中矩的命令后，佐拉眯着眼开始沉思着；过了片刻之后，才明知故问的说道：“我们要保持现在战阵的威力，最多还能够减员多少人？”

　　“一百人，已经是极限！”

　　安瓦尔郑重其事的回答道——虽然他的心底很好奇佐拉为什么要明知故问，但是却没有丝毫的表露，而是一副尽职尽责计算的模样；因为，安瓦尔非常的清楚，不论佐拉有了什么的样的计划，他都会在第一时间知道。

　　事实上，也正是如此；看着头顶的争斗，注视着在己方五个新神圣骑士头领舍生忘死的攻击下，无法再对下方的新神圣骑士们造成威胁的叶奇，不由说道：“如果，我派出了这一百人提前离开，前往海湾区呢？”

　　分散？

　　安瓦尔下意识一怔，他悄悄的打量着脸色阴沉的佐拉——虽然对于这个主意，他并不赞成，但是他却不会主动提出来；只是以一种下属的口吻来，说明着自己的观点。

　　“如果被夏克之龙追击的话……”

　　特意的，安瓦尔放慢了语速，他在等待佐拉以上司的口吻，诉说出自身的明智。

　　“我们会在这里缠住他，牢牢的缠住！”

　　果然，佐拉立刻接口道，同时一挥自己的拳头，以此表示着自己的决心。

　　“大人的计划十分可行，不过，一百人是不是太多了？我们需要留下相应的后备的人手，以防万一才行！而且，我们为了增大效果，可以将这分散出去的人，分成两三人一队，然后，从四面八方离开，最后在海湾区聚集；毕竟，以我们现在和海湾区的距离，即使再绕远，也不过是半天的路程！”

　　思考着佐拉计划的可行性，安瓦尔说着自己的理由，当然，那种屈居人下的感觉是少不了的——其实就算是这样的建议，也不是安瓦尔真心想要说出的，他并不愿意在此刻表现出过多的智慧，被佐拉留心、提防；但是安瓦尔更不想因为自己的缄默，而将自己置身于危险之中。

　　现场的局面，他看的非常的清楚，想要和夏克之龙争斗，那么五个“传奇之境”的新神圣骑士头领就是必不可少的，一旦缺少了其中的一个，虽然牵制没有问题，但是想要做到此刻的游刃有余，却是千难万难了。

　　甚至，一个不好，就会让其冲进到下方新神圣骑士团的本阵中！

　　毕竟，斩首战术，并不是一种难以领悟的战术，以夏克之龙的能力，有机会的话，自然不会放弃；而站在佐拉身旁的他，一旦夏克之龙用出了这样的战术，他无疑就是暴露在对方的刀锋之下。

　　而这是安瓦尔绝对不愿意看到的。

　　“嗯，那就五十人吧！”

　　有着安瓦尔这样的提醒，佐拉自然也想到了其中的危险之处，立刻就点头答应了下来——对于，自己的小命，佐拉显然是非常在乎的。

　　“在明天黎明时分出发！”

　　扫视了一眼马上就要落山的太阳，佐拉这样说道，而安瓦尔则立刻点了点头——虽然他认为，在午夜时分更加的合适；但是之前的“提醒”，已经足以引起人的注意了，即使佐拉因为眼前的事而没有注意到，但这并不代表他再“提出什么”的话，还不会引起佐拉的注意。

　　即使再蠢笨的人，也会在这接二连三的提醒下注视到提出建议的人，更何况佐拉并不是愚蠢。

　　“夏克之龙，要撤退了！”

　　一边点着头，安瓦尔一边抬起头看了一眼天空中的局面后，说道。

　　“他也会有累的时候！”

　　说出这句话的时候，佐拉尽量的表现出一副轻蔑的神情，但是面对双方的战果，他这样的轻蔑无疑是自欺欺人的；幸运的是，周围除去安瓦尔这位善于伪装的存在外，并没有一个会对此产生疑问的存在。

　　而相较于被洗脑后的新神圣骑士们，安瓦尔则显得更加的像是一个傀儡，几乎是在佐拉的话语，刚刚落下的时候，他就补充道：“夏克之龙，他也只不过是顶了一个大名声的凡人罢了，怎么可能会是沐浴在神恩之下的我们的对手！”

　　……

　　在天光完全消失前的一刻，叶奇利用格罗宁的速度，与那五个纠缠不清的伪神圣骑士拉开了距离，再次的扫视了一下，那些并没有想要即刻离开的伪神圣骑士，他与对方来开了一个相当的距离——一个既保证着不会被对方突袭的安全范围，又保证着他能够发现对方离开的距离。

　　篝火，在叶奇将一块干柴扔进火堆后，立刻蹿了起来，为周围带来了光明和热度。

　　格罗宁对于火焰，有着天生的喜爱，并不如同一般的牲畜惧怕火焰的存在，因此，篝火出现的一刹那，格罗宁就围了上来，几乎是挨着火焰爬了下来——没错，就是爬了下来，相较于一般站着休息的马儿，此时的格罗宁更像是一头食肉动物，静悄悄的趴在那里，如果嘴里再叼着一块血肉的话，那就越发的形象了。

　　不过，和那种需要搅动牙齿才能够碾碎的食物，由火焰带回的灵魂，更加的令格罗宁感到美味，就好似它的主人，放在它脖颈上，轻轻给它将鬃毛抚平的手一般；因此，格罗宁异常惬意的眯上了双眼。

　　而叶奇轻轻抚摸的手掌直到，格罗宁的呼吸彻底均匀，进入到了睡眠的状态中后，才彻底的放了下来——今天一天的战斗，毫无疑问，他的这匹坐骑居功至伟；如果没有对方的速度，他根本无法面对那突然出现的种种状况。

　　对此，叶奇自然是心怀感激，对于一个可以交流的生物，哪怕是自己的坐骑，当对方付出之后，叶奇也会给予回报——虽然这种修理鬃毛的活计都是马夫去做的，但是之前，叶奇做起来也是得心应手的；毕竟，当初在游骑兵营地中，他也经常做同样的活计。

　　每一位游骑兵的战马，都是交给自己去打理的——战马就是自己的伙伴、兄弟，每一位游骑兵都会做到这样的程度。

　　再次的向着篝火中放入了两块干柴，看着火焰的窜起，叶奇不由凝神的看着火焰——此刻，在叶奇的脑海中，他在不停的回放着和那“五个伪神圣骑士头领”交手的过程，一遍又一遍，而每一遍都是仔细认真。

　　虽然从最终的结果来看，他在今天的争斗中获得了胜利，但是过程却并不是很顺利，甚至完全就是在一番番的波折下才取得了这样的胜利；尤其是在与那“五个伪神圣骑士头领”中，更是令叶奇连连吃瘪，完全就是靠着格罗宁的速度，才获得了上风；如果没有格罗尼的存在，恐怕他早已经被逼入到绝境中了。

　　这“五个伪神圣骑士头领”每一个单独出现，都不是他的对手，甚至叶奇有把握在三刀之内将对方斩于刀下，但是当“五个”一起出现，那么结果就截然不同了；不仅仅是对方五个舍生忘死的攻击，还有对方的节奏，一个接替着一个，一个交换着一个，那种连绵不绝的状态下，甚至他连【次级太阳之礼赞·阳炎】的特性都没有办法激发。

　　而对于依耶塔为什么会弄出这样一支伪神圣骑士团来，叶奇心中也有了一点猜测——克制猎魔人、最高政府的顶尖战斗力，尤其是猎魔人的！

　　他完全可以想象到类似于六塔之主，一旦陷入到这些伪神圣骑士们的包围中，被一命换一命的情景——从某种程度上来说，六塔之主都是唯一的，但是这些伪神圣骑士们却不是，他们是成批量的，虽然也非常的珍贵，但是相较于唯一的六塔之主来说，却又有点一钱不值，拿这样一钱不值的人去换取唯一的存在，谁都该知道怎么做。

　　或许其中会有一些变化，但是以依耶塔那位的手段，绝对能够制造出一个令六塔之主们不上不下，必须要去面对的情况，就好似他之前面对的情况一般；明知道女骑兵长去了前线，却不得不选择另外一条路。

　　这些伪神圣骑士们不能留！

　　几乎是瞬间的叶奇的心底就冒出了这样的想法——虽然依耶塔还没有采取任何不利于猎魔人们的行动，但那只不过是等待而已，在最高政府已经乱成了一锅粥，并且其中就有着这位手笔的前提下，想要让依耶塔不动手，简直就是不可能的事情。

　　而且，非常肯定的，依耶塔放出了自己的通缉令，除了因为他的老师这一情况参与其中外，更多的就是对猎魔人总部的试探，以及搅乱视线——事实上，在搅乱视线方面，依耶塔做的实在是太成功了，除去秋林区这一十分特殊的地方外，整个千沼区内不包括诺斯德家族在内的所有家族一起的“叛乱”，那绝对不是一两次所谓的密谋能够搞定的，没有一个“绝对胜利”的机会摆在面前，以及支撑这个“绝对实力”的基础，以那些家族的精明，又怎么可能会放手一搏。

　　而且，这个“基础”因为参与者大部分是最高政府近百年培养出的“家族”，因此哪怕是秋林区深处的那几个家族出面都不管用；也只有教廷这样一直在这些“家族”视线中的庞然大物，才有可能在最短的时间内“替”这些“家族”完成目标统一的能力。

　　最高政府已经彻底的焦头烂额！

　　而猎魔人一方，因为四季堡的缘故，也不得不和秋林区内的家族们一战……

　　那么，再接下来，自然是开始蚕食最高政府的地盘，之后取而代之！

　　对于那位依耶塔的计划，叶奇已经能够猜到个大概，而且他还非常的清楚对方最终的目的是什么——彻底将猎魔人们干掉；当然，这是放在最后一步的计划。

　　只是不知道，你看到那些黑暗生物大规模的出现，会是什么样的表情？

　　又在脑海中将白天的战斗过程从脑海中过了一遍的叶奇，忍不住的冒出了这样的想法，而后眉头紧锁——幸灾乐祸的心情，迅速的被叶奇收起，他眉头不由紧皱。

　　如果说，教廷是猎魔人的敌人的话，那么黑暗生物就是整个人类的敌人——或许其中有着极为个别的例子，但是实际情况并不会有变化，那是一种生物对于另外一种生物的本能，就好似狼面对羊时，从獠牙上滴下的唾液；黑暗生物面对人类时，也是一样的，只不过，因为相互之间存在的、成熟的智慧，使这个过程，变得更加的残酷，让后来者无法直视。

　　不过，身为猎魔人的叶奇即使不想要去面对，也是必须要面对的；毕竟，猎魔人本身的职责就是驱除黑暗生物——或许，现在的猎魔人早已经不像是两百年前，自由年代来临的时候，那些猎魔人前辈们一般每隔两个街区就能够发现一个黑暗生物的巢穴，而随之奋战不已；但是无论是两百年前的猎魔人，还是现在的猎魔人，都是不会允许黑暗生物横行的。

　　我可以给你生存空间，但你需要遵守规则——面对拥有着成熟的智慧，并不都是妄杀之辈的猎魔人，会有着更加妥善的手段，但是却绝对不会允许践踏规则的存在，一旦越过了线，那么就必须要干掉。

　　就如同品尝过人类鲜血的猎犬需要被杀死一样。

　　当然，不论是需求和平共处的猎魔人，还是坚持非我族类其心必异的猎魔人，都不会想看到黑暗生物再一次的肆虐洛兰特。

　　只不过，从现在的局面来看，这样的情况将不可避免的发生了——

　　即使要发生，我也要阻止！

　　最起码，要将其降低到最小的范围之内！

　　叶奇伸手握紧了阎魔刀刀柄，眼神坚定的不容置疑。


第二百零三章 战之初（一）

　　【冷兵器（大师）+1】

　　篝火的火焰还在燃烧着，而系统传来的提示，却令叶奇感到了惊喜，他看着淡蓝色屏幕上【冷兵器（大师）：94】的字样，不由长出了口气——虽然白天的战斗无疑是激烈的，但是好处也是显然的，尤其是当从中开始思考后，这样的好处绝对会出乎你的预料。

　　“和人对战，不是靠着蛮力的乱挥，而是以冷静的头脑来寻找对方的弱点；当然，这样的弱点一旦出现了很多，就会被总结成为一种技巧；而我并不要求，你能够将其锻炼成为技巧，但是你却需要学会思考；最起码，在下一次碰到相同的敌人时，记住对方的弱点，以及回避自己的错误！”

　　这样略显啰嗦，实则句句经验之谈的话语，是叶奇的老师，经常再喝得半醉半醒，开始指点叶奇的时候，几乎十次中就要使用三、四次的开场白；而托了这样连续不断的灌输，叶奇拥有了一个战后总结思考的习惯——事实上，当叶奇第一次发现了这样战后总结的好处后，就开始强迫自己做出这样的行为。

　　与战斗后搜索战利品时产生的喜悦不同，战后总结是一个非常痛苦的事情——当然，如果你只是把这样的战后总结，全部的总结成“自己打中了对方几下，砍了对方几刀，进行了几次有利的防御”的话，那么自然不会有什么难度。

　　可惜，这样的情况，只能够是在小孩子打架时的“总结”，虽然可以在十几年后，故作成熟时，说出“想当年，我在xx一个打几个”之类的丰功伟绩，但是这并不是叶奇接受老约翰指导下的总结——如果，是这样的总结，基本上就不会需要指导，天生的人类，对于这样的“总结”就是非常的娴熟，而叶奇需要面对的总结，却是一种非常可观的剖析，几乎就是将自己的失误，为什么造成这样的失误，是因为什么样的原因等等一系列平时不想要面对的事情，彻底的展现在自己的面前。

　　这样的行为，自然是非常难为情的；要不然“自欺欺人”这句话，也就不会出现了——哪怕洛兰特没有这样古意盎然的句子，但却有着类似的话语。

　　所以，每一次叶奇面对自己的困难，都是非常难受的，甚至称得上痛苦——非常的简单，当你精心的设计，却被证明毫无所用，或者就是多此一举的时候，脸上火辣辣的疼痛，就是这痛苦的来源。

　　因此，在当初叶奇可是非常的不习惯，尤其是必须当着自己老师的面，分析这样的错误——叶奇更习惯自己一个人坐在角落中，思考这些错误，然后提醒自己要去改正。

　　“面对我的难为情，总比别人给你的脖子上来一刀的好！”

　　叶奇十分清楚记得他的老师，再说出这句话时，脸上所待着的沉重的表情；当然，如果把嘴角那一抹戏虐也收敛起来的话，就实在是完美无缺了。

　　不过，虽然气愤于自己老师的不良，但是叶奇却是真正的将这个总结的习惯保留了下来；而后，从中得益，就好似是在被刚施肥的泥土中的种子吸取养分一般——虽然那些肥料污秽不堪，臭气难闻，但那却是你必须要吸收的成长的养料。

　　毕竟，在没有天赋与有天赋的人相比较时，后者早已经是生机勃勃的小树苗，而身为前者的你却是一颗种子，如果你在不懂得去吸取养料的话，等到别人成为参天大树时，你也不过是才刚刚发芽，或者干脆就还是一颗种子。

　　叶奇不是一个有着太大野心的人，他仅存的野心也就是维持他现在的生活，如果换一个时间，他没有看到那蝠翼、獠牙的话，叶奇绝对会在老约翰的询问下，向着普通人的道路前进着；成为一个不错的医生或者律师，然后娶一个他看得过去，又不会太小心眼的女子，接着生一两个可爱的孩子，最后老老实实也平平安安的过完这一辈子。

　　可惜的是，过早的接触到了这个世界的“真实”后，他不得不去做一些令他感到安心的事情——对于生命的朝不保夕，面对死亡的危险，实在是再好不过的前进动力；哪怕是那些经验就如同肥料一般肮脏、恶臭，叶奇经历了除去的不适后，也是甘之如饴。

　　【骑乘+5】

　　这是跟在【冷兵器（大师）+1】后的提示，做为一天都骑在格罗宁背上，时不时做出各种高难度动作的叶奇来说，这样的提示是理所应当的；而且，叶奇可以肯定随着之后几天的战斗，【骑乘】这项技能将会飞快的进入到精通级别。

　　而叶奇更加肯定的是，一旦【骑乘】进入到精通级别后，那么他和格罗宁的配合必将再上一层楼，而这也意味着格罗宁有可能发挥出更快的速度——

　　如果可以彻底摆脱那五个伪神圣骑士头领的纠缠……

　　不、不对，不应该首先想到摆脱！

　　而是要干掉那五个家伙！

　　进攻可以成为防御，当面干掉了那五个家伙，我才能够彻底锁住胜局！

　　不然……

　　一个最细小的失误后，我就会被逼入到绝境之中！

　　与其那个时候思索！

　　不如，现在就开始筹划！

　　叶奇双目微微睁开，漆黑的双眼中如电般的视线闪过，而后他径直的跳了起来，就这样站在原地不停的比划起来——没有天赋的人，最重要的就是勤奋；而笨鸟先飞，则是金玉良言。

　　我现在面对五个敌人！

　　势均力敌下，对方不顾生死的死缠烂打！

　　压制中，我需要发挥自己最强的优势！

　　……

　　一条条的设定，仿照着一天的交战，以及之前脑海中的回忆，叶奇的身形就这样围绕着篝火打起了转，速度越来越快，带起的风声，令刚刚睡着的格罗宁再次的睁开了双眼，它迷糊的睁开了双眼，看着自己主人的异常。

　　不过，片刻后，格罗宁就彻底的失去了兴趣——虽然有着智慧，但是在这样的智慧并不完整的前提下，谁也无法强迫其去做为一个成熟的智慧个体去接受应当接受的一切；就如同你在面对一个七八岁的孩子时，抢夺了对方的糖果、零食，反而给了对方一本微积分一样。

　　或许有着那样天赋异禀的存在，不过，格罗宁却绝对不是这样的存在，最起码，其天赋不在这里——

　　啪、啪！

　　格罗宁的前蹄微微的拨动，两块木柴就再次的落入到了，火焰变小的篝火中；感受着火焰的增强，格罗宁惬意的眯起了双眼，而后又稍嫌不满足的再次的拨动了两块木柴，令其再次的落入到篝火中。

　　而这样的动作，就好似引发了格罗宁的无线乐趣一般，它开始不停的将木柴拨动、抛入到篝火中，而当跟前所有的木柴都被抛入到篝火之中后，格罗宁立刻的寻找着更多的“木柴”加入其中——当一颗足有成人腰部粗细的大树，被格罗宁撞断，扔到了已经足有三四英尺高的篝火内时，立刻火焰被压的一沉，而后就在更多的脆响和浓烟中，火焰高高的窜起，足有一人多高。

　　虽然并不是一个智慧超群的存在，但是格罗宁却也明白，该选择什么样的树来当做柴火——事实上，在夏林区这个狭长的地区，因为人口的稀少，有着相当的密林；而在这样的密林中，自然不会缺少枯树。

　　所以，一颗又一颗的枯树，就这样的被格罗宁撞断，然后拖入到了篝火旁，再飞起一蹄将其蹬入篝火……

　　火焰越来越高，而篝火堆也越来越大，离得远点看就仿佛是一座小山般再燃烧；远处的佐拉和安瓦尔当然也看到了这样的变化，不过，当他们看到是格罗宁再作怪后，就冷哼了一声，毫不在意的再次回到了伪神圣骑士的中间，继续的休息起来。

　　白天连绵不绝的战斗，夜晚的休息，几乎在叶奇的刻意维持下，成为了一种墨守成规的约定——当然了，双方应有的防备之心是一点都没有减少。

　　而他们不屑和立刻收回目光的原因，更多的是源自格罗宁本身——

　　梦魇，《神说》中的一种怪物，是战场上的污秽之物，是玷污人灵魂的存在，是必须要消灭的存在。

　　如果是在平时，遇到梦魇这样的生物，不论是佐拉还是安瓦尔那是绝对不可能放过的，但是此刻这头遇到的梦魇却是叶奇的坐骑，哪怕他们在心底如何发誓要好好的炮制格罗宁，但是在没有将叶奇干掉前，那都是幻想、都是不切实际的。

　　因此，还不如不去看，看多了只会令他们更加的愤怒而已。

　　而对于这两位红衣大主教的想法，格罗宁自然是不知道的，即使知道了也会如同对方一般不屑，并且回应一个响鼻；而在此刻，它则是沉浸在自己的游戏之后——当被扔进去的枯树达到了三十根后，那火焰几乎是冲天而起，而格罗宁则是欢欣雀跃的刨动着蹄子，发出阵阵的嘶鸣。

　　一缕缕火焰从格罗宁的鼻孔和嘴巴中溢出，飘落在那巨大的篝火上，猛的就好似汽油浇在了上面一般，那火焰噌噌的向天空上窜着，而当火焰窜到了最高处的时候，格罗宁一跃而入，径直的蹿进了篝火之中。

　　没有丝毫的哀嚎、惨呼，只有真真欢愉的嘶鸣，格罗宁不停的在这火焰中刨动着蹄子、打着响鼻，甩动着自己的鬃毛；而一旁的叶奇则丝毫的没有被惊扰，在篝火不住的扩大时，叶奇就非常自然的移动到了一旁，依旧不停比划着。

　　一人一马，非常“和谐”的互不干扰的，沉浸在自己的视线之中。

　　……

　　黑色的夜，在缺少了缤纷色彩的灯光的衬托后，不仅浓密而且多出了一分深沉，哪怕是有着静溢的月光做为照明，也只会令人感受到一种格外的冷，从心底升起，涌遍全身的寒冷——而飞行在夜空下的阿瓦却丝毫没有被这还冷所影响，他的内心充斥着焦急，就好似是压抑在火山中的岩浆一般翻滚着。

　　在离开了兰丁堡的酒吧后，阿瓦拼尽全力的向着自己好友画出的最近的那个点飞去——一个位于夏林区和海湾区交界上的位置。

　　在那里的查探并没有任何的收获，对此早有心理准备的阿瓦并没有感到灰心丧气，甚至还有着一丝丝的欣喜——毕竟，如果这里出现了战斗或者大部队路过的痕迹，那么对方已然是逼近了兰丁堡，而这对于他们来说，显然不是什么好消息；甚至就得按照好友所说的那就话“带起我们的人，发起一次冲锋吧，看看运气在谁的手中！”

　　而现在并没有出现这最坏的情况，对于阿瓦来说自然是值得欣喜的。

　　不过，这样的欣喜随着时间的流逝，而变得不复存在起来，尤其是当太阳彻底的下山后，阿瓦的内心只剩下了焦急——因为，他那位好友标注的点，已经全部的搜索完毕了；没有任何的存在，没有叶奇，也没有敌人；这是他在每一个点发动能力，召集了无数的动物伙伴后，得出的结论。

　　好友的分析不会错，阿瓦深信着这一点；而他的搜索也细致到了极限，同样不存在错误的理由，那么就只剩下一个可能——叶奇那里出现了一丝意外，令他们设想的距离出现了错误！

　　而这样的错误，对于阿瓦来说绝对称不上是一个好消息；因为这不仅意味着他寻找好友下落的难度无形中提高了数倍，更多的是因为那股焦急——从现在得出的消息看，他寻找着的这位好友虽然得知了激流海峡的黑暗生物在集结，但是对于海林区内的黑暗生物，显然是一无所知的。

　　这无疑是一个危险的预兆——一无所知，必将带来突然，令他的好友措手不及，甚至是制定根本就是错误的计划；最起码，总部派遣的配合对付激流海峡的援军，在得知了海林区内黑暗生物的存在后，就已经被分出了一半，改变了原本的路线。

　　而这样的改变，他正在寻找的那位好友显然是不知道——而他的任务就是必须要告知好友，他所不知道的一切，重新安排计划。

　　当所有被小个子标注出的点，都搜索完毕之后，阿瓦无奈之下，只能够是沿着夏林区这块狭长的地带，向着无林区飞去——在无法得知发生了什么样的情况下，他只能够是寻找可能存在踪迹，而后在从中寻找自己好友可能存在的线索。

　　阿瓦这样的做法，无疑是正确的——当他在高空中，看到了那巨大无比的篝火时，他就知道他的选择是没有错的！

　　变化之后，在自然之力的孕育下，鹰的双眼早已突破了原有的极限，不仅能够穿透黑暗，还能够对高空下，视线所及范围内的一切，都一览无遗，尤其是在火光照耀下——叶奇的身影、格罗宁的身影都出现在了他的视线之中。

　　不过，与此同时的还有那些属于教廷的伪神圣骑士们！

　　变幻成鹰的阿瓦，非常的小心，远远的就绕过了这些属于教廷的势力，足足绕了一个大圈之后，才从相反的方向，落在了地上。

　　这样的距离下，双方都是一览无遗的！

　　而我的出现足以引起未知的变化……

　　密林内的阿瓦扫视了一眼好友和教廷伪神圣骑士们的距离，立刻停留了下了脚步；他轻轻的拍动了一下背囊，紫色的皮毛立刻出现在了这幽暗之中，哪怕是黑夜也无法夺取这紫色光芒应有的瑰丽。

　　克拉，阿瓦的第一个真正意义上的动物伙伴，以黑色、闪亮的双眼看着阿瓦。

　　在德鲁伊的方式下，阿瓦和紫貂克拉，完全摒弃了传统的交流方式，只需要一个意念，双方就能够明白对方的想法。

　　嗖！

　　以远超普通貂类的速度，克拉蹿下了树枝，向着叶奇所在的方向“奔跑”而去——与其说是“奔跑”，还不如说是飞驰一般，那紫色的光芒在奔跑的闪烁间就融入到了夜色内，而克拉更好似是黑夜中那些最好的猎手一般，飞速且悄无声息的移动着。

　　不过，在靠近到巨大篝火旁时，克拉显然有了一丝畏惧——

　　希律律！

　　一声嘹亮的响鼻，“玩”得无比高兴的格罗宁，在火焰中漫步而出，露出了马头，看着陡然间出现在面前，并且与周围的环境融为一体的“小家伙”。

　　之所以没有一口咬碎对方，在吞下去，是因为在它的记忆中还有着关于对方的一点记忆——貌似是主人好友的宠物吧……

　　正是因为这样缘故，格罗宁再次的缩回了自己的马头，开始继续的玩耍；而格罗宁则靠近了叶奇。


第二百零四章 战之初（二）

　　“克拉？！”

　　叶奇略显意外的看着爬在自己面前，和地面、周围的环境融为一体的紫貂——对于叶奇来说，只有他和格罗宁时，沉浸于修炼之中，自然是毫无问题的；不过，这仅限于他和格罗宁而已，一旦出现其它的存在进入到有效的范围之内后，叶奇当然会警戒提防。

　　因此，在紫貂克拉进入到【盲斗感知】范围之内的时候，叶奇看似没有停下，但也依旧是凝神戒备可能出现的意外了；只不过，当他看到是好友的宠物时，叶奇却是忍不住的一愣——对于紫貂克拉的波动，叶奇当然不会忘记，毕竟有着阿瓦的缘故，对方的宠物自然是天天都能够见到。

　　只不过，此刻属于紫貂克拉的波动，却和叶奇记忆中的完全两个模样——相较于之前，完全是强烈了许多倍。

　　这是在德鲁伊的自然秘境中获得的能力吗？

　　看着紫貂克拉好似变色龙一般融入环境的能力，叶奇一边伸出了手，一边的想道——德鲁伊的自然秘境，位于黄金橡树结界之内，是一个只能够由德鲁伊和其动物同伴进入的特殊地方；而对此叶奇则是曾听阿瓦提起过，并没有过多的在意；不过，从现在紫貂克拉的变化来看，那里一定是一个了不得的地方。

　　毕竟，紫貂克拉之前虽然速度快，但也只是在普通人的眼中，在使徒的眼中，只是一般；甚至是除去毛色漂亮外，基本上没有任何的特点，只能够是做为观赏类的宠物存在；而现在则不一样了，这种类似于变色龙一般改变自身的颜色，融入到环境中的能力，突然在紫貂克拉身上出现，就如同一个正常人觉醒成为使徒般，只不过，对于动物来说，称其为凶兽。

　　当然了，现在的紫貂克拉，无疑就是凶兽中最为弱小的，就如同刚刚觉醒成为使徒的人没有任何的区别。

　　一枚蜡丸从紫貂克拉的嘴中吐出，落在叶奇的手中，径直的将蜡丸捏开，拿出了里面的纸条后，叶奇只是看了一眼就脸色大变，而后他再次的看了两眼，才将纸条扔到了旁边的篝火中——

　　“格罗宁，将这里弄的再热闹一些！”

　　叶奇对着篝火里的格罗宁喊道，立刻的，格罗宁就蹿出了那火焰，冲进了密林之中，不一会就有数根枯树飞出了密林，落在了篝火之中——对于格罗宁来说，如果之前还是偷偷摸摸的话，那么此刻在得到了叶奇的允许后，就已经是光明正大了；行动自然是越发的干净利落起来。

　　火焰再次的攀升，几乎照亮了叶奇所在的小山坡；而一道人影就这样接着火焰的遮挡，出现在叶奇的面前——那些飞起的枯树树干后，阿瓦想要借机躲藏的话，并不是什么困难的事情；而且还有着格罗宁的配合，几乎是手到擒来。

　　“海林区那里也出现了大规模的黑暗生物？”

　　在篝火剧烈的响动声中，叶奇席地而坐，低声的向着好友问道。

　　“嗯，非常的多，而且非常的杂，各个种族的都有一些，几乎是半个海林内的黑暗生物都参与到了其中！”阿瓦点了点头，回答的时候，面带苦笑——说实话，如果不是得到了确切的信息，他这个猎魔人，都没有发现海林区内竟然还有着这样“齐全”的黑暗生物；甚至一些，在猎魔人看来就已经是灭绝了的存在；例如：小妖精，这种看似无害，实则最会骗人的存在。

　　即使看过了纸条，但是当看到自己的好友点头后，叶奇依旧忍不住的长吸了口气——对于叶奇来说，这真的是再坏不过的消息了；认真点说，就是一波未平一波又起，他现在都有一些茫然失措了！

　　毕竟，这个消息实在是太意外了！

　　如果没有记错的话，阿尔卡特提醒我的是某个存在，而没有说是一支黑暗生物组成的大军……

　　也就是说，相较于那些错在的黑暗生物大军来说，这个存在，才应该是令我头疼不已的！

　　一想到这，即使是叶奇也不由的呻吟了一声，然后伸出手指按着自己发胀的太阳穴，轻轻的揉动着——

　　“那里具体的情况怎么样？”

　　深吸了口气，调整着自己的状态，叶奇问道。

　　面对问题，最需要的是解决，而不是空惆怅；对此叶奇还是明白的，而一个冷静的状态，无疑是解决问题的最好方式。

　　“因为前期的侦察兵被我和达通干掉了，那支黑暗生物联军的指挥官，可能是人为已经失去了突袭的价值；因此，后续的部队开始放缓了节奏，而前锋部队则已经驻扎了下来！”阿瓦回忆着脑海中的情况，一一的向着好友说明着：“猎魔人总部将派到激流海峡的援军一分为二，分别支援激流海峡和海林区的防线，那位福莱彻老爷子已经亲自带着前去海林区的防线了；据达通说，其中有着数位巫师大师跟随！”

　　“应该是史坦登大师他们吧！”这样确认着那些巫师大师的身份，叶奇又一次的问道：“只有这些巫师大师？其余的巫师有动向吗？”

　　“暂时还没有，基本上都在诺斯德家族的庄园内！”

　　阿瓦如是的回答道，而叶奇则微微皱了一下眉头——无疑，在此刻的海湾区中，巫师们是另外一股不可或缺的力量，不仅仅是指待在海湾区内的那些年轻的巫师们，还有着海林深处的巫师们，那些才是真正的能够提供威慑力的存在；最起码，当世最强七者中可是有着一位首席巫师。

　　不过，从现在来看，这些巫师并不想加入到这次的战斗中——即使是战斗，也绝对是以个人的名义，而不是整个巫师界的身份；要不然，也不会只有几位巫师大师跟随，而是整个在海湾区的巫师们都会行动起来才对。

　　是观望？还是得到了正式的命令？

　　叶奇忍不住的猜测着——事实上，在得到了那位无生命王者的警示之后，对于海林区里的那位需要注意的敌人，在叶奇的设想中，有超过三成的可能就是那位巫师之堡的首席巫师；这并不是无辜的猜测，而是按照事实来进行的一个大胆推断。

　　毕竟，除去那位巫师之堡的首席巫师外，叶奇很难想到什么能够令无生命的王者都要特意提醒的存在——当世最强七者，每一位都有着绝对可以称道的地方，哪怕是那位死去的教皇也不例外；甚至叶奇可以肯定，即使被假的特卡维奇偷袭，以那位教皇的能力，如果要拼死一战的话，也可以拉上大半的人陪葬。

　　只不过，以那位教皇的性格，是根本不会这样做的；要不然，也不可能会被依耶塔这样的存在连连逼迫而不还手了——“是一位值得尊敬的老人，但不适合身处高位！”这并不是叶奇的评价，而是整个黑暗界中，对于这位老人的评价。

　　因此，很自然的当那位无生命王者说出值得在意的人时，叶奇下意识的就想到了同在海林深处的某位首席巫师；不过，这样的猜测在阿瓦带来消息后，其可能性却是再次的降低了——此刻叶奇明白无生命王者所说的值得在意的人，应该是那位能够指挥黑暗生物联军的存在。

　　而非常显然的，能够成为黑暗生物联军的指挥官，自然也是需要黑暗生物的身份，而能够被无生命王者所注意的黑暗生物……

　　“那支黑暗生物的前锋营中，以什么为主？”

　　沉吟中，叶奇问道。

　　“狼人！”

　　阿瓦非常肯定的回答着。

　　果然是那位失踪已久的狼王！

　　在得到了这样肯定的回答后，叶奇脑海中马上就冒出了这位存在——啸月狼王艾古扎，一位与无生命王者阿尔卡特齐名的存在，都是各自种族里的传说；相较于阿尔卡特这位无生命的王者而言，啸月狼王艾古扎无疑要“年轻许多”！

　　在神圣年代的末期，这位狼王才正式的登上了洛兰特的舞台，而他的成名一战则是在教廷组织的第一次反扑之中——面对各国的抵抗，教廷毅然决然的派出了“清理异端”的大军，超过十万的部队，涌出了光辉峡谷，开始横扫一切的反对势力。

　　开始时，一切都是那样的顺利，没有任何据点、要塞的阻挡，教廷的大军只用了不到三天的时间就冲入到了今天夏林区的腹地——而在这一路上，被灭掉的国王和大公，加起来已经超过了五个。

　　剩余的人类国王、大公们才反应过来，教廷是来“真”的；他们仓惶的开始联盟，凑集联军；只不过，这样凑集的速度却实在是太慢了，尤其是一些“三心二意”的存在，更是令这样的联盟，从骨子里都透露出一种“腐朽”的气息。

　　所以，这样的联军，自然是节节败退，而且是丢盔弃甲的那种。

　　而当教廷的大军，彻底的将夏林区“扫”了一遍之后，这所谓的联军则早已分别经跑到了此时的春林区和海湾区，前者准备依托地势和要塞死守，而后者则是想要从萨斯港的码头出海，寻找“新的家园”！

　　对于，寻找“新家园”的人，教廷没有追击，他们的目光都放在了春林区与夏林区交接处唯一的城堡：春芽堡之上；而教廷大军的指挥官更是做出了要一日踏平春芽堡，将剩余顽固势力全部清除，恢复“神之光辉”的计划。

　　不过，这样的计划，却是在无意中被引到了另外一个方向上——

　　在距离春芽堡不足五十里的一片山林中，有着一群从提卡堡附近迁徙而来的黑尔平原狼人，族群并不大，只有五十个左右，很显然是一支被“分离”出来的狼人；对于狼人来说，这样的分离就和普通的狼群一般，在狼群达到了一个相当的数量后，一部分的狼就必须离开狼群，组建新的狼群。

　　毕竟，一个地区的资源是有限的，无法供应无限增长的狼群。

　　而狼人们也是如此做的，在一个族群达到了一个极限之后，就会“分离”出一波狼人来，开始迁徙到一个较为合适的地方再次的发展，然后在达到一个极限之后，又“分离”出一波狼人，再次开始迁徙，这就是一个狼群的循环。

　　不过，能够完成这样循环的狼群，实在是少之又少，毕竟，被“分离”出来的狼人虽然有着完整的结构，也不会恶意的被分给老弱病残，但是在陌生的环境中，需要面对的局面远远超出所有存在的想象，尤其是在教廷统治的那个年代，一个不好就会引来清理“异端”的教廷骑士。

　　而这支从黑尔平原狼人那里“分离”出来的狼人，运气简直是糟糕透顶的那种，它们径直的遭遇了教廷的军队。

　　非常自然的，整支狼人族群，在教廷的军队走过后，就消失了——不过，却还有着三个幸存者：一支独自离开族群前去探索周围的小队；其中就有着之后的啸月狼王艾古扎！

　　当然了，那个时候的艾古扎只是一个初出茅庐的小狼人，甚至还无法和自己族群中的贝塔狼相抗衡；但就是这样的小浪人，却干出了令整个狼人族群侧目不已的事情——从最弱小、落单的目标开始，跟在教廷的大军后，一次次的偷袭、埋伏；而当这支大军的指挥官开始注视到这个彷如蝼蚁般的存在时，艾古扎已经初露峥嵘。

　　靠着黑尔平原狼的天赋，一只完全由狼组成的军队，成型了。

　　那是一次无法记录在历史书页之中的战斗，而现有的书籍，只是提到了留守的王国军队，经过了奋力的死守，最终等来了各地的援军——事实上，那些援军加起来也不过两万人，而真正能够战斗的，则不过是其中的三分之二。

　　而在黑暗世界中，一颗侧目的新星冉冉的升起，而当第二次的教廷大军也被无声无息的灭掉之后，所有洛兰特生活的狼人，都向着艾古扎表示了自己的敬意——狼王，所有狼人的共主，而不是一支的阿尔法狼；啸月，狼人最为强大的时候。

　　啸月狼王，以普通的话语来说，就是最为强大的狼王。

　　之后，在第二次与教廷战斗结束后，啸月狼王的身影一直活跃在洛兰特之上，使其威名更甚，一直持续到自由年代来临后的五十年，这位狼王的身影才渐渐的淡出了历史的舞台；不过，偶尔一次的露面，足以令所有人为之侧目。

　　不过，在最近五十年中，这位狼王却一直没有出现，所有的人都在猜测着——大部分的人认为对方已经老死了，毕竟，狼人和它们的世仇不一样，后者完全就是以悠久生命著称的，而前者则是以战斗凶猛著称；至于寿命方面实在是没有什么建树！

　　但是一些真正知道内情的人，可不会这么认为——“传奇之境”，当达到了超凡的境界后，其寿命虽然不是不朽，但却令人望尘莫及；“传奇之境”可能会战死，但绝对不会老死；因此，洛兰特上当世最强七者中，有着这位狼王的存在，哪怕它早已经被认为是失踪。

　　啸月狼王吗？

　　叶奇沉吟的目光中，带着一丝思索——如果这位狼王一直就在海林内，那么自然会和巫师之堡有着极为密切的关系；叶奇可不会相信那位同为当世最强七者的巫师之堡的首席巫师会没有注意到身旁这样的大动静。

　　而有着联系的话，那么此刻巫师之堡的行为就有待商权了——

　　一个协议或者是短暂的联盟，都是有可能出现的！

　　叶奇一想到那位狼王和巫师之堡签订了某一份协议后，皱起的眉头就忍不住的紧紧的锁了起来。

　　坏消息，真是一个接着一个！

　　这虽然只是猜测，但是却不无可能，而一旦成为事实的话，那么对于此刻的局面来说，就是雪上加霜——一座最为坚固的城堡，也非常容易被人从内部攻破，更何况此刻的海湾区，根本就算不上是坚固的城堡。

　　“叶，我们现在怎么办？”

　　借着篝火的遮挡，阿瓦看着好友连连变幻的脸色，忍不住的问道。

　　“先解决了那些家伙再说，海湾区真成了一块大肥肉啊，谁都想扑上去！”

　　叶奇指了指远处的伪神圣骑士们，而后叹了口气说道；而阿瓦却是一惊，他下意识的扭过头，虽然有着火焰的遮挡，看不到什么，但他的脸上却带着浓浓的不可置信——要知道，这样一来，好友诱敌的计划可就完全失败了；而且更加重要的是，他们必须要面对海林区和激流海峡内两大波黑暗生物！

　　“什么时候开始？”

　　阿瓦收起了自己的惊讶，他看着好友问道——很显然，阿瓦也清楚现在的局面，只能是完成了一件再去商谈下一件，哪怕每一件看起来都那么的不容易。


第二百零五章 战之初（三）

　　当天色才略微犯黑的时候，小个子和大个子从一个锥形的容器中钻了出来，两人不住的摇晃着昏昏沉沉的脑袋，尤其是小个子更宛如是喝醉了一般，左右晃动着身躯，要靠好友的搀扶，才没有跌倒在地——

　　“我发誓，以后再也不会坐这玩意了！”

　　足足两分钟后，长长吐出了一口气的小个子才算彻底的恢复过来；而一恢复过来，他就这样的喊道；与此同时他不由自主的想到了，当时变色龙说过的话。

　　“速度没有问题，只要身体素质撑得住就行！”

　　虽然在当时，小个子就有点怀疑那个好似大炮一般的巨型“发射器”，但是等到真正的进入其中，那座“发射器”发动之后，小个子才明白，那根本就是一座特殊的大炮——不论是那种巨大的响声，还是散发出的火热，都和大炮没有任何的区别。

　　“我觉得自己就好似是一颗炮弹！”

　　显然，小个子的猜测并没有错，同行的大个子也有着相同的感觉。

　　“因为，我们本身就做了一次炮弹！”

　　耸了耸肩，给好友露出一个无奈的笑容后，小个子开始打量着四周——一片平缓的地带，远处有着一些稀稀拉拉的树木丛，再加上那风中所带来的气息，无疑已经是离开了海湾区；但是，到达的位置在哪里却是有待商权。

　　尽管，变色龙曾经保证过，可定会把他送到与目的地相差不到十公里的地方；但是，再经历之前的眩晕后，小个子对于这样的保证可无法做到彻底的相信。

　　“阿瓦来过这里！”

　　在小个子四处打量的时候，几乎没有任何异常反应的大个子，已经绕着落地的周围开始细细的搜查起来；而只是大约两分钟后，大个子就有了发现——

　　“看，这里！”

　　大个子指着地面上一个巨型的鹰爪印记——这是一个超出了常理的印记，从倒爪的后肢到三根锋利可弯曲的前肢，足足有一英尺的距离；任何一个对生物有所研究的人，都能够从这样的爪印中，看出那将是一个多么巨大的猛禽。

　　不过，正是因为这样的巨大，大个子才能够确定，这确实是自己的好友留下来的。

　　“看来，我们确实是非常准确的到达我们想要的点！”

　　小个子一边说着一边蹲下了身型，非常仔细的看着属于好友的印记，然后，再看向了周围其余各种动物的爪印、脚印后，继续的说道：“阿瓦已经探索过这里，他并没有收获，按照我标出的印记……”

　　说着，小个子就拿出了一张地图，手指从靠近海湾区一边的标注点开始挪移着，直到了夏林区一方才停了下来，道：“阿瓦是从这里开始，然后，到达了我们现在的位置；而我们想要找到阿瓦和叶的话，则需要沿着这些标记，继续找下去！”

　　“那我们出发吧？”

　　大个子询问着好友——虽然憨厚，但是这并不能够阻止大个子看到了好友的不适；事实上，之前那种反震的力道，连他都感到有些气闷；而好友因为特殊的原因，虽然成为了日耀级的存在，但是单单以身体的素质而言，并没有比他好。

　　因此，大个子才会这样的询问。

　　“放心吧，我的身体还没有那么脆弱，只是有点不适应！”

　　小个子耸了耸肩，当即站起了身，快速的向着地图上，阿瓦应该到达的下个目标点前进着，而大个子则紧随其后。

　　相较于阿瓦的展翅飞行，小个子和大个子的速度无疑要慢了一些，虽然有着变色龙的帮助，节省了相当的时间，但是当他们来到最后一个标记的点上时，天色已经到了微微发亮的地步——

　　“有阿瓦寻找的痕迹，不过，叶没有在这；应该是更加接近无林区的一面！”

　　小个子翻看着自己带来的地图，做出了这样的推断；而一旁的大个子则是静静的听着好友的分析，习惯性的保持着沉默。

　　“休息十分钟，之后，我们再前进！”

　　又一次的扫视了地图后，小个子这样的说道，然后，他看着连续奔跑了一晚上而丝毫没有事情，甚至连脸色都未变一下的好友，忍不住的说道：“有的时候，我都要怀疑是不是你才是突破到了日耀级，而我还在月辉级徘徊才对！”

　　“只是我的身体一向好而已！”

　　大个子憨厚的笑着回答道。

　　“这可不是身体好就能够解释通的！”

　　小个子摇了摇头，缓缓的说道：“虽然我因为那个女人的原因，选择的道路有一点另类，但是并不代表我在极端之后，就是各种的弱小；相反，我有着一个非常均衡的身体素质——力量、速度、体质，基本上都是一样的，都在日耀级的标准之上，甚至还比一般的日耀级要强大不少！”

　　说到这，小个子看着自己的好友，神色不由的严肃了起来：“而在这一夜的奔跑中，即使是我也感到了疲劳，而你却一点事都没有；还有之前在变色龙那女人发射的炮弹里，我同样感受到了震动，而你依旧一点事都没有！”

　　“所以，你现在虽然依旧是月辉级的存在，但是你的体质，绝对已经是日耀级，甚至超出了大多数的日耀级！”

　　“我也感到了震荡，还有点气闷！”

　　小个子说的十分的肯定，而大个子则是摸了摸后脑勺，神情中带着一丝羞涩——这样的羞涩就和憨厚一样，总是出现在大个子的身上；虽然有着常人难以比拟的身高、健壮的身材，但是在面对陌生人时，大个子表现出的就好似是一个小姑娘一般羞涩；哪怕是好友间的玩笑，也是令他常常的感到不好意思。

　　而看着好友那挠着后脑勺不好意思的模样，小个子就忍不住的翻了一个白眼——他之前在见到好友的时候就感觉到好友的身上有了一丝特别的变化，但是却又说不出来是什么，甚至他自己都认为自己是否出现了幻觉；不过，在此刻他终于能够肯定那绝对不是幻觉，而是一种非常真实的感觉。

　　在他的这位好友身上，确实是出现了一种不一样的变化——尽管无法断定究竟是哪一种变化，但是就从现在来看，却是一种非常好的变化；最起码，小个子可以肯定他这位好友的身体素质，远远的超过了他。

　　究竟是因为什么，出现了这样的变化呢？

　　本能的，因为好友的关系，小个子就这样的思考起来，而一旁的大个子看着出神的好友，并没有打扰，只是学着小个子的模样，坐到在地，盘起了两条腿，仰头向着天空看去——当然，除了天空中的晴龙星，这一无比明显的星辰之外，大个子根本认不得其它的星星。

　　不过，这并不妨碍大个子欣赏这样的夜空；对于非常简单的大个子来说，不论是夜空还是大海，都对他来说是十分美好的东西——不仅仅是非常的漂亮，还有着一种莫名的吸引力，尤其是在大海边的时候，他能够听到那种好似父母一般的呼唤，而当那海浪涌向他的时候，他总有种被父母长辈抚摸的感觉。

　　不过，这种感觉小的时候并没有出现，是在他修炼了“战车”之后才有的感觉，他也曾问过那位教官；而对此调酒师给出的回答却是“随其自然”——“战车，做为最高政府内部的一种秘术；我知道的并不多，只会修炼而已；但是它给我的感觉，却是无害的，当我的心脏跳动的时候，我只会感觉到自己热血沸腾，远离冰冷；所以，继续修炼下去就好……因为，我很想看到战车的终点在那里！”

　　“战车”是没有终点的，最起码，到现在为止是没有终点的，只要有着绝强的体质，就能够一直的修炼下去，直到身体无法承担负荷或者到达“战车”的终点！

　　这是调酒师告诉他的，对此大个子深信不疑，而对于“战车”的终点是什么，大个子也非常的想要知道——调酒师并没有达到终点，在数年前，这位战场的屠夫，就已经进入了身体负荷的地步；因此，他不得不停了下来，只要他不想要心脏爆裂而死！

　　最高政府中，伤亡指标最高的地方，往往就是特战大队，而死亡的原因则是：心脏爆裂。

　　对此，调酒师感到了可惜，不过，随着大个子的出现，他却有着欣喜；因为，他看到了可能最想要看到的东西——强大到完全不像是人类的体质，绝对是“战车”最佳的修炼目标；因此，当叶奇略微提出想要让其帮助训练大个子后，这位调酒师才会立刻的答应下来；当然，这也和调酒师对最高政府，毫无忠心有着绝对的关系。

　　咦！

　　仰天看着星空的大个子忽然扭过头，当他看到自己好友那满脸戒备的模样时，立刻就进入到了战斗的状态中，一个利索的翻身，就如同一头狮子般，匍匐在地——在远处，两个人影正看似缓慢实则快速的向着他们这里走来，那声盔甲在月夜之下，无疑是显眼之极的。

　　所谓的“新神圣骑士”？

　　小个子和大个子相互对视了一眼后，都从双方的眼中看到了惊讶——按照他们得到的消息，这些伪神圣骑士们应该是跟在叶奇的身后，哪怕是因为转移了目标，而大规模的移动才对；怎么会有两个这样的组合出现？虽然他们前进的方向是海湾区没错。

　　难道是……

　　猛的小个子有了一个猜测，而这样的猜测，令他当即露出了一个笑容；而大个子向着好友露出笑容的模样，立刻就知道好友已经推测出了一个事实，当即就用手肘碰了碰自己的好友；小个子并没有立刻回答，而是指了指越来越近的两个伪神圣骑士，向着好友比划了一个割喉的手势。

　　立刻，大个子就点了点头；然后，两人匍匐在地上，轻轻挪动着身型——在这样没有人烟的地方，想要找到一块荒草地实在是再容易不过的事情；事实上，就在两人的身旁，就是足以没过小腿的荒草地。

　　因此，只是挪动了数英尺后，两个人的身型就被荒草所淹没了；而两个伪神圣骑士则步履一致的行动着，与两人埋伏的地方越来越近。

　　咔、咔……

　　在这样的清晨前一刻，两个伪神圣骑士行进间，那种盔甲的摩擦声，实在是非常响亮，惊动着周围早起觅食的动物们，在茂密的草丛中和树林中，带起一阵阵的慌乱；不过，这两个伪神圣骑士却是目不斜视，就如同机器人一般的迈步前进着，甚至不只是步履的床段，就连行进间摆臂的幅度也是一致的。

　　而当遇到了突然袭击的敌人时，两人的动作依旧是一致——

　　哗啦、哗啦！

　　当荒草丛内跃起了两道人影后，这两个伪神圣骑士立刻背靠背站立，长剑出鞘；盔甲上出现了淡淡的圣光，而在盔甲外围一英尺处则是围绕着一道半透明的力场护盾。

　　不过，半透明的力场护盾才刚刚的出现，就被一个巨大的拳头砸碎了，就好似是一柄高高扬起的大锤再猛然间落下，而在下面的则是一颗正常的核桃；而相较于力场护盾而言，那圣光也仿佛是不存在一般，在巨大拳头的轰击下，猛然崩碎；就好似是夜晚惊起的萤火虫一般。

　　砰！

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　拳头猛然的伸开成为了一个巨大的手掌，一把抓住了对方的头盔，然后，开始用力；立刻，金属特有的破碎、扭曲的声音就传来出来；而那个头盔下的头颅，显然是和头盔异常的贴身的，因此，当头盔开始扭曲的时候，那头颅自然不言而喻！

　　至于对方手中的长剑？

　　除去一开始抬起了一下外，之后，就完全的沦为了装饰品的境界。

　　而相较于大个子，小个子却是更加的快速、直接——两根彷如头发丝一般，透明的丝线如同两条从灌木丛内跳起的毒蛇，在力场护盾还未消失前，就已经插入到了这伪神圣骑士的双眼之中；而后，力场护盾、圣光，才开始崩溃。

　　“咦，真的有魔法水晶！”

　　大个子看着从伪神圣骑士头颅中掉出的闪光晶体，忍不住的用脚尖挑起，在地面上蹭了半天后，确认没有任何的血液脑浆后，才拿到了手中；而在小个子那里，那两根透明的细线也径直的从对方的眼球后，将一块比标准体积略大的魔法水晶“拿”了出来。

　　“很浓郁的力量，是精炼过的高等标准魔法水晶！”

　　商人家庭出身的，小个子只是扫了一眼面前的魔法水晶，就辨别出了其中的价值，他低下头扫视着已经成为死尸的伪神圣骑士，道：“按照莱曼的说法，这些所谓的新神圣骑士是利用魔能骑士的方法制作出来的，那么……”

　　说着，漂浮在半空中的细线就再次的出击，对准着其中一具伪神圣骑士的心脏和各个关节激射而去。

　　噗嗤、噗嗤……

　　就好似是金属切割血肉的声音，立刻响成了一片，而后，在这两具尸体旁的草地上就多出了五块与之前类似的魔法水晶。

　　“真是令人佩服的财富，这样精炼后的高等标准魔法水晶，一块顶五块普通标准的，而现在一个伪神圣骑士身上就有着六块精炼，也就是普通标准的三十块；再加上这一身篆刻满了神术、魔法的盔甲……啧啧！”

　　小个子貌似赞叹，有好似嘲讽的摇了摇头；而大个子非常干脆的将另外一具尸体内的魔法水晶也掏了出来之后，清理干净，就装入到了腰间的皮囊——在掌管了一阵酒吧之后，对于和金普顿挂钩的存在，大个子也下意识的敏感起来。

　　“达通，你之前发现了什么？”

　　将一切收拾利索后，大个子这才继续的向着好友问道。

　　“叶，并没有落在下风或者被动中！相反，这些伪神圣骑士们才是落入到了被动中，如果不是这样的话，他们根本不用分开行动；显然，是因为无法完成莱曼说出的那个假设，只能够是依靠绝大部分的人数来拖住叶奇，而后利用小股人的迂回进入到海湾区，完成他们原本的目的……”

　　小个子的语速并不快，但是大个子除了听懂这对他们有利之外，其它的则根本没有理解。

　　“你只要知道，叶的实力出乎了那些教廷人的预料，令他们不得不改变原有的计划就对了！”看着自己的好友，小个子不得不换了一个更加简单的说法；而在这样的说发下，立刻的大个子就连连点头，然后问道：“那我们怎么办？”

　　“既然把海湾区当做了目标，显然是认为我们就是软柿子，可以随意的捏……”小个子说到这不由伸手擦了擦下巴，露出一个习惯性的笑容：“那么我们就让他们明白，什么叫做后悔！”


第二百零六章 战之中（一）

　　在黎明时分，依耶塔从祷告中清醒了过来，在他的面前是一块菱形的足有一人高的水晶，在依耶塔一睁眼的时候，就能够清晰的看到那蓝色水晶内酝酿而出的好似云霞一般的波纹，他的视线与这枚蓝色的水晶平视着。

　　而在这样的平视下，蓝色水晶内好似云霞部分的波纹开始了飘荡、旋转，最终形成了一个占据了整个蓝色水晶的漩涡，而当那漩涡的旋转速度达到了一个极限时，一缕蓝色的光芒从水晶上溢出，开始迅速的勾勒着，一副画面——

　　一片荒芜的旷野，没有任何的存在，走兽、飞鸟什么都没有，即使仅存的一些植物也是灰色的。

　　而当依耶塔将双手放在了水晶上之后，这样的画面开始了变化，左半边更加的荒芜起来，甚至仅有的植物也开始枯萎，大地则开始崩裂，天空也失去了应有的颜色，灰蒙蒙的一片；而与左半边相反的则是，右半边却是在刹那间出现了一片翠绿，大地在一刹那被各种植物所覆盖，天空也变得蓝且高，一切都是那样的生机勃勃。

　　在这中间，一道交杂着灰色、翠绿、蓝色……最终成为黑色的线轴，就好似天堑一般，将整个画面分为了两半，互不干涉却又紧密相依——但是，随着时间的流逝，这黑色的线轴却开始模糊起来，而随着这样的模糊，两边完全不同的景色开始相互的侵袭。

　　这样的侵袭，非常的凶猛，就好似天敌之间的对战一般，不是你死就是我活！

　　依耶塔原本平静的脸，在这侵袭开始的瞬间就变得扭曲，即使只是在一旁看着，任何人都能够看得出其中蕴藏的痛苦，而在这样的痛苦下，依耶塔并没有退缩，他在死死的支撑着——他想要硬撑到结束。

　　可惜的是……

　　咔！

　　在左右两边相互侵袭，几乎所有的颜色都趋于黑色的时候，蓝色的水晶却发出了一声脆响——一道裂纹出现在这蓝色水晶最中心的位置，而后开始如同蜘蛛网般蔓延向四周，那一道道的裂纹非常紧密、细碎，以至于整个足有一人高的水晶彻底崩裂开来的时候，就是一滩碎末，就如同是从手指缝中漏下的沙子般。

　　“不！”

　　一声低呼出自依耶塔之口，但是这样的低呼显然是毫无所用的，靠着蓝色水晶支撑的画面，在蓝色水晶崩碎后，自然也跟着消失的无影无踪，就好似是那飘荡在空中的青烟一般，随风而逝。

　　呼、呼、呼……

　　浓重的喘息声，在依耶塔激烈起伏的胸膛的挤压下，脱口而出；而汗水更是顺着脸颊“吧嗒、吧嗒”的滴落在地上。

　　又失败了！

　　这样满是不甘心的话语，从依耶塔的心底升起，他移动着身躯，向着房间中唯一一张椅子走去——这样的动作即使是普通人做起来，也不会有任何费事的感觉，但是在此刻的依耶塔做起来，却是千难万难，仿佛那不到十英尺的距离，就是上千公里的迁徙一般。

　　当依耶塔坐到了椅子中后，他因为脱力而略显颤抖的手，掏出了一支试管——那是一支金色的试管，从试管壁到试管塞，都散发着一阵阵淡淡的金色光芒，但是却丝毫不会影响任何人看到里面盛放的液体，那一抹在金色中恰如其分的鲜红。

　　神子之血我有了，为什么我会无法突破？

　　我选择的“道路”应该是最适合神子之血的！

　　究竟是为什么呢？

　　为什么呢？

　　难道是太少的缘故？

　　在心底依耶塔这样反问着自己，而他看向那金色试管中液体的目光，不由流露出了一抹狠厉；不过，很快的，这一抹狠厉就被他收敛了。

　　不行，“圣剑”得汶还不能够干掉！

　　他是牵制老约翰的第一人选……

　　能够改变依耶塔原本主意的，并不是心意的改变或者别人的劝说，而是因为还有着更大的敌人存在，令他不得不这么做——顽固，只是在形容一些特殊的、因为环境或者性格而形成的习惯；而依耶塔绝对不是这样顽固的人，事实上，顽固放在依耶塔的身上，简直是太谦虚了；如同依耶塔这样的存在，一意孤行的独裁者才是最合适的形容词。

　　不过，这个一意孤行的独裁者，无疑是一个理智、聪明的存在。

　　深吸了数口气，感受着体内之前如同沸腾的血液已经平复下来后，依耶塔走向了一旁的小门——不足五英尺高，三英尺宽的门，任何一个正常的成年男子进入的时候，都需要弯腰、侧身；而依耶塔也不例外，不过，对于让自己弯腰、侧身的举动，依耶塔显然是反感的；因此，在他皱着眉头通过了那扇小门后，转过身瞪视了一眼那个小门，且狠狠的将其关上。

　　砰！

　　响声中，依耶塔转过身，向着面前的一排书架走去——这里是属于教廷最隐秘的资料，只有教皇本人才能够随意进出，其他人包括得到了教皇手谕的人，也是不能够进入到这里的；并不是严格，而是因为一些事情出去教皇本人之外，其他人根本不适合知道。

　　而有着这样的秘密，这里当然会有着令人惊讶的防御力；不论是之前依耶塔万分看不顺眼的小门，还是小门旁的墙壁，甚至整个建筑本身，都是如此——不要说那墙壁，“圣剑”得汶的长剑在面对那小门的时候，也是无可奈何；相较于，依耶塔来说，“圣剑”得汶也是一个心高气傲的人，甚至在某些时候比之依耶塔还要令人感觉到盛气凌人。

　　毕竟，依耶塔会伪装，而“圣剑”得汶则是如同他的剑一般，直来直往。

　　想到当初“圣剑”得汶被这里的防御反噬后的情景，依耶塔的心情略微的好了一点，从他那挑选书籍时，略显轻快的手指就能够看得出来——就如同是在弹钢琴一般，依耶塔右手的五根手指在书籍的上方快速的掠过，直到在书架本层的最后位置才停了下来。

　　没有名称、没有介绍，虽然有着书皮，并且在书皮上也有着各种的花纹类框架，但是在应该印有书籍名称的地方，却只是书皮的本色而已——

　　得汶，我可是非常的想要知道，你对神子之血究竟是怎么样使用的！

　　带着这样的想法，依耶塔拿着书走向了一旁供人阅读的桌子和椅子，将手中的书摊开放在了上面——虽然“圣剑”得汶每一次进入到这里时，都只是一个人；但是想要知道对方看过些什么书籍，还难不倒依耶塔，尤其是成为了教皇之后的依耶塔。

　　有着那柄权杖在，整个小教堂内的一切，都如同是在他的视线中一般。

　　在自己没有头绪，无法突破的时候，依耶塔并不介意借助别人的经验——事实上，在成为宗教裁判所所长之前，他就是这样干的；前人的智慧给了他无数的帮助，而现在也不过是继续回忆起这样的习惯而已。

　　咦？！

　　当依耶塔翻看这本书籍后，立刻惊讶出声，而后他翻阅的速度越发的快速起来，当将整本书籍都翻阅完之后，依耶塔的脸色难看到了极点。

　　没有任何的犹豫，依耶塔转身离开了这里，他向着小教堂外走去——

　　“陛下！”

　　守卫在门口的两名见习神圣骑士恭敬的行礼。

　　“起来，将豪斯大主教请来！”

　　依耶塔对着其中的一名见习神圣骑士说道。

　　“是的，陛下！”

　　当即，这名见习神圣骑士就快步的向外跑去。

　　大约十分钟后，一名身形瘦弱，脸颊干扁的老者出现在了小教堂中，红色的金边大主教服饰，即使是在这光线略显灰暗的小教堂内，也是带着一抹特殊的异彩，豪斯大主教十分恭敬的向着依耶塔行礼道：“早安，陛下！”

　　“知道得汶，现在在哪里吗？”

　　依耶塔点了点头后，就将目光看向了自己的情报主管；没有令依耶塔失望，在依耶塔话音刚刚落下的时候，好似就开口说道：“在离开神山之后，得汶大人最先到达了夏林区的都德，停留了大约一天后，径直的穿过了夏林区、春林区，进入到了秋林区之内；之后又转道到霜林区，昨天我们在霜林区失去了得汶担任的踪迹！”

　　霜林区……

　　默念着这个地区，依耶塔继续的问道：“那么托赞呢？”

　　“这位刺杀上任教皇的罪人，在刺杀成功后，就一直没有出现在我们的视线中，应该是躲在某一处不知名的地点！”豪斯如此的回答着——虽然他非常的清楚，当天的事情是怎么回事，但是一些话，知道就可以了，是无法说出来的。

　　“派一队人进入霜林区寻找得汶……”

　　顿了顿，依耶塔件没有说完的话，就再次的补充道：“再派一队人进入到彼岸之桥附近！给我严密的监视那里，任何的出入者，都要给我记录下来！”

　　“是的，陛下！”

　　看着示意自己离开的依耶塔，好似立刻躬身而退。

　　而当小教堂再次恢复安静，又只剩下依耶塔一个人的时候，这位现任的教皇，不由的冷笑出声——

　　“哼哼，你果然是一个偏心的老家伙，临死也在维护着托赞那个家伙！”

　　这样的冷笑中，依耶塔手中的椅背副手，很轻易的被捏得粉碎，依耶塔顺手将其丢弃在一旁后，这才继续的呢喃着：“得汶，你说我们是谁先获得钥匙呢？”

　　这样的低沉自语，在太阳跃上地平线的一刻停止了，依耶塔穿着盛装，头戴皇冠，向外走去——他需要去接受朝拜，就如同他这几天早上，每天所做的那样。

　　……

　　叶奇诧异的扫了一眼，下面的伪神圣骑士们，最终目光停留在了佐拉和安瓦尔的身上，目光中带着疑惑和不解——当之前叶奇还在思索该如何解决这些难缠的伪神圣骑士时，天空中出现了一丝光明后，这些伪神圣骑士们就一反常态的围拢了上来，在几天中罕有的第一次发动了进攻。

　　难道是因为暴露出了本来的目的，所以不再掩饰了？

　　还是……

　　叶奇一拍格罗宁，顺势拉高了高度，他向着四周望去；而这一动作落在佐拉的眼中，则用不屑的眼光，做着回应。

　　找吧、找吧！

　　我的人，最晚出发的也已经半个小时了，以他们的速度，即使你飞得再高，又怎么可能找的到？

　　“坚守这里，和夏克之龙缠斗；如果他想要离开，我们就立刻作势向着夏林区腹地前进！”佐拉对着身旁的安瓦尔说道；后者，故作疑惑的念叨着：“向着夏林区的腹地前进？向着夏林区的腹地前进？”

　　“大人，真是好计策！”

　　安瓦尔以一种极为佩服的语气说道——夏林区与海湾区相互交接的地缝，除去这狭长地带外，还有着很多，尤其是在夏林区的腹地那些在边境线上延绵不绝的岗哨就足以说明问题的了。

　　这样的计策，如果按照此刻的情况来说，最多只能够算是中等，不偏不倚；完全达不到令人惊叹的地步，但是安瓦尔此刻的表情，却是将其效果夸大了十倍之后才有的表现；他稍微落后一步，站在佐拉的身旁。

　　看着这个刚愎自用、以及对于眼前的局面完全看不清的人，心底的嘲讽几乎是要溢于言表，但是却被他生生的忍住，他不需要在做什么，只需要等下去就好——或许，之后神圣骑士团的指挥权将落在我的手中，而不是这个鼠目寸光的家伙身上。

　　一想到这里，安瓦尔对于佐拉则是越发的顺从起来——对于一个死人，再恭敬一点又有什么关系呢？

　　铛！铛！

　　阎魔刀和五个骑士统领的十字剑连续的碰撞着，发出了一阵阵金属才有的嗡鸣声——不同于昨天，此时的五个骑士统领，在没有任何断后的前提下，就彻底的进入到了那种死缠烂打，一命换一命，或者干脆以伤换命的地步。

　　对此，叶奇在刚开始的不适应之后，马上就习惯了起来——昨晚的总结，在这个时候发挥着应有的作用；虽然依旧是以防御为主，但是却没有了昨天的手忙脚乱；甚至，偶尔可以在对方十几次的进攻中，回击上一下。

　　这样的局面，已经是足以令人自豪了，但是叶奇却是神情冷冽——虽然面对一支两千人的队伍，尤其是当这个队伍还是敌人的部队时，叶奇无法做到熟知其中的每一个存在，但是在这连续数天的交手中，对方的大致人数叶奇还是记忆在心的；毕竟，对于一个靠着战阵的敌人来说，如果不去关心对方的人数，实在是不应该的。

　　叶奇也是如此，他对于死在自己手中的伪神圣骑士们有着一个较为准确的数字：两百人左右，浮动绝对不会超过二十；但是在刚刚他拔高之后的扫视下，下面的神圣骑士的人数只有一千七百四十五人，再加上他面对的五个伪神圣骑士的统领和两个独立于战争之外的佐拉和安瓦尔。

　　这样的人数，依旧和他心中的数目不相符！

　　那整齐的方阵，令叶奇绝对不会认为是自己数错了；而不是自己输错的话，必然就是有一部分人离开了大部队！

　　这个离开的人数相较于伪神圣骑士团此刻的人数不会太多，不然自己不可能不会发觉，但是这并不代表这样较少的人数就不值得注意；相反，应该万分的警惕才对——以海湾区的力量，不用太多，只需要他下边那样，为数十到十五个左右的伪神圣骑士一起出现，就足以压制整个海湾区的高端战力，做出一些对于他十分不利的事情来。

　　不行，必须要追上那些家伙！

　　想到这的叶奇，手中的阎魔刀几乎就化作了一道光幕，而另外一只手掌中却是冒出了锥形的火焰，覆盖在他身前的九十度的直角范围内；面对突如其来的火焰，在叶奇身前的伪神圣骑士统领，并没有闪避，依旧是不管不顾的将手中的十字剑刺出。

　　锵！

　　叶奇的长剑比他更快，阎魔刀抢先一步劈砍在了对方的长剑剑尖上，立刻，一蓬白色的火焰就出现在了这十字长剑上，并且迅速的蔓延到了依旧执行着死缠烂打命令的伪神圣骑士的统领身上，几乎是瞬间的，这位伪神圣骑士统领就没有了声息，从半空中坠下。

　　而一击奏效的叶奇，也并不好受！

　　毕竟，这样的有效攻击完全是建立在他彻底的牺牲了防御之上——虽然为了减少受到的伤害，【熊之坚韧】【法师护甲】【石肤术】几乎是在同一刻就加持到了自己的身上，并且还有着血脉专长【龙之鳞甲（上古龙）】【龙之体质（上古龙）】减免，但是在四把十字剑的围攻下，叶奇依旧是受到了伤害。


第二百零七章 战之中（二）

　　刺啦、刺啦！

　　布匹被割裂的声音中，一抹鲜红在剑刃间飞舞。

　　“哈哈，他受伤了！这个该死的罪人，终于受伤了！”

　　当双眼触及到那一抹鲜红的时候，佐拉再也压抑不住心头的欣喜，立刻高声的呼喊起来；在他的笑声中，有着浓浓的得意：“即使你再强大，又怎么样？还不是在我的计谋下，连番受挫！”

　　面对着这样的言论，安瓦尔自然是连连的附和着，但是心中的鄙夷却是再次的浓烈了数分，做为一个“旁观者”，他将一切都是从头看到了尾，虽然夏克之龙受伤没有错，但以他的经验，那只不过是皮外伤，连深处的肌肉都没有伤到，更何况，如果他没有记错的话，在夏克之龙的逼迫下，这支队伍连番的变化、不断的减员。

　　如果硬要说连番受挫的话，那么是他身旁的这个家伙才对！

　　真是自欺欺人！

　　带着这样的评价，安瓦尔一脸郑重的听着面前的家伙自吹自擂，好似是在聆听《神说》一般的认真。

　　“不要追击！按照我的计划来！”

　　看着“狼狈而逃”的叶奇，佐拉声音洪亮的喊道——这样洪亮的声音再相隔了一天之后，再次的出现了；而佐拉整个人更是意气风发的模样，如果不知道实情的人，会以为他已经大获全胜了。

　　不过，很显然在一群“傀儡”中，并没有人会去提醒佐拉，剩余唯一一个能够看清楚一切的人，则是以更加险恶的用心来“维护”着他——

　　“大人真是高明！”

　　安瓦尔这样的说着，并且在郑重其事的脸上，流露出一抹惊叹。

　　这样的表情对于安瓦尔来说，实在是太简单了，毕竟，他接连的看到了值得他惊叹的事情——一个看不清局面的指挥官，而且这个指挥官还不懂得如何合理调配自己强有力的手下，只能是被别人牵着鼻子一步一步的踏入到了劣势的一方。

　　这些还不够值得人惊讶的吗？

　　说实话，这比当初的安瓦尔看到老鼠偷鸡蛋都要值得惊讶；而在安瓦尔的眼中，身旁的这个家伙如果将一切“装饰”都抛开的话，那么连偷鸡蛋的老鼠都不如；毕竟，连老鼠都知道相互的配合，而对方却只懂得是孤军深入，而且还是好大喜功的那种。

　　“夏克之龙已经受了伤，我们不必去追，只要按照大人的计划行事，对方就会追上来；可是，我们那些分散离开的新神圣骑士们将会是他的心头大患，令他无论如何都无法全心全意的和我们作战！追我们将会放过分散而走的新神圣骑士，追那些分散而走的新神圣骑士，我们也会靠近海林区！”

　　“大人实在是高明，夏克之龙完全被您玩弄于股掌之上！”

　　安瓦尔绞尽脑汁的说出了对方计划中，唯一值得称道的优点后，马上再次做出了叹服的表情——这样的计划，看似不错，但在安瓦尔的眼中，却满是漏洞，一旦被识破的后基本上用处并没有多大；而且，对方所谓的“作势向着夏林区的腹地前进”，这样的计划，安瓦尔在听到的时候，简直想要大笑两声。

　　有着分散而出的兵力吸引对方，不趁机就势通过这夏林区的狭长地带，进入到海林区的地盘上，非要改变方向的进入到夏林区的腹地，这种多此一举的计划，在安瓦尔看来，实在是找不到任何的闪光点。

　　安瓦尔可以肯定，如果就势快速的前进的话，他们的敌人一定不得不返回来阻止他们的前进，这样一来那些分散的兵力自然有了用武之地；而不是像现在一般，给对方充分的时间清理掉那些分散的兵力，再转回头来对付他们。

　　再次偷眼扫视了一眼佐拉得意的样子，安瓦尔的头就低的更低，一副完全心悦臣服的模样，就如同面对他的其余上司时一般——在安瓦尔的心底已经有了一个新的计划，不过，这个计划需要一个契机。

　　取而代之，并不是野心的表现。

　　只是另外一种证明。

　　安瓦尔默默的在心中对着自己说道。

　　……

　　“叶，你受伤了？”

　　在距离双方战斗大约五公里外，约定的一片密林中，阿瓦一眼就看到了靠近的叶奇，而当他看清楚了那属于日耀级的使徒风衣上的破损后，立刻惊呼出声。

　　“不要紧的，已经痊愈了！”

　　叶奇转过身，示意自己的好友看着那在传奇级【体质】下飞速痊愈的伤口——事实上，在格罗宁的速度和各项法术、血脉专长的加持下，之前的四把十字长剑虽然伤到了叶奇，但是伤口的程度也不过是“伤到了皮”的地步，最严重的地方也就和小孩子跑步时摔了一跤那种程度差不了多少。

　　而在对方那样攻击的方式下，叶奇仅仅受到这样的伤势，除去应有的各项加持外，格罗宁自然是功不可没的，有着绝对优势的速度，即使是在犀利的攻击，打不着也是没有用；而即使打到了，也可以将伤害降到最低。

　　“有着格罗宁在，对方的攻击也只能够达到这样的程度了！”

　　叶奇轻拍着格罗宁的鬃毛，对着好友说道。

　　“发生了什么？”

　　阿瓦仔细的看着日耀级使徒风衣上碎裂的地方——虽然没有亲眼看到那交战的场景，他也能够想象得到，叶奇彻底放弃了防御之后，背后同时遭到四把十字长剑攻击的模样；毕竟，两人之间交流时，叶奇浓重的介绍了那些伪神圣骑士们的战术，以及由此延伸而出的攻击模式。

　　以命换命或者以命换伤，并且死缠烂打。

　　这样的战术和战斗模式，实在是太过特征明显，即使只听上一遍，也可以牢牢的记住。

　　当然，此刻阿瓦的询问，更多的是因为这突发的意外——在今早分别的时候，叶奇可是明确的表示过要最大限度的遏制那些伪神圣骑士，并且努力的干掉每一个；而在说出了这样的话后，还不到十分钟就出现在了他的面前；如果不是出现了意外，阿瓦是怎么也不会相信的。

　　而面对好友时，叶奇没有丝毫的隐瞒，将自己的发现原原本本的告诉了好友。

　　“分散了兵力？”

　　阿瓦听到这样的回答后，马上就跳了起来——以对方昨天的表现，这样的分兵其目的自然是不言而喻的。

　　“我去搜查！”

　　阿瓦微微的思考了一下之后，就说道：“只有趁着他们分散的时候，将他们彻底的消灭，才可以！一旦聚集起来，进入到了海湾区，哪怕是一小股也是足以令海湾区崩溃般的灾难。”

　　已经亲眼看到过这些伪神圣骑士们战斗方式的阿瓦，说出了一句非常贴切的评语。

　　“那这些散兵游勇就交给你了，剩下的由我来处理！记得，注意安全！”

　　叶奇没有反驳好友的提议——这是此刻最好的提议，而他并没有其它更好的办法。

　　“放心吧，如果是一群涌上来，我对这些伪神圣骑士是毫无办法！但只是一两个的话，他们还不是对手！”

　　阿瓦抖了一下身上的日耀级使徒风衣，而后快速的脱了下来——在动物变形时，阿瓦的身高、体型自然会有着变化，普通的衣服自然是会被撑烂，哪怕是日耀级的使徒风衣有着不错的防御力，也是难逃这样的下场；不过，有德鲁伊营地内两颗金橡树落下的叶子，编织成的衣服，却不会有着这样的麻烦。

　　在自然之力的作用下，那样的衣服只会是跟随着身型的变化而变化——这是在离开德鲁伊营地时，那位大德鲁伊亲手送给阿瓦的；不仅仅是送别的礼物，还代表着一份接受；证明德鲁伊营地承认阿瓦是其中的一员。

　　看着自己的好友化为巨鹰腾空而起后，叶奇再次的跳上了格罗宁的背部，轻拍着格罗宁的鬃毛，轻声的说道：“我好像找到一个快速解决对方的办法了！”

　　当叶奇再次的追上了伪神圣骑士们的脚步时，他看到了对方前进的方向是夏林区腹地后，忍不住的一皱眉头，给出了一句“故弄玄虚”的评价后，就径直的抽刀一挥——

　　灰色的刀锋在【次级风之锐·烈风】的加持下，分为一前一后向着下面的伪神圣骑士们扑去，而后在五个伪神圣骑士的统领飞身而起的时候，叶奇开始快速的移动起来，又一次的挥刀而出，同时空着的左手猛的向下一挥。

　　【萨吉芒的冰刃域】随手而出，立刻在地面上扑上了一层冰晶。

　　“不惜一切的阻止他！”

　　看到那熟悉的冰晶后，佐拉当即就大声的喊了起来——昨天的那一幕他可是记忆犹新的，哪怕是此刻准备充分，他也不敢保证昨天的那一幕是否会重演；所以，他要重新找回属于他的战斗节奏。

　　当在付出了三个伪神圣骑士统领的生命代价，看到叶奇又一次的被包围了之后，佐拉忍不住的长出了一口气——对于所谓的神圣骑士统领，佐拉并不会感到可惜；毕竟，按照新神圣骑士团的规矩，所有的新神圣骑士都是新神圣骑士的后备统领，当人死去的时候，他们将自动的被填补上去。

　　“就像之前一样，围杀他！”

　　佐拉站在伪神圣骑士们中间，这样的喊道；一旁的安瓦尔眼底闪过了一抹嘲讽——

　　真是不知所谓！

　　难道真的认为之前是你的围杀式攻击奏效了吗？

　　什、什么？

　　安瓦尔心底的话语才刚刚闪过，他就不由自主的瞪大了双眼。

　　在那空中，属于日耀级风衣的布匹再次的飞舞，空中又一次的出现了血花。

　　竟然又一次的成功了？！

　　这、这怎么可能！

　　安瓦尔的惊讶几乎能够将自己的蛇头吞下去。

　　“哈哈，就是这样！没错，就是这样！干掉他、干掉他！”

　　佐拉则是高声的呼喊起来。

　　而空中的战斗则继续着——

　　阎魔刀与十字长剑交叉而过，鲜血不断的飞舞，叶奇轻伤，一位伪神圣骑士统领死亡。

　　当一抹抹的红色出现，当日耀级的使徒风衣被切割的无法遮体的时候，将一切重要的东西重新收好后，叶奇一把扯下身上的风衣和内里的衬衫，露出了健壮的上半身。

　　破烂的风衣和衬衫从高空落下，飘飘荡荡，恰好盖在了下方伪神圣骑士们的力场护盾之上，遮挡住了佐拉和安瓦尔的视线；而当这些衣物被力场护盾“弹走”之后，佐拉和阿瓦尔看到了不可置信的一幕——

　　叶奇刀交左手，带着手套的右手一把抓住面前刺来的两把十字长剑，然后，整个人根本不理会两旁和身后的攻击，左手握着的阎魔刀向前一挥。

　　噗、噗！

　　两颗人头高高的飞起，而格罗宁顺势向前一冲，带着叶奇躲过了来自左右两边的攻击；而当格罗宁的身体回转之后，叶奇的右手又一次的握住了原本是向着他后心刺来的十字长剑，就仿佛是重演一般，这位伪神圣骑士统领的头颅也随之飞起。

　　而这个时候，那剩余的两把十字长剑才刚刚的“擦”到了叶奇的肩膀；不过，也就是随之“擦过”而已；鲜血流出了，但当叶奇转身挥刀的时候，这样的擦伤已经彻底的痊愈了；但是，被阎魔刀掠过腰际的两个伪神圣骑士同僚，却是死的不能够再死了！

　　“以、以伤换命……”

　　安瓦尔呢喃着说道，而随着这样的呢喃，安瓦尔心底升起了一股不好的预感；而随着时间的流逝，这样不好的预感，越发的浓重起来，他看着断“继任”的伪神圣骑士统领飞上了空中，而后被斩杀，接着再有新继任的伪神圣骑士统领飞上去。

　　五人一组的伪神圣骑士统领们，就这样前仆后继的向着死亡之地前进着——时间最短的一组，不到两分钟就被全部的斩杀，而最长的一组也不过是十分钟左右。

　　安瓦尔看着刚刚损失了两个人的新神圣骑士统领的五人组，剩余的三人在叶奇的刀锋下左支右拙，而当补齐的两人赶到时，又有一人丧命；接着当下又有一人前去补齐，可是还没有到，四人中就又是一人被一刀两断。

　　他下意识的说道：“大人，让新神圣骑士统领们凑齐五人同时出击，不能够让夏克之龙抓住时间差！”

　　佐拉听到这样的建议后，立刻大声的喊了出来，而后才好似第一次认识安瓦尔一般，上下打量着：“阿瓦尔你最开始是神甫出身吧？没想到对于这样的战斗也能够指挥啊！”

　　心中一惊，知道自己多嘴的安瓦尔马上，低头躬身的说道：“是跟在佐拉大人身后，不知不觉的学习到了一些！”

　　“是吗？”

　　佐拉并没有收回上上下下打量的目光，相反，这样打量的目光更加的锋锐起来；不过，猛的仿佛是想到了什么，佐拉当即笑着说道：“既然学习到了一些，那么就要更多的应用出来；接下来，你来帮我指挥！”

　　说着，佐拉就这样的后退了一步，径直的站在了安瓦尔的身后。

　　汗水顺着安瓦尔的额前就流了下来——虽然心中有着一百个不乐意，且在大声的喝骂着佐拉，但是他却不得不接过佐拉的指挥权。

　　至于所谓的帮助一说？

　　在佐拉后退的那一刻起，完全的就是不存在的。

　　该死的！

　　感受着后背如针扎一般的目光，安瓦尔忍不住的又一次骂道——他非常的清楚，他在一不小心间，给对方露出了一个破绽，而且是相当致命的破绽；甚至他怀疑自己能否活过这次战斗。

　　也许，这场战斗结束时，就是我的死期？

　　不由自主的，安瓦尔的心底浮现出了这样的想法——佐拉的睚眦必报和狠辣，他实在是太了解了；而且对方并不是真正的愚笨，一旦想明白了其中的一些关键点，那么他必将承受对方的怒火，而在那样的怒火下，他将必死无疑。

　　混蛋，如果你在真正的指挥中也有着这样的嗅觉的话，我们也不会落到这样的地步！

　　不行，我绝对不可以死在对方的手中！

　　我的生命，不应该在这样的地方做为终结！

　　我要活，他就必须得死！

　　这样的想法从安瓦尔的心底冒出来后，原本颤抖不已的内心，瞬间的稳定下来，他直截了当，异常娴熟的指挥着新神圣骑士团，而在这样娴熟的指挥下，当时属于教廷一方的局面就稳定了下来。

　　而看着趋于稳定的局面，佐拉的眼神中却是杀意一闪而过。

　　……


第二百零八章 战之中（三）

　　任何的事与物，本身从一开始并没有高地、贵贱之分，但是当存在了另一件事与物，出现了比较之后，一切就都有了高下——就如同此刻的佐拉，对于自己指挥新神圣骑士团战斗，他有着绝对的自傲，因为，在神山中能够获得那位大人的信任，并且能够指挥两千人战阵的，就只有他一个而已。

　　而这，当然是一种无上的荣耀，足以令任何人自傲！

　　不过，在此刻，这种自傲却被人硬生生的拔去了，此刻的佐拉已经感觉到了脸颊上带着一股火辣辣的刺痛，就好似是被人硬生生的扇了数十个耳光一般——他之前指挥新神圣骑士团，能够阻止夏克之龙的时间，最长不过十分钟而已，短一点的时间则是两分钟不到，而当安瓦尔接过了指挥权后，这样的时间却在无形中被延长了许多；眼前这一组新神圣骑士团已经阻挡了夏克之龙十五分钟了，而这并不是最长的，之前一组在二十分钟时，才开始“崩溃”。

　　没错，就是“崩溃”！

　　五人一组的新神圣骑士统领在安瓦尔的指挥下，看似各自为战，但实质上则是混成一体，比之他指挥是高明了不止一点半点——最起码，他做不到当夏克之龙的刀锋袭来时，指挥那新神圣骑士统领们以自己的手臂、大腿做为阻挡，而后继续参加战斗，直到四肢全断也会利用残躯为剩余的四人创造机会，直到彻底的崩溃为止。

　　绝对不能让他……

　　佐拉站在那里，看着安瓦尔指挥的背影，脸上的阴沉、眼中的杀意越发的浓烈起来——此刻的佐拉已经想到了这位安瓦尔每一次晋升后出现的一些事情了；对方的上司总会莫名的“倒霉”，或者干脆就是他检举有功，踩着上司的尸体上位。

　　之前的你，就是准备对我也这样干吗？

　　哼哼！

　　冷哼声在心底响起，而后佐拉收回了自己的目光，他的视线再次的放到了夏克之龙身上，脸上的阴沉逐渐的消去，只剩下了难以遮掩的惊讶——他知道如果在这样持续下去的话，他即使能够回到神山，也必将被那位大人责罚，而且从现在的位置上退下。

　　对于佐拉来说，如果从现在的位置上脱下的话，那么无疑将失去一切。

　　而他，绝对不想接受这样的事实！

　　这样即将面对无法接受的事实，佐拉这位红衣大主教也不由得患得患失起来，他低下头仔细的考虑着自己的退路，而目光再一次的掠过了安瓦尔的背影。

　　或许可以……

　　突然间一个方法出现在了佐拉的脑海中，而且迅速的完整起来，而想到其中的得意之处，佐拉不由嘴角露出了一丝微笑。

　　……

　　长剑的剑锋擦着前胸而过，一抹血痕难以抑制的出现在前胸上，而还没有等到鲜血流出，叶奇手中的阎魔刀就向右一斩，将袭击者的手臂连带着头颅一起斩下，同时头也没有回的，手腕翻转，阎魔刀向后刺去，将背后的另外一位伪神圣骑士统领刺了个透心凉，而在他的背上则再次多出了一道伤口。

　　相较于，前胸那种蹭破皮的伤势，这一道伤势无疑要严重了很多，皮肉都已经翻起，虽然没有深可见骨，但如果去医院的话，却也需要针线缝合才能够解决；而对此，叶奇却是根本不在意，他身体前倾，趴在格罗宁的背上，反刺的阎魔刀，径直的在后背划出了一片刀幕，将冲过来的剩余三位伪神圣骑士统领的三条手臂全部的削断。

　　而在叶奇本就伤痕累累的背部，则再次添加了三道伤痕，并不是划伤，而是穿刺伤，虽然并不是传统意义上的刺穿了身体，但也是深入到了肌肉之中，鲜血顺着叶奇的后背径直的流出，沿着那结实的肌肉线条径直而下，与之前留下的血液残留汇聚到了一起。

　　噗！噗！噗！

　　叶奇一拍格罗宁的脖子，后者心领神会的向前一冲，趁着对方握剑的三条手臂都被斩断后，一刀三枭首，径直的将三个伪神圣骑士统领干掉；而后，从【高等次元袋】中摸出了一瓶治疗药剂，喝下一半，令另外一半倒在了背上——传奇级的体质【体质】无疑是强大的，叶奇再一次的领教到了其在系统描述的话语中所包含的意思。

　　“体质（传奇）：拥有着这样体质的你，即使赤身裸体，也可以令任何重装甲、特殊护甲者们感到羞愧，而那源源不绝的体力，更是会令他们感到无地自容——想要赤膊上阵，硬拼刀刃、子弹无损吗？传奇的体质，让你如愿以偿！”

　　叶奇现在就如同描述中的一般，赤膊上阵，硬拼刀刃；虽然没有毫无损伤，但是那源源不绝的体力、恢复力，却令他恨不得仰天大吼两声——叶奇虽然没有详细的数过从之前的战斗，到现在为止，他身上有过多少次的伤痕，但是流出的鲜血却是令他自己触目惊心的；原本在叶奇的想法中，鲜血的流逝，必将让他不得不在半途中折返、休息；可一直持续到了现在，他刀斩对手已经过百人了，依旧没有任何异常的反应。

　　鲜血的流逝，肯定是会对我造成影响的，但是在传奇级【体质】的恢复中，这样的印象却不知不觉的被降低了……

　　不过，如果触碰到了恢复的极限，那么依旧会变得“体力不支”！

　　叶奇感受着背后的伤口上传来的清凉，脑海中也是一片清明——他并没有被传奇级【体质】表现出的恢复力所迷惑，虽然传奇级【体质】的强大是已经证明了，但是传奇级的【体质】毕竟，不是“不死之身”。

　　或许，在某一刻传奇级的【体质】可以提升到那样的层次，但绝对不是现在。

　　而且，或许此刻的我，在他们的眼中，不就是“不死之身”吗？

　　看着再次冲上来的五人一组的伪神圣骑士统领，叶奇深吸了口气，再次的迎了上去——从之前的战斗开始，叶奇就改变了原本的战斗方式，由本身最为习惯的“计算方式”改为了“以伤换命”的方式。

　　这样的方式，在一开始的时候，叶奇并不习惯，甚至总是会下意识的躲闪，然后，又变成普通的招架，被五人一组的伪神圣骑士统领们逼迫的纠缠住，不得分身；但是随着时间的流逝，越发熟悉的叶奇却找到了属于自己的战斗节奏。

　　一种非常令人沉迷的战斗节奏！

　　每当以极小的代价，换取了对方的生命后，叶奇就有一种莫名的快感，与“计算方式”最终无伤获得胜利的满足感不同，这是一种截然不同的感觉，不过，两者却都令人带着一丝欣喜——

　　如果之前是，致命一击的必杀之道……

　　那么我现在也是必杀之道，只不过是以伤换伤而已……

　　而且，相较于之前，却更加的直接！

　　老师曾经说过，最直接的战斗方式，就是最为致命的！

　　双眼微眯着的叶奇，看着越来越近的五人一组的伪神圣骑士统领们，不由想到了当初与老师的一次对练，那是在他准备离开老师，成为猎魔人前的一天。

　　叶奇记得非常清楚，在所谓的庆祝派对过后，他那喝得微醺的老师开始了最后一次训练课程：实战。

　　这一次的实战，不同于往日里用得是练习刀剑的战斗，而是真正的武器；而结果，自然是不言而喻的——仅仅只是两招之后，叶奇就被自己的老师打得抱头鼠窜。

　　“你知道自己输在哪里吗？”

　　这是老约翰在用剑脊狠狠的抽了他数下之后问出的话语；而他则一边擦着药，一边在奸商那满揶揄的目光中，摇了摇头——这是事实，在刚开始时，他自认为可以支撑更长的时间，并且为此做出了各种的计划，以用来应付突发之变；不过，当战斗开始了，叶奇还没有回过神，就输了。

　　甚至，连自己输在了哪里都不知道。

　　“不知道！”

　　叶奇非常无奈的说道。

　　“你想的太多了，多到了根本无法彻底发挥自己实力的地步！”

　　老约翰喝着自己的朗姆酒，用自己醉眼朦胧的眼神看着自己的弟子，开口说道：“你是不是为这次的比斗制定了很多的计划，用来应付各种突发的状况？”

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头。

　　“愚蠢的家伙！”

　　老约翰狠狠的拍了自己弟子的脑袋，然后大声的呵斥道：“战斗是瞬息万变的，战前制定计划的方式……哼哼，你以为你是谁？”

　　“可是，大多数的战斗都是可以模拟的，以自己的战斗风格来决定对方的战斗方式，然后，在给出相应的计划，一一破解对方的战斗方式，最终获得胜利！”叶奇很不服气自己老师的说法，他梗着脖子犟嘴着。

　　“似乎也有点道理，但是你真的以为所有的人都会按照你的战斗风格来配合吗？在这个世界上不要命的可不止一个两个！你真要碰上这样的存在……”老约翰的话语还没有说完，奸商就凑了过来，看着浑身青肿的叶奇，一脸坏笑的说道：“谁让我们的叶奇是一个谨慎的家伙呢？你那一套凭借本能的战斗方式，肯定是不适合他的！”

　　“如果不能够直面死亡的话，即使是以技巧出众的存在，最终也只会是束手束脚！”

　　老约翰没好气的灌了一口酒，看着自己的弟子，眼神中满是无奈。

　　“技巧类的胜利，也有着好处嘛！最起码不会把自己搞得狼狈不堪！”

　　奸商一边说着，一边拍着叶奇的肩膀——当然，在肩膀那里有着一道被剑脊抽出的淤青；所以，下一刻叶奇就呲牙咧嘴的拍开了奸商的手，恶狠狠的看着对方，反观奸商则是耸了耸肩，一副无辜的模样：“我可是站在你这边的！”

　　“直面死亡？”

　　叶奇冷哼了一声，目光再次的看向了自己的老师，问道。

　　“没错，直面死亡！如果你无法直面死亡的话，你手中的刀，依旧是锈钝不堪的！”老约翰为自己的弟子解答着，他放下了手中的酒瓶，而后看着屋顶昏暗的灯光，继续说道：“死亡，是值得恐惧、敬畏的事情，但是你再挥刀时，却不应该恐惧、敬畏，而是要让你的对手陷入到这样的困境之中！”

　　“而想要做到这一步，就必须要直面死亡！也是你所要走的道路——在繁重的计划中，不停的试探，找到对方的弱点，将对方一击必杀；或者是……”

　　或者是，更加直接，以最小的伤势换取对方的死亡！

　　这同样是必杀之道！

　　不同于你的选择，但却依旧符合必杀之道！

　　老约翰的声音回荡在叶奇的脑海里，然后，他下意识的一字一句的念了出来，而那新的一组五位伪神圣骑士统领则已经近在咫尺了——

　　我对于死亡的恐惧，令我无法直视死亡！

　　面对着最先到达的那位伪神圣骑士统领，在对方挥剑的刹那，叶奇同样是一刀挥出；然后，他的肩膀上多出了一道血槽，而对方则被一刀两断。

　　即使是现在，我也因为是传奇级【体质】的支撑和各项法术、血脉的加持，才会选择以伤换命的做法。

　　因为我知道，我不会死亡。

　　这并不是我选择了直视死亡，而是另外一种似是而非的逃避！

　　再一次的闪身，当四把十字长剑一起攻来的时候，叶奇本能的选择了躲避，而后选择其中的一位伪神圣骑士统领继续以伤换命。

　　如果是老师的话，他会怎么做？

　　直视死亡后，究竟可以发生什么？

　　叶奇脑海中纷乱的思绪不停的出现，而他手中的阎魔刀却是没有停下，劈斩连环，身上的伤口不停的增多，而对方的伪神圣骑士统领，却是一个个的从空中摔落；这样的情况一直持续到太阳西斜。

　　再一次的将五人一组的伪神圣骑士统领们干掉一批后，叶奇没有再等待对方出现新的五人组，他一拍格罗宁的脖子，迅速的离开了战场，回到了和阿瓦约定的地点——距离早晨相距地点，大约两公里外的一个土丘下。

　　叶奇径直的跳下了马背，任意格罗宁在一旁休息，他在盘膝而坐——战斗中，突然出现的这个思绪已经成为了一团乱麻，叶奇觉得自己必须要将其整理出来，不然的话，这样疑惑不解的情况，实在是令他难受不已。

　　我选择的以战斗方式制造致命一击，和现在以伤换命制造致命一击，无疑都是一样的！

　　都是在对方的弱点中，寻找到的一丝空隙！

　　而相较于我习惯性的方式，现在无疑更加的简单、省力。

　　但是这样的方式却是建立在我选择以伤换命的前提下，一旦这样的模式崩溃的话，那么还不如我习惯性的战斗方式。

　　而想要这样的模式不崩溃，我则必须要做到老师所说的直面死亡的地步；不论对手是怎么样的，我都有着与敌皆亡的信念！

　　静坐下思考的叶奇，理清了脑海中纷乱思绪的关系，但是却没有解决最为根本的问题——

　　可是，我该如何直面死亡？

　　死亡的恐惧，我在本能的抗拒，这是事实！

　　如果，抹杀这样的本能，我和那些伪神圣骑士又有什么区别？

　　而且，老师所说的直面死亡，显然不是这样对于死亡都“一无所知”的状态，而是需要明白其中的含义，但是却能够坦然的面对。

　　只是，这样的坦然……

　　叶奇的脑海中再次出现了一个模拟的情景——

　　有五个敌人，实力与我相差无几，已经被逼入到了绝境……

　　这样的模拟，在昨天晚上，叶奇也做过；只不过，和昨天相比，今天此刻的“模拟”却是更“真实”；他将每一个敌人的实力，都划分在了与自己同级别之中，而后设定了一个特殊的好似“擂台”般，四周都是悬崖的环境。

　　那么，我应该……

　　跳崖！

　　几乎是本能的，叶奇的心底就冒出来这样的想法，而这个想法一出现在脑海中，叶奇就不禁苦笑出声——在这样面对必死的局面下，逃遁必然是最佳的方式，但是却不是他此刻能够使用的。

　　不能够逃，我要直面死亡！

　　直面死亡！

　　叶奇几乎是催眠一般的和自己的说道，而后再一次的开始了脑海中的模拟。

　　不过，这样的模拟显然是非常不顺利的，也就是十几秒后，叶奇就再次的苦笑了摇了摇头——虽然没有像第一次一般开始时就马上选择跳崖，但是这次的模拟，在叶奇的脑海中，跳崖逃脱就好似是挥之不去的阴影，一直笼罩在他的心头，每当他思考该如何应对时，这个想法就会悄然不觉的冒了出来。

　　而这样的状态一直持续到了太阳彻底的落下，都没有任何的进展。


第二百零九章 战之变（一）

　　在日落后，大约二十分钟后，阿瓦回来了，而与其随行的则是小个子和大个子，两个人看着坐在那里的叶奇，连连的挥手，喊道：“叶！”

　　“你们怎么？”

　　从思绪中回过神的叶奇，惊讶的看着阿瓦身后的两个好友——这样的惊讶，无疑是溢于言表的，按照昨晚和阿瓦相互的叙述，大个子和小个子两人应该在兰丁堡坐镇指挥才对；但是，现在却出现在了他的面前。

　　叶奇心中一动，当即问道：“海湾区发生了什么？”

　　“一点意外……”

　　小个子当即将莱曼的猜想，以及他们的应对方式讲了出来。

　　“这样的事情已经发生了，而且，今天……”

　　同样的，叶奇也将发生在这里的事情全部的讲了一遍。

　　“那，我们原本的计划还能行吗？”

　　大个子挠了挠头问道。

　　“当然！”

　　叶奇和小个子异口同声的说道，而后相视一笑后，小个子看着不解的好友，道：“教廷的目标是叶奇，但是叶奇很不容易被搞定，不过，却有着很明显的破绽：我们几个；而当我们几个和叶奇同时出现的话，你认为教廷的人会怎么想？”

　　“会、会……我不知道！”

　　大个子挠了挠头，最终摇了摇头——面对着自己的好友，大个子虽然会羞涩，但是在这样的问题上，他并不会感到羞涩；反而很是坦然，他承认自己的反应不快，但是好友不就是这样互补的吗？

　　“他们会紧追不舍，因为，我们不仅离开了海湾区兰丁堡那个属于我们自己的地方，而且我们还将自己全部的暴露在了他们的视线之下，这对于他们来说，就是一个千载难逢的机会；如果不把握的话，恐怕无论谁是管事者，都会感到心有不甘！”

　　顿了顿，小个子指了指土坡后的方向，继续的说道：“更何况，他们此刻还有着这样好的机会——叶，一个人需要他们疲于应付，但是多出了我们的存在，叶必然要顾忌到我们，根本无法做到放手一战；你说，面对这样的机会，教廷伪神圣骑士的指挥官会放过吗？”

　　“哦，原来如此！”

　　大个子恍然的点了点头。

　　“当然了，我们也不能够这样突兀的出现，必须有一个合情合理的解释……”说到这小个子不由奸笑了一下，他看到好友们的目光都放在了自己身上之后，立刻，笑容越发的灿烂：“放心吧，莱曼会帮我们搞定的！”

　　“那，我们现在？”

　　大个子再次的问道；小个子指了指一旁再次出神思考的叶奇，笑着道：“向叶学习，好好的休息；要知道接下来的几天，一直到激烈海峡的话，我们都将只能够日夜狼狈而逃了！”

　　……

　　海湾区，兰丁堡，教堂。

　　“莱曼主教，怎么了？”

　　瓦列霍急急忙忙的走进了莱曼的房间，看着紧皱眉头的莱曼，忍不住的问道——之前，他正在帮助几位神甫，听其倾述；在这个时候，所有的人都明白其中的重要性，不会来打扰他；而一旦打扰他的话，那么必然是大事。

　　尤其是，当看到是莱曼派来的人时，这位瓦列霍主教，立刻就安抚了几位神甫，匆匆忙忙的向着莱曼的房间跑来，一路上惹的教堂内的神甫、神父们纷纷的侧目不已——他们从没有见过瓦列霍主教大人竟然会有这样着急的时候；在他们的心目中，瓦列霍主教大人一向都是以和善、稳重著称的，哪怕面对那些邪恶的黑暗生物，也从没有任何的匆忙。

　　而瓦列霍面对着众人诧异的目光，也就是微微一笑后，马上再次的加快了脚步，一直到莱曼的房间后，这才停了下来——看着周围只存在着训练物品，而没有丝毫私人生活用品的房间，瓦列霍再一次的赞叹着，他对于这样一个勤奋、正直的后背，度过了那自我的恶意揣测后，对方的一切都显得那样的光辉、可敬。

　　他，将会是教廷下一代的希望！

　　这样的想法不可抑制的出现在了，瓦列霍的心中；而随着这样想法的出现，他原本随着那封信目的地为神山的信，而有些忐忑的心，彻底的平静了下来。

　　如果，连这样的年轻人，都无法得到真正的培养，那么我必会亲自向着教皇禀告。

　　心底的想法，令瓦列霍看着莱曼的眼神越发的温和起来，就如同是再看着自己的长辈——而事实上，莱曼也在最近一段时间内，对他表现出了一如既往长辈般的尊敬；而此刻只不过是他的后知后觉罢了。

　　“瓦列霍大人！”

　　莱曼站了起来，非常恭敬的请对方坐下后，将手中的一封信件放在了对方的面前；而瓦列霍只是看了一眼后，马上刚刚坐下的身体，就跳了起来；他一把抓起桌子上的信件，紧张中手中的信纸都有了一丝褶皱，但是对此，瓦列霍却是毫无所觉，他上上下下的看着手中的信纸，过了半晌后，他抬起头看着莱曼，神色严肃的问道：“可以确定吗？”

　　“可以！这是我的一位放在诺斯德家族暗子送回的消息，诺斯德家族的人已经开始调派人手了……而且，那些黑暗生物非常的多，多到了暂时无法统计的地步，但不会少于五万；猎魔人的达通等人，已经前去寻找他们最大的靠山夏克之龙了！”

　　莱曼以同样严肃的神色对着瓦列霍回答着，而刚一说完，他就以骑士礼，单膝跪倒在地：“瓦列霍大人，莱曼恳请出战！”

　　看着单膝跪倒在自己面前的年轻人，瓦列霍微微一怔，他过了好半晌之后，才将手放在了对方的肩膀上，沉声问道：“兰丁堡内，我们连护教骑士加起来也不过三百人，而那些黑暗生物却多达五万；你……”

　　“死在追寻光辉的道路上，也可以无憾；真神告诉我们，面对邪恶不可以妥协，面对黑暗则不可以畏惧！我将履行我成为惩戒骑士那一天的誓言，以手中的利剑、长矛，做为斩破邪恶，摧毁黑暗的利器！”

　　深吸了一口气后，莱曼抬起头看着面前的瓦列霍，一字一句的说道：“请，瓦列霍大人允许！”

　　“好、好……”

　　连续的数个好，说明了此刻瓦列霍内心的欣慰，莱曼那每一个字每一句话就好像是说出了他内心的话语一般——面对黑暗、邪恶，我们怎么可以退缩，怎么能够妥协，斩破、摧毁，才是我们这些神的仆人应有的态度。

　　内心的激荡，令这位瓦列霍主教轻出了一口气后，下意识的就想要点一点头，但是在刚要点的时候，瓦列霍主教却是硬生生的忍住了——不行，不能够让莱曼这样前途无量的年轻人去，即使要去的话，也应该是我去才对！我这样的老家伙，本身就应该做为年轻人的榜样，有什么理由躲在后边只是享受，却不出力呢？

　　“不行，这样的时候，理应我们这些家伙前去才行！”

　　瓦列霍大主教微笑的看着莱曼，他缓缓的摇了摇头，再次的拍了拍莱曼的肩膀，道：“神赐予了我们光辉的世界，我们作为享受者，必将要保护这样的世界；神为我们赎罪，我们理应要自知！走吧，让我们一起去点起队伍，然后，送我出征……”

　　“瓦列霍大人，兰丁堡还离不开您！”

　　莱曼并没有站起来，他依旧是单膝跪地，神色诚恳的说道：“这次与黑暗的战斗，我们不只是为了我们自己，还有着整个洛兰特的信众们；我会去努力的拖延那些黑暗生物的脚步，等待您的援兵！请您听我说完……”

　　看着还要开口说话的瓦列霍，莱曼再次的抢着说道：“神，会一律平等的看待他们的子民，但是做为神的子民，却有人因为神的荣耀，而在其中迷失；我不应该这样非议他人，但这是一个事实——相较于我来说，您更加的适合联系其他教区，并且向着教皇大人通禀！”

　　听到了莱曼的话，瓦列霍一阵愧疚——被神赐予的荣耀而迷失，他在一天之前何尝不是如此？

　　“我……”

　　“瓦列霍大人，请您务必的答应，这不仅仅是我的请求，还关系到整个洛兰特神的子民的安危！”莱曼再一次的大声喊道，眼眶甚至都微微泛红。

　　“我答应了！”

　　双手搀扶着莱曼站了起来，瓦列霍说话的声音都颤抖着。

　　“那么，我这就出发！”

　　莱曼将一旁的十字长剑悬挂在了腰间后，立刻说道；说完，转身就向着门外走去——莱曼的房间非常的空旷，没有任何的遮挡，只要打开房门，从房间中就可以一览无遗。

　　因此，当房门一打开，瓦列霍就看清楚了站在外面排列整齐的护教骑士、惩戒骑士和一队祭司；所有的人都神情严肃，装备齐全，站立在自己的战马旁，看着走进的莱曼和瓦列霍所有都肃然而立，他们静静的等待着命令——

　　“出发！”

　　扫视了面前所有人一眼，莱曼径直跳上了战马；临走出大门时，莱曼转过身异常郑重的看着瓦列霍，喊道：“大人，之后的一切就拜托你了！”

　　“放、放心吧！一切就交给我了！”

　　瓦列霍看着年轻人的面容，郑重其事的回答着，他的声音都已经颤抖了，但是却真诚无比——站在教堂的大门前，看着只有不到三百的队伍消失在了视线中，他快速的转身回到自己的房间，开始打开了神术的通道，一封封的信件、一份份的求救迅速的发到了四面八方的教区。

　　然后，他肃然而立在他的书桌前，扭动了一下书桌上的神像——

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　一阵连续的响声中，一个一眼就能够看到头的密室出现在在了瓦列霍的面前，而在正当中一座准备就绪的神之门扉正闪烁着道道光芒。

　　俯下身，快速的调整了一下后，立刻那光芒大亮了起来，一座宛如实体的门，出现在了瓦列霍的面前；他没有任何的犹豫，抬步就向着门内走去；而后连带着散发出光芒的门，整个人消失在密室中。

　　……

　　嗡！

　　感受着怀中的震动，莱曼紧绷的脸上，闪过了一丝喜色，随后立刻恢复了正常，但是在他的心底却是一阵轻松——

　　成功了！

　　我应该做到的已经做到了，那么接下来就要看你的了，叶奇！

　　想到这里，莱曼再次快速的一拍身上的战马，一队人以更加快的速度穿过了整个兰丁堡的街道，向着西面的海林区前进着；而这样大张旗鼓的行动，自然瞒不过兰丁堡内的有心人，尤其是最近的海湾区内到处弥漫着一股风声鹤唳的气息，所有的人都是屏气凝神的，关注着四周的风吹草动。

　　因此，当莱曼带着人离开的时候，立刻各个大小势力的人就将这个消息传了回去——

　　“教廷已经行动了？”

　　兰丁堡本地势力中，诺斯德家族留守的海神裔首领雷莫斯在第一时间接到了密报，他坐在椅子中，看着手中的密报，在那粗豪的脸上闪过一丝丝的狐疑——虽然有着援军是令人高兴、欣喜的，但是也需要分清楚援军究竟是谁！

　　一个曾经的敌人，派出的援军，必须要有着警惕之心！

　　“来人！”

　　思考了片刻之后，雷莫斯将两封信交给了面前贴心的族人，说道：“两份信，一封信交给福莱彻叔父，另外一封信送到魔鬼不哭泣酒吧，交给那里的主人！”

　　“是的，雷莫斯大人！”

　　诺斯德家族的族人，当即转身就向着门外跑去。

　　教廷吗？

　　你究竟是真心实意的帮助我们呢？

　　还是要……

　　想到可能会出现的局面，雷莫斯不由一捏拳头。

　　……

　　由诺斯德家族海神裔首领给出的密信，大约在半个小时后，就出现在了酒吧内——调酒师阿曼达拿着手里的信认真的看了一遍后，就向着酒吧地下的大厅走去；对于这封信的内容，他虽然可以给出一个准确的答复，但是却需要其它人的认可；毕竟，他并不是这里的指挥官，哪怕名义上在这个时候他是，但实际上对于自己的定位，阿曼达更是趋向于教官的位置。

　　“阿曼达教官！”

　　因此，当年轻人们的喊声出现的时候，这位调酒师的脸上，罕有的露出了一丝笑容；虽然很细微，而且还夹杂了严肃之中，但是这一抹笑容却是真真切切的。

　　他对着年轻人们，比划了一个继续训练的手势后，就继续向着里面走去——和年轻人们的交流，如果可以不说话的话，阿曼达更趋于是手势；就如同他在军队中受到的训练一样，而这样的训练，则让他数次在战场上死里逃生。

　　来到了地下会议室时，阿曼达看着里面坐着的人不由皱了一下眉头——除去应该在这里的莱因克斯、梅林外，那个变色龙也在这里坐着，而且还笑吟吟的看着走进了的他。

　　对于这个女人，阿曼达既没有好感，也没有太多的恶感，但是却有着绝对的警惕——那是一种在战场上锻炼出来的本事；只要在他面对危险的时候，才会出现；因此，调酒师从不会主动招惹变色龙；毕竟，在这样一个满是危险的人身上表现出恶意的话，实在是一个不明智的决定。

　　更何况，他的老板和对方不清不白的关系，更是令他明白，该如何去面对这位女士。

　　“诺斯德家族的密信！莱曼阁下出征了！”

　　以军人特有的简练的说话方式，调酒师说道——在之前的商议中，虽然一句话没有说，但是做为参加者，他可是清清楚楚他所在的一方再做些什么；对此，调酒师没有任何的反对；在他叫叶奇为老板的那一刻，他就已经属于这一方。

　　没有了军人的身份，但并不代表没有了军人的本质！

　　而军人的本质：服从命令！

　　“噢，我还以为他得等到明天才可以呐！”

　　变色龙扫视了一眼桌上的密信，一眼将其中的内容收到了眼底之后，径直的让莱因克斯拿在了手中——看着对面小女孩好似深怕她抢夺一样，动作利落的模样，变色龙忍不住的在心底一笑。

　　对于这样的小女孩，她实在难以升起恶感——一个没有威胁的对手，尤其是当这个对手善良无比的时候，变色龙是十分宽容的。

　　“太好了，莱曼阁下的计划成功了！”

　　莱因克斯看完了密信上的内容后，立刻高呼起来——在之前的约定中，莱曼曾经说过，只要他带队出征前往海林区的话，那么就证明着成功。

　　“还早一点，最后能够确认成功与否的消息，起码要十个小时后才能够传来！”

　　变色龙提醒着莱因克斯，不要盲目的乐观——而年轻的女猎魔人则是撇了撇嘴角，没有理会变色龙，将目光投向了调酒师：“阿曼达教官，我们需要给出一个什么回复？”

　　“最简单直接的回复——不知道！”

　　调酒师这样的说道。


第二百一十章 战之变（二）

　　诺斯德家族海神裔的首领送来的密信，除去礼貌上的告知情况外，实质上更多的则是一种询问，而对于这样的询问，做为盟友一方的叶奇，则无法尽实的回答——虽然叶奇并不在，但是这样的态度是所有人都能够肯定的。

　　毕竟，盟友和盟友之间也是不一样的。

　　尤其是面对由福莱彻老爷子把持的诺斯德家族时，这样的情况，早已经和那位盖尔族长时期天差地别了——后者的行为准则，哪怕是在其他人群中都属于憨厚一类，更加不用说是在所谓的家族中了，那简直是难得的好人；而前者则恰恰相反，或许平时表现的和善可亲，但在骨子里却是真真切切的，那种非常传统的“家族”出身的人。

　　而面对这样的人，任何的合作者，都应有着警惕——毕竟，一切的原则和底线，在所谓家族出身的人面前，远远不如自己的家族重要；而两者相互比较，一旦家族需要，任何的原则和底线，都是留做突破用的。

　　无下限，形容传统家族出身的人，是再为恰当不过的！

　　因此，在听到了调酒师的建议后，莱因克斯径直的点了点头；而一旁的变色龙也不知可否的端起了自己的茶杯——她虽然还有一个不错的建议，但是为了不刺激到这个自尊心极强的女孩，还是不说的为好；不然，那种不喜欢，可真的是会变成讨厌呐！

　　叶，你的身边，要都是这样的小女孩就好了！

　　莫名的，变色龙的心底不由闪过了这样的想法，而后她轻轻的叹息了一声——事实上，对于叶奇周围环绕的女子，她做过一个十分详细的调查，可以说面前的女孩根本不是她要面对的对手，而那长长一溜名单中，只有两个是她必须要注意的；一位是游骑兵队长爱尔丝，另外一位则是消失许久的魔女贝西卡。

　　前者是叶奇早在未出名前，还是一个见习使徒时就确定的关系，而后者则源于一起意外——对于前者变色龙知道自己要保持应有的尊敬，从调查中她非常的清楚对方并不是一个蛮不讲理的人，相反是一个非常有原则恪守骑士信条的女人，而对于这样的女人，只要给与对方相应的尊敬，那么一切就都不会太难。

　　而后者的话，变色龙说实话并不会太放在心上；如果不是因为对方怀有叶奇的血脉，甚至对方根本不会出现在这份名单之上；不过，正因为对方有着这样的先天条件，她不得不暂时和对方并列第二。

　　既然第一是无法改变的，那么就在第二吧！

　　变色龙的心底涌出这样的想法，虽然令她感到无奈，但却足够的欣慰——对于变色龙这样非常拥有自知之明的女子来说，如果是女骑兵长那样的女人排在第一的话，她根本是无所谓的；毕竟，如同女骑兵长那样的女人，从某种意义上来说，非常适合待在叶奇的身边，成为第一位。

　　而不论是她还是那个魔女，如果成为第一位的话，对于叶奇都不是什么好的事情——变色龙对于自己的嫉妒心是一清二楚的，哪怕是站在了叶奇的角度上，替这个值得她去爱的男人考虑，她也有着淡淡的嫉妒；不过，她在很好的克制着。

　　但是，克制永远是克制，并不是不存在；所以，当莉莉丝代表着最高政府拜访酒吧时，变色龙从一出现在对方的面前，就带着一抹敌意——

　　“贝尔纳黛·泰勒？”

　　莉莉丝将耀眼的金色长发梳成了一个马尾，露出了那少女中罕有的刚毅脸颊，灰色的双眸中正上下打量着这个接待她的女人——对于这个女人，金发少女并不陌生，事实上，她还非常的熟悉，做为一个出身在都德的人，很少有不认识对方的；毕竟，在某一个时期，她同样是对方的歌迷。

　　因此，对于对方，金发少女有着一份相当的认知；不过，当看到对方出现在这里，并且是以“主事人”的身份出现时，她就明白自己的那一份认知，是需要改变了——一个耀眼的歌星即使是会雇佣猎魔人成为保镖，也不应该加入到黑暗世界之中，并不是对方不想，而是猎魔人恪守规则的不允许。

　　除非，对方遇到了黑暗世界的侵袭，而在都德，托自己身份的缘故，莉莉丝可以明白对方并没有遭到这样的袭击；而唯一一次的袭击，也是人为造成的；哪怕造成这样后果的人，是来在黑暗世界，但却不是黑暗生物；因此，对方只会知道自己是被某些恐怖分子袭击，而不应该知道黑暗世界，并且加入进来！

　　而抛开这个可能性外，对方能够进入到黑暗世界的缘故，也就只有一个了——贝尔纳黛·泰勒本身就出自黑暗世界！

　　想到这个答案，金发少女虽然极力的保持着自己的情绪，但是呼出的声音中，依旧是充斥着惊讶，而她不住打量的眼神，更是将她这种惊讶，彻彻底底的出卖了——

　　“莉莉丝队长，午安！”

　　变色龙以非常优雅的姿态，端坐于沙发的一面，将茶杯推到了金发少女的面前：“这是奶茶，选的是叶最喜欢的一个牌子；虽然我是第一次冲泡，但是自认为做的还不错，您可以尝试一下！”

　　“非常的美味！”

　　金发少女微抿了一口后，食不知味的赞叹了一句——到了此刻，她的大脑依旧在快速的旋转着，思考着对方和叶奇的关系。

　　“是吗？那么您在尝尝我做的点心！您看看有什么缺点吗？”

　　带着一声轻笑，变色龙端出了一盘制作非常精美的点心——这是她在早晨烤制的，之后放在了橱柜中；并没有什么特殊的含义，只是为了真正有需要的时候，而做出的练习罢了；不过，在这个时候却有点有备无患的意思。

　　“同样的美味！”

　　毫无诚意的赞叹，金发少女将点心放入了口中之后，随意的嚼了两下就咽了下去——对于一个一天二十四个小时中，有超过十八个小时是接触枪械、刀具的女子来说，这样的厨艺，根本是她难以想象的存在；哪怕是想要找一些合适的赞美之词，都显得有一些匮乏，更加不用说评论或者发表声明意见了。

　　而金发少女的沉默，则令变色龙笑颜如花，好似在无声的宣布着一场胜利——女人的战争，并不一定需要从实力上出发，而是应该站在女人应有的角度上；厨艺，或许并不是女人的专属，但绝对是不可或缺的一部分，而现在的变色龙则十分的庆幸自己去做了学习，并且以此赢得属于自己的战争。

　　都已经并列第二了，虽然是最后的名次，但是相较于名次的提高，变色龙并不介意垫底。

　　“泰勒女士，我这次来是……”

　　莉莉丝出于礼貌再次的吃了一个点心后，开始转述自己这次的来意——她并不想要和对方再在这种她做为不擅长的方面探讨了，而且，内心的焦急也令她没有了这样的心情；只不过，变色龙这样的存在，既然心中有了决定，那么必然会做到一种极致；因此，金发少女的话，还没有说完，就被变色龙打断了。

　　“是因为教廷的出动吗？具体的情况，我也不太了解呐；不过，达通和达尔兰他们已经前去寻找叶了，想必很快就会有一个明确的消息！”

　　“那么您能否请一个了解消息的人，前来和我对话？”

　　金发少女本能的寻找着对方话语中的弱点，这并不是故意，而是一种习惯——从莉莉丝最初身为警察，到之后加入到最高政府特勤处后，养成的一种很不好的习惯；甚至，在某些时候，即使是出于一种好意，但是在旁人的耳中，也成为了一种审问。

　　当然，在这个时候，金发少女的本能中或许还夹杂着对于面前这个容貌绝美，姿态优雅的女人的敌意吧；不过，这连金发少女本人都没有发现；而一开始就把对方归类到了敌人之中的变色龙，却是清晰无比的感应到了其中的敌意。

　　对此，变色龙并不感到意外，甚至这本身就是她意料之中的——

　　“我想整个酒吧中，没有谁比我更了解这个消息了！”

　　不咸不淡的，变色龙端着茶杯，姿态依旧优雅，但是口气已经趋为了冷淡，并且非常不客气的，以主人的身份下了驱客令：“如果莉莉丝队长，有什么疑问，是我不能够解决的话，那么就请等叶回来再说！”

　　“叶奇，什么时候回来？”

　　感觉到自己说法有问题的金发少女愣了一下，不过，在听到对方的问话后，却没有再次的改正，而是径直的问道——或许，在莉莉丝的心中，这样的解释对于根本没有必要对对方说。

　　“这个可能需要一段时间吧，他回来了，我会派人前去通知您的！”

　　变色龙再次发出了驱客令，而这一次金发少女再犹豫了半天之后，站起身来告辞了；变色龙犹如主人一般起身相送；直到将对方送出了酒吧的大门，并且看着对方的背影消失在了街角的尽头后，这才转身回到了酒吧中。

　　而金发少女就这样的向着兰丁堡的最高政府大厦走去，脑子里带着一片混乱，有对于变色龙的猜测，更多的则是出于对变色龙态度的不适应——

　　那种好似女主人一般的姿态……

　　你凭什么！

　　装腔作势的女人，我一定要……

　　想到这的金发少女，转身就想要再次返回酒吧，不过身体才刚一转过来，她的脚步就停顿了下来。

　　如果回去的话，我又有什么立场？

　　我……

　　还是等到叶奇回来吧！

　　到时候，我看你这个装腔作势的女人怎么办！

　　莉莉丝深吸了一口气后，继续按照原本的路线返回到了最高政府的大厦中——在那里，她需要等待最高政府从都德传回的下一步指令。

　　希望这一次的麻烦快一点解决！

　　在步入大厦的那一刻，莉莉丝在心中想到。

　　……

　　“你不应该这样对莉莉丝队长！”

　　当变色龙回到酒吧地下大厅的时候，莱因克斯这样的说道。

　　“那么，我应当怎么做？”

　　变色龙带着微笑，反问着年轻的女猎魔人，语气轻柔——相较于之前对待的金发少女来说，面前年轻的女猎魔人需要她另外的态度；毕竟，身为叶奇的弟子，从根本上来说，就已经强过了其它。

　　“你应该、应该……”

　　年轻的女猎魔人下意识的张了张嘴，可是连续的结巴后，都没有说出一个较为合适的话语来；然后，她不得不求助自己的好友，不过，年轻的女巫，则给她回了一个无可奈何的眼神——虽然有着智慧，但是在面对某些事情时，智慧并不是主导；不过，相应的智慧，却能够令这年轻的女巫明白，面前的变色龙做的并没有什么不对，相反，从自己好友的立场出发，对方做的才是正确的。

　　“应该很礼貌的告诉她实情，然后，再看着她趾高气扬的面容吗？”

　　变色龙依旧面带微笑的回应着年轻的女猎魔人，而后者刚想要点头，却发现有些不对，硬生生的僵在了那里略带不知所措；而变色龙则笑容不减的说道：“做为猎魔人，首先你应该明白你的立场，而且更加重要的是，你需要记住叶的立场；如果只是私人的关系，我会热情的招待每一个来的客人，但当这些客人带着各自不同的目的时，我却要有着我自己的应对方式；毕竟，我们代表的不只是自己！”

　　说完后，变色龙端起茶杯，向着大厅的另一边走去——跟着她从都德赶来的属下，都住在那里；而她在此刻则须要吩咐自己的属下做一些事情。

　　至于莱因克斯？

　　变色龙相信，对方会想明白的；毕竟，对方的身边可是有着一个真正的聪明人。

　　而就在变色龙离开后，年轻的女猎魔人就如同对方所料的那样，将目光看向了自己的好友——

　　“她说的我感觉很对，但又有些不对……”

　　莱因克斯形容着变色龙的话语，并且询问的看向了自己的好友。

　　“她说的对，那是因为她站在了叶奇阁下的角度上，获得了你的认同；而她所说的不对，则是因为她的目的中有着私人的感情因素在内！”看着好友不明白的眼神，年轻的女巫忍不住的叹了口气，道：“你不会没有察觉到泰勒女士对于叶奇阁下的……那个吧？”

　　虽然是一位巫师，但是年经的缘故，令梅林对于那个词，有些羞涩，只能够是找了一个替换词；而且，即使是这样，梅林也是脸颊粉红一片。

　　“当然感觉到了！”

　　年轻的女猎魔人也是略显羞涩，不过，却是很肯定的点了点头。

　　“那就没错了，她的目的就在这里！”

　　梅林伸出手掌扇了扇，期望手掌带起的风，能够降低脸颊上的温度；同时，她再次的为好友解释着：“她是在向对方宣布着叶奇阁下的‘主权’，好让那位最高政府的莉莉丝女士知难而退！”

　　“主、主权？”

　　年轻的女猎魔人结结巴巴的反问道。

　　“没错！一个对心爱的男人示意标记的做法，虽然不是所有的女孩得适用于这样的做法，但是却绝对是一个非常不错的做法，我非常的欣赏这样直接的女士；而且，我也建议你可以使用一下！不然的话，叶奇阁下的身边……”

　　“我、我、我才不会这样不要脸呐！”

　　没有等好友说完，年轻的女猎魔人就捂着发红的脸向着大厅通道的另一边跑去；留下年轻的女巫，无奈的耸了耸肩。

　　等待并不是一个令人期待的词语……

　　如果不知道争取的话，最终会一无所有啊！

　　年轻的女巫带着这样的想法，也站了起来，向着自己的房间走去——虽然她并没有任何的感情经历，但是在看到好友这样满是纠结的感情之路后，她决定自己的感情之路一定要干脆了当，最好是在一天之内就可以完成所有的事情；如果也像自己的好友那样，不知所谓的纠结的话，那么她宁肯不要。

　　……

　　时间再次稍微早一点的时候，春林区、夏林区和海湾区相互交叉的边界线上，一队人数过万的队伍正在拔营起寨——

　　“布兰克大人，祝您一路顺风！”

　　看着分别在即，准备向着海湾区前进的圣物之塔塔主，泰德和诺法同时向着老人送别着，即使是以冷面男的冰块脸，在这个时候，也带着一丝惆怅——虽然冷面男同样的没有参加过战争，但是这并不妨碍他对于战争残酷的了解；就如同他身后此刻一分为二的队伍，不知道当战争结束时，可以有几人再次的回到家乡。

　　“诺法，你的脸上真的不适合出现其它的表情！”

　　圣物之塔塔主带着一丝揶揄看向了冷面男，对于任何一位猎魔人长辈来说，这样揶揄晚辈的行为都是不合适的，但是有几个人却是特例——例如塔林区的某位奸商和眼前这位圣物之塔塔主；虽然后者要比前者多出了一丝尊严，但是某些时候，这样的尊严，基本上就等于不要脸；最起码，如果可以占便宜的话，后者的速度绝对不比前者慢。

　　“喏，这样的表情就非常的适合你！”

　　看着呆滞了一下后，就板起了脸的冷面男，圣物之塔塔主一晃自己手中的酒壶，当即的哈哈大笑起来，而这笑声久久不曾停歇——任何人都不会怀疑，这是圣物之塔塔主遇到了什么天大的好事。

　　“杰蒙德稍后会跟上你们，他现在还有一些事情需要处理！”

　　圣物之塔塔主再将笑声收敛之后，难得的以正经的模样看着面前带队的两个年轻人，他缓缓的道：“黑暗生物与我们之间的争斗，本身就属于一种天敌，所以，不必心慈手软；还有……注意安全；诺法，泰德这个傻大个就交给你了！”

　　“布兰克大人，我……”

　　“知道了，布兰克大人！”

　　没有等泰德开口说话，诺法就径直的回答道，看着泰德囧着的脸，圣物之塔塔主说着最后的叮嘱：“那里有叶奇一帮小子在，如果遇到了难题就推给那个小子就好；放心吧，他和他的老师属于一个类型的人，越压迫就越爆发！”

　　“明白，布兰克大人！”

　　两人躬身行礼，看着布兰克带着圣物之塔的护塔者和两个大队的游骑兵以及和游骑兵数量相等猎魔人向着西边的海湾区前行，直到队伍快要消失在地平线上时，两个才转过身，泰德径直对着身后的众人喊道：“诸位全速前进，支援激流海峡！”

　　“喝！”

　　大声的吼声从这支完全由猎魔人组成的队伍中发出——不同于圣物之塔塔主基本上游骑兵和猎魔人各半的队伍，泰德和诺法所带领的队伍，全部都是猎魔人；并不是说这些猎魔人有什么特别之处，而是剩余的五个大队的游骑兵，除去两支留下在夏克外，剩余的三支已经前去支援四季堡了。

　　但是激流海峡也需要支援，不可能不管不顾；因此，月夜之塔塔主发动了自己的护塔者和留在夏克的猎魔人——幸运的是，这些护塔者和猎魔人们，听到了月夜之塔塔主的要求后，纷纷的应战，迫不及待的加入到了这次征讨黑暗生物的队伍之中。

　　当然了，圣物之塔塔主和泰德、诺法，带着的这支队伍并不是所有的人，在此刻的夏克还有着相等数量的猎魔人正在集结，稍后就会在其他人的带领下跟在他们的身后，步上战场——猎魔人，面对黑暗生物，义不容辞。

　　而相较于猎魔人的单纯，在神山中，却是另外一番景象——

　　“我们需要支援、出兵，征讨黑暗生物！”

　　瓦列霍主教看着面前的红衣大主教，高声的喊道，而后者的反应却是稍显冷淡，站在神之门扉的传送室内，就这样神色平静的看着高喊的瓦列霍。


第二百一十一章 战之变（三）

　　“神圣之地，不容喧哗！”

　　红衣大主教在瓦列霍的声音落下之后，才这样说道；语气没有丝毫的起伏，神情却又冷淡，转为了厌恶——显然，在这位红衣大主教看来，瓦列霍这样的行为是十分失礼的，最起码是对神的一种不敬。

　　“大人，请原谅我的冒犯！”

　　瓦列霍深吸了一口气，他调整着自己焦急的心情，然后，再次的说道：“海林区内出现了大量的黑暗生物，我们需要支援！”

　　“大量的黑暗生物？有多少？”

　　神之门扉传送室内的红衣大主教侧过头看了一眼瓦列霍，而后才继续的问道。

　　“很多，不少于五万，由各种黑暗生物组成！”

　　瓦列霍没有犹豫，当即的回答起来，而且语气再一次的焦急了起来。

　　“是吗，竟然会有这么多的黑暗生物……”

　　红衣大主教的语气中带着沉吟，他这次转过了身，正面的看向了瓦列霍，轻轻抖了一下自己红色的外袍后，一字一句的问道：“那么，证据呢？”

　　“证、证据？！”

　　显然，瓦列霍对于这样的反问是出乎预料的，他傻愣愣的重复了一遍对方的问题；而在这样的傻问下，对面这位看起来年纪不大，只是中年人，甚至比瓦列霍还要年轻的红衣大主教却是理所当然的点了点头：“是啊，证据呢？如果没有证据的话，我该怎么给你通禀？”

　　“可、可是……”

　　“没有什么可是的，没有证据的事情，我又怎么可以去打扰陛下和其它的大人呢？而你这样的喧哗和使用神之门扉，我必然会……”

　　红衣大主教没有等瓦列霍说完，就开始长篇累牍的训斥，那毫无起伏的声音，在这个时候，却是不知道拔高了多少倍，在整个神之门扉的传送室内回荡着，甚至连路过门口的卫兵都能够听的一清二楚——不过，这些卫兵在听到了这些话语后，在那严肃的面容中，双眼却是闪过了一丝不屑；虽然他们地位相较于那位地位低下，但是那位再拥有了那样高的位置时，却干着一些令他们不耻的事情。

　　即使没有了解到事情的来龙去脉，他们这些卫兵也能够猜到个八九不离十——无疑，是又有一位不懂得“规矩”的人，来到了这里，被那位大人刁难了；事实上，对于这位大人来说，这样的训斥，在对方上任后，就变得普通起来；只有那些常不回“神山”的人，才不知道罢了。

　　真是可怜的人！

　　带着对那位被训斥的人的怜悯，这些卫兵继续的向前走去——他们虽然有着怜悯，但是却没有相应能够怜悯的能力；上一位冒犯了那位大人的队长，已经进入到了宗教裁判所，到了此刻还没有回来。

　　而他们还不想有着同一下场。

　　咔、咔、咔……

　　盔甲的摩擦声中，这一队巡逻的卫兵，远离了这个令他们无可奈何的地方；而在神之门扉的传送室内，训斥的声音再经过了四个高音后，终于的回落了下来——

　　“做为弥补你的过错，明年你们获得神山的支援会减少三分之一……我看看，你是……哦，海湾区啊，不错的地方！”

　　这位传送室的红衣大主教，再查询了一下瓦列霍所来的地方后，不由眼前一亮——虽然海湾区因为有着那些异端的存在，并不能够算是直属的教区，但是谁都不会小觑那里；毕竟，靠近着萨斯港的兰丁堡，可是一个富得流油的地方。

　　转过身，这位传送室的红衣大主教，再次的打量起了面前的瓦列霍；不同于之前的一扫而过，这次是非常的认真，上上下下连着扫视了数回——显然，对方认为瓦列霍的身上有着更多的“油水”可以榨出来，而且是非常多的那种，就好似上次那个回到神山的家伙一样。

　　想到这，这位传送室的红衣大主教，又一次的开腔说道：“虽然过错可以弥补，但是犯下的错误并没有消失，为了向神证明你的虔诚；请拿出一千……不，三千金普顿来赎罪吧！”

　　以金钱向着神来赎罪，这并不是对方开的先例，在神圣年代的时候，许多的教廷国内的一些贵族，翻了错误，都是以此做为代价的——不过，这样的赎罪方式在进入到了自由年代之后，早已经消失了；最起码，瓦列霍是不知道的。

　　瓦列霍站直了身体，看着面前的红衣大主教，袖子下的双拳死死的握紧了——在他度过了五十年的人生岁月后，瓦列霍一直认为自己是一个宽容的人，但是却从没有像这一刻想要将对方一拳打到在地，最好是将对方的鼻梁骨打碎。

　　“你知道吗，这是作为神的仆人才有的权利，如果是其它……你要干什么？”

　　这位传送室的红衣大主教还在喋喋不休着，但是当瓦列霍猛的向前一步时，却是吓得他连连后退，指着瓦列霍大声的喊道。

　　“神，会一律平等的看待他们的子民，但是做为神的子民，却有人因为神的荣耀，而在其中迷失；我不应该这样非议他人，但这是一个事实——相较于我来说，您更加的适合联系其他教区，并且向着教皇大人通禀！”

　　莱曼的话语再一次的浮现在瓦列霍的心头，但是此刻他却满心的苦涩——

　　莱曼，你说的对啊，在神的荣耀下，一些人已经迷失了！

　　彻底的迷失了！

　　再次的看了一眼面前的红衣大主教，瓦列霍缓缓的跪倒在地；而原本因为瓦列霍猛的前进数步，而受到惊吓的这位红衣大主教，则是因为颜面受损，绷着脸，他看着缓缓跪倒的瓦列霍，冷笑了一声：“你认为你这样会有用吗？我是不会原谅你的！除非你拿出一万金普顿来……你想要干什么？”

　　红衣大主教的话还没有说完，就愕然而止了——跪倒在地的瓦列霍，双手在额前互握，左手盖在右手的上面，紧紧的贴在额前，圣光从额前散发，然后扩散到了全身，紧接着冲天而起；没有任何攻击和防御的性质，只有无尽的耀眼。

　　“你、你混蛋！”

　　这位红衣大主教仿佛受到了巨大的惊吓一般，他下意识的就抬腿向着瓦列霍踢去——对准的地方是太阳穴，力量非常的巨大，显然这样的踢击绝对是毫不留情的。

　　砰！

　　脚掌下的靴子底，狠狠的蹬在了瓦列霍的太阳穴以及半个脸颊上，但是瓦列霍只是身躯晃了晃，而后就挺直了腰板，那散发出的圣光更加的明亮耀眼，在整个神之门扉的传送室的屋顶向着神山四周散去。

　　“给我散去、散去、散去……”

　　传送室内的那位红衣大主教好似疯了一般，不仅是踢打着瓦列霍，拳头也挥舞而上，但是瓦列霍却是没有丝毫的动摇依旧是保持着最为虔诚的姿势——他没有其它的办法，只能够通过这样的办法来宣告着自己的苦楚和无奈！

　　砰、砰、啪、啪……

　　身上的打击声越来越激烈，但这又算得了什么呢？哪怕身上的痛苦在强烈一百倍，想一想因为相信他而拼上了性命的莱曼和随行的神职人员，瓦列霍也不会有任何的疼痛了。

　　混蛋，不能够在这样下去了！

　　一旦被注意到的话……

　　想到这，一直对着瓦列霍拳打脚踢的红衣大主教，伸手进入到了袖子中，一抹寒光随之而出——一把匕首在对方的手中，径直对着瓦列霍的脖子刺去。

　　不能动，不然就前功尽弃了！

　　既然莱曼他们能够拼上性命，那么，我又为什么不可以！

　　看到匕首出现的瞬间，瓦列霍双眼内的瞳孔就瞪大了一圈，而后他并没有更多的动作，就是保持着那样虔诚的姿势——他已经决定拿命一搏……

　　嗡！

　　一声颤音后，圣光以之前十倍的速度蔓延着，即使是神山顶端的大教堂都能够看的清清楚楚。

　　噗……

　　匕首的尖端刺入到了瓦列霍的脖子一丝之后，就停住了；并不是那位红衣大主教临时改变了主意，而是他面前的一个人令他不得不停住了——金色的冠冕下，依耶塔的面容平淡中带着威严，而缩小的瞳孔更是如针一般，看着面前的红衣大主教，无形的压力令对方动也无法动弹。

　　“放下！”

　　依耶塔的声音听不出喜怒哀乐，但是一种如临深渊的恐惧却在那位红衣大主教的心底升起；本能的，这位红衣大主教就调转了匕首，对准自己的胸口，猛的扎了下去。

　　锵铛……

　　不过，还没等碰到自己的胸口，这位红衣大主教的匕首就掉到了地下。

　　“我说过，放下，难道你没有听懂吗？”

　　依耶塔再一次的说道，而那红衣大主教则径直的跪倒在地，大声的哭嚎起来：“陛下恕罪！陛下饶命！陛下……”

　　“闭嘴！”

　　伸手一指对方，立刻一根十字形的木桩就这样的凭空出现在对方的背后，两根绳索就这样凭空冒出，将其捆在其上，而后径直的勒过了对方的嘴巴，堵住了对方的嘴，令其的哭嚎只剩下了呜咽声。

　　“能够告诉我，为什么要燃烧自己的圣光？”

　　依耶塔转过了身，看向了瓦列霍——这个时候的瓦列霍，情况非常的不妙，他全身都被汗水打湿，就好似是从水里捞出来的一般；而在看到依耶塔进来的时候，更是瘫软在地；诚如，依耶塔所说，瓦列霍就是在燃烧自己的圣光，而每一个教廷的人，都知道自身圣光的难得可观之处，因为，它关系到了你的实力……

　　“陛、陛下……黑、黑暗……生物入侵……”

　　瓦列霍拼尽了全力说出这几个字，就再也说不下去了；依耶塔立刻一伸手，一片白色的光辉出现，带着勃勃生机涌入到了瓦列霍的身体之中，只是几个呼吸后，瓦列霍惨白的脸色就恢复了正常，而迅速起伏的胸膛也平稳了下来。

　　感受着自己体内的变化，瓦列霍心中满是感激，但是他却没有忘记自己担负着使命，再一次的单膝跪倒在地，对着面前的教皇，说道：“陛下，黑暗生物在海湾区外海林内集结，数量超过五万……莱曼主教已经带人前去阻止，请陛下派人支援！”

　　黑暗生物！

　　暗自扫了一眼被绑在十字形木桩上的人，依耶塔的双眼中一抹寒光闪过，那是浓浓的杀意，不过，他依旧耐着性子问道：“你之前就是准备通禀这样的消息，而受到了阻拦，你和他说明了吗？”

　　“我已经如实的向这位大人禀告，但是这位大人却向我索要证据；而且还要扣除海湾区的经费……”瓦列霍如实的将之前发生的一切向着依耶塔禀告了一遍——而就在瓦列霍说到一半的时候，那个被捆绑在十字形木桩上的红衣大主教裤裆部位依旧是湿漉漉的一片了。

　　“请陛下派出援兵，莱曼主教的身边只有不到三百人！”

　　再一次的请求声，从瓦列霍的嘴中喊了出来。

　　“嗯，我知道了！”

　　带着快慰的神色看着瓦列霍，依耶塔点了点头，而后他的目光看向了外边集结的众人，沉声道：“全部都给我进来！”

　　“是，陛下！”

　　门外站立着的红衣大主教和新任的三位审判长，以及数位身穿盔甲的惩戒骑团的团长就都走了进来——事实上，门外还站着更多的人，但是神之门扉传送室的空间有限，在这些人进来之后，已经装不下其它的人了。

　　而之所以，聚集了这样多的人，自然是瓦列霍弄出的动静，几乎将神山上下所有教廷的神职人员都惊动了。

　　示意瓦列霍站起来后，依耶塔的目光开始向着走进来的众人扫去，每一个与依耶塔目光接触的人，都宛如电击般的低下了头，将所有人都扫视了一遍之后，依耶塔才冷冷的出声问道：“什么时候，我们又多了一位红衣大主教，是我这个教皇不知道的？”


第二百一十二章 太阳的骑士

　　在日落时分，叶奇退走的同时，一直指挥新神圣骑士团的阿瓦尔不由自主的长出了一口气——虽然在他的指挥下，新神圣骑士团的战力有了相当的提高，坚持的时间也大大的增长，但是那最后的结果却是不会改变的，依旧是死亡而已。

　　唯一的却别，也就是时间的长短而已。

　　而从上午开始，到日落时分，十个小时的时间，过百的神圣骑士已经死亡，而这个数字已经降低到了新神圣骑士团战阵的极限——做为指挥者，安瓦尔可以清晰的感觉到战阵的威力下降了约半成左右，而这样的下降，放在平时自然是没有任何关系的；但是放在和叶奇这样的强者的战斗中，却是致命的。

　　原本的战阵和对方硬拼时，在对方改变了作战的风格后，就变得岌岌可危起来；更加不要说，战阵的威力再次的下降了，一旦下降其死去的人数就会越多，而死去的人数越多，战阵的威力就越弱。

　　这就好似一个恶性循环一般！

　　而对于这样的恶性循环，安瓦尔一直没有合适的解决办法——在以那位大人的命令为第一前提的条件下，以他现有的资源，很难有一个可行有效的方式；尤其是在他的旁边还有着一位虎视眈眈的“同僚”，令他无法全神贯注。

　　对于这位“同僚”，敢不敢在他背后出手这个问题上，安瓦尔一直抱着一个谨慎而又肯定的态度——对方肯定会，而且绝对不会留情面。

　　所以，在指挥新神圣骑士团中，看似全神贯注指挥的安瓦尔，起码有着三分注意力是放在他这位“同僚”身上的；不然，新神圣骑士团的损失可以再次的降低一些，维持在他设想中的一个水平之内。

　　故作疲惫的安瓦尔坐在地上，一边喘气一边偷眼打量着远处的那位“同僚”——佐拉就坐在距离他大约十五码左右的地方，一堆篝火已经在那里升起；火光下，对方的面容阴暗不定，根本无法分辨出对方此刻的想法。

　　当感受到体力和精力恢复到了一个相当的水准后，安瓦尔没有在留在原地，而是向着佐拉走去——周围的新神圣骑士已经围拢了成了一个圈，即使他想要后退都是无路可退的，只有向前，走到佐拉的面前。

　　尽管掌控了整整十个小时的新神圣骑士团的使用权，但是面对佐拉这位内定的新神圣骑士团的团长时，这样的使用权被收回是理所应当的——对于这些新神圣骑士的出现，安瓦尔并没有参与其中，但是根据他所知道的一些信息，他可以肯定除去面前这位新神圣骑士团的团长外，只有那位大人的权限才能够高过对方。

　　至于他的权限？

　　先不提他这样的临时权限，单单只是这样的临时权限都是对方给予的，其结果就已经是不言而喻了。

　　“安瓦尔，辛苦了！”

　　佐拉带着微笑看着走近的安瓦尔，招了招手；表情中没有任何令人警惕的东西，但这样的姿态却让安瓦尔汗毛倒立——佐拉并不是一个平易近人的存在，对方任何时刻除非是见到那位大人外，面对其他人时，总是有一股高高在上的感觉，哪怕是从对方的身旁走过，也会感觉到那种不自在。

　　像今天这样面带微笑，犹如面对最亲近的人，安瓦尔不知道对方有没有在其他人的面前显露过，但是在他的面前，这样的表情却绝对是不合适的，也是不应该存在的——因此，安瓦尔内心的警惕已经提到了一个最高点。

　　他谨小慎微的靠近了佐拉的面前，依旧恭敬有礼的说道：“见过，佐拉大人！”

　　“坐吧，安瓦尔！”

　　佐拉指了指对面，示意安瓦尔坐下；依照对方的指示，安瓦尔坐在了那里，与对方面对面；看着仅有一个篝火相隔的对方，安瓦尔内心忐忑，但却没有开口——他非常的明白，在对方内心有了警惕的那一刻起，他的一些东西都是无法隐瞒的；毕竟，那并不是什么太过高明的手段，只不过是平时在他的掩饰下，没有人去想，如果去想了，那么就会一览无遗。

　　凭空猜测一个人的过失，并不是一种礼貌的方式，但是在教廷的宗教裁判所内，这样的猜测却是最主要的手段——这并不是满怀恶意，而是一种正常的手段，宗教裁判所的正常手段，就如同火刑时的那句审判词一般：“如果神认为你是无罪的，那么火焰自然无法伤害到你！”

　　而这样的审判词，就是宗教裁判所一贯的作风。

　　因此，安瓦尔早已经不会抱有任何的幻想——他知道自己的下场不会好到哪里去，而唯一需要思考的就是，给予对方怎么样的“报答”才对！

　　必须要在最后一刻……

　　安瓦尔如此的告诉自己——虽然对方的实力和他相差无几，但是在这样多的新神圣骑士的包围下，他却没有任何的机会，只要有着一丝异动，那下场就是被轰杀成渣。

　　啪！

　　随着佐拉的手掌的挥动，一声脆响在安瓦尔的脸颊上响起，而安瓦尔整个人坐着的身型更是在那样的力道下滚倒在地。

　　“滋味怎么样？”

　　佐拉这样的问道，他面上的微笑却没有丝毫的减少，而后不等安瓦尔的回答就又是一连串的劲风——每一道劲风比之真正的拳头打在身上都要疼痛的多，但是安瓦尔却是硬要着牙，不让自己痛呼出声。

　　这样的局面，早已经出现在了他的脑海之中，甚至比这过分的场景也已经有了数次的演练——忍耐、忍耐、再忍耐……

　　安瓦尔在心底连连的告诉自己。

　　“我在问你话呢？怎么不回答啊！”

　　在对方的身旁，看了对方一天表现的佐拉，在这个时候彻底的爆发了——任何人都不想要被人欺骗，尤其是当这种欺骗带上了非常明确的目的是，更是令人无比痛恨的！

　　“你是不是想要对我取而代之？是不是？哼……”

　　略微的停顿之后，佐拉一声冷哼，然后，就是疯狂之极的殴打——依旧是保持着相应的距离，利用一道道劲风，而没有拉近双方的距离；显然，对于佐拉来说，他并不想要给对方一个翻盘的机会。

　　在占尽绝对优势的情况下，却与敌皆亡，这实在是一种令人无法承认的失败。

　　不过，佐拉并不介意作弄一下他的对手，或者说是戏耍一番——如果直接干掉对方的话，岂不是太便宜他了？

　　一想到自己受到的欺骗，或者因为这样的欺骗而产生的结果，佐拉心底的愤恨就犹如火山喷发一般不可抑制；因此，在打出一道道劲风的时候，他略微的上前了一步，而且在片刻后又再次的前进了一步。

　　再近一点、再近一点……

　　看着佐拉移动了脚步，安瓦尔立刻在心底大喊了一声——他的机会只有一次，只有在这最为合适的距离内，才有可能成功。

　　近了、近了……

　　看着对方马上就要进入自己计算的最佳范围之内，安瓦尔一直藏在身下的双手不由自主的握紧了，他咬着牙准备在对方再前进一步的时候，给与对方雷霆一击；不过，就在这个时候，佐拉却久久的未动，只是不断的击打出一道道的劲风，令他全身都被覆盖入这攻击的范围内。

　　这样的攻击一直持续了两分钟还要多，哪怕是安瓦尔这个货真价实的日耀级存在，在这样的打击下，缩起来的身体也是被打的皮开肉绽，而他一直等待着对方再进一步的行动，却是迟迟的没有出现。

　　“哈哈哈……”

　　陡然间的一阵笑声出现了，佐拉停止了攻击，他看着蜷缩在那等待着反击自己的安瓦尔，心中的痛快再也忍不住了，大笑持续了半分钟还要多，甚至到了最后佐拉连眼泪都笑得流了出来。

　　“你难道真以为我不知道，你想要干什么吗？”

　　擦了擦眼角后，佐拉反问着安瓦尔，而后给出了一个他认为十分可观的评价：“真的是太天真了！”

　　完了！

　　听到对方的话后，安瓦尔心中就是一沉，他知道自己最后的机会都已经丧失了，但是……

　　噌！

　　蜷缩在地上的安瓦尔径直的蹦了起来，就向着佐拉扑去；不过，早有准备的佐拉却是笑吟吟的看着这一切——在此刻的佐拉看来，安瓦尔越是反抗，那么他就能够越痛快，越是能够洗刷自己受到的屈辱。

　　如果，安瓦尔马上就放弃，和死狗一般的话，那才是令他失望的。

　　啪！

　　一个清脆的响指，扑纵而来的安瓦尔立刻从半空中跌落在地面——面对普通的日耀级强者，一个小队的新神圣骑士就是绰绰有余的存在了；更何况这里何止一个小队十二人的新神圣骑士？一个整编的大队都要多出几百人不止！

　　因此，当其中不到十分之一的新神圣骑士行动起来后，安瓦尔根本是连最后的反抗之力都没有的，而以佐拉对自己小命的关心，调动的新神圣骑士又何止是其中的十分之一？

　　看着从半空中跌落，摔在泥土中的安瓦尔，佐拉又一次的笑了起来——不过，这次他并没有放声长笑，而是那种一直挂在嘴角边的微笑，但是这样的微笑却更加的令人感到不自在；如果说前面是凶相毕露的话，那么此刻就是犹如毒蛇一般隐藏在灌木丛中，准备给予经过的人，致命一击。

　　“这样的感觉怎么样？”

　　看着被两个新神圣骑士反剪双臂，抬起来的安瓦尔，佐拉轻轻的从篝火中拿出了一根几乎被烧透的柴火，放在他的面前一吹——立刻，原本还略显黯淡的干柴，马上就明亮了起来，通红通红的，甚至还冒出了一丝火苗来。

　　安瓦尔看着面前的佐拉，先是无奈的扫视了一眼佐拉，而后就变成了浓浓的不屑——对于对方想要干什么，安瓦尔实在是太清楚不过了，但是他却没有丝毫的办法，只能够任人宰割；当然了，安瓦尔心中自然会有着不服气，既夹杂着对于生命的不舍，又混合着对于命运的捉弄。

　　我注定去不了天国！

　　而且，在那里想必也是充斥着这样的人，又有什么意思呢？

　　满天的星空下，即使地狱的熔岩，也是比那光辉之地，更加的适合我的！

　　默默的移开了看着对方的目光，安瓦尔努力的抬起头，让自己再次的抬头看向了那夜空——夏末的夜空，群星璀璨，他曾听母亲说过，每个人都有一颗本命星；只是，不知道属于他的那一颗在那里。

　　嗤！

　　皮肉在火焰下发出的响声，与那焦臭的味道散发出来——佐拉拿着那通红的干柴，使劲的按在了安瓦尔的胸前，但是没有预料到的惨呼，令他微微一怔，看着对方努力昂起头的模样，佐拉不由用力的将干柴攥了数下，硬生生的插在了安瓦尔的胸口后，这才说道：“是不是，觉得很不服气？”

　　“这就是命运啊！我沐浴在神的光辉之下，你又凭什么和我争？”

　　佐拉双手抱在胸前，一脸嘲讽的看着任由自己随意处置的安瓦尔，而后猛的一拳打在了对方的脸上。

　　砰！

　　牙齿混合着鲜血，飞溅而出，落在了不远处的地面上，混和着泥土，滚作一团——肮脏且泥泞不堪。

　　“我不想和任何人去争夺……但是我必须为了活下去而努力……”

　　嘴角、脸上还挂着鲜血的安瓦尔，露出了一个算不上狰狞，但却绝对令人无法忽视的笑容说道；而看到这样的笑容，佐拉却是眉头紧皱，没有由来的，他非常的讨厌这样的笑容，而他此刻占据着绝对的优势，因此，他决定要让这样的笑容消失。

　　砰、砰、砰……

　　佐拉左右连环，毫不犹豫的一拳一拳的打在了对方的脸上，同时还伴随着一句一句打击着对方的言语：“活下去？缺少了神的光辉，你又有什么资格活下去？只要站在我们这样被神恩笼罩的人旁，你才有资格沐浴神的光辉；但是你这个连杂种都不如的家伙，却想要取而代之，神恩是那样容易获得的吗？你这个下贱的杂种！”

　　“你……你……才是杂种……”

　　安瓦尔早就在对方一连串的击打下，感觉到眼前发黑，而牙齿更是几乎全部的被打掉了，没有被打掉的也是松动不已。

　　呸！

　　但就在这样的状态下，安瓦尔却是奇迹般的看到了佐拉挥拳的动作，略微的仰起头，躲过了对方的拳锋后，一颗混合着鲜血的牙齿被安瓦尔猛的喷了出去，对准了佐拉的眼睛。

　　噗！

　　带着鲜血的牙齿，被一阵劲风所包裹，狠狠的扎入到了佐拉的右眼之中。

　　而后——

　　啊啊啊……

　　一连串的惨呼从佐拉的嘴中发出——眼睛是人最大的弱点之一，非常的脆弱，哪怕是日耀级的强者在被进行了有效的攻击后，也无法做到坦然自若。

　　看着佐拉的惨呼，安瓦尔却是彻底的坦然了，他尽了自己最大的努力，也拿到了一个还算不错的回报；因此，死亡来临的话，他尽管遗憾，却不再带有恐惧了——

　　“神恩的眷顾？沐浴在神的光辉下？如果可以的话，我宁肯不要……为了获得这些，我已经失去了一切、一切……如果有重来一次的机会，我绝对不会再为了这些而放弃我的幸福……嘿嘿，神恩的眷顾、沐浴在神的光辉下……狗屁，全都是狗屁！”

　　带着自己的遗言，安瓦尔准备接受他人生最后一刻的时光了，他又一次努力的昂起了头，看向了夏末夜晚的天空，寻找着当初母亲曾经说过的那颗代表着他本命的星星；而施展了神术治疗的佐拉，却是拔出了一把新神圣骑士的长剑，径直的向着安瓦尔刺来。

　　带着愤恨和不可置信！

　　一切掌握在他手中的时候，竟然还出现了这样的情况，让他怎么能够接受？

　　他要挖开安瓦尔的胸膛，将对方的心活生生的挖出来，才能够让他消气！

　　毕竟，他的眼睛彻底的毁在了对方的手中——哪怕神术在治愈方面再神奇，它也不是万能的；也就是说，佐拉的右眼已经彻底的废了。

　　这又怎么能够不让佐拉愤恨呢？

　　在篝火旁，在夏末的夜空下，安瓦尔和佐拉，相对峙着，一个手臂反剪毫无反抗之力，一个手持利剑主动权在握；但是一个无比的坦然，而另一个则是带着无尽的愤恨——

　　嗖！

　　长剑刺出了，对准着安瓦尔的心口。

　　而，安瓦尔依旧努力的寻找着埋藏在他记忆中的那颗星星；直到久久寻找无果，他才不由长长的叹了口气。

　　有时候自认为是获得，其实根本却是失去。

　　“你好像有着一丝不甘啊！”

　　一抹声音就这样的出现了，安瓦尔一怔，而后立刻抬起头四周的寻找起来；他可以肯定这绝对不是佐拉的声音——佐拉的声音即使刻意的隐藏，也无法掩盖那一抹刻薄，但是这抹声音却是带着雍容、高贵，那种仿佛发自心底需要崇敬的感觉。

　　本能的，安瓦尔四处寻找着这个声音——他想要看一看，这个比他见过所有人中，都要感觉高贵的人，是谁。

　　而后，他看到了——在他前方不远处，又好似很远处，一个被无尽光辉笼罩在内的“人”，或者说是“神”……

　　“你准备在我死的最后一刻，还要玩弄我的灵魂吗？”

　　震惊到全身战栗，安瓦尔看着四周好似全部停止的一切，他苦笑的问道——如果对方真的是他猜测的那个存在的话，那么他即使是死都无法做到啊！

　　真TMD的讽刺！

　　安瓦尔心底不由自主的出现了这样的想法。

　　“不、不，我想你是搞错了！我只是聆听到了一个不甘的叹息，它包含着不舍但又有着欣慰，所以我很好奇！而现在，我的好奇心满足了，我会选择离开；不过，介于你曾满足过我的好奇心，我决定满足你的一个愿望，只要在我的能力的范围之内，就可以；那么，你有什么样的愿望呢？”

　　光辉之中的那个“神”这样的回答着。

　　“我想重新回到过去，回到我成为神甫前的那一刻！”

　　想也没有想，安瓦尔就这样的喊道。

　　“穿越时光？那可是最为麻烦的事情，除去一部分特殊的存在外，即使是我也需要非常大的消耗；而且，是在独自、了然一身的情况下！可以换一个愿望吗？”

　　对于光辉之中的那个存在，这样坦然的回答，有些出乎安瓦尔的预料，他忍不住的一怔，而后才苦笑道：“果然，即使是神，也无法面对‘后悔’吗？”

　　“需要我给你一个提示吗？”

　　“算在愿望之中吗？”

　　安瓦尔在这个时候，依旧带着自己的精明，并且没有选择拐弯抹角，而是非常的坦然。

　　“当然不算！”

　　在无尽光辉之中的某个存在，回答的也非常诚恳，并且，径直的说道：“度过眼前的危机怎么样？”

　　“帮助我活下来？”

　　安瓦尔微微一怔，随后心底就是一阵跳动——是啊，如果对方真的是“神”，那么帮助我脱离现在的困境也不是什么难事。

　　只要活下来……

　　“只要活下来，你或许可以找到那样特殊的存在，帮助你找到过去的时光……当然，以你现在的实力和身份，想要找到那样的存在，实在是差的太远了！”

　　“我需要怎么样的实力和身份？”

　　下意识的安瓦尔这样的问道。

　　“你愿意成为太阳的守护骑士吗？这只是我个人的提议，即使你不答应，我也会帮助你度过难关的！”

　　“我愿意！”

　　安瓦尔只是思考了片刻，就这样的说道，而后，他的身型不由自主的跪倒在地，双手高高的平举过头顶，一把闪烁着光辉的长剑出现在那里，在他的双肩、头顶各点了一下后，一樽青铜的圣杯凭空出现，清凉的圣水从他的头顶浇下……

　　伤势无药而愈，力量从身体的深处迸发了出来，而更加重要的是，安瓦尔发现自己重新回到了他所在的“地方”。

　　佐拉的长剑近在咫尺，两边新神圣骑士依旧反剪着他的双臂。

　　砰！砰！

　　略微的用力，那之前牢不可破的反剪的力道就这样的消失了，两个新神圣骑士更是好似被卡车撞飞了一般，飞到了远处的人群中；而佐拉刺到了面前的长剑，则轻易的被他用两根手指就夹住了。

　　“你、你？！”

　　佐拉瞪大了双眼看着面前“焕然一新”的安瓦尔，他用力的拽着手中的长剑，想要将长剑夺回来，但是在那两根手指下，却好似是被焊死了一般，纹丝不动。

　　“神恩的眷顾，沐浴在神的光辉之下，好像我也做到了！”

　　安瓦尔轻轻的上前了一步，一把抓住了佐拉的脖颈，神情中带着虔诚、以及自豪，他一字一句的说道：“不同于你所说的‘天赐’，我通过了我的努力，获得了‘神’的注视；或许，我只是极个别的例子，但是在‘神’的注视下，任何人都将有着这样的可能，而不是所谓的‘天赐’！”

　　嘎吱吱……

　　咔吧！

　　手掌略微用力，而后猛的一下收紧，在喉骨的碎裂声中，佐拉脑袋一歪，失去了应有的生命——如果是之前的安瓦尔，他绝对会好好的折磨对方一番，但是此刻他却觉得没有必要了；看着对方的尸体，安瓦尔的脸上带着真切的怜悯：“连自己努力的方向，都不知道的人，死亡并不是最好的解脱；不过……希望，你能够在你的‘神’那里找到‘天国’！”

　　锵！

　　转过身，看着逼近的新神圣骑士团的成员，安瓦尔一把抽出长剑——虽然神圣骑士团的战阵需要人来指挥，但是普通的“警戒”状态，却是不需要的；而他干掉了佐拉这个他们此时唯一认可的“团长”，那么自然是对方的死敌了。

　　“太阳的光辉，吾主的荣耀，无所不在！”

　　一句圣言后，安瓦尔全身白色的炽焰汹汹的燃烧起来——并不是完全的圣火，而是夹杂着一丝太阳之火的圣炎。

　　在黑暗中，这样的火焰，无比的耀眼，令人无法忽视；更加不用说超过一千人的队伍，行动中忽然带起的响动了；不过，这样的行动，却是在即将接触的一刹那愕然而止了，现任的新神圣骑士团统领中的一个，走了出来，恭敬的向着安瓦尔递过了一个传讯水晶。

　　接过水晶，紧握其中，片刻后，安瓦尔散去了圣炎，他以新神圣骑士团团长的身份对着周围的新神圣骑士喊道：“全部散开警戒！”

　　看着散开的新神圣骑士，再看了看地上属于佐拉的尸体，感受着其中的变化，收剑入鞘的安瓦尔面朝东方单膝跪倒在地——

　　“吾主光辉，沐浴在心，吾主荣誉，沐浴在身……”

　　片刻之后，安瓦尔才重新站了起来，他拿着传讯水晶，走回到佐拉的身旁，神色中出现了一抹感叹：“你永远都无法知道，你自以为是的行为，给自己带来了多大的麻烦……”

　　说完，手指一弹，一朵带着一丝太阳之火的圣炎径直的落在了佐拉的身上，只是片刻后，佐拉的身躯就在白色的圣炎中，消失的无影无踪，只剩余一滩飞灰在夏末的夜风中吹向了天际，而安瓦尔就这样站在一旁，看着这一切。

　　这并不是他毁尸灭迹，而是传讯水晶中那位大人物的命令！

　　安瓦尔虽然知道佐拉一项嚣张跋扈，但是却不知道，对方竟然连那样的行为都做的出来——

　　连自己的属下在神山之中，都穿着红衣，虽然改了款式，但是你让依耶塔如何想？

　　或许你收取贿赂，他会睁一只眼闭一只眼，但是这样的方式，你却让他是必须的干掉你啊！

　　连自己的位置都无法定位的人，痛快的死在这里，也是他对你仅有的仁慈了！

　　回忆着脑海里的信息，安瓦尔摇了摇头，转过身，他向着临时的营地外走去——他在心中直呼着现任教皇的名字，没有畏惧、没有崇敬，而是一种淡淡的平等直视；他所追求的道路，在他的“神”注视之下，不应有畏惧，而崇敬只能给予理应崇敬的人，而依耶塔显然算不上。

　　阴谋残害他人者，必将归于罪恶。

　　安瓦尔浮现出了自己曾经的所作所为，心底默默的忏悔着，而他脚步却没有停下，在远处，那里还有着他需要见到的人——夏克之龙，这个片刻前还是敌人，此刻却必然转换成盟军的存在。

　　黑暗生物聚集海湾区、激流海峡，妄图卷土重来……

　　任何的争斗即刻停止，以清除黑暗生物为第一要务！

　　这是在讯息水晶后，那位大人物提到的，对此安瓦尔没有任何的反对，甚至是带着一丝松口气的感觉——在接受了洗礼之后，他再也不想和夏克之龙为敌，并不是战斗的恐惧，诚如他之前对于依耶塔的直呼其名，此刻安瓦尔并没有了恐惧，但却有着内心的挣扎。

　　而对于这样的内心挣扎，安瓦尔无法忽视，当他决定了成为太阳守护骑士的那一刻起，他就发誓要以自己原本的态度来面对世间的一切，而其中就有着善恶、对错——或许他一时间之无法分辨，但是却并不妨碍他的坚持。

　　当然了，还有教廷……这个他曾经崇尚不已的地方，此刻却必然是敌人！

　　他的“神”，不是那位，是“神”亲口告诉他的，安瓦尔相信他的“神”不会骗他，那么这一切必然会有一战——以教廷的行事方式。

　　不过，却不能够是现在！

　　他太弱了，无法为他的“神”完成应有的守护承诺。

　　所以，绝对不能够是现在！

　　吾主，等待我的消息，在太阳的荣耀之下，您的守护骑士，将以自己的本心，组建属于您的骑士团——它将成为您的护盾、利剑，犹如阳光一样遍散大地。

　　抬起头，安瓦尔行进间，再一次的仰望夜空……

　　在那里，他终于看到了在无数璀璨的星辰下，几乎被遮挡的看不到光辉的存在——他母亲告诉他的，那颗属于他的本命星。

　　微弱的光芒，远远的几乎无法可见，但却依旧闪烁。

　　而且，那颗星辰在向着极东之地转移着——那里是太阳升起的地方。

　　……

　　“我没有恶意！”

　　十分钟后，安瓦尔就出现在了另外一堆篝火前，看着面前的四个人，他的目光一一扫过，最终停留在了那个靠在自己坐骑而坐的男子的身上；一张露营时的毯子此刻正披在对方的身上，而在那毯子下，则是一道道淡淡的伤痕，那样的痕迹几乎是就要消失了，丝毫看不出这是在白天时分，留下的伤痕。

　　“安瓦尔？”

　　叶奇同样打量着面前的中年男子，他的双目清亮，行走间到站立在他的面前，都有着一种稳重，而对方的郑重其事的模样没有了上一次匆匆一面时的浮夸，相反，在这样的稳重中，就好似本人就是这样的。

　　如果不是心底的契约同伴告知了他一切的话，叶奇再看到对方的那一刻会以为是见到了游骑兵营地中的某一位退休的老骑士——在对方的身上，某些的感觉和那些退休的老骑士非常的接近，但又有一点不同，多出了一份直接。

　　仿佛是为了印证叶奇的猜测一般，安瓦尔向着在场的小个子、大个子和阿瓦都打过招呼后，立刻说道：“黑暗生物入侵海湾区、囤积激流海峡——我们休战，共同对外！”

　　“啧啧，教廷的消息真是落后啊，在这个时候才发现？”

　　小个子轻哼了一声后，不冷不热的说着——虽然叶奇叮嘱过他，但是面对追着自己好友跑了数天，还一度想要入侵的人，小个子内心的气愤，并不能够，令他坦然自若；阿瓦和大个子也是如此，大个子更是直接的捏着拳头，恶狠狠的瞪着安瓦尔，丝毫没有人会怀疑，一旦出现了什么问题，大个子就会带着一声怒吼扑上去。

　　“错误需要改正，哪怕需要追究，也要在改正之后！”

　　安瓦尔点了点头，坦然的承认了小个子的指责，而后他的目光再次的看向了叶奇：“当太阳再一次升起的时候，我将带领新神圣骑士团日夜兼程赶往激流海峡！请问夏克之龙阁下……”

　　“同去！”

　　叶奇给出了一个肯定的回答。

　　没有多说任何的话，安瓦尔对着叶奇行了一个骑士礼后，转身就往回走；丝毫没有介意将自己的后背暴露在数人的面前——对于他来说，猎魔人是远比他原本那些“同僚”可爱的多的存在；虽然难免有一些令人感到皱眉的存在，但是和教廷内相比较，却是令人感受到了温暖。

　　即使无法做到真正的“天国”！

　　但也要做到像这样的温暖！

　　从心底生出的想法，令安瓦尔往回走的脚步再次的快了一点——做为新神圣骑士团的团长，他并不想自己的属下都是一群“傀儡”，他想要所有的人都如同他一般，获得新生；不只是生命的可贵，还为了心中的悔恨……

　　吾主啊，请您的光辉再一次向着这些无辜的人洒下吧！

　　安瓦尔的内心祈祷着。

　　……

　　“我们算是提前解决了一个麻烦吗？”

　　阿瓦看着叶奇和小个子两个好友问道。

　　“当然，只是可惜了，我们的布置！”

　　小个子点了点头，而后满是叹息的回答着。

　　“我感觉这样没什么不好！”

　　大个子难得的发表着自己的意见，而这样的意见在片刻之后，就得到了在场包括叶奇在内三人的一致认同，叶奇微笑的躺了下去，上半身完全的靠在格罗宁宽厚的背部：“各位，好好休息吧！虽然麻烦提前解决了，但是赶路的结果却是依旧的啊！”

　　“总比被人追强吧？”

　　小个子一贯的油嘴滑舌了一下后，立刻招呼着好友将干柴多填到篝火里一些，然后催促着大个子和阿瓦两个人一起钻入到了睡袋内；而他在盘膝坐在篝火边，望着四周——守夜，这样的工作，是一种习惯，不能够因为实力的改变而改变；因为，一时的大意，总是会令你丢掉小命。

　　很快的，除去篝火燃烧干柴的声音外，就剩下了一片寂静。

　　而看似睡着的叶奇，却是默默的和心底那个消失了数天的存在交流着——

　　“你不要告诉我，你消失的这几天，就是为了寻找人才！”

　　叶奇的问话，显得有些不客气——虽然两人的关系因为那份契约变得有些复杂起来，甚至让叶奇自己置身险地，但是这并不代表叶奇只有怨恨和愤怒，除去这两样外，在怪狼的智慧下，他也有着自己的收获。

　　而这样的收获，令叶奇以清醒的头脑，在面对着自己契约同伴的关系——似友非敌，不应缺乏警惕，但却保持尊重。

　　“我可以理解为，你这是在对我的关心吗？”

　　懒洋洋的声音，以熟悉无比的语调，又一次的出现在了叶奇的心底。

　　“那份契约的关系，我对你的关心，也是对于自己的关心而已！”

　　叶奇这样的回答着；而后，他表现出了一份不耐，向着怪狼问道：“那个安瓦尔是怎么回事？”


第二百一十三章 “道路”（一）

　　“小子你不会到现在还看不清我们两个身处的是怎么样的一个局面吧？”

　　打了个哈欠后，怪狼回答的语气中依旧是那样懒洋洋，仿佛什么时候都睡不醒一般：“那个家伙虽然出现了一点意外，但是这点意外并不会让它毫无还手之力，相反，按照那个家伙的布置，它有着绝对的优势！”

　　“而现在，我们想要在它绝对的优势下获得胜利，必然要以特殊的手段——神和神的战争，当然是由信徒发起的！”

　　怪狼说到这，不由哼哼了两声——其中有着一丝丝的得意，也有着说不出的无奈。

　　“你不想要将你的朋友、亲人都带入到这场战斗中吧？”

　　怪狼继续的问道，叶奇默默的点了点头——因为契约的关系，他注定无法脱离这场战争，但是他的朋友和亲人，如果可以的话，叶奇不想让他们中的任何一个参与到这样的战争中来；或许，此刻黑暗生物的入侵是一个极其危险的战争，但是相较于他将来要参加的战争，那简直是小巫见大巫般。

　　“所以，我要组建自己的班底，要拥有自己的大祭司、大法官和骑士团……”

　　带着一声叹息，怪狼这样的说道，它的声音有些模糊，哪怕是通过契约的力量，都是含糊不清的；而叶奇并没有再对怪狼这样的遮掩有什么埋怨，他只是问道：“那个安瓦尔就是你挑选的骑士团成员之一？”

　　“嗯，准确的说，是骑士团团长的人选之一！”

　　一提到自己将要组建的势力，怪狼显然带着一丝兴奋，它快速的回答起来：“我需要组建三支骑士团和一支精锐骑士团，安瓦尔属于其中的一支！”

　　“三支骑士团和一支精锐骑士团？难道你的目的不是那些伪神圣骑士吗？”

　　叶奇略显诧异的反问道——在叶奇看来，他的这个契约同伴之所以会挑选安瓦尔这个人，无疑就是看中了对方所指挥的这个伪神圣骑士团；或许并不是历史上那支真正的神圣骑士团，但是这支伪神圣骑士团的力量依旧不可小觑，身为曾经交手的对方，叶奇是最有立场来说证明这伪神圣骑士团的强大。

　　毕竟，如果没有格罗宁的速度做为加持，他面对着对方也不过是狼狈而逃的下场。

　　“那些伪神圣骑士们当然也是其中之一，不过，我更加的看好安瓦尔这个人；怎么说呢……一个很不错的资质，即使和你的那位好友相比较，也只是略逊一筹而已；和我找到的那位大法官是一个级别的存在；如果，放在神话年代的话，他绝对会被人当做圣徒来培养！”

　　怪狼对于自己的目标和原因，并没有对叶奇有所隐瞒，相反它十分的坦诚。

　　“好吧，三支骑士团和一支精锐骑士团，现在你已经完成了四分之一，恭喜了！”

　　叶奇不咸不淡的祝贺了契约同伴一句后，就转移了话题，问出了藏在心中的疑惑：“可以告诉我，你最近这段时间消失去哪了吗？”

　　“当然是为了布置相应的人手啊！你不会忘记要打进教廷内部的计划吧？而且，现在的局面，对于我们来说，实在是太合适了！还有什么是比战乱更加能够吸引他人注意力的呢？简直是天赐良机……”

　　“你知道的，我不是问这些！”

　　怪狼的回答非常的爽快，但是叶奇却皱起了眉头，忍不住的打断了怪狼。

　　“我是想要知道原因，根本的原因，而不是其中的过程！”

　　叶奇强调了一句。

　　“我可以不说吗？”

　　怪狼问道。

　　“当然可以，我会尊重你的隐私！”

　　叶奇微微一怔，而后实话实话道——相互尊重的底线，是保证两个不同存在能够快乐相处的根本原因，叶奇并不想要破坏这样良好的氛围。

　　“放心吧，时机一到，我会原原本本的告诉你的！”

　　安抚了自己的契约人一句后，怪狼决定拿出一点实质的东西来，它沉吟了一下后，问道：“之前，我好像是感觉到某人有什么疑惑，不介意的话，我可以帮忙的！”

　　“免费的吗？”

　　叶奇很认真的问道。

　　“当然！”

　　怪狼忍不住的咧了咧嘴——如果可以的话，它当然想要收一点好处；不过，显然这个时候并不合适。

　　真是一个一点都不可爱的家伙！

　　怪狼的心底如此的评价着自己的契约人——对于这个契约人，此刻的怪狼是十分满意的，虽然一开始并不算是愉快，可是之后对方表现出的成长和心性都是上上之选，尤其是身上的血脉，更是令人感到惊讶。

　　如果当初就知道对方有着这样的血脉，它绝对会做出另外一份十拿九稳的计划，而不像是现在这般铤而走险的计划——毕竟，一旦把那个古老的种族都拉下水的话，它的那个老对手，也只能是饮恨当场的结果，连跑都跑不了。

　　不过，相较于这些令它满意的，在这契约人的身上也有着令它十分不满意的地方——斤斤计较，这样商人一般的性格总是会在不知名的时候出现，让它措手不及；就如同是现在，如果不是已经答应了自己的契约人，而且它觉得自己必须要信守承诺的话，在叶奇问出这样对它，明显带来“羞辱”的话语后，它早就消失不见了，根本不会再理会这样一个不懂得把握机会，且对它缺乏尊敬的家伙。

　　“我的疑惑来源于我的‘道路’……之前的我总是习惯于将一切事物都做出一个计划，即使连战斗也不例外，然后，按照计划给对方制造出一个个的弱点，接着给与对方致命一击；但是，之前我约到了那些伪神圣骑士，他们作战的风格，令我根本无法制造出一个妥善的计划来，只能够是以伤换命，但是我却发现……”

　　“你却发现，这样好似蛮干一般的行为，却更加的符合你自己追寻的道路，对吗？”

　　没有等到叶奇说完，怪狼就接着说道。

　　“没错！”

　　叶奇点了点头。

　　“你就是因为这样的问题再烦恼？”

　　怪狼的语气中突然有了一丝怪怪的感觉。

　　“嗯！”

　　叶奇又一次的点了点头。

　　“平时的你不是很聪明吗？怎么在这个时候却笨成了这个样子？”怪狼啧啧有声的调侃着自己的契约人，然后，才不紧不慢的问道：“不论是你选择‘技巧类’还是刚刚尝试的‘蛮干类’不都是一样的吗？都是你选择的道路，这有什么好疑惑的！”

　　“都一样？！”

　　叶奇不由一怔。

　　“没错，都是一样的！‘技巧类’是通过了你的思考、计划后，做出的战斗方式，而这次的‘蛮干类’难道就不是了？它同样是你在思考后找到的最佳处理方式！认真的说起来，它只不过是‘技巧类’的另类表现；而你这个一向聪明的家伙，只不过是被其表现出的形式所欺骗了，而没有看到它的本质——依旧是产生于你的思考！”

　　怪狼说话的语气又一次变得懒洋洋的了，但是它说出的每一个字，却被叶奇牢牢的记住，等到怪狼说完之后，叶奇下意识的问道：“那么，直面死亡呢？我的老师和我说过，只有直面死亡，才能够让我的刀更加的锋利不会变钝！而我一直选择‘技巧类’的应战方式，是不是说明我一直再逃避？恐惧死亡？”

　　“你是不是认为‘蛮干类’就是直面死亡了？”

　　怪狼再次打了一个哈欠后，问道。

　　“嗯！”

　　叶奇思考了一下后，很肯定的点了点头。

　　“果然是一个看似聪明，实质上却是一个笨蛋的家伙啊！”怪狼在叶奇点头后，就毫不犹豫的给出了这样的评语；通过契约的力量，它径直的出现在了叶奇的心底，开始给叶奇比划的画出了一大一小两个圆，大的圆套在小的圆之内：“看到这两个圆了吗？小的代表着你选择的道路，不论是你所谓的‘技巧类’还是‘蛮干类’都在其中，而大的则是你所谓的直面死亡！”

　　“很显然，你想要进入到那个小圆内，必然要通过大圆的阻挠——而此刻的你却早已经在小圆之内，这说明了什么？”

　　怪狼又一次的问道。

　　“说明，我早已经直面死亡了？！”

　　叶奇回答着，但是语气却有些不太肯定。

　　“你当然已经是直面死亡了！小子，你不会认为和我签订契约后的每一场战斗都是所谓的‘如有神助’吧？每一次的战斗，你都是在面对死亡的挑战，而你没有去逃避，选择了战斗，你已经是直面死亡了！那些，死在你刀下的家伙们，就是最好的证明！”

　　怪狼的话语还在脑海中回荡着，而随着这样的回荡，叶奇却陷入到了思索之中——

　　我的道路并没有分叉，不论是“技巧类”还是“蛮干类”都是因为我根据当时最为恰当的局面，而做出了的选择，都是经过了我的思考；也就是说哪怕是“蛮干类”也可以算是一种计划，只不过这样的计划有别月传统，它是另类的。

　　而直面死亡，更是一切的基础，如果没有这样的决心，不要说是自己的道路了，我恐怕连阎魔刀都无法拿稳吧？

　　毕竟，一个胆小鬼即使给他一个军团，也不过是会狼狈而逃！

　　无法直面死亡，会令自己的刀变钝，老师你是在提醒我这个吗？

　　难道我在您心里就这样的不可靠……

　　这真是……

　　想到当时的那个即将成为猎魔人的前一天的时间，这样恰到好处的话语，不由令叶奇一阵无语，尤其是一想到当时奸商在旁边那种煽风点火的模样，叶奇的心底就是一阵懊恼——无疑，那个时候的老师，对他肯定是失望的；毕竟，他的表现，实在是称不上有所决心，要不然他的老师也不会说出这样的话来鼓励他。

　　那个时候的我，好像也是得过且过啊！

　　叶奇不由回忆了其当时的自己——虽然那个时候系统已经出现了，并且给予了他初步的强化，但是在没有任何生死的压迫下，他并没有一个完善的计划，只是有一个初期的目标：获得系统内的职业，换取更强大的力量，然后完成几个不太危险的任务，攒够一定的金普顿，接着在较为安全的地方度过平凡但却不忙碌的一生。

　　想到这的叶奇，不由下意识的一捂脸——他可以肯定不仅是奸商，连自己的老师都看出了自己的想法，也正因为如此，两人才没有向他透露任何的身份，传授任何的技巧，只是在他的身体里留下了两份“遗产”。

　　甚至，对于这两份“遗产”的继承，两人都是不抱希望的，毕竟，他可以没有忘记他出现在那样的幻境中，两个人那种惊讶的表现。

　　果然，在我这样的表现下，没有任何的警告是不可能的啊！

　　过了良久之后，叶奇不由长长的叹了口气，而后他的耳边就再一次出现了系统的提示音——

　　【冷兵器（大师）+1】

　　这是……

　　因为我对于选择道路的更加清晰后的奖励？

　　还是自我反省后的鼓励？

　　叶奇看着淡蓝色屏幕上出现的字样，忍不住自我揶揄的一笑，而后神色就再一次的认真了起来——他可以的感觉到，他已经触及到了那一个瓶颈；这是一种非常难以描述的感觉，就好似看着外面的景色，向前一步，却发现被一道玻璃所阻隔一般。

　　当然了，这样的瓶颈所制造的玻璃，却要比那个结实不知道多少倍。

　　不过，再结实的“玻璃墙”，也是透明的，叶奇看到了自己所要选择的道路——以“技巧”来驳逆“现实”……

　　简单的说，就是以手中的武器或者干脆就是拳头，发挥出类似使徒般的能力；当然了，这个能力要比使徒强大了不知道多少倍。

　　至于该怎么样发挥出这样的能力来？

　　则需要摸索或者说感悟，一旦明白了，就是传奇之境。

　　难怪选择“战士之路”的传奇之境，会免除新晋这个阶段，直接稳固之后，就可以寻求传奇之境的高段；原来，在选择“战士之路”成功进入到传奇之境后，本身就拥有着两种能力——自己的技巧和将技巧突破后的能力。

　　这样的存在方式显然要比，在成为“新晋”传奇之境后，那些选择“巫师之路”的强者们要简单了许多；毕竟，实力的增加越往上自然是越难的，能够在低端的时候突破自然是再好不过的事情。

　　当然了，这样的简单也是相对而言的；最起码，选择了“战士之路”而被卡死在传奇之境前的强者不知凡几，那位竞技之塔塔主应该就是其中的一位，而此刻的叶奇如果没有系统的加持，恐怕也是一位。

　　从刚刚瓶颈出现，到现在为止，叶奇根本就是没有丝毫的头绪，他看着自己的“道路”，茫然失措。

　　这样的情绪一直持续了大约十几分钟后，才令叶奇回过了神，他下意识的就想要动用自己的技能点；毕竟，一直积攒了这么多的技能点，本身就是他为了这个时候而准备的；不过，在他刚刚准备选择【冷兵器（大师）】加点的时候，却被怪狼阻止了——

　　“看到那边的世界了没？是不是感觉到很奇妙？”

　　怪狼未卜先知般的猜到了此刻自己契约人的状况，它咧着嘴笑道：“多看一看这样的情景吧，虽然因为特殊的血脉，你的身体跨入到了超凡的境界之中，但是你的灵魂可还是在凡人之境；隔着那面‘墙’放出你的灵魂多多的看一下，绝对会有意外的收获啊！”

　　“放出灵魂？怎么放？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“你说呢？”

　　怪狼没好气的回答着。

　　“无名技巧？”

　　叶奇有些不太确定的说道；而怪狼则轻哼了一声，消失在了他的心底，回到了封印之地中——虽然怪狼没有给出明确的回答但是，这样明显不已的行为，无疑已经是告诉叶奇他的猜测是正确的。

　　对此，叶奇则是耸了耸肩，而后以【无名技巧】的方式，感应起了那面“玻璃墙”后的“道路”——因为吸取信仰之力的关系，叶奇对于【无名技巧】的掌握，绝对是炉火纯青的，以叶奇此时【无名技巧】的水准，早已经超过了他传承的记忆中的程度，达到了另外一个境界：基本上不用刻意的姿势、动作，就可以随时随地的和自己的武器保持着联系。

　　因此，在叶奇看来，以【无名技巧】来感应“玻璃墙”后的“道路”显然是一个非常轻松的事情，但是当他真正的开始感应后，却是眉头紧皱起来，而随着时间的流逝，紧皱的眉头就好似一个沟壑般，难以填平。

　　这是怎么回事？

　　紧皱眉头的叶奇睁开了双眼，满脸的不解。


第二百一十四章 “道路”（二）

　　【无名技巧】的最基础的就是感应“某个存在”，而后与其建立联系——不论是自身的武器还是吸取信仰之力，都是如此；但是这一次，当叶奇却感应不到“某个存在”了；叶奇可以肯定【无名技巧】的运用一切都是正常的，甚至，还能够清晰的感受到“穿过”了那面“玻璃墙”。

　　可是，在“玻璃墙”的后面，属于他的“道路”却是不存在了，虽然叶奇能够“看到”，但是却不存在于【无名技巧】的感应之中……

　　这是怎么回事？

　　叶奇微微一怔后，下意识的将感应转入到了阎魔刀上，立刻放在身下的阎魔刀就发出了一阵呼应的嗡鸣声，但是当【无名技巧】的感应再次回转时，依旧是空空荡荡的，根本找不到任何能够与【无名技巧】产生呼应的存在。

　　难道是范围不够？

　　又一次的感应失败后，叶奇忍不住这样的想到——事实上【无名技巧】很难有范围一说，与【盲斗感知】的范围是根据自身属性【感知】的强大与否不同，【无名技巧】更多的是一种“介质”，只要能够找到呼应感应的“介质”，哪怕被特殊的结界隔离，都可以查探到具体的位置。

　　就如同在兰丁堡郊外的那个别墅里，叶奇最先以【无名技巧】感应到的并不是湖底的海神庙，而是别墅中一枚枚的“钥匙”；而再次之前【盲斗感知】却是没有丝毫的发现。

　　而这个时候，叶奇之所以这样想，是因为在【无名技巧】中，他“看到”的是一片广阔无垠的黑色，就好似此刻头顶的夜空一般——在这样的环境中，叶奇很难不产生这样的错觉；不过，即使是错觉，想要错误下去也是需要能力的；当叶奇连续数次没有找到“介质”后，他不由放弃了这次的想法。

　　难道是需要将【无名技巧】重新的修炼一遍？

　　就好似是与阎魔刀那样，产生由无到有的过程？

　　抬起头仰望着夜空，看着那繁星点点，叶奇忍不住下意识的想道——有了想法就需要去做，实验这个想法的正确与否。

　　而当叶奇真的面对着“玻璃墙后的道路”，以最原始的【无名技巧】开始呼应后，立刻一种滞涩的感觉，浮现在叶奇的心头——这样的滞涩，就好似是将你最熟悉的饭菜做的半生不熟，硬要必你下咽一般。

　　这样的感觉，无疑是难受的，但是叶奇却是欣喜的——因为，他找到了一个正确的道路。

　　此刻他的感觉，和【无名技巧】中一开始的描述一模一样，是原本以阎魔刀做为武器的叶奇所没有察觉到的——当然了，感觉是一模一样，但是某些地方却是有着根本的差距；例如；【无名技巧】中，一开始的基础需要彻底熟悉你手中一件物品的大小、重量、颜色等等做为辅助，而此刻叶奇自然的不到这样的辅助，面对那“玻璃墙后的道路”，叶奇自身的认知无疑是模糊的，甚至需要【无名技巧】来一点点熟悉其中的一切。

　　就好似是瞎子过河，需要摸着石头一步一步的来。

　　叶奇完全的可以肯定，他想要做到【无名技巧】描述中的成功的地步，绝对是耗时持久，而想要达到和阎魔刀这样心意相同的地步，则更是不知道需要到达何年何月——不过，这和那些被卡在战士之路的日耀级强者相比较，这就是幸运；毕竟，他找到了一个正确的方法，虽然肯定需要一个相当长的时间来完成。

　　尽管怪狼并没有明确的说出什么，但是根据“虽然因为特殊的血脉，你的身体跨入到了超凡的境界之中，但是你的灵魂可还是在凡人之境；隔着那面‘墙’放出你的灵魂多多的看一下，绝对会有意外的收获啊！”这句话来看，无疑就是再告诉着他如何彻底的进入传奇之境的方法——虽然，对于“灵魂”这个说法，叶奇并没有任何的怀疑，毕竟，他的存在，就已经证明灵魂并不是抽象的，更何况还有着那么多的亡灵学派的巫师做为佐证呢？

　　不过，根据叶奇自己的理解，他认为更加确切一点的话，这就是另外一种的升华——就好似普通人成为使徒，然后月辉级使徒成为日耀级一般的变化；只不过，因为系统的缘故，他并没有经历过这样的三次变化，而从现在的情况来看，他好似可以“享受”一次，而且是，其中最为重要的一次。

　　或许实力越到高处，越难以提升，但是每一次的提升无疑都将是一次质的飞跃……

　　只是不知道，用技能点选择【冷兵器（大师）】的话，这样的变化还会不会存在？

　　叶奇不由摸着下巴思考到，而后他想到了当他的职业提升到了传奇之后，出现的传奇选项——难道这就是奖励吗？

　　想到这的叶奇，当即就想向【冷兵器（大师）】加点，突破现在的瓶颈；不过，叶奇最终却放弃了现在就加点的想法。

　　既然没有威胁，那么我为什么不尽可能的以“传统”的方式来进行突破呢？

　　一旦有了危险，再利用技能点也不晚！

　　想到这，叶奇立刻有了自己的决定。

　　……

　　夏林区的夜晚本就是极为短暂的，只有白天的三分之一左右，再加上此刻的夏末，夜晚的时间更加的少了；因此，当轮到叶奇守夜时，天光已经放亮了，而之前守夜的阿瓦更是带来了早餐——两只野兔和一些野菜、野果。

　　“阿瓦，你不是……”

　　看着好友的动作，叶奇有些疑惑不解——每一个德鲁伊都是自然的守护者，他们以树叶、藤枝来编织衣物，以水果为食物，并不会以各种动物为食；这并不是书本上的知识，而是在德鲁伊营地内，叶奇亲眼看到的。

　　“虽然我有着自然之力，但是我并不算是纯粹的德鲁伊；按照康诺大人的话说，我算是自然的守护者，只要物尽其用，不随意的浪费，不因自己的奢侈而造成自然的破坏，就可以了！”阿瓦一边处理着野兔，一边从随身的背包中拿出了一些压缩食物——这些东西原本是放在大个子的背囊中，不过，在与叶奇会合后，再次的交到了阿瓦的手中，而大个子则接过了帐篷、炊具和一些更加大型与沉重的东西。

　　“唔，真是很和善的教义！”

　　叶奇给出了心底最真实的想法——相较于教廷，甚至是一些他看过的某些宗教的交易，德鲁伊的教义真的是非常的和善，不会强迫也没有任何的暴行，至多的惩罚也就是驱逐而已；如果能够把吃橡树叶子，这一条免去的话，德鲁伊教无疑是最适用于和普通人相处的宗教。

　　“不过，安歇叶子的味道确实不怎么样！”

　　阿瓦笑着回应着自己的好友，立刻，叶奇就是心知肚明的笑了起来，而闻到早餐味道的小个子和大个子也钻出了自己的毯子，尤其是后者，更是摸着肚子喊道：“我要两人份！”

　　“如果想要吃饱的话，你需要十人份的，达尔兰！”

　　小个子蹲在了篝火旁，纠正着自己好友话语中的错误——如果按照正常普通人一餐的食物量，小个子所说的话并不过分，大个子每次都会吃那么多。

　　“达尔兰的意思是平时的两倍，二十人份的！”

　　叶奇笑着将手伸入到了【次元袋】内，掏出了几个牛肉罐头——相较于【高等次元袋】内的一些重要物品，普通的【次元袋】内都是一些生活的必需品，除去食物、水外，就是各种的药水。

　　“那么我们出发的时间，最少要延迟两个小时！”

　　阿瓦接过了牛肉罐头，径直的拿匕首挑开后，将里面的牛肉切成一个个食指指尖大小的块，倒入到了锅中；而后将罐头后周围削平——这些罐头盒当然不会就这样的扔掉，它们可是野外当做饭盒的首选。

　　“只要能吃饱，晚走两个小时，我们也能够追上他们！”

　　大个子则是挠着后脑勺，指了指远处同样有着炊烟飘起的伪神圣骑士们的营地——虽然对于这种魔能骑士还要吃饭的行为，大个子有一些不解，但是这并不妨碍大个子对于这些魔能骑士们实力的了解；如果硬要大个子以一句话来评价的话，那就是：外强中干。

　　在和叶奇会合前，他可是干掉了不下于三十个这样的伪神圣骑士，基本上都是一拳一个，或者干脆一巴掌一个；而那些十字长剑劈砍在他的身上，也完全是不痛不痒。

　　“他们正面战斗很弱，也就逃跑的速度快一点！”

　　大个子第一个拿起了自己的饭盒，凑到了阿瓦的身旁，一边等待一边说道。

　　“他们的优点是战阵，但是并不代表他们分开后就很弱，恰恰相反，他们每一个都不弱，可以媲美一些略有盛名的老猎人，之所以你感觉到弱，那是因为达尔兰你和达通强大了！”叶奇可不会忘记昨天见面后，两个好友拿出的将近三百颗精炼过的魔法水晶，如果不是两人解释了这些魔法水晶的来历的话，叶奇以为两人是趁火打劫的洗劫了最高政府的银行金库。

　　“达尔兰才是真正的强大！你没看到他战斗的模样，真的是……干净利落！”

　　达通抢过了阿瓦的勺子，给自己的饭盒中舀出两勺后，这才蹲到了一边，想了半天才想到了一个形容词说道；而后，他再一次的问道：“达尔兰，你真的还只是月辉级吗？”

　　“真的是！”

　　面对着好友的询问，大个子憨厚的点了点头。

　　“我怎么看都不想；既然有着这些伪神圣骑士们的外强中干，那么就一定会有你这样的外弱内强；叶，是不是？”小个子将探寻的目光看向了叶奇，后者认真的打量了大个子半天后：“达尔兰给人的感觉应该是月辉级，但是实力却远远超出了月辉级，达到了日耀级的程度；至于他为什么会有这样的表现，我却是不知道了！”

　　在【盲斗感知】内，属于自己好友的波动，却是不逊于叶奇见过的任何一位日耀级强者，但是那种气息却是真真切切的月辉级，对于这样的情况，叶奇也是第一次见到——对此，叶奇询问了怪狼，可是后者直接开出了要将那些精炼的魔法水晶分一半的条件；因此，叶奇虽然好奇，但依旧会做出理智的选择；毕竟，到现在为止，表现出的依旧是好的一面。

　　“是不是因为最高政府的秘术‘战车’的缘故？”

　　小个子凝神苦思了半天后，突然的说道：“阿曼达阁下不也是星照级别的气息，但是却有着月辉顶级都不具备的实力？”

　　“这个虽然类似，但有一些细微的地方却不一样；毕竟，阿曼达的话，只要入微的观察，还是能够有所发现的；而达尔兰却是不一样，就像是那种彻底隐藏了自己气息的存在！”叶奇对于好友的观点，有着一部分的赞同，而后给出了自己的发现——有着【盲斗感知】，对于身边的人，叶奇即使不是特意去窥视，也会看得一清二楚。

　　“那究竟是怎么回事呢？”

　　小个子喃喃的自语着，不只是小个子，叶奇和阿瓦也在思考着。

　　“大家先吃早餐！”

　　大个子看着大家思考的模样，不由大声的提醒道：“阿瓦做的早餐可是非常美味的，吃饭的时候，不要想太多，会影响食欲的！”

　　“那位海豚酒吧的老板说过的名言！”

　　小个子立刻附和着。

　　“以那位老板的身材来说，他必然是身体力行的！”

　　阿瓦同样点了点头。

　　然后，立刻一阵欢笑从四人中传了出来，而早餐就是在这欢乐的气氛中经行着，一直到结束，开始准确上路为止——

　　“达尔兰，你确定不需要我分担一些？”

　　叶奇看着好友将自己应背的物品背了起来后，开始分担另外两位好友的行礼的举动，不由问道，同时一拍自己的坐骑：“格罗宁的力量可是有目共睹的！”

　　立刻，格罗宁就配合的打出了一个响鼻。

　　“我能行的！”

　　大个子依旧是带着憨厚的笑容，对着叶奇回答道，同时将小个子和阿瓦身上的行礼都放在了自己的背上，拿绳索捆紧——而且仿佛是为了证明自己一般，大个子第一个走了出来，而后叶奇三人互视了一眼，立刻跟了上去。

　　目标：南方，激流海峡。

　　四人的速度，非常的快，早已经超越了飞驰的汽车或者火车，达到了一个令这两种交通工具望尘莫及的地步；而和他们齐头并进的伪神圣骑士团也没有丝毫的落后，那位安瓦尔脱去了红衣大主教的长袍，换上了一声骑士的盔甲，一人当先的走在伪神圣骑士团的最前面，不肯落后叶奇等人分毫。

　　而且，非常自然的，在大约一个小时之后，这样的齐头并进就仿佛是变成了一种赛跑——虽然安瓦尔身上的盔甲只是一套很平常的盔甲，没有丝毫的魔法、神术的增幅，但是叶奇明显的感觉到了对方身体内某种不一样的力量，而正是因为这种力量，才能够令安瓦尔有着现在这样的变化。

　　对于这股力量的来源，叶奇自然是心知肚明的，而且不会有任何的羡慕——他才不会相信自己的那位契约同伴会无私的奉献，这样的力量还不知道那位安瓦尔付出了怎么样惨痛的代价呐！或者是即将付出什么样惨痛的代价！

　　从夏林区的狭长地带，前往激流海峡的话，需要穿过夏林区的整个腹地，甚至是最高政府的首府都德，而后再进入到一大片的平原地带，在走过整个平原地带，进入到一片地形特殊的环境：礁石地后，距离激流海峡就不远了。

　　礁石地，分布在激流海峡的周围，贯穿着夏林区和海湾区的部分土地，不过，因为环境特殊的缘故，这里人烟非常的稀少，哪怕是一些走私贩子也不愿意待在这样的地方——毕竟，以激流海峡内湍急的海水和时不时出现的漩涡，任何的小型船只都是无法通过的，而大型的船只，则会有着触礁的危险。

　　所以，形容激流海峡的话，那就是人迹罕至。

　　而正是因为这种人迹罕至，才令一大群黑暗生物隐藏其中而不被发觉。

　　在经过了都德后的第二天，叶奇一行和安瓦尔所率领的伪神圣骑士团没有任何的停留，径直的穿过了那一大片平原地带；此刻，他们正站在平原地带的边缘处，在地图上，这里应该有一个不大不小的镇子才是，但现在，这里有的只是一个残垣断壁的废墟。


第二百一十五章 礁石地 前哨战（一）

　　当在远处看到这里并没有因为日落而出现的炊烟时，不论是叶奇一行，还是带领新神圣骑士团的安瓦尔都是心中一沉，而当来到了早已成为废墟的小镇前时，所有人都是沉寂不语，眼前的一切已经将告诉了他们最为真实的一面——

　　镇子上的房屋是被极大的力道摧毁的，完全的蛮力，撼动了房屋的根基，而后镇民们仓皇的掏出了自己的房屋，接着等待依旧的那些矮小邪恶的家伙们，纷纷的跳上了人们的身体，将每一个离开自己房屋的镇民全部的扑到，或者干脆击打膝盖，令人跌倒后，再次的一拥而上。

　　哪怕经过了烈火的焚烧，地面上依旧能够看到一道道被拖拽的血迹，而在这些血迹的痕迹中，断裂的指甲比比皆是——挣扎中，普通的镇民无法抵御从未见过的黑暗生物，他们只能够依靠自己的本能来求得一线生机；可惜这样只属于本能的挣扎，实在是太无力了，在远处小镇原本中心广场的位置，那个召集镇民的大钟早已经摔落在地上，鹅卵石铺成的地面上，全部都是鲜血干涸后，乌黑的痕迹。

　　一具具完整或不完整的尸骨，就这样的摆放其上，每一具尸骨上都有着清晰的被撕咬过的痕迹，有的干脆就是在撕咬中被一分为二的。

　　而这就是叶奇一行和那位安瓦尔骑士进入到小镇中看到的一切。

　　“啊啊啊！可恶啊！”

　　大个子盯着那堆尸骨，咆哮声中带着不甘、愤怒；阿瓦则缓步的走过去，将这些堆积的尸骨一一挪开，以一个较为完整的姿态将他们全部的平放在了小镇的广场之上，小个子再冷笑了数声之后，走到一边顺手捡起了一把有些残破的铁锹，开始挖掘起来。

　　安瓦尔单膝跪地，长剑插入地面，双手聚拢在长剑的剑柄上，额头紧贴着剑颚，低声的祈祷了起来——叶奇一行听的非常清楚，那并不是《神说》，而是另外一种赞颂太阳的祷告诗，语调古朴，带着一种词曲的风格，听不清楚的人只以为是一种轻哼。

　　叶奇左手搭在阎魔刀的刀柄上，他看着面前一具具的尸骨，根据血液凝固的状态，这座小镇被袭击已经是大约三天前的事情了，而且看着周围的痕迹，这些镇民一开始并没有束手就擒，而是进行了反抗，那些打空子弹的猎枪，蹦断的草叉、镰刀等等都是证据，只不过，非常的显然，这样的反抗，面对他们未知的生物是多么的微小、毫无作用。

　　反抗大约持续了不到两分钟，就被那些黑暗生物全面的瓦解了，之后，就如同他们看到的那样，一场黑暗生物最为喜欢的“血宴”开始了——这种“血宴”没有任何其它的寓意，就如同字面上的意思一般，就是一场以鲜血为主题的宴会，而食材本身则是人类和人类蓄养的家畜。

　　希望你们还记得当时的开心！

　　因为，只有这样，我的刀劈开你们的身体时，才会觉得更加的解恨！

　　叶奇转过身走到了一旁，径直从格罗宁背部的包囊中，扯出了一张地图——这是一张囊括了海湾区小半法特平原和夏林区大平原，以激流海峡为主的地图；整张地图制作的非常精良，甚至连他们脚下的这个小镇都在其中。

　　这里是夏林区平原地带的边缘之处……

　　距离属于激流海峡的礁石高地还有大约一天的路程……

　　在面对即将可能爆发出的战争时，黑暗生物不可能奔袭一天来捕猎！

　　所以，它们必然会在这个镇子的周围，建立一个巢穴，做为岗哨！

　　叶奇的手指随着心中的分析开始挪动起来，而后停在了激流海峡涌入内陆的源头地带——礁石湾。

　　礁石湾，海林区法特平原和夏林区大平原地带的夹角，两块领土最为交接的地方；不过，在这里并没有过多的争端，因为礁石湾除去礁石外就没有任何的价值，尤其是一面还面对着激流海峡内那湍急的暗流和无常的海水。

　　因此，在自由年代前，这里就是一个混杂着海盗、山贼、土匪的地方，而之后在最高政府军队的扫除下，礁石湾就再也没有人居住了。

　　至于渔民捕鱼？

　　虽然靠近礁石湾内的几百码范围的海水还算是平稳，但是一旦出了这个范围，那就是船毁人亡的下场；所以，这里没有所谓的本地人一说；他们更愿意去海湾区的萨斯港讨生活——毕竟，面对大海的无力，他们更愿意有一个更加安稳的生活。

　　不过，相较于普通的人类，黑暗生物在这里却是没有问题的，更加强健的体魄和各种特殊的能力足够它们在这里建造一个巢穴——而且，以礁石湾的地理位置，建立巢穴实在是一个再好不过的做法了，不仅能够令这些在无尽之海上漂流的黑暗生物们有了一处落脚点外，还是一个绝佳的岗哨。

　　任何想要进入到激流海峡内的人，不论是走西礁石高地（靠近海湾区一侧）还是东礁石高地（靠近夏林区一侧），都在礁石湾的视野之内。

　　当然，更加重要的是，想要袭击叶奇此刻所在的镇子，也只有这个地方较为合适——以黑暗生物们的速度，从礁石湾出发的话，不到三个小时就可以看到这里的一切；一来一回不到六个小时就能够获得“美味的食物”这对于黑暗生物来说，自然是一个非常具有诱惑力的考验。

　　而，很显然的，这样的诱惑力，他们根本无法拒绝！

　　“能找到的尸骨一百三十二具，全部的埋葬了！”

　　小个子、大个子和阿瓦走到了叶奇的身边说道。

　　“嗯，看看这里！”

　　叶奇点了点头，指了指他推测出可能存在黑暗生物岗哨的礁石湾；小个子看了一眼，思考了片刻之后，就说道：“超过百分之八十的可能性，这里会有黑暗生物的岗哨！”

　　“需要我去侦察一下吗？”

　　阿瓦问道。

　　“不用！”

　　叶奇摆了摆手，他指了指身后夏林区的平原，道：“总部的后续部队，需要有人接引，他们应该距离我们不会太远！”

　　“至于这里……我想去看一眼！”

　　点了点地图上的礁石湾，叶奇一抖使徒风衣，翻身跳上格罗宁的背部，整个人就悬浮在了夜空中。

　　“达通，剩下的就交给你了！”

　　“知道了，叶！”

　　面对从黑色夜空中传下来的话语，小个子高声回应着，而后，叶奇的身影消失无踪。

　　……

　　没有燃起混沌之火的格罗宁，在黑色的夜空中就好似与夜空融为一体般，没有带起任何的风声，但却以极快的速度前进着——这样状态下的格罗宁并不是做快的，但着却是叶奇的要求，对于那个应该位于礁石湾内黑暗生物的岗哨，他并不想要让对方提前发现什么。

　　当然，这些黑暗生物的死是必然的。

　　身为猎魔人的责任，以及面对整个小镇被屠戮的情景，都已经决定了那些黑暗生物必须付出死亡的代价。

　　原本一览无遗的平原地带，在格罗宁飞行了十分钟左右后就进入到了凹凸不平、坑坑洼洼的礁石地带，而叶奇凭借自己超人的视力，在这夜色中已经看到了前方一处高地——那是一圆柱般的凸起地，不仅比周围的地势要高出数十码，而且在那圆柱的顶端，还十分的宽阔，足有站立几十人都绰绰有余。

　　而此刻，在那里站着的则是数个身着皮甲的食人魔——大约八英尺左右的高度，粗壮的双臂和上半身，但是两腿却要略显短小；不过，相较于普通人来说，依旧是粗壮不已；岩石般颜色的皮肤上，沾着厚厚干了的泥巴，令它们原地不动的话，就好似是真的岩石一般。

　　粗大的木棒、连枷，出现在这些食人魔的手中，腰间一排排人类的头骨就好似腰带一般缠绕着，而行进间干了的泥巴不停的从这些食人魔的身上化成粉末状掉了下来；当由真正的大块泥巴掉下来的时候，这些食人魔就会吐出一口浓稠的口水，将其再次的黏在身上。

　　其中最为高大的那一个时不时的从满是獠牙的嘴里崩出一些快速而令人难以分别的语言，之后其他的食人魔就会挪动自己的身躯，朝着四处张望——显然，这个最为高大的存在，就是这一队守夜的食人魔头领。

　　至于对方说出的语言？

　　那是一种属于食人魔之间的俚语；不同于总是活跃在洛兰特上的吸血鬼和狼人们，在有着自己语言的同时也同时精通通用语，大部分的黑暗生物都是各自的俚语；而对于这样的俚语，叶奇也只能够听懂其中很少的一部分；而这也是他成为见习使徒时，那一年努力学习的结果；换成是一个普通的猎魔人，基本上就是两眼一抹黑。

　　而之前这个食人魔的头领则是说“警戒”“不许偷懒”等词语，而那些普通的食人魔也是非常的听从自己头领的话，立刻就在这礁石湾的最上层开始了侦查——相较于普通人类对于黑暗的无力，绝大部分的黑暗生物都有着一双能够看穿黑夜的眼睛，相反，在阳光下的时候，黑暗生物们却稍微显得有些不适应。

　　就拿眼前这些食人魔来说，它们在黑夜中可谓活力充沛，而在阳光下时虽然不会犹如病入膏肓，但是无精打采的——正能量与负能量之间的作用，在这些黑暗生物身上体现的淋漓尽致。

　　不过，就算是在黑夜中再怎么的有优势，它们面对从天而将的叶奇依旧只有一个结果：手起刀落，尸首两分。

　　包裹那个食人魔头领在内的五个食人魔，在阎魔刀刀芒的闪烁间，就已经是伏尸在地；绿色的血液汇聚在一起，发出了一股浓浓的腥臭的气味；叶奇右手拿着阎魔刀，微微的一颤；立刻，上面绿色的液体就四射飞舞，再次回复了阎魔刀刀刃的明亮。

　　站在圆柱的顶端，叶奇用脚撵了下这平台的土地，顿时就感受到了其中的结实——虽然看似是用泥土夯实的，但实际上却是先以岩石做为地基，一块一块的垒了上去；而后再灌胶入泥土，尤其是其中夹杂着一些植物的根茎，令这个平台远比看起来要结实的多。

　　再顺着南方的一面，有着一道绳索做成的软梯，垂直向下；而在绳索的尽头则是一个搭建完整的营地——这处营地紧靠着平台，以三面合围的方式建筑而起，同样是以岩石和泥土，架在植物根茎的方式搭建的围墙，而起考虑到了防御的功效，不仅仅是这些围墙的厚度超过了五英尺，高度也在十码左右，一根根削尖的圆木，插在对外的方向，而里面依旧是绳索，足以令大部分的黑暗生物借助其而上，在城墙上面自如的行走。

　　每一段的围墙都超过了百码，以平台为依靠，三方合围后，从高处看就是一个边长相等的正方形；而从远处看，这里则根本不像是一个营地，而是一处小土城——不知名动物油脂熬制的火把，插在其中，将围墙内照的十分的明亮，一个个显然是从之前小镇掠夺而来的物资搭建的帐篷正在夜风中猎猎作响。

　　食人魔、红帽子为主……

　　叶奇扫视着下面的营地，查看着巡逻队和帐篷内进进出出的存在，很快就得到了这样的结论——红帽子，一种个头不大，好似侏儒一般的邪恶生物；它们之所以被称之为红帽子，是因为它们习惯性将人类的鲜血抹在自己的帽子上，并且以帽子上猩红的颜色为荣。

　　虽然红帽子身材矮小，但是力道却不小，足以比拟一个成年人，而且它们非常的擅于用弩箭和链球等远程攻击武器，尤其是后者，完全就是由一颗足有香瓜大小的纯铁球和一根两英尺长的锁链组成，红帽子在使用其攻击时，会快速的旋转，然后脱手飞出，普通人被砸中的话，基本上就是骨断筋折，而如果是要害部位的话，那么除了死亡就没有其它的结果了。

　　“永远不要怀疑红帽子的准头，它们天生就是狙击手！”

　　这是在猎魔人总部智慧之塔的藏书室内，一些介绍黑暗生物的书籍上，随处可见的话语——而它之所以所处可见，其最重要的原因就是它的真实，和其存在的警示。

　　而在看到了红帽子后，叶奇就将其做为了主要的目标——相较于智慧一般的食人魔，红帽子无疑更加的令人警惕，当然，还有不远处几只好似睡着了的人面鸟。

　　人面鸟，一种头部长着酷似人脸的黑暗生物，它们拥有鸟类飞行的能力与一些简单的拟声能力，但却比大部分的鸟类都要残忍、邪恶；利用先天的优势，它们最擅长的就是在迷雾笼罩的早晨，待在悬崖边，发出救命的高呼，然后将被吸引而来的人类推下悬崖，分食尸体；或者被识破后，更加干脆的成群结队的袭击登山者、旅客——而能够做出这样计划的存在，则足以证明人面鸟的智慧并不在那些红帽子之下。

　　尤其是这个时候，这些人面鸟无疑就是担任着通讯的任务！

　　不能够放跑一只！

　　几乎是立刻的，叶奇就做出了这样的决定——这个小土城和平台，建造的不错，毁掉的话无疑是可惜的，而做为针对黑暗生物的前哨，显然是一个非常不错的决定。

　　就如同从海湾区的法特平原和夏林区的大平原过来会被这里察觉一样，从礁石高地出入的话，也同样会在礁石湾的视线之内。

　　因此，当叶奇从高空跃下的时候，灰色的刀风，第一个目标就是那些人面鸟；而这些看似睡着的人面鸟在刀风临体前的一刹那全部的警觉了，不过，却有些太晚了——

　　噗嗤、噗嗤……

　　那酷似人脸，但后脑却更为狭长，好似秃鹫的脑袋，就这样的与原本的身体分离跌落在尘埃中。

　　虽然人面鸟连惨呼声都没有发出，但是这样的动静却是足以惊动整个土城内所有的黑暗生物的；而第一批冲上来的就是那些比之食人魔的智商还要低下一些的埃尔怪。

　　埃尔怪：半人半兽怪，浑身上下披满毛发，拥有野猪的獠牙，钢铁般坚硬的爪和齿，眼睛象两团烈火，通常居住在沼泽地中，喜食新生的婴儿和幼小的生命；一种被认为是食人魔近亲的存在——虽然没有明确的肯定，但是在食人魔中总是有着埃尔怪的身影，而在一大群埃尔怪中，那唯一的一个食人魔，绝对是首领。

　　这些埃尔怪，带着嗜血的怒吼，四肢着地好似狼一般冲着现身在土城中的叶奇奔来，那红丝的好似两团烈火一般的眼睛，在这个时候，就好似真的燃烧起来一般，野猪一般的獠牙也在陡然间增大了数分，直指叶奇。

　　锵！

　　夜空下，一抹比之土城内火把、蜡烛都要明亮的刀芒，激闪而过。


第二百一十六章 礁石地 前哨战（二）

　　埃尔怪在黑暗世界中算得上是一种非常常见的黑暗生物，每一年猎魔人清理掉的埃尔怪的数量几乎是其它黑暗生物总数相加后的一倍还多；因此，对于埃尔怪的攻击方式，猎魔人们了解的非常的清楚——

　　这些埃尔怪总是会在第一时间冲向目标，然后用好似野猪一般的獠牙刺穿对手，之后再用坚硬如钢铁般的爪牙撕咬对手；这样的攻击看似简单，但是对于普通的见习猎魔人来说，可是一个难关；要知道埃尔怪第一次冲刺目标时，那种速度并不亚于一辆奔驰的汽车，如果没有正确估计到埃尔怪进攻的方向的话，那么后果绝对是惨不忍睹的。

　　叶奇，也曾经在这样的攻击手段下吃过亏，当时的叶奇还是一个成为见习猎魔人不到四十五天的菜鸟，而那只埃尔怪也是一只受到了追击伤痕累累的埃尔怪；不过，叶奇非常的庆幸对方的伤痕累累，尤其是两支獠牙都被削去了，不然，他根本不会站在这里——一场两败俱伤的战斗后，他一周后才能够下地行走；因此，对于埃尔怪的冲刺般的攻击，叶奇可是记忆犹新的；哪怕此刻看来破绽百出、速度拖沓也是一样。

　　嗤……

　　灰色的刀风融入在那闪烁的刀芒中，以一个足有十码长的半圆形向着叶奇面前一百八十度内的物体横切而去，直到近百码时才崩散、消失不见，而在这期间的存在，不论是埃尔怪、帐篷还是其它的物资，全部都是被一分为二。

　　那些埃尔怪腰际的断口平滑整齐，就犹如是镜面一般，而后随着一点点细密的血珠冒出后，血液冲天而起，将上半身冲落在地。

　　吼！

　　低吼声，在叶奇的身后传来，并没有因为面前的一切而出现恐惧，相反是更多的嗜血的气息；足有西瓜大小的连枷头，被这个食人魔轮圆了对准了叶奇的后背砸了下来，锤头还未落下，那迫人的风声就已经在这土城内的空地上向了起来。

　　之前还残余下来的埃尔怪，看到这一幕的时候，马上就欢呼了起来——那种声音就好似公猪的嘶鸣一般，期间还杂夹着一两句属于食人魔的俚语；不过在那公猪一般的嘶鸣中，这样的俚语，显然连食人魔都难以听懂。

　　但是这并不妨碍其它食人魔、红帽子的喊声——相较于埃尔怪来说，这样的喊声无疑是清晰了很多，以通用语来说，也就是“干掉他”“杀了他”之类的词汇；这些黑暗生物的语句表达的非常清楚，而它们也认为这样的攻击是必然成功的。

　　虽然，之前这个人类的攻击力很强，但是在这样的攻击间隙中，被那巨大的连枷狠狠的砸上一下，恐怕不死也会是重伤的；而再厉害的人类，只要一旦重伤，那么就没什么可怕的——这是它们从族内一辈又一辈继承的“智慧”。

　　而很显然，为了让这样的攻击更加的有把握，几个位置刚好合适的红帽子旋转起了自己手中的铁球——不同于投石索是借助着惯性将那石子扔出去砸伤人，这样的铁球彻头彻尾的就是凶器，在飞行中碰到任何的存在，都会被砸碎；即使是此刻土城的城墙，也足以砸出一个不大不小的坑洞来。

　　超过十颗的铁球，将叶奇面前的退路全部的封死，而后，更多较为短小的箭矢就出现在了叶奇的面前——对于这些红帽子来说，双手飞铁球后，继续进过已经成为了本能；而它们使用的箭矢虽然小巧，但是穿透力却是不亚于人类的弩箭，而且，更加重要的是，在这些箭矢上，它们都会涂抹一些毒素。

　　当看到红帽子的举动后，土城内剩余红帽子、食人魔和埃尔怪们的欢呼声就越发的大了起来，毕竟，在它们看来，此刻的叶奇绝对是必死无疑了；因此，当出现了与这情景不相符的场面后，所有的黑暗生物就好似正在鸣叫的公鸡，被一把抓住了喉咙一般，声音愕然而止，且面带惊讶——

　　嗖、嗖、嗖！

　　一道道明亮的剑芒忽然在叶奇的周围出现，那个对着叶奇发起突袭的食人魔在第一时间就被切成了碎块，而随后飞到的铁球和箭矢也同样步上了那早已被切成了碎块的食人魔的后尘。

　　啪啦、叮锵……

　　血肉、金属的落地声连续不断的响起；叶奇扫视着周围黑暗生物脸上那种惊讶的模样，不由双眼一眯——在三天前，那些镇民使用自己的武器攻击它们的时候，想必也是同样的表情吧。

　　叶奇抬起头看着头顶的弦月，微微的细牙，洒下那种朦胧的月色，照在这黑色的礁石和碎石组成的沙滩上，一种凄冷的感觉不觉的向着四周弥漫；而那些黑暗生物也在这朦胧的月色中更加的狰狞、可怖起来，任何一个普通人如果看到这幅画面，绝对会以为自己来到了地狱或者是深渊。

　　吼！

　　陡然间的变化，令这些黑暗生物们微微的惊讶后，就是再次的怒吼，整个小土城内的黑暗生物，成群结队的冲了上来，它们发誓要干掉这个人类，而后吞噬其血肉，就如同几天前的夜晚，它们所做的那样——长久的离开洛兰特，只靠着口口相传，令这些黑暗生物已经忘记了在普通人类中有着一群特殊的存在，他们黑色的风衣融于夜色，他们的武器却带来光明，他们无法向世人留下自己的名号，但却被黑暗世界中的存在们所铭记，他们是猎魔人。

　　咔！

　　叶奇收刀归鞘，然后，他看着这些冲上来的黑暗生物，心念微微一动。

　　黑色，在这个时候笼罩了整个土城，那众多的火把、蜡烛虽然还在燃烧着，但是在这黑暗中却显得犹如萤火般摇摇欲坠；一根根孩儿童手臂粗细的尖刺陡然间从那阴影中出现——【阴影之刺：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的1D10根影子尖刺攻击敌人；根数越多，影子尖刺的威力就越小。】

　　叶奇并没有将两百个阴影仆从的【阴影之刺】的根数发挥到最大，在即保持威力又保证数量的情况下，一半正好。

　　而有着两百个阴影仆从的叶奇，让其释放【阴影之刺】的一半数量，不多不少，正好一千根！

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗤！嗤！嗤！

　　上千根【阴影之刺】根本不用叶奇再次的指挥，有着微弱智慧的两百阴影仆从各自寻找着合适的目标。

　　土城内，同一时刻，食人魔、红帽子、埃尔怪它们发出了类似的哀嚎——一个个身躯被【阴影之刺】穿透，带上了半空，而后一些细微的变化出现在这尖刺上，一根根的倒刺出现在了这尖刺上，非常的细密，但却异常的尖锐。

　　在重力的作用下，被穿透的黑暗生物，它们缓缓的下坠，但没下坠一点，都会受到这些倒刺的阻挠，血肉、骨头在这些细密却尖锐的倒刺上一点一点的被刮了下来；而且因为【阴影之刺】本身由细到粗的构造，所以，根本不用考虑到会有“脱环”的意外，所有被穿刺的黑暗生物，其身体都必将和这尖刺紧紧的贴在一起，然后，受到那些更为细小密集的倒刺的切割。

　　上千根【阴影之刺】从阴影中伸出，矗天而立，在上端是黑暗生物的哀嚎，而做为一切的始作俑者，叶奇没有任何的怜悯，目光清冷的扫视着四周，然后，他迈步向着整个小土城内最中间的帐篷走去。

　　蹭！

　　就在叶奇迈步靠近这座帐篷的时候，帐篷内躲避了多时的存在，马上钻出了帐篷，向着与叶奇相反的方向逃去——相较于那些从无尽之海上归来的黑暗生物，做为土生土长的黑暗生物，这位吸血鬼大公可是相当的清楚面前这位存在的可怕之处。

　　那种可怕早已经超越了对方身穿的日耀级风衣，那是与对方丝毫不相匹配的衣服。

　　因此，根本连反抗的念头都没有，这位吸血鬼大公再看到出现在土城内的人影是叶奇后，立即就屏息凝神的准备趁着在对方大开杀戮的时候，逃回到后方去；只不过，这位吸血鬼大公显然没有想到这里的战斗会在这样快速的时间内结束。

　　用了多少时间？

　　一秒？还是两秒？

　　呆滞间的吸血鬼大公看着那那些被穿刺到半空中的黑暗生物，它只感觉到原本就冰冷的内心，越发的冷冽起来，就仿佛是要将它冻结一般——虽然它已经尽可能的去想象夏克之龙的强大了，但是当事实摆在面前的时候，它才发现，它的想象是多么的匮乏。

　　因此，当看到叶奇走向它所在的帐篷时，这位早已经做出了要逃跑的吸血鬼大公，以更加快的速度向着另外一边跑去——此刻的它，哪怕是看到那位的身影都感觉到了一丝恐惧，无数的哀嚎、滴落的鲜血、不停扭动的身体，这样的情景聚集在一起，令这位吸血鬼大公，只认为自己是看到地狱。

　　而享受着洛兰特繁华的它，绝对不想要下地狱。

　　因此，这个时候的吸血鬼大公，发挥出了远超它自己想象的速度；感受着自己风驰电掣般的速度，这位吸血鬼大公认为自己还是有可能逃生的；不过，当它看到身前大约十码处，陡然出现的身影时，它就忍不住的发出了一声惊叫，而后转身想要逃向另外一个方向。

　　砰！

　　这位吸血鬼大公的速度非常的快，但是叶奇却要比它更加的快，在对方刚刚转向的时候，一个鞭腿就抽在了对方的腰部；闷响声中，对方的身影好似是被射出的炮弹一般，狠狠的越过了近百码的距离，砸在了这小土城的城墙上。

　　足有五英尺厚的城墙，并不能够阻止这位吸血鬼大公停下来，反而是又带着“砰”的一声闷响，夹杂着漫天的岩石、泥土和不知名的植物根茎，这位吸血鬼大公穿透了土墙，然后才在力道消失后跌落在地。

　　这位吸血鬼大公的身体就好似是一个残破的布娃娃一般，连续的几个弹落才最终的停了下来，被无数的泥土覆盖着，那精致的礼服和斗篷，早已经变成了土灰色；但是不得不承认吸血鬼生命力的强大，在片刻后，带着一声呻吟，这位吸血鬼大公就苏醒了过来。

　　不过，虽然这位吸血鬼大公苏醒了过来，但却是根本动弹不得——在它的胸口上，一只脚正踩在那里——

　　“夏、夏克之龙……”

　　吸血鬼大公艰难的说出了这个名号，而将脚踩在对方胸口的叶奇，却丝毫没有因为这样的称呼而有所放松，力道依旧中，叶奇居高临下的看着面前的吸血鬼大公问道：“这个岗哨的统领是你吗？”

　　“是、是的，大人！”

　　吸血鬼大公略微犹豫了一下后，就承认了——虽然它极力的想要否认，但是眼前的事实，却令它无法辩驳，整个营地中唯一的日耀级，说不是统领的话，又有谁会相信呢？而且，它非常的清楚在这位的面前，说谎要比坦诚更加的恐怖；毕竟，那种尖刺简直是令它不寒而栗的，如果它被穿透的话，绝对会比那些黑暗生物还要惨，血族的恢复力足以令它哀嚎三天三夜而不死。

　　如果可以的话，这位吸血鬼大公，绝对不想要承受这样的酷刑。

　　“夏林区大平原和礁石地交界处的小镇是你派人屠戮的吗？”

　　叶奇看着脚下的吸血鬼大公，一字一句的问道。

　　“不是，和我没有任何的关系！是那些食人魔和红帽子擅自做出的决定，和我没有……”

　　面对着极力否认的吸血鬼大公，阎魔刀带起一道厉闪就刺入到了对方的嘴中，然后，随着叶奇手腕的扭动，吸血鬼大公的头颅都被割开了一半，他看着刀下的吸血鬼大公，道：“和你没有关系？身为它们的统领，你这样的话，实在是令我难以相信！”

　　“放心吧，我不会让你就这样死去的！做为一个俘虏，你还有着价值……如果不想痛快的死去，那么你一定要咬紧牙关，我会让你感受一遍我所知道的酷刑……”

　　一把拎起对方沾满了灰尘的斗篷，以斗篷作为原材料，叶奇很利落的将对方捆了起来，然后，拎在了手中向着小土城内走去。

　　……

　　激流海峡，靠近无尽之海的礁石群内。

　　端坐于一块大礁石上的无生命王者，感受着远处那一闪即逝的气息，它不由轻轻的一笑。

　　“终于来了啊，我可是等了好久！”

　　无生命的王者自言自语的说着，与此同时，它又一次掏出了那好似怀表一般的物品，轻轻的抚摸间，这块好似怀表一般物品的表面立刻出现了一抹亮光，接着里面再次响起了令它熟悉不已的声音——

　　“卡特、卡特，你又要给哆哆讲故事吗？”

　　原本一直带着迷糊的声音，此刻却是满满的兴奋和期待，并且在无生命王者没有反应过来时，就说出了自己想要听的故事：“我想听失落的城堡！昨天你讲到的那里！”

　　“哆哆，你想要看一看那样的城堡吗？”

　　阿尔卡特面带微笑的问道。

　　“当然想了……可是、可是……”

　　哆哆立刻给出了一个肯定的答案，令倾听着的阿尔卡特脸上多出了一分笑容，它语气轻柔的问道：“可是什么？”

　　“可是现在哆哆在去战场的路上，哆哆要和妈妈、兰蒂姐姐上战场的；哆哆不要当逃兵；所以，卡特你要等我回来，回来了我们再一起去城堡……”

　　这样类似的话语令阿尔卡特坐在那里不由的一阵恍惚——

　　“阿尔你要等我哟，我会回来的！”

　　“我可是医生，怎么能够当逃兵？”

　　“在战场上，很多的伤兵需要我来治愈的，如果连我都逃了的话，他们该怎么办？”

　　……

　　话语清晰，那面容更是连连在脑海中闪过，可惜它最终等来的是一具冰冷的尸体，一具连它都无法复活的尸体——然后，它将她埋在了它的磨坊下，这是它唯一的财产，它留给了她；而后它放弃了它的姓氏。

　　梵卓，你是多么的高贵，但你又是那样的残酷。

　　每当你给我带来希望的时候，总是会以更加残忍的方式夺取我所仅有的一切。

　　我无所畏惧你的残忍，但我会铭记我所承受的痛苦！

　　那一刻，偏僻乡下的某个年轻的和善的磨坊主消失了，人们都说在大火中，那位年轻的磨坊主和自己恋人的尸体一切成为灰烬，而又有人说，在需要俯首称臣的敌人的国度，他们见到了那为年轻的磨坊主。

　　但当人们问起，那位年轻的磨坊主再干什么时，那些看到的人却是一脸茫然的摇了摇头。

　　或是乞丐、或是商人、或是打手、或是小偷……

　　各种各样的形象，令人难辨真假；之后，所有的人都不在相信那些谣言，他们固执的认为那位年轻的和善的磨坊主和自己的恋人死在了一起，每一年都会有成双成对的年轻人将鲜花放在那里，既有着祭奠，也有着祝福，还有着希望。

　　……

　　三十五年后，不可一世的诺赞帝国亡国。

　　整个帝国，一夜之间血流成河。


第二百一十七章 筑营（一）

　　当太阳跃出地平线的一刻，整个小土城立刻被一片遮挡的阴影所笼罩，看着东方那面特意被垒砌的礁石，叶奇一抬手，立刻，虚空中法阵的波动一闪而逝，紧接着就是数道明亮之极的剑芒闪过，径直将那垒砌而成的礁石切成了粉碎。

　　顿时，朝阳的光芒和温暖，就洒遍了整个小土城，原本因为一地尸体带来的阴森，也在这朝阳下不翼而飞，叶奇转过身看着身后高达几十码的圆柱形平台，皱了一下眉头后，并没有将其斩断——因为讨厌正能量的缘故，所以这个作为岗哨的小土城不仅仅是靠着身后这个圆柱形的平台，还非常巧妙的利用高低的落差，再配合周围一些礁石的遮挡，将整个小土城都笼罩在阴影之中，哪怕是白天，除去正午时分垂直而下的阳光外，其它的时候，阳光都会被遮挡的严严实实。

　　而对于叶奇或者其他人来说，这样的遮挡自然是不必要的；因此，他抬手就抹去了一部分阻挡，不过，在面对身后这个圆柱形平台的时候，叶奇却没有再次的出手——虽然这个圆柱形平台才是真正能够遮挡阳光的存在，但是其高度，也是一个难得的岗哨，如果摧毁，等到后续部队赶来时，必然需要重新建立一个岗哨。

　　与其花费那样的工夫，还不如留在这里。

　　叶奇转过身，将西边几个垒砌而成的礁石全部都打碎后，将奄奄一息的吸血鬼大公扔到了一片阴影地内——对方的伤势，已经不足以在承受任何的伤害，哪怕是普通的阳光，对于此刻的对方来说也是足以致命的；对此叶奇非常的有把握，毕竟，对方的伤势就是他一手造成的。

　　无疑，叶奇是履行了之前对于对方所说的一切，而对方也显然不如自己想象中的忠诚，在大约三个小时后，就将自己知道的全部东西，都说了出来，其中包括叶奇最为关心的那位：无生命的王者。

　　不过，与叶奇预料有些出入的是，对方这位不论实力还是声望都足以担任统帅的无生命王者，除去在最开始的时候，公开出现“接应”了这些从无尽之海上漂流而回的黑暗生物外，大部分的时候根本连面都不会露，只是留在自己的营地，或者干脆消失不见。

　　谁也不敢去询问这位无生命王者为什么要这么干——对于黑暗生物来说，实力至上更是一条铁则，而在“接应”的那天，无生命的王者无疑是站在了这条铁则的至高点上，要么臣服，要么死亡。

　　对于这样的选择，所有的黑暗生物都是就轻驾熟的，它们纷纷的选择了臣服，然后等待着在这位大人的带领下重返洛兰特；可是一切都并不如同它们想象中的那样——预料中的战争并没有如同暴风雨一般出现，猛烈的拍击着它们，反而是不声不响的驻扎在这样一个地方，而那位大人就好似将它们遗忘一般，甚至现在做为指挥的几个存在，也是由各族的头领商议后的结果。

　　阿尔卡特……

　　默默的念叨着这个名字，站在土墙上的叶奇看向了南方——无尽之海的方向。

　　在那里，正聚集着为数大约五万左右的各类黑暗生物，它们正在磨牙霍霍，准备一尝祖辈记忆中那鲜嫩的血肉……

　　微微冷笑了一声后，叶奇纵身跳下了土墙，来到了小土城的外边，他仔细的查看着——这个小土城如果只是驻扎他们现有的人无疑是够用了，但是随后赶来的猎魔人总部的支援，想要也进入到小土城中，显然是不够的。

　　因此，这个小土城无疑就是一座“内城”，在其外围还有修筑一个能够容乃更多人的城墙——探查的结果，令叶奇感到了满意，黑暗生物修筑这个小土城的时候，无疑是考虑到了阳光的问题，所以才尽量的靠里；因此，在外围有着相当广阔的地区，而且并不是柔软的沙地，而是非常坚硬的礁石地。

　　这里足够成为对抗黑暗生物的前哨！

　　得出了这样的结论后，叶奇再一次的返回到了小土城——这已经是叶奇的极限了，而接下来则需要交给专业人士来负责；毕竟，对于真正的战争，虽然在书籍中看过很多，但是叶奇也是第一次亲身经历。

　　当叶奇用黑色的布将那个奄奄一息的吸血鬼大公拎着回到了位于夏林区大平原边缘的小镇时，安瓦尔率领着新神圣骑士们已经整装待发了，而他的好友小个子和大个子则更是走在了最前面——

　　“叶，怎么样？”

　　两位身材各异的猎魔人，看着从空中落下的好友，当即问道。

　　“礁石湾有一个岗哨，已经被我清理了，还有一个活口！”

　　简单的讲述了一下礁石湾的情况后，叶奇看向了走过来的安瓦尔，道：“我们需要在那里重新筑营，依托建筑的防御工事；不然，在数量上的差距，会令我们左支右绌！”说着，叶奇将拎着的吸血鬼大公摇晃了一下后，继续的说道：“根据它所说的，除去那位无生命的王者外，还被推选出了三个临时的负责人，它们应该都是进入超凡境界的存在。”

　　“无生命的王者……三个超凡……必须立刻筑营！”

　　安瓦尔立刻给出了答案——不论是那位无生命的王者，还是三个超凡进入传奇之境的黑暗生物，都不是现在的他所能够抗衡的；而且，现在的安瓦尔是无法容忍自己的手下凭白无故去送死的；毕竟，这是他需要建立骑士团的底蕴，每一个都是宝贵无比的。

　　行动力一直是安瓦尔自我要求的第一点，因此，再说完之后，对着叶奇行了一个骑士礼之后，就快步的回到了自己的属下面前，开始向着礁石湾前进起来。

　　“这个家伙好像真的有一点不一样了啊！”

　　小个子这样的说道。

　　“比那些神棍给人的感觉，要好很多！”

　　大个子也在一旁点了点头。

　　“只要他还在教廷里，那也是神棍！”

　　小个子嘀咕了一句后，将目光看向了叶奇，道：“阿瓦在之前刚刚传回了消息，已经找到了总部支援的队伍，由泰德和诺法两个人带领着，已经进入到了夏林区的大平原，正在全速前进中！”

　　“如果没有意外的话，明天早晨，先头部队就能够到达！”

　　小个子给出了自己估算的结果。

　　“有多少人？”

　　叶奇问着他此刻最关心的问题。

　　“五千人左右，都是由猎魔人组成的；原本一万人的队伍，因为海林区也出现了大规模的黑暗生物，布兰克大人不得不带走了另外一半的人前去支援！”小个子将自己知道的信息全部的说了出来：“布兰克大人带走的人中，基本上是游骑兵和猎魔人各半的队伍；而剩余的五支游骑兵大队，其中的三支已经前去支援四季堡，剩余两支守护夏克；因此，除去那支老兵队伍外，总部能够动员的人也只剩下了荆棘之塔、智慧之塔和决策之塔的护塔者；当然还有各地的猎魔人！”

　　“各地的猎魔人全部聚集起来，也只有一万多人而已，而且路途的原因，想要全部聚集，在最高政府内乱的时候，其难度很大！能够有一半人出现在战场上的话，就已经是我们的幸运了！”叶奇皱着眉头，叹了口气：“至于那支老兵队伍，人数也不过两千出头，虽然是精锐，但是不到万不得已，赫瑟尔大人绝对不会让这支老兵队伍出动的；毕竟，不论怎么看，一旦出动那支队伍的话，就是决死冲锋啊！”

　　“而那些护塔者……”

　　说到这，叶奇忍不住对着好友摊了摊手，他一脸的苦笑：“圣物之塔、竞技之塔和月夜之塔的护塔者自然会听从调遣，剩下的荆棘之塔和智慧之塔也绝对会在关键时刻帮上一把，但是决策之塔……”

　　“那帮家伙真是死脑筋啊！”

　　听到叶奇说道决策之塔时，小个子也不由苦笑起来，而一旁总是憨厚微笑的大个子也不由苦恼的皱起了眉头——六塔之地内的护塔者，因为偏好不同，而实力各有高低，擅长的方向也是千奇百怪，但是有一点是所有人都会承认的，那就是决策之塔是最强的。

　　不过，自从决策之塔塔主莫名其妙的失踪后，整个决策之塔就一直处于封塔的状态中，而那些决策之塔的护塔者们，就好似是倔驴一般执行着决策之塔塔主的命令，不仅仅是普通人不能够靠近，就连剩余的五位塔主前去，也被阻拦在外——曾经在智慧之塔塔主掌权时，为了教训这帮人，断掉了食物的输送，但是这并没有什么效果，第二天一支护塔者的队伍，就离开中央城堡，去采购粮食。

　　一直到月夜之塔塔主掌权后，这样的情况才恢复原装；不过，所有的人都明白决策之塔的护塔者是什么样的态度——“在我回来前，你们帮我守着这里，谁也不许进入！”这是决策之塔塔主离开时所说的话，而很显然，这些护塔者在完全的执行着。

　　“如果真的到达了万分危急的时候，他们应该会帮忙的吧？”

　　大个子挠着头，看向了两个好友，寻求着答案。

　　“谁知道呢？如果那些黑暗生物真的敢冲击决策之塔，这些家伙肯定会出手的！”小个子耸了耸肩，一脸的无趣：“但是，到了那个时候，恐怕整个洛兰特又恢复到混乱年代了；多出他们又有什么用？”

　　“走吧，这些事情，还轮不到我们头疼的时候，赫瑟尔大人才应该去发愁怎么办！”

　　叶奇翻身跳上了格罗宁的背部，飞上了半空中，而后小个子和大个子紧随其后，在地面上，向着礁石湾前进着。

　　……

　　虽然叶奇一行因为交谈，而晚出发了一会儿，但是他们却和带领着新神圣骑士的安瓦尔几乎是不分前后的到达——对于小个子来说，输赢在大多数的时候，并不重要，但是那也得分对象是谁；朋友的话，大家哈哈一笑，各自一杯酒之后就没事了，但如果是曾经的敌人，那么就是死也不能输。

　　双方在到达小土城后，第一刻印入眼帘的自然是那满地的黑暗生物的尸体，看着这伤口一致、死亡姿势一致的尸体，有经验的人立刻能够辨认的出，这是在同一时间遭受到攻击，接着死亡才能够造成的效果；而在场的人，除去那些犹如傀儡一般的新神圣骑士外，剩余的人都能够看出是怎么回事。

　　所以，小个子立刻朝着叶奇比划了一个大拇指，大个子则再次的露出了憨厚的笑容；而安瓦尔却是眉头一皱，不过，很快就舒展开来，他对着身后的属下一挥手，立刻，新神圣骑士们就行动了起来，将一具具黑暗生物的尸体聚拢在了一起，以神术“净化”着——如果有众多人类的尸体聚集在一起，难免就会产生瘟疫，而相较于人类的尸体，满是负能量的黑暗生物的尸体，则必然会引发瘟疫。

　　虽然，这些黑暗生物的尸体有一些奇怪，负能量非常的稀少，但是安瓦尔则不敢冒这个险。

　　站在一旁的叶奇虽然明白这些黑暗生物的尸体，危险程度已经降到了最低，但是他却无法明确的解释，因此，还不如保持沉默——昨天晚上清除小土城内的黑暗生物，对于叶奇来说，最大的收获并不是获得了激流海峡内黑暗生物们的情报，而是阴影仆从的增加。

　　没有很多，只有十五个，但是对于叶奇来说，也是一个大惊喜了——毕竟，从他手中残存的末日之钥四个碎片的能量几乎被耗尽后，阴影仆从的数量就再也没有增加过，虽然叶奇非常小心的拿着其中残余能量较多的一个碎片再做着实验，想要明白如何诞生新的阴影仆从，只不过，结果非常自然的失败了。

　　仅仅是【神秘知识（精通）】【炼金术（精通）】的叶奇，想要解析其中的能量，无疑是不够资格的。

　　因此，当整个小土城内的黑暗生物被阴影仆从的【阴影之刺】刺杀，却多出了十五个阴影仆从后，叶奇自然是惊喜的；毕竟，阴影仆从在某些时刻对于他的帮助，没有一个是比叶奇自己明白的——那一百个阴影仆从融合力量后，能够使用的【影梭】，已经不止一次在关键时刻令他脱困了。

　　而现在阴影仆从的增加，无疑就是眉头能够使用【影梭】的次数增加了；而这样的增加，自然是有百利而无一害，更何况随着阴影仆从的增加，叶奇也非常期待阴影仆从下一个能力究竟是什么。

　　至于阴影仆从为什么会增加？

　　看着一地黑暗生物的尸体，感受着其中稀少的负能量，叶奇就已经有了一个猜测。

　　很显然，阴影仆从的诞生和这些黑暗生物的尸体有着必不可少的关系，而其中的关键则是那些负能量——相较于末日之钥碎片中的能量，这些负能量无疑是驳杂的、稀薄的，所以，几乎一千的黑暗生物才会诞生十五个阴影仆从，但是这对于叶奇来说又有什么关系呢？

　　毕竟，在他视线的所不能触及的南方，那里可是有着超过五万的黑暗生物，其中不乏一些实力强大的黑暗生物，如果好好利用的话，他想要再次积累阴影仆从，并不是什么难事——

　　“这里应该和激流海峡内的黑暗生物有着通信渠道，一天没有消息的话，激流海峡内的黑暗生物肯定会来这里查看！”叶奇一指南边，继续的说道：“筑营的话，需要时间；如果在没有完成前，就被发觉的话，那些黑暗生物一定会大举进攻，到时候就麻烦了！”

　　“嗯，筑营的事情，交给我和达尔兰了！”

　　虽然叶奇没有说出目的，但是话语的意思已经说得非常详细了，小个子立刻郑重的点了点头，给出了一个保证：“一天，只要一天，有着达尔兰在，我绝对会给那些黑暗生物一个惊喜的！”

　　“那么就交给你们了！”

　　叶奇冲着两个好友一挥手，翻身跳上了格罗宁的背部，径直的飞上了半空中；而小个子和大个子看着叶奇消失在南方的天际后，才低声的商议起来——大个子虽然习惯性的使用最高政府的秘术“战车”做为攻击手段，但是其使徒的天赋却是岩土控制，而这样的能力对于筑营来说，自然是再好不过的。

　　“加上我们的人，我们需要建造的每一截外城墙绝对都要超过五百码，而按照内城的构造……”

　　小个子蹲在地上开始画起了构造图，不过，这幅构造图还没有画完，就被安瓦尔打断了——刚刚带领着属下将黑暗生物的尸体“净化”完的安瓦尔径直的走了过来，低头查看了半天小个子画出的构造图，然后，伸出手就在小个子所花的构造图之前，画出了一个“一”字。

　　“如果是城墙的话，依托这里的内城和两边的地形，只需要一面就够了！”

　　安瓦尔这样的说道。


第二百一十八章 筑营（二）

　　“你干什么？”

　　看着安瓦尔在好友画出的构造图上，横插一杠，大个子当即恼怒的看着对方，拳头都已经握紧了——永远不要小看老实人的怒气，他们不发火并不是不会生气，只是因为不值得，而一旦他们真的动怒，那么绝对不是开玩笑的。

　　不过，下一刻大个子却被小个子拉住了：“达尔兰，别激动！”

　　说着小个子看向了安瓦尔，眯着眼问道：“虽然我只是个门外汉，但是我也知道仅仅是一面城墙的话，我们会有怎么样的处境，那可不只是防御力强弱的问题了，而是有没有的问题了；如果那些黑暗生物从两边高地上过来的话，我们怎么样办？”

　　礁石湾的地形，是一块凹地，属于两边高，中间低的那种——即使是一个小孩子也明白，在战争中占领一片高地的意义；因此，如果黑暗生物进攻的话，绝对会是从高处而下，那个时候如果仅仅是一面城墙的话，根本就起不到应有的防御作用；更何况，黑暗生物中不乏可以飞行的物种，如果两项配合的话，即使是三面城墙都有着危险，而一面城墙的话，几乎是连一个冲锋都挡不下来。

　　“只要让它们无法从礁石高地上过来，不就可以了！”

　　安瓦尔再次的伸手，在礁石高地的构造图上，画出了两个斜杠，将其打断；然后，安瓦尔继续的说道：“我曾经来过这里，这里的礁石高地下都渗透着海水，也就是说这里和无尽之海是向连接着，只不过因为时间的流逝，这些所谓的礁石在海浪的拍打下积累的多了，高出了海平面，形成了这里的礁石高地而已！”

　　“如果，我们将东西两边的礁石高地炸断的话，我们的防御力会在陡然间提高数个层次；最起码，我们不用担心在短时间内面对大规模的黑暗生物的冲锋了！”

　　“你不要告诉我，你恰好还知道几处较为容易摧毁的属于礁石高地的路段！”

　　小个子眯着眼问道。

　　“很不好意思，我确实知道那么几处！”

　　虽然这样的话语，应该是充斥着幽默才对，但是安瓦尔回答时却是一本正经。

　　“那这样就简单了，我和达尔兰留在这里建造一面城墙，你去将那几处路段摧毁！”

　　小个子伸手磨蹭了数下下巴后，这样的说道；而安瓦尔并没有争辩，但是在离开前，他却提醒着说道：“这一面城墙必须要高出两边的礁石高地，最少要高出十五码，城墙的厚度不能够低于十五英尺……”

　　一连串的提醒后，安瓦尔即刻带着新神圣骑士们前往他记忆中的数个路段，而小个子和大个子则是相识对望了一眼后，马上向着小土城外走去——如果按照对方说的那样做，他们的任务并不轻松，反而是异常的沉重。

　　“怎么样，能完成吗？”

　　小个子站在礁石湾仅有的一片沙滩上，开始画出了地基，向着好友询问道。

　　“需要一定的时间，但是应该没有问题！”

　　大个子挠着头仔细的看了一遍后，回答着。

　　“那如果这里已经有了石块，你只是将他们连在一起呢？”

　　小个子又一次的问道。

　　“那最少会节约一半的时间！”

　　大个子给出了一个非常肯定的回答。

　　“那么，感谢我们所处的地方叫做礁石湾吧，这里最不缺的就是石头！”小个子笑着一指周围，然后喊道：“我们开始吧！我觉得我们可以给那个安瓦尔一点惊喜！”

　　“嗯，我喜欢这样的惊喜！”

　　大个子马上向着沙滩后的礁石地走去，小个子则是向着东边的礁石高地上跳跃而去；而片刻后，一大堆的石头从礁石地和东边的礁石高地飞向了沙滩，其中最小的也有磨盘大小，而大的则超过了一辆汽车。

　　轰隆隆……

　　大大小小的石头，带着连连的响声，在沙滩上扬起了一片尘沙，而且越来越大；而在远处，一声巨大的轰鸣声也跟着传来，显然安瓦尔所带领的新神圣骑士团也已经开始了自己的工作。

　　……

　　都德，最高政府首府大厦，议长办公室外。

　　在第二高的楼层的拐角处，一个类似于杂货间的位置上，就是整个最高政府最为核心的人物：议长的办公室；如果不是有着那十分明确的标明牌的话，任何一个人都无法将这个房间和议长联系起来。

　　毕竟，在所有人的心中，议长即使不是极尽奢华，也需要一个窗明几净，室内宽敞的房间做为办公的场所——能够在特朗科的人质列表中，被标注着幸存者的议长和德萨议员，绝对不是侥幸的缘故。

　　“如果不想英年早逝的话，就少抽点吧！”

　　坐在轮椅上的卡斯德一把扯过了莫烈提手嘴中的烟，后者想要争夺，但是刚刚抬起手，背部的伤势就令他僵在了半空中——昏迷的第四天，莫烈提清醒了过来，靠着使徒异于常人的体质，他保住了一命，而且还有了一丝不一样的变化；只不过，还没有等莫烈提这个重病号感觉自己的变化，各种各样的消息就传到了他的耳中。

　　看着那一份份的消息，莫烈提非常的想要将情报部和科研部的所有人都吊起来大卸八块；如果不是前者的麻痹大意，后者的自以为是，他们现在根本不需要面对这样困窘的局面；尤其是之前一天大波猎魔人经过都德时，带来的准确消息，更是令莫烈提咬的牙齿都要碎了。

　　黑暗生物，卷土重来！

　　任何一个得知那些被埋藏在历史长河中的人，都明白这意味着什么——战争与死亡，就好像是一对孪生的兄弟，总是那样的如影随形，令人战栗、惶恐。

　　“不要气愤了，如果可以的话，我早已经那冲锋枪，将那些家伙全部的突突了！”

　　卡斯德扭动了一下坐在轮椅上的身躯，将手中熄灭的烟头扔到了一旁的垃圾箱内，看着好友脸上的愤恨，他非常的清楚好友为什么会有这样的表情，因为，他也是一样的；长吸了口气，卡斯德说道：“德萨议员之前已经下命令将包括这次造成了重大失误的几个人全部的关押起来……嘿嘿，没想到这些家伙中的每一个比我们几个的财产加起来还要富有啊！”

　　“一群只能够上绞刑架的家伙，我不想再听到任何关于他们的消息；我现在想要知道的是，议长阁下和德萨议员最终的决定！”提到那些罪魁祸首的时候，莫烈提径直的吐了一口吐沫，然后，他转过头看着那个略显狭窄的办公室的大门，低低的说道：“战争已经来了，已经不可避免了；我们不可以再犹豫了，我们的人民需要我们的军队，需要我们以钢铁铸成的城墙！”

　　“我不想要在日后见到猎魔人，还有教廷的那些家伙后，尤其是后者，一想到他们可能会出现的嘲笑，我就无颜见人！”带着长长的一声叹息，莫烈提的目光直直的盯着那扇办公室的大门，而卡斯德也跟着叹息了一口气后，沉默无言的看着那里。

　　而在议长的办公室内，一场不算激烈，但却极为凝重的谈话正在展开着——

　　“议长阁下，您真的要这样做吗？”

　　已经数天没有好好休息的德萨议员此刻血丝布满了双眼，但是在这正大的双眼中更多的则是一抹无法掩饰的震惊。

　　“既然犯下了错误，就需要弥补！”

　　议长艾林坐在自己的椅子中，他的脸上带着一抹无奈，缓缓的站起来后，他走向了办公室内唯一的窗口：“在任期间，我认为我已经做的足够好，但是特朗科却是给了我当头棒喝，他让我彻底的清醒了过来……他才是真正的为了最高政府鞠躬尽瘁的人，而我们都是自以为是的！”

　　“发布命令吧！”站在窗口前的议长，深吸了口气，一字一句的说着：“雄狮军团开赴海林区前沿，海龙军团支援激流海峡，雄鹰军团……雄鹰军团开始扫除内部叛乱分子，在今晚九点之前，不放下武器，擅自组织游行，煽动暴乱者，杀无赦！”

　　整段话语，中间略微的停顿，但是却依旧有力。

　　“战争结束后，我将自动辞去议长的职务；明天早晨七点，我将公开向所有最高政府麾下的民众请罪……”睁开了双眼，议长看着面前比自己年轻许多的同僚，他用力的一拍对方的肩膀，道：“最高政府以后交给你了；千万别犯，我这个老家伙的错误！”

　　“议长，您不必……”

　　德萨议员想要阻止什么，但是却被老者一摆手就打住了，老者笑着道：“屠戮既然会发生，那么就需要一个承担者，而还有谁是比我更加合适的吗？”

　　“我之前的悔恨已经将我整个人都要淹没了，如果不是我的优柔寡断，怎么会出现这样难以收拾的局面？所以……所以，我要将自己的错误纠正过来；他们注定是要去地狱被烈火焚烧的，而我这个老家伙，不介意陪着他们一起去！”

　　老者说完后，转过身，径直的走向了办公室的大门，将其打开。

　　“议长阁下！”

　　莫烈提和卡斯德看着门后的老者，恭声说道。

　　“莫烈提、卡斯德你们都进来，听我一起把话说完吧！”

　　老者走了两步轻轻的推着卡斯德轮椅，等到莫烈提先进入到房间后，这才进入到了房间内，对着两个人说道：“我已经决定出兵了！”

　　这样的开头，令两个早已经迫不及待的军队出身的特勤处队员，立刻大喜过望，尽管一个拄拐一个坐着轮椅，但两人却是肃然的挺直了身躯，而后一个标准的军礼——这是他们身为军人应有的礼仪，一个对必然值得尊敬的老人的礼仪。

　　“莫烈提！”

　　老人忽然低喝道，刚刚放下军礼的莫烈提下意识的立正站好，喊道：“有！”

　　“现任命作战推演室参谋长莫烈提为西线战斗总参谋长，与雄狮军团开赴前线！”

　　“是，长官！”

　　军人出身的莫烈提再一次抬起了右臂，一个标准的军礼后，连回答的方式也成为了军队中特有的。

　　“卡斯德！”

　　“有！”

　　当老者的目光看过来的时候，卡斯德就做好准备，马上挺直了仅有的上身喊道。

　　“现任命作战推演室副参谋长卡斯德为情报部部长，即刻上任！”

　　“是，长官！”

　　坐在轮椅上的卡斯德对着老人同样一个军礼。

　　“德萨！”

　　老者转过了身，看向了德萨议员，后者立刻恭声道：“议长阁下！”

　　“因为，战时需要，德萨议员现为最高政府副议长；如果我不在的情况下，可以执行议长的权利！”

　　“议长阁下，您？！”

　　办公室内的三人，诧异的看向了老者。

　　“我将随军进入到南线战场！”

　　“不可以！”

　　“议长阁下，绝对不行！”

　　老者的话立刻让办公室内的三个人激动的反对起来，尤其是德萨议员，他此刻已经猜到了自己的老上司准备干什么了——以死谢罪；没错，这位老者既然要上战场的话，肯定就不准备活着回到都德，他的自尊让他无法在无所事事中老死某处，而他的内疚则更加的令他无非坦然的死去。

　　那么，战场无疑就是一个最好的归属。

　　“好了，德萨！”

　　老者阻止了已经明白怎么回事的德萨议员，扫视了房间中的三人一眼，大声说道：“全部，执行命令吧！”

　　“是、是！”

　　略微犹豫了片刻后，三人同时说道，而后转身离开。

　　随着房门的关闭，整个办公室内，就只剩下了老者一人，他再次的坐在了自己已经修过不下三次的椅子上，轻轻的抚摸着那斑驳的椅背扶手；过了良久之后，才拉开了整个办公桌内唯一的一个私人抽屉。

　　在那里有着一张夹在一本书籍内的照片，微微发黄的相纸无疑说明了这张张片已经有了相当长的年头，老者神情黯然的看着相片中唯一的人物：一个将头发扎成了双马尾的女孩——那一天，他答应了自己的女儿，要一起照相，纪念女儿的十五岁生日；可惜，因为公务而没有去成。

　　事实上，这样的事情已经不是第一次发生，从女儿记事起，几乎每一年在女儿的生日，他都会发生这样、那样的意外，而导致延误……

　　我不仅是一个不称职的议长，还是一个不称职的父亲！

　　老人看着手中的相片，眼神中带着浓浓的歉疚，而随着一声叹息，老人将照片放入到了上衣的口袋中，他再次的看了一眼这个办公室，转身，大踏步的向着外面走去。

　　……

　　站在自己办公室的落地窗前，女商人看着那道熟悉的背影，眉头下意识的一皱，她不由自主的拿起了办过桌上的香烟，抽出一根点燃了。

　　烟圈随着朱唇的微张，被喷吐向了明亮的玻璃，立刻就撞得粉碎，氤氲的烟雾粘附在玻璃窗上，悠然而上；而女商人的目光却依旧放在那个背影上，知道那个背影彻底的消失之后，她才转过身，拿起了桌子上的电话，拨出了一个属下的电话——

　　“将所有贸易部的人全部召集，十分钟后，我的办公室内开会！”

　　“是，部长！”

　　电话另外一边传来非常明确的答复。

　　女商人再次深吸了一口香烟，她那刚刚松开的眉头随着香烟的吞吐而又一次的皱了起来；只不过，与之前怨恨复杂的情况不同，这一次却是一缕浓浓的惆怅。

　　……

　　女骑兵长一身戎装的站在四季堡的城墙后，她的目光看向了那仅仅消失了不过一天，就再一次出现的秋林区联军大营——比之前更加的多，更加的整齐，而且也更加的精锐；不过，从出现后，他们就没有明确的动向，只是驻扎在那里。

　　还因为利益而纠葛吗？

　　希望你们还能够守住身为人类的本性！

　　女骑兵长翠绿色好似晨光中最为清澈的湖水般的双眸，此刻却带着一丝不屑，就如同在那湖水中多出了一片涟漪。

　　“兰斯洛特！高文！”

　　女骑兵长喊道，身后一排的近卫中，两位女骑士立刻应声而出：“到，队长！”

　　“随我一起出城！”

　　女骑兵长第一个向着城墙下走去，在那里有早已经准备好的战马——而她的任务则是出使秋林区联军大营，告知对方黑暗生物入侵的消息。

　　这并不是强制的任务，而是她自己争取来的——或许危险，但是却必须要有人完成，其他人的话，很可能送命，而她却还有一丝把握，搭在常人无法看见的剑柄上，女骑兵长坦然、浩荡的内心，被那把无形的长剑默默的接受着。

　　它没有发出呼应，它还在等待，它想要知道手持它的人——

　　究竟是勇者无惧……亦或者是，王者无敌。


第二百一十九章 选择（一）

　　四季堡大门内一侧的小门开启了一个足够两人并排通行的出入口，女骑兵长一马当先，兰斯洛特和高文紧随其后，三人一前两后并没有故意遮挡身型，在充足的阳光下，四季堡与秋林区联军的营地间的一大片开阔带，三人只是刚刚走出了四季堡，对面联军的哨塔处就向着营地内发出了信息。

　　秋林区联军营地，中军大帐。

　　除去秋林区最深处的七个家族外，所有的家族已经齐聚一堂，因此，那原本的中军大帐不得不一次又一次的扩建，直到现在完全是由数十顶帐篷联合在一起，才搭建而成能够容乃所有家族代表、随从的帐篷。

　　在帐篷的最中间，是此刻秋林区所有家族中最为富有盛名的十二个家族，他们围拢在一张圆桌前，各自端坐于椅子上——虽然服饰各异，但是脸上的神情却都是那样的一致，刻板中带着高高在上，貌似有礼可是却饱含轻蔑的模样。

　　“只是三个人，就需要将我们所有人都召集一堂吗？太大题小做了！”

　　圆桌后的一位略显年轻的男子，皱着眉头，语气中带着一股不耐烦，而说到最后，为了表示出自己的不满，他还冷哼了数声；而在做的剩余十人也带着这样的表情，将所有的目光，看向了圆桌正中间的位置。

　　在这里坐着的是一个身着黑色皮甲的男子，两鬓花白的头发表示出这位的年纪已经不小，但是光洁的皮肤却显示着活力，而最令人注意的则是对方手中的一支手杖，并不是现在洛兰特上留下的“7”字或者“T”子手杖，而是一根上下一般粗的手杖，而且长度较之普通的手杖也略微的长了一些。

　　以一个人正常的身高，想要使用这样的手杖，绝对需要将手臂弯曲成一个锐角，这样才能够抓紧了腰际上部的手杖；当然，这是需要仔细的观察后，才能够得出的结论，普通人最先被吸引的一定是手杖本身的材质——水晶，而且荡漾出的波动，足以表明这一支手杖是一个整体的魔法水晶。

　　一块标准的低等魔法水晶可以兑换两百金普顿，在一些特殊的地方和时间，这样的汇率还能够再增加一些，而一块标准的低等魔法水晶的大小，也就是成人食指大小；而很显然的这支手杖绝对不是低等魔法水晶制成，而是高等魔法水晶，还是精炼过后的；换句话说，这支手杖出现在某些地方的话，完全可以换到一座小山般的金普顿。

　　不过，此刻，这样珍贵的手杖却在这位头发花白的男子手中起到了手杖最为基本的作用：支撑。

　　两只手掌相互叠起，放在手杖上，而这位头发花白的男子则将自己的下颌放在了手背上——或许行走间，这样的手杖会令人感觉到非常的难受，但是在这样的坐姿下，却是刚刚好的合适；因此，这位头发花白的男子甚至将眼睛都眯上了，好似就要睡着一般。

　　哪怕面对着十一个人目光的直视，以及上百人目光的注视，这位头发花白的男子，都没有任何的变化，神态依然从容不迫，他微微的睁开了双眼，深灰色的双眸就好似暴露在太阳底下的花岗岩，坚硬、顽固，且有着一丝灼热。

　　令正在直视着这里的十一人，下意识的挪开了目光，而周围注视的目光的主人，更是一瞬间都变成了目不斜视。

　　“面对任何的敌人都不应该心存侥幸！”

　　头发花白的男子，以这样的话语做为开头后，缓缓的坐直了身躯，当他将身体挺直后，任何注视着他的人才会发现，这位看头发已经属于退休阶段的男子，竟然有着一个非常不错的身体，结实的肌肉将那黑色的皮甲撑得鼓囊囊的，而他整个人更是远远比一般人要高大的多，哪怕是坐着，其他人都要低上一头。

　　“更何况对方是上次将我们的先锋军打得灰头土脸的人！”

　　扫视了在场的人一眼后，这位头发花白的男子，这才声音清晰的说道；他看着在场所有人那种由不屑到愤怒或者羞愧的表情变化，甚至是惊呼出声的模样，又一次的闭上了双眼——他现在只需要的是等待片刻就好，而剩下的这些人自然会讨论而出；当然了，在最为关键的时候，他自然是需要做出一个指引的。

　　毕竟，这是他到此来的目的。

　　“这位就是海德家族的西里兹大人！”

　　在帐篷的一个角落里，利弗德尔对着迪克家族的老管家解释着那位的身份，他的声音很轻，以至于不得不靠近老管家一点，而这在外人看来就是一种亲密的表现——这当然是利弗德尔故意这么做的，要不然以德奎家族的身份，利弗德尔即使无法获得那张圆桌前的一个座位，但是想要站在仅靠圆桌那一排的位置，却还是完全可以的。

　　如果是在平时，利弗德尔自然是当仁不让的会选择站在那里；毕竟，这是家族的身份所带来的荣誉，而他有必要保持这份荣誉，但是在数天前的一次交锋，以及家族密谈带回来一些关于迪克家族的消息后，却令他选择站在了迪克家族这边——相较于秋林区，想要获得在洛兰特更多发展的德奎家族，当然需要一个能够帮助他的盟友。

　　而还有什么是比靠近秋林区边缘，有着火车轨道的迪克家族更加合适的吗？

　　当然了，将迪克家族吞掉，然后，自己掌控这样的方式，对于德奎家族来说也不是什么难事，但是，有些事情注定了不能够这样明目张胆——没有谁是比他这个土生土长的秋林区人，更加知道这些秋林区家族的德行，一旦被人知道了德奎家族的计划，那么一定会被有心人以“有损秋林区传统”的藉口开战的。

　　传统，从某种意义上来说，在秋林区是不可侵犯的。

　　肯定的，在大多数的时候，许多人也只不过是需要一个名义。

　　他和他的兄长自然不会感到害怕，但不论是他，还是他的兄长，都不愿意德奎家族再次受到不必要的伤害。

　　最起码，在他们的根基彻底稳固前，他们不愿意再招惹任何的敌人。

　　“西里兹·海德阁下吗？真是一位闻名遐迩的大人物！”

　　迪克家族的老管家以饱含惊讶的赞叹的方式摇着头，但是利弗德尔却丝毫没有看到其中应有的尊敬——这样的情景已经不是第一次出现了，利弗德尔是一个非常有心的人，在对迪克家族产生了兴趣后，他下意识的试探着；这并没有恶意，只是在秋林区每一个家族内的继承人们养成的本能反应。

　　而在这样的试探后，他对于迪克家族的兴趣就开始了一丝改变——那种面对任何一个都能够随意碾压自己家族的人，却总是从容不迫的神情，绝对不应该是一个为家族奉献一生的人该有的。

　　无论是诚惶诚恐或者卑躬屈膝，这才是一个为自己家族着想的老管家，应有的表现；而这就已经是秋林区各个家族的惯例了；毕竟，在秋林区，有时候一场战争的发生实在是太简单，一两句的口角都有可能引起一场灭族的战斗；因此，在维持家族尊严的时候，每个家族的主人更多的是想着不为自己的家族惹来什么大麻烦。

　　迪克家族，究竟有着什么底牌？

　　利弗德尔看着面前的老管家，心底又一阵的思索——事实上，这样的思索，在那天跟着迪克家族避免了不必要的损失后，他就已经再思考了；而每一次的思考结果都是一样的：毫无所获。

　　“既然让我们蒙羞，那么我们就应该要让对方以血的代价来赔偿！”

　　坐着的十二人中，那位最先开口的年轻人，又一次的说话了，而这样非常符合秋林区传统的话语，自然是引起了一阵阵的附和；在这样的附和声中，这位年轻人露出了一丝得意的神情——显然，他非常的享受这样被众人包围，且引人注目的感觉。

　　“这位是厄德尼·庞尔，庞尔家族的次子；那位庞尔大人真的是一位不幸的人，连一位可靠的继承人都没有！”利弗德尔再次的为迪克家族的老管家介绍着，并且给出了一些他所知道的内幕消息：“那位庞尔大人有着三个儿子，可惜长子再一次战斗中眼睛受伤，变得无法忍受强光，连阳光都无法看到；而三子在儿时的一次重病后，就变得痴痴傻傻，到现在都需要人来照顾起居！”

　　“而次子，虽然一切正常，但是缺少了有力的竞争……很显然，他的成长并不够；据说，那位庞尔家族的大人身体已经日趋衰弱了，或许等到哪一天的时候，庞尔家族这个有着三百年历史的家族，也会被遗忘吧！”

　　很显然，对于这位能够顺利继承家族一切，但是却不懂得珍惜的继承人，利弗德尔没有任何的好感，话语说到最后，浓浓的不屑已经是溢于言表了，并且还发表了自己的推断——而对于这样的推断，这位迪克家族的老管家也是深以为然；毕竟，这几天他虽然很少离开自己家族的营地，但是联军内一些“奇闻异事”还是瞒不过有心人的收集的，而在这些事件中，十件中有超过八件是这位厄德尼少爷的。

　　老管家以自己的年龄做为参考，他还是第一次见到在行军打仗时，带着自己家族的歌姬，并且夜夜笙歌的。

　　这是一个注定悲催结束的家族……

　　没有任何的歧义，老管家只是根据自己看到的，总结而出了结论；很显然的，总结出了这样结论的，不止是老管家一个——在坐着的十二个人中厄德尼·庞尔正对面的一个中年人看着厄德尼得意洋洋的模样，忍不住的一皱眉：“没有丝毫谋虑的蛮干，只会让死亡更快的到来！”

　　这样一句话，虽然没有指名点姓，但是厄德尼·庞尔却是好似被踩了尾巴的猫一般，几乎跳了起来，他指着中年人的鼻子，喊道：“德曼特·辛，你什么意思？”

　　“德曼特·辛，辛家族的长子，非常的有能力，在几座城池间以智谋而出名，而且自身的实力也不错；辛家族和庞尔家族，基本上是世仇，现在已经有了辛家族在那位庞尔大人死后，就会吞并庞尔家族的谣言！”

　　利弗德尔就好似是一个称职的解说，在厄德尼·庞尔一抬手指着德曼特·辛的时候，马上低声向着迪克家族的老管家介绍道；而这样远超挑选，已经涉及到了侮辱的手势，显然足以吸引整个帐篷内所有人的视线，人们纷纷收敛了自己的声音，然后，饶有兴致的看着这里——对于，秋林区来说，隔岸观火是大家为数不多的共同乐趣之一。

　　“你的父亲难道没有告诉过你，在面对比自己强大的人时，需要懂得礼貌吗？”

　　德曼特·辛看着面前这个一无是处的年轻人，冷冷的说道——如果可以的话，他连正眼都不想要看对方一眼；毕竟，在德曼特·辛的眼中，这样的家族继承人，只配在死囚牢内度过余生，连面对阳光，都是一种奢侈。

　　厄德尼·庞尔显然没有明白自己面对的并不是自己家族城堡中的下人，而是一个可以和他平起平坐，甚至是超出一点的人物；所以，在下一刻，他准备破口大骂，发泄自己的怒火时，他遭殃了——

　　“你这个……”

　　嘎巴！

　　“啊！啊啊！！我的手指！我的手指断了！你竟然敢掰断我的手指！”

　　厄德尼·庞尔捂着自己的手指，从椅子上滚轮在地，虽然帐篷内铺着厚厚的毯子，但是在厄德尼·庞尔将自己的眼泪和鼻涕都涂满了自己的脸颊时，那种狼狈的感觉，简直是不用提了；连一个孩子都能够看得出。

　　而在这中军帐篷内，所有的人看到这幅情景都是先一皱眉头，而后有的略显厌恶的撇过了头，有的则是不屑的冷笑几声，而有的干脆则是眯起了双眼，一抹抹恶毒的眼光打量着这个庞尔家族的继承人——显然，从今往后，关注着庞尔家族的人，不会少了；毕竟，以这位年轻人的表现来看，在那位庞尔大人死后，庞尔家族简直就是一块丝毫不设防的大肥肉。

　　“还不将厄德尼扶下去！”

　　坐在主位的西里兹·海德同样皱着眉头，不过，深知自己该干什么的西里兹对着厄德尼的两个近侍喊道——在即将有外人到来的时候，他不允许出现任何给整个秋林区蒙羞的事情。

　　“啊！啊啊！！疼死我了！！你们想要死吗？！”

　　被搀扶起来的厄德尼·庞尔呼疼的声音更加的响亮了，不过，所有人都看得清楚，这位庞尔家族的继承人再看到德曼特·辛时，脸上闪过了一抹清晰的惧怕；可转过头对着自己人时，却是趾高气扬。

　　无药可救的家伙！

　　几乎是同时的，整个帐篷内的人，同时升起了这样的想法；而众人的目光更是一直随着厄德尼·庞尔的身影消失，才再次的放在了帐篷间；很显然的，相较于厄德尼的无药可救，德曼特·辛无疑显眼了很多，大部分人的目光，下意识的看向了他这里。

　　“不论对方之前干过什么，现在对方既然来到了我们这里，那就是以使者的身份出现；而对于使者，身为古老而高贵家族继承者的我们，理应给出一份尊重！”德曼特·辛在众人的目光齐聚下，开始说出了自己的意见：“当然，我们之前的屈辱也不能够置之不理；所以……”

　　……

　　当女骑兵长带着兰斯洛特和高文出现在秋林区联军的营地前时，秋林区联军径直的从中军大帐到营地门口铺上了一张红色的地毯，而在地毯两旁，每隔六英尺都会站着两位全副武装的士兵，这些士兵不仅高大、健壮，而且每一个身上都带着一丝血腥的气息，显然并不是所谓的仪仗队，而是真真切切的战场勇士。

　　“啧啧，真是有钱呐！能够带走的话，该有多好！”

　　高文看着那长度超过了五百码的红色地毯，忍不住的赞叹了起来；而一旁的兰斯洛特却是一皱眉，低喝道：“闭嘴，不许给队长丢人！”

　　“我只是单纯的赞叹而已！又不会真的拿去卖了！”

　　高文看了一眼兰斯洛特，忍不住的耸了耸肩；不过，表情却依旧在下一刻趋于严肃——除去女骑兵长外，近卫队中兰斯洛特无疑是声望最高的那一个，在大部分的时候，近卫队中的每一个骑士都会选择听取兰斯洛特的意见。

　　当然，必须是正确的时候。

　　“猎魔人的使者，请说明你的来意！”

　　在营地的门口，两队士兵的拱卫下，一位秋林区联军的军官，看着策马到了面前十码处的女骑兵长一行，大声的喊道。

　　“你可以对你听到的消息负责，或者做出一个明智的判断吗？”

　　女骑兵长牵着马来到了这位军官的面前，双目直视着对方，问道——语气中没有任何的蔑视，只有着郑重。

　　“我、我……”

　　这位军官想要和女骑兵长毫不犹豫的对视，但是想到自己的目的，他的勇气却陡然间散去，撇过头不敢再看女骑兵长，只能是咬着牙，大吼道：“猎魔人的使者，请说明你的来意！”

　　“我的目的需要见到你们长官后才能够明说，请你通禀！”

　　女骑兵长再次的重申道。

　　“如果不告知我明确的原因，那么你就不能够通行，请回！”

　　军官板着脸伸手朝着女骑兵长身后的四季堡一指。

　　“该死，他们这是在羞辱队长！”

　　兰斯洛特的下意识的就将手掌放在了腰间的骑士剑上，目光更是盯住了挡住己方去路的那位军官的脖子——在这开阔地上，从远处她就清晰的看到了对方军营中的变化，显然是已经做好了要迎接自己等人的准备；但是在此刻，却提出了这样的要求，无疑就是在刻意的羞辱她们，尤其是她们的队长。

　　要知道，这次她们的对长是以四季堡猎魔人一方首领的身份来到这里的，如果真的向面前这个一看就只是中下级别的军官通禀来意的话，那么岂不是说，她们队长的身份，只是和对方这个中下级军官的身份一样吗？

　　面对着自己最为尊敬的人，将要受到这样的屈辱，兰斯洛特当然会愤怒；不过，每一个人都会有着成长，兰斯洛特这个当初的叛逆女孩也不例外；她非常的清楚，这次的目的，以及这个时候，如果她拔剑的话，会造成什么后果。

　　因此，兰斯洛特再忍耐着；不过，那一丝丝特有的杀意却从兰斯洛特的身体中散发出来，向着那位军官蔓延而去——在普通人看来，兰斯洛特就是一个手搭剑柄的女骑士，但是在那位军官看来，这个之前看起来除了脸蛋外，都普通之极的女骑士这个时候，就如同是一头饥饿的凶兽，而她在下一刻就会暴起将他的脖子咬断，吸食他的鲜血，啃食他的血肉。

　　能够被挑出来做为“迎接”女骑兵长的军官，当然不是随意挑选的，包括那些地毯两旁的士兵，为了能够将“迎接”的效果达到最大，这些人都是从德曼特·辛手下挑出来的精锐——在德曼特·辛说出了自己的计划，并且得到在场的人一致同意后，他再次的提出了，由他的手下来完成这次迎接。

　　对此，其他家族的人虽然也想参与其中，但是面对德曼特·辛这个计划的提出者，所有的人都无法出言反对，只能够是由德曼特·辛的手下来完成这次在他们看来，必然是大大出名的机会。

　　不过，这个时候，所有在观望的人，却全部的感到了幸运——

　　“不、不要吃我！”

　　那个一直扳着脸挡在女骑兵长一行面前的军官陡然间面色大变，连滚带爬的向后跑去，一边跑还一边的大叫，那凄惨的声音，几乎传遍了整个联军大营。


第二百二十章 选择（二）

　　那位军官狼狈的模样，令周围不少的人，忍俊不禁的笑了起来——虽然之后，大家很显然顾忌到德曼特·辛的面子而强忍了下来，但是德曼特的脸在这个时候已经成了酱紫色，他狠狠盯着那个狼狈逃窜的军官，然后，猛的一转头看向了身后站着的近侍。

　　“大人，我、我……”

　　那位被德曼特阴冷目光对准的近侍满头大汗，说话都结结巴巴起来。

　　“在这样的场合，你令我蒙羞，令整个辛家族都蒙羞，你认为你该怎么做？”

　　在近侍结结巴巴的语气中，德曼特的脸色恢复了正常，只不过他的声音中那一抹阴冷却是任谁都能够听的出来。

　　“我、我愿意以死谢罪！”

　　近侍一咬牙说道，然后，一把掏出腰间的匕首，插在了自己的心口。

　　“真是狂妄，你的死就能够令我的羞辱被洗清了吗？就能够令家族遭受到的虚弱被洗清了？”德曼特看着这个近侍生机断绝前的抽搐，他转过了头，对着另外一个近侍说道：“将这个废物拉下去喂狗；还有把他的家人扔到奴隶营里去！”

　　奴隶营，三个字一出口，那位近侍却回光返照般猛的抬起了头，他一把抓住了德曼特的裤脚，眼神中满是哀求。

　　“蠢货放开你的手！”

　　德曼特挪动了一下自己的腿，发现对方没有松开的意思后，立刻，抬起另外一只脚，狠狠的踢向了对方的头颅——“砰、砰、砰”的响声中，鲜血溅在了那原本就是红色的地毯上，而周围的人则没有任何不适的看着这一幕，一些人的眼中还带着一种“兴趣”：那种恶狠狠的嗜血的目光中，恨不得自己和德曼特的身份互换，而后狠狠的教训着这些卑微的下人。

　　而另外一些人，却又一次的皱起了眉头，他们的目光瞟了一眼德曼特，而后变得玩味了起来——他们似乎发现了，这位久负盛名的辛家族的长子，并不如同传闻中的那样富有智慧，能力也略微的低了一点，当然了，小聪明还是有一点的。

　　“这位辛家族的长子，似乎不像你说的那样啊！”

　　迪克家族的老管家满是惋惜的看着那个在德曼特抬脚前就死去的近侍，缓缓的说道——老管家当然明白这位近侍为什么会这样的做；毕竟，奴隶营那个地方，进去的话，简直就是和死没有什么区别了。

　　不同于自由年代的军队，在秋林区里还保留着数个世纪前奴隶兵的制度——每当开战的时候，这些奴隶兵就会在身后人刀枪的逼迫下向着敌人发起冲锋；事实上，这样的冲锋，完全就是以身躯来消耗敌人的体力、弹药罢了。

　　而结果，自然是不言而喻的，一场战斗下来，奴隶营能够活的，就只有寥寥无几的数个；而这寥寥无几的数个，下一次的战斗，也会被重点的关照，争取让他们死的其所——不要盲目的认为奴隶营内那个“参加十场战斗不死，就可以脱离奴隶营”的说法，那只是一种麻痹；比之角斗场老板再给那些连胜了九十九场的角斗士下毒的手法，还要低劣的多；最起码，那些角斗场的老板，不会当着你的面，将你的希望抹杀。

　　“自己的安排出现了这样的错误，却将错误推在自己的属下身上，这位德曼特……”

　　利弗德尔看着坐在那里终于将自己的裤脚从死去的近侍手中抽出来的德曼特，他的眉头不由略微一皱——他此刻，也深深的感到了闻名不如见面的感觉；之前，在安排计划时，他可是站在这里全程目睹的；以这些近侍对于自己跟随之人的态度，既然按照德曼特的命令去办，那么那个之前狼狈逃窜的军官，无疑就是德曼特手下中低层军官中的得力人手，而这样的人失败了，从根本上来说是德曼特自己计划的失误，和那位只是传达命令的近侍根本没有什么关系。

　　“他们这样的人，永远不会认为自己错了，只会认为自己天衣无缝的计划，被那该死的属下搞的一谈糊涂！而这样的属下，自然真的很该死！”迪克家族的老管家站在那里，半低着头，就好似周围所有缩小家族表现的那样——他们可不想辛家族的怒火牵扯到他们这些无辜者的身上。

　　听着耳边清晰的声音，再看了看迪克家族老管家的模样，利弗德尔忍不住皱起了眉头，静静的思索着——他发现，对于秋林区，有些地方，他还认识的不够。

　　“去，换一个人去！”

　　德曼特·辛对着将尸体才处理了的另外一个近侍说道。

　　“是，大人！”

　　这位双手的血迹才刚刚的擦净，但鲜血味道还存留的近侍，躬身答道。

　　……

　　干得漂亮！

　　高文冲着兰斯洛特比划了一个大拇指，用眼神传递着自己的想法——兰斯洛特能够成为原本十二个女孩中的领头者，自然是有着自己的过人之处，尤其是当那叛逆的阶段结束之后，这样的能力越发的显露出来。

　　天赋，总是一些人对于懒惰的推卸，但是这并不能够掩盖那些真正有着天赋的人的光彩，尤其是当天赋和勤奋相结合后，总是会发出璀璨到令人感觉目盲的光芒——兰斯洛特，就是这样的存在，那种天生对于武器的敏锐，令她一旦触摸武器就好似使用了十几年的老手一般，而在这样的状态下，勤奋则成为了她更近一步的理由。

　　甚至，月夜之塔的扎卡还提出过收兰斯洛特为徒的提议，虽然最终被兰斯洛特拒绝了，但是这样的提议已经从某些方面证明了兰斯洛特的潜力；而事实上，兰斯洛特早已经在一年前将所在的游骑兵营地内，除去女骑兵长外所有的人都挑战了一遍，并且获得了胜利。

　　跟上！

　　面对同伴的比划，兰斯洛特却很冷静的一点头，然后，一步不离的紧跟在女骑兵长的身后。

　　红色的地毯远比想象中的还要柔软，哪怕是隔着金属的靴子，女骑兵长一行也能够感受的到，而高文则更是不停的计算着这样长的一截地毯究竟需要多少的金普顿——做为在掌管了所在游骑兵营地的物资后，高文思考问题的角度，总是下意识的朝着金普顿那里靠拢；毕竟，每一年猎魔人总部下拨的经费都是有限的，而在这有限的资金里，整个营地的武器装备就要占据九城以上，剩余的那点钱，想要多举办一次宴会都是捉襟见肘的；因此，在仔细的计算了几个月后，高文早已经将节省的习惯深入到了骨子里，当然，还有小时候养成的顺手牵羊的习惯。

　　就如同此刻——

　　如果将这毯子扛回去的话，即使没有一百金普顿，五十金普顿也是有的；五十金普顿的话，足够一个小队一个月的开销了……

　　一想到又可以剩下不少金普顿，而后在仲冬节的时候，多办一次宴会，高文就忍不住的擦了擦嘴角流出的口水。

　　喝！

　　啪！啪！啪！

　　而就在高文思考的入神时，无数声汇聚而出的大喝，径直的在她的耳边响起，高文脑海中的宴会、无数的美食，径直的成为了泡影，她看着两旁不停以手中武器拍打着盾牌的士兵，忍不住也发出了一声低喝。

　　喝！

　　不同于那些士兵聚集在一起后低喝声的威武雄壮，反而显得非常娇柔，但就是这样低柔的喊声，却实在是太响了，响亮到几乎是再半空中打了一个响雷一般，令人措不及防下忍不住的缩了缩头，而这些正在以手中的武器拍打着盾牌的士兵，也是下意识的一怔；即使非常快的就恢复了过来，但是在那一个停顿后，那种威武雄壮的气势，却是再也出现不了了。

　　而做完这一切的高文却还是不解气，忍不住的再次发出了一声冷哼，同样的巨响又一次的出现，哪怕已经有了心理准备，这些士兵依旧是一颤——虽然是久经沙场的士兵，但是面对本质上不同的存在时，其威力实在是有限的。

　　“真是一个不知所谓的家伙，既想要得到，又不想要付出，哪里有这么好的事情！”

　　在一座帐篷内，之前还因为手指被掰断而满地打滚大喊大叫的厄德尼，这个时候却是面色平静的，通过帐篷帘的缝隙，看着不远处的一幕，低声的自语道——这个时候的厄德尼全身上下都透露出一股沉稳的感觉，哪里有之前那种纨绔的气息。

　　而在这空荡荡的帐篷内，无疑这个时候的厄德尼才是真正的厄德尼。

　　“对了，把自己的精兵派上来，不就行了！早点派上来，还用得着被折腾成这样……呃、呃……不会吧！”

　　厄德尼·庞尔看着从中军大帐四周出现的一队卫兵，当即，就笑了起来——做为和辛家族的敌人，他当然不会认不得这些卫兵；事实上，这些卫兵才是辛家族的中流砥柱，哪怕这些卫兵穿着的衣物是普通士兵的服饰，但是那种气息是根本瞒不了人的。

　　而就在厄德尼对于德曼特之前那种不明智的自取其辱的举动，和此刻接下来的好戏暗自喝彩的时候，他的眼睛陡然间瞪大了数圈，而那长大的嘴，更是能够吞的下一个鸭蛋——一道无法看清的光芒从那个领头的女人手中发出，然后，那一队卫兵凌空的飞舞，摔落在地；就好似搁浅了的鱼一般，张着嘴，不停的开阖着，却只剩下了喘息的力气。

　　“果然，兄长说的对，猎魔人们都不是好惹的！幸好我早就躲在一旁，可惜，没有看到这帮家伙们的此刻精彩的表情！”厄德尼·庞尔说到这，猛然的一顿，他离开了那个缝隙，在帐篷中踱步走了一圈后，立刻决定道：“不行，这里实在是太危险了，我得赶紧回到家族的领地才行！不然，一个不留心，被流矢射中，丢掉小命的话，实在是太不值得了！”

　　而就在厄德尼·庞尔思考着怎么离开时，女骑兵长大踏步的向着中军大帐走去，跟在她身后的兰斯洛特、高文更是连看都不看那些倒地的士兵一眼——在两人看来，这群一出现就杀气腾腾冲上来的士兵，是一点同情都不值得的给予的，毕竟，按照他们之前的表现，他们自己显然也没有想要留情的打算。

　　啪！

　　中军大帐的帐帘，被女骑兵长一把撩起，向着一旁甩开，帐帘下防止被风吹动的金坠，立刻击打在了帐篷的支架上，发出了这一清脆的响声。

　　而随着这一清脆的响声，整个大帐内上百人的视线全部的落在了女骑兵长三人身上——哪怕是日趋成熟的兰斯洛特和大大咧咧的高文在这样的注视下，都感觉到了不自在；而且她们只是被顺带，一扫而过而已。

　　真正的视线集中的人，是走在最前方的女骑兵长。

　　感受着上百人的视线，女骑兵长坦然自若的走进了帐篷，她一一扫过这些视线的主人——在这些人的脸上或浮现出惊讶，或是不屑，或者干脆就是敌意浓浓，每一个人的表情都是不同的。

　　而最终女骑兵长的视线，终于看向了整个帐篷的最中央的地方——那一张圆桌，以及十二张座椅，足以显示出了那里坐着的人，身份地位的不同之处。

　　因此，女骑兵长，径直的向着哪里走去。

　　“你这个无礼的人，停下！”

　　可就在女骑兵长刚刚抬腿迈步的时候，一声厉喝就响了起来，传遍了整个大帐——德曼特·辛脸色难看，甚至是略显狰狞的盯着女骑兵长，大声的喊道：“来人，将这个无礼的人绑了！”


第二百二十一章 选择（三）

　　随着德曼特·辛的喊声，立刻就有一队辛家族的士兵冲了出来——守卫中军大帐的卫兵，都是由西里兹·海德的家族选出的，对于在场的所有家族来说，这是无可争议的；不论是西里兹本人还是海德家族本身，都是在场所有家族中最为强大的。

　　强者与强大的势力，任何时候都会有着优待。

　　当然了，其他人也不会没有准备，除去各自被允许带入的两个近侍外，在中军帐篷外，也都跟着一队属于自己家族的士兵——虽然海德家族不可能做出将在场家族代表一举拿下的行为，但是必要的谨慎却是必须要有的；而没有这样的谨慎，早已经死无葬身之地了。

　　而辛家族的人，则因为之前安排“欢迎仪式”，所以，要更多一点；而此刻，多出的这一点人，冲入到了帐篷内——这一队人和被女骑兵长出手打倒的那一队人，并没有什么分别，每一个都是辛家族的精锐；无非就是，这一堆人将所谓的掩饰都放下了，是穿着着属于自己的卫队服饰，使用的也是精锐的武器，那一把把长剑在帐篷内散发出缕缕寒芒。

　　锵！

　　兰斯洛特和高文看着冲进来的这队卫兵，想也没有想的就站到了女骑兵长的面前，骑士长剑出鞘，直指这队武器出鞘、杀气腾腾的卫兵。

　　而周围其余家族的代表们，却是非常自觉的散了开来，以玩味的眼神看着这一触即发的场景——虽然看热闹是无比舒爽的，但是如果被牵连进去的话，可就不那么好玩了；尤其是之前在场的人，都看到了那位带头者的出手，他们并不认为这一队卫兵会比上一队卫兵好到哪里去。

　　至多就是让我看的清楚一点！

　　大帐内的不少人都是这样不约而同的想道，而有一些心怀异样想法的则，恨不得这样的场景快点到来——对于秋林区内的家族们来说，虽然此刻是联军对敌，但是在平常，基本上多多少少都带着一丝仇怨，或者干脆就是死敌；这样的情况，如果没有外界的压力，根本不会有所谓的联军。

　　而此刻，即使是有了，大部分的时候，只要是对头出事了，那也是冷嘲热讽的——

　　“面对猎魔人的使者，你们辛家族才真是无礼！”

　　坐在圆桌后的一个与德曼特·辛年纪相差无几的男子不咸不淡的开口了，而随着这位的开口，坐在椅子中的几个人也同时点了点头，显然非常的赞同这位中年男子的话语。

　　……

　　“洛特·甘曼欧，辛家族的死对头之一，曾经在战场上一刀将现任辛家族族长的手臂斩断，而辛家族为了报这个仇，曾派出家族的死士刺杀洛特·甘曼欧，不过，却被这位洛特一一的化解；而且，还联合了周围数个家族一起向战败的辛家族施压，让辛家族让出了一座城池！”

　　利弗德尔再次的向着迪克家族的老管家介绍着，然后，他不着痕迹的指了指那几个附和着：“那几位就是甘曼欧家族的联盟者；这几家合起来的力量，除去海德家族外，属于最为强大的一方；而且，如果不是辛家族付出了许多的财宝，联络上了海德家族相互结盟的话，恐怕这个时候的辛家族早已经因为那一战而衰败了！”

　　“那次战争我也曾耳闻过，据说是靠着这位德曼特·辛才力挽狂澜的；不过，看起来有一点不像啊！”迪克家族的老管家如此的说着，不过，老管家的视线却是偏移到了另外一边，一直注意着老管家的利弗德尔，顺着老管家的目光，立刻就看到面色平静的女骑兵长。

　　“这是一位了不得的统帅，不仅懂得指挥，而且更加重要的是有着出色的胆量！即使换做一个男子，恐怕也不敢这样随意的来到敌方大营吧？”利弗德尔看到了女骑兵长后，真心实意的赞叹了一句，同时，不着痕迹的试探着这位迪克家族老管家的反应——那天的战斗，利弗德尔是亲身经历的，对于女骑兵长自然是心服口服，不过，他此刻却更加在意的是迪克家族这位老管家的反应。

　　毕竟，从两人见面后开始，利弗德尔还是第一次见到对方，如此的在意一个人——在意和无视，这样的情绪是无法隐藏的；在意一个人，哪怕是装作无视，其眼神、视线也会不由自主的看向对方；而无视一个人，哪怕是站在面前，其内心却早已经不知道联想到了哪里。

　　“嗯，很厉害的女士！”

　　迪克家族的老管家点了点头，没有说出过多的话语，令想要进一步试探的利弗德尔皱了皱眉头——这可不是他想要的答案；不过，利弗德尔是一个非常有耐心的人，他可不会一时冲动问出所谓“和迪克家族女族长相比，怎么样？”的话语，这样的问话纯粹是在挑衅。

　　因此，利弗德尔的话锋一转，非常委婉的问道：“是啊，不知道这位女士如何应对现在的局面？”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　迪克家族的老管家背着双手看着大帐中心的位置，缓缓的说道。

　　……

　　洛特·甘曼欧……

　　坐在椅子中的德曼特没有说话，也没有制止自己的属下，就这样看着自己家族的死敌；而洛特同样不甘示弱的回应着对方——对于洛特·甘曼欧来说，虽然参与到这次联军中非常的重要，但是如果能够将德曼特这个家伙顺手干掉的话，也是非常重要的；即使无法彻底的铲除，也一定要，将其的声望狠狠的打击一番才行。

　　毕竟，对于德曼特·辛这种阴狠的对手，既然已经成为了敌人，那么就必须要尽快的干掉，不然，即使是睡觉，恐怕都不会安稳。

　　相同的，德曼特·辛此刻也带着和洛特·甘曼欧类似的想法，而还剩余的几位中，除去那位西里兹·海德之外，抱有这样想法的人绝对是大多数的；甚至在这样的想法下，他们几乎把眼前最为重要的事情都忘记了。

　　直到女骑兵长再次的开口——

　　“武力，不是我的追求；但，它却是保护的根源！”

　　女骑兵长示意兰斯洛特和高文收起武器后，她大踏步的向着前方一队辛家族的精锐士兵走去；之前的交手已经令女骑兵长对于这样的士兵，有了一个相当的认知——总体实力堪比她手下普通的游骑兵，不过，武器装备却要强上不止一筹，而且，相较于她那些只经历了一次真正意义上“实战”的属下，这些人要堪称其中的老手。

　　如果正面对抗的话，相同数量下，她的属下绝对不容乐观。

　　这样的力量，应该用在对抗黑暗生物上，而不是相互之间的内斗！

　　有着这样想法的女骑兵长不得不做出了此刻的决定——对于女骑兵长来说，任何时候，都不喜欢以武力压迫别人，但是在这种特殊的时候，她却需要做出一个选择了。

　　淡淡的气息从女骑兵长的身上四溢而出，所有在大帐中的人，心中一凛；他们将视线看向了女骑兵长，眼神中饱含惊讶——难道她还敢在这里动手不成？

　　气息由淡转浓，那种凛然的感觉，哪怕是最为迟钝的人都能够感觉到，更何况眼前这一群并不傻的存在；他们下意识的放出了自己的气息，想要让这不舒服的感觉彻底的消失，但是，其作用却不是很大，反而是令他们更加的难受起来——气息，本质上是相同的，但是强弱却是有着区别的！

　　这和多少并没有关系，而是实质上的强弱！

　　就好似冰和水一般，本质都是水，但是冰的寒冷、坚硬，却是令人在稍微触碰下就会缩手、颤抖；而在相同体积的水之下，冰做为武器的话，自然会合适不已；无论是冰锥、冰刺想要捅死人都不是难事；而水，除去将人淋湿外，并没有其它的作用。

　　当然，如果是沸水的话，就另当别论了；不过，很可惜在场的绝大部分的家族代表如果按照比喻的话，基本上就都是普通的水，而女骑兵长则是那块坚冰构成的长剑，而且还是那种不停散发着寒气的坚冰长剑，在这样的情况下，这把长剑每一次的挥动，那些普通的水就会被寒气所侵蚀，冻结上一点，然后，再慢慢的扩大。

　　无疑侵蚀的速度是非常快的，几乎是在女骑兵长第三次抬腿迈步后，在她的周围，那些各个家族的代表就已经出现了不支的现象——对于一些月辉级左右的各个家族的代表来说，硬生生的面对一个日耀级，而且还是在不懂得配合的情况下，这一切都是必然的。

　　哪怕这个日耀级，并不是依靠着自身的实力，也同样是如此。

　　哗……

　　感到不支后，各个家族的代表并没有再次的硬拼，而是好似潮水一般的向着一旁退去，好在大帐足够的宽大，哪怕所有的人挤在一角，都不会有任何的拥挤感；不过，人能够动，桌子却是不能够动，尤其是坐在桌子旁，椅子内的人也是不能够动的。

　　此刻，大帐内，秋林区所有家族中最为富有盛名的剩余的十一个家族的代表，终于不得不直视着面前猎魔人的代表，而这张圆桌就好似是一个分界线般，将整个大帐一分为二，一边是秋林区内各个家族的代表，一边则是猎魔人的代表；前者人数众多，后者满打满算才三个；不过，前者盛气凌人的情景却没有出现，相反，后者却是威压感十足。

　　这样的情形无疑让坐在那里剩余的十一个家族代表，感到了一丝难堪，抛开各自的仇怨，在此刻他们还是所谓的秋林区联军，最起码，在外人看来是一体的，而恰好这个时候，真的有一个外人站在这里——

　　洛特·甘曼欧和在座的几个同盟相互看了一眼后，径直的将目光放在了女骑兵长的身上，各自的气息转化为凌厉的气势向着女骑兵长压去。

　　气势不同于气息，后者属于一个人本能的散发，而前者则含着战意或者敌意；简单的说，前者是有着真正意义上的杀伤力，而后者虽然令人难受，但是躲开那个范围的话，很快就可以恢复——而这个时候洛特·甘曼欧等人联合起来爆发出气势，其意自然是想要挽回秋林区家族的面子；至于这样的突然袭击？

　　在秋林区内，盟友都是最常被出卖的对象，只要一切对家族有利，其余的即使没有了道德底线，也没有人会去说什么，反而会大肆的赞扬——扭曲的观念，必然来自狭隘，秋林区和圣林区，虽然从某种意义上来说是两个极端，但是其本质有的时候，却是完全相通的；一个是对家族，一个是对所谓的神，以各自不同的方式来束缚者在两者名义之下的人。

　　有的人选择奋起反抗，有的人却是甘之如饴，而有的人则是麻木如同行尸走肉。

　　这些待在大帐中的人，无疑是第二种，做为最终的收益者，他们并没有什么不满意，也不会有任何的埋怨；相反，任何想要违抗这种传统的人，都会被他们视为敌人——而女骑兵长尽管没有这样的做法，但是其本身就是敌人。

　　而对于敌人，秋林区从来都是毫不留情！

　　不过，有些可惜的是，洛特·甘曼欧等人有些小看了女骑兵长，或者说，在不知根底的情况下，冒然的出手，是一种失策——几股凌厉的气势张牙舞爪的扑向了女骑兵长，好似要将女骑兵长撕碎，但是没有到达女骑兵长的面前，一股浩然磅礴的气势就陡然间出现在女骑兵长的身上，这些看似凌厉且张牙舞爪的气势，一碰到这股浩然磅礴的气势就如同绵羊见到了狮子般，下一刻就被真的撕成了碎片。

　　吱呀！

　　包括洛特·甘曼欧在内的几个家族代表身体一沉，带着实木制成的椅子都发出了一阵阵的呻吟，而他们的脸色则如同擦了粉一般的白，尤其是气息更是紊乱不堪，激烈起伏的胸膛，更有如是破旧的风箱一般，将空气不停的压入肺部。

　　气势的比拼，比之真刀真枪的实战，从某种意义上来说更加的危险，一个不好被刺激成白痴都是有可能的，而造成心理阴影的更是比比皆是——当初，在神山上，面对着那位剑圣的龙威，无数重伤的神职人员，都是在半夜惊醒的噩梦中，了解了自己的余生；即使活下来的，也是心有余悸，再碰到类似的气息后，总是不由自主的陷入到了恐惧之中。

　　而眼前，这些家族的代表，虽然不可能成为这样的存在，但是一两周的修养却是免不了的。

　　嗖、嗖、嗖……

　　洛特·甘曼欧脸色苍白的坐到椅子中之后，圆桌旁除去西里兹·海德外的剩余几人，陡然间消失了身影，一共四人，包括德曼特辛在内，对着女骑兵长发出了致命的攻击——两把锋刃细长的细剑，分为左右，一把对准了女骑兵长的双眼，抖出了摇摆不定，幻影重重的剑影，而另外一把则是笔直、飞快的对准了女骑兵长的左胸口，那剑刃的锋锐之处，带着一丝寒芒，哪怕是有着盔甲的保护，所有的人也相信这把细剑穿透那盔甲实在是再容易不过的事。

　　而更加重要的是，五支黑色的如同墨一般的烟雾笼罩在了女骑兵长的影子上，分别将女骑兵长的四肢和躯干牢牢的锁住，而女骑兵长身躯不自然的僵硬，自然说明了这样如墨一般的烟雾，并不是虚有其表的——细剑，秋林区家族中人使用最为广泛的武器；对于追求着所谓优雅和风度的秋林区家族中人来说，还有什么样的武器比坚韧锋锐，但又不显笨重，灵活、柔韧的细剑更加的合适吗？

　　事实上，不只是秋林区的家族，散落在洛兰特其它区域的家族也是如此；当然，其中并不包括因为最高政府出现后，才兴起的家族——这些较为现代的家族，他们更加青睐的是火药武器，没有更多传承的他们认为火药武器才是最为强大的。

　　而传承多种多样，有的是技巧有的则是法术，甚至干脆就是血脉，而那黑色如墨一般的浓雾，无疑是最后一种，血脉的力量——正是因为有着这种力量的存在，这些秋林区的家族才经久不衰，这是他们最为骄傲、自豪的地方，同样的，这样的血脉力量，也是极为强大的。

　　“萨斯利特家族的‘影缚’，果然名不虚传！”

　　大帐内，这样的声音此起彼伏的响了起来，其中不乏浓浓的羡慕——在秋林区内，如果没有血脉的力量做为传承的话，那么最终只能够是一个中等偏下的家族，想要成为真正的大家族，居住于秋林区深处，那是根本不可能的事。

　　“这下，这位使者恐怕……”

　　利弗德尔不由担忧的说道，虽然这一丝担忧是真的，但是利弗德尔更多的注意力，却是放在了身旁迪克家族的老管家身上；而这位迪克家族的老管家也是略微的皱了一下眉头，流露出了一丝担忧的神色。

　　看到这一表情的利弗德尔忍不住心中的一喜——他自认为他抓住了一个关键的点。

　　果然，迪克家族和猎魔人是有着联系的！

　　利弗德尔确认了这猜测的一点后，马上开始了盘算——对于迪克家族和猎魔人有着联系，利弗德尔并不意外，如果没有联系的话，才是令他难以接受的事情；毕竟，做为和外界最先沟通的红叶城，身为城主的迪克家族自然需要一点支援才行，不论是秋林区本身还是外界本身，都要有一个强有力的后盾才行。

　　而在整个洛兰特，还有什么样的存在，是比猎魔人更加合适的吗？

　　毕竟，最高政府和教廷，前者的软弱实在是难以服众，后者的做法则是在令人担心自己的结局。

　　猎魔人却不一样，再强大的实力，如果有着自己的底线，那也是一个可以接受的盟友！

　　也只有这样，才能够解释这位老管家看到这些人时的表情……

　　相较于猎魔人来说，这些势力自然是不算什么的！

　　哪怕是，现在聚集在一起，也是各怀鬼胎！

　　利弗德尔扫视了一眼周围的人，暗自不屑着——之前的一幕幕，他是看在了眼中的，虽然这些站着的家族代表，单个拿出来每一个都比那位猎魔人的使者要弱，但是如果全部聚集在一起的话，那股力量确实绝对不容小觑的。

　　量变，产生质变，是一个不容辩驳的事实！

　　但是，他们的做法呢？

　　选择拼斗的拼斗，旁观的旁观，幸灾乐祸的幸灾乐祸，完全就是一盘散沙；甚至连他们身后的族长恐怕也没有将这次联盟太当回事，更多的目的就是为了锻炼自己家族中的下一代而已——对于自己的这一个观点，利弗德尔是非常可疑肯定的，毕竟，除去坐在那里的西里兹·海德是上了年纪担负着海德家族族长外，其他人，包括他自己在内，都是年轻人而已；而且都是各自家族最有力的竞争人选。

　　当然，身旁的那位迪克家族的老管家是个例外；毕竟，对方已经不算是属于“他们一群”的；而对此，有着其它想法的利弗德尔可不会去告密，反而是以更加亲热的口吻对着迪克家族的老管家说道：“放心吧，这位侍者一定可以化险……”

　　利弗德尔的话还没有说完，场中就再次出现了变化——

　　白色的光芒从女骑兵长的身上迸发出来，一股强风围绕着女骑兵长迅速的形成了一道龙卷风，大帐的顶棚猛的就被冲破了，而之前束缚着女骑兵长四肢和躯干的如墨一般的雾气，则瞬间被吹散了，那位萨斯特利家族的年轻人就好似是被大锤打在了胸口般，连续后退了十几步，直到扶住了自己所做的椅子后，这才停了下来；不过，他的嘴角却是有着一抹鲜红溢出，显然已经受到了不轻的内伤。

　　而另外两个手持细剑的攻击者，也没有好到哪里去，龙卷风的出现已经将他们的攻击化为了无形，而一道道凭空形成的风刃更是令他们左支右拙；与那位萨斯特利家族的年轻人一般，两位攻击者一直被压迫到了圆桌旁，才停下了脚步。

　　这是？！

　　大涨内的人，都是各自家族培养出来的继承者或者佼佼者，每一个都不是傻瓜，相反还很聪明；因此，这些人看得明明白白，猎魔人的使者并没有痛下杀手，相反却是手下留情了；要不然这三个攻击者，包括萨斯特利家族的那个继承人一样，都得要死的不能再死。

　　而就在大帐内所有的人都在面对这样一幕诧异不已的时候，一直等待的德曼特·辛终于出手了，就好似是隐藏在灌木丛阴影内的毒蛇一般，再旁人最为想不到的时候，给人以致命一击——德曼特整个人化作了一道黑影，从地下发动了攻击，同样的细剑径直的从地面上冒了出来，但却没有丝毫的阻碍，相反，这地面就好似是不存在一般，没有任何的压力，就被穿透了。

　　那细剑更是带着要将女骑兵长一分为二，不达目的誓不罢休的意思，激射而上。

　　嘶！

　　龙卷风逐渐的散去了，让大帐内所有的人，都能够清晰的看到这样的攻击，而所有的人都是下意识的吸了口凉气；显然，这些人在为德曼特这样的攻击而惊讶着，一些人自然也带着羡慕——辛家族在秋林区内，大名鼎鼎的血脉能力：穿梭大地；可是为数不多，被认为是最适合刺杀的能力，再坚固的城堡，在这样的血脉能力面前，也是毫无用处的。

　　熟睡中，一把从墙壁内伸出的匕首，就能够让一位雄主毙命！

　　刺客、杀手、死士，对于秋林区所有的家族来说，那都是必需品，而一些特殊能力的家族则被视作合作伙伴——洛特·甘曼欧之所以拉拢数家势力给辛家族施压，其根本的原因，也是在惧怕这样神出鬼没的能力。

　　“穿梭大地……”

　　利弗德尔忍不住的念叨着，眼神中带着毫不掩饰的羡慕——德奎家族，虽然位于秋林区的中部，但是做为一个新兴家族，德奎家族的传承更多的是偏向于技巧；尽管其中不少都是秘术级别的技巧，但是对于血脉能力，利弗德尔依旧是饱含着羡慕，而在众多的血脉能力中，穿梭大地无疑是曾经的利弗德尔最想要得到的能力之一。

　　毕竟，当时的利弗德尔最大的希望就是将那些挡在他道路前的所有的人全部的杀死，哪怕是到了现在，他已经认清来的自己需要做出什么，利弗德尔对于这样的能力依旧是有着一丝想法的——血脉的能力与使徒的天赋非常的类似，但是却有着根本的不同，尽管都是那样的神奇，但是前者却要比后者更加的稳定，不像后者那样完全就是不可预知的；换句话说，血脉的能力是可以在家族血脉间延续的，而不需要像使徒能力那样需要觉醒。

　　不过，有利就有弊，血脉的能力会随着血脉的稀薄而威力大减，使徒的能力一旦觉醒，则有着无限的未来；而为了能够令血脉的能力更加的浓郁，秋林区内的某些家族依旧保持着族内通婚的传统——虽然有一些确实是天赋异禀，但更多的是令人难以接受；毕竟，近亲结婚的后果，前者是中奖，后者才是普遍现象。

　　大帐内，如同利弗德尔一同赞叹的人还有不少，无疑，他们也是对辛家族这样能力羡慕不已的存在；不过，很快的这份羡慕就被震撼所代替——

　　细剑已经马上要触及到自己的目标，但是却再难以前进分毫，数道微风拂过，锋锐的细剑就已经断成了数截，而还在地下的德曼特·辛则如同是一个被大地挤出来的粉刺；噗的一声后，整个人就摔落在一旁，并且血肉模糊。

　　这是？！

　　所有人都惊疑不定的看着女骑兵长，辛家族因为血脉能力而被号称为大地之子，这样的说法虽然路线夸张，但是从某种意义上来说也是真实的，每一个辛家族的直系只要在大地中穿行，就是安全的，尽管通过一些苛刻的方法可以发现穿行中的辛家族的人，但是像这样被大地“挤”出来，却还是第一次见到。

　　相较于其他人，德曼特·辛则是最为吃惊的那一个，他高声的呼喊着：“怎么可能！怎么可能！”

　　声音虽然一开始无比的高亢，但是之后却是越发的衰弱，直至只剩下了微弱的喘息声——失血过多，再加上内心的震撼，令这位辛家族的继承人承受不了这样的刺激，径直的晕了过去。

　　“战争是残酷的，令人不择手段的！但，刺客永远无法面对光明！”

　　女骑兵长看着被自己的属下抬下去的德曼特·辛，她转过身再次的抬腿迈步，而这一次大帐内所有的人相互对视了几眼后，立刻的将目光放在了西里兹·海德的身上，毕竟，对方才是此刻联军的主事人。

　　而在众人的目光中，西里兹·海德不由自主的叹了一口气，满是无奈——对于眼前的年轻人们，他是满怀着希望的，但是现实无疑是残酷的，这样的希望仅仅是片刻之后就被打破了。

　　如果再这么下去，秋林区迟早是要进入衰落的！

　　西里兹·海德不着痕迹的扫视了帐篷内各个家族的代表一眼，对于这些家族族长们的做法，西里兹是心知肚明，甚至本身就是他默许的；不过，其结果却是令人感到不容乐观的；对面猎魔人的使者，很强，这是不容置疑的；但是，令西里兹担忧的是对方的年经，一个比在场绝大多数人要年轻的年经。

　　很显然，对方是猎魔人杰出的下一代；而他周围的这些人，则是秋林区年轻的下一代，不过，两项比较后，他简直是失望透顶。

　　对方的性别令西里兹可以肯定，对方并不是那位传闻中下一代猎魔人中声名赫赫的夏克之龙，但是对方已经有了这样的实力，那么夏克之龙又会是怎么样的？

　　带着这样忧心忡忡的想法，西里兹没有再过多的和一个晚辈纠缠，即使他出手最终赢了又能够怎么样？以大欺小这样的名声，可是很不好听的！

　　因此，西里兹·海德不动声色的指了指空出的座位，道：“猎魔人的使者，请坐！”

　　随着西里兹的开口，整个大帐内就安静了下来，之前那些坐在圆桌周围的各家族代表的近侍们立刻开始忙活起来——圆桌并没有移动，但是椅子却是有了变化；原本是围绕着圆桌的椅子，这个时候，却分为了两边；一边是以西里兹·海德为首的九人，以及上百属于秋林区联军的一方，另外一边则是女骑兵长所代表的猎魔人一方。

　　“西里兹·海德，暂时为秋林区联军的统帅！”

　　头发花白的老者，双手叠放在水晶手杖上，整个人却坐的笔直，报出了自己的姓名。

　　“爱尔丝，猎魔人游骑兵第一大队，大队长。”

　　出于礼仪，女骑兵长通报了自己的姓名。

　　“爱尔丝队长，请问你今天来，是？”

　　西里兹·海德没有过多的寒暄，径直的问道——以双方此刻的关系，任何的话语都是多余的；要不然也不会出现之前那所谓的“欢迎仪式”了，而且，今天西里兹·海德也没有任何的心情和猎魔人的使者玩话语交锋的游戏；毕竟，秋林区的现状已经令他感到足够的头疼了，他需要好好的去想一想该如何改变这样的状况，而不是和猎魔人的使者纠缠。

　　在西里兹·海德看来，这位年轻的猎魔人使者，来到联军的大营，无非就是劝阻他们不要妄动之类的；对此，西里兹·海德那是早有心理准备——对于参与到最高政府内那些爆发户的战争中，秋林区的任何一个家族都是没有兴趣的；而此刻出兵，无非就是有着相当的利益可图。

　　甚至，不少家族的族长在联军出发前，就已经找到过他，和他透露了一个合适的“心理价位”——只要最高政府给出了这样的价格，那么他们就即刻退兵；事实上，一开始西里兹·海德也是抱着这样的想法；要不然，即使是为了锻炼下一代，那些各个家族的族长也不会就将自己的继承人外带足够的武装力量派出来，起码的一些参谋、顾问之类的是一个都不会少的。

　　甚至，如果不是，因为那一天早晨突然出现的袭击，将整个秋林区联军的营地都扫平了的话，恐怕，早在昨天，西里兹·海德就已经派出使者，前往四季堡了；毕竟，超过五万人的联军待在这里，每一天的消耗都是一个令人无法忽视的数字。

　　而在犹豫该如何寻找一个恰当的理由，并且不失体面的方式时，对于女骑兵长的到来，西里兹·海德的内心是欢迎的；不过，上一次被对方带着队伍横扫了他们的先锋，刚刚又将一大帮年轻人打击的信心全无，西里兹·海德认为自己可以再说出自己的要求时，适当的提高一点。

　　不过，还没有等西里兹·海德将那个提高的价格说出来的时候，他就已经被对方口中的那个消息所震惊了——

　　“黑暗生物卷土出来，请问秋林区联军的立场？”

　　女骑兵长一字一句的说出了她的来意。

　　“什、什么？！你再说一遍？！”

　　西里兹·海德叠放在水晶手杖上的双手，猛的握紧，他看着女骑兵长问道。

　　“黑暗生物卷土出来，请问秋林区联军的立场？”

　　女骑兵长按照对方的要求，再一次的说道。

　　而这一次重复，不仅仅是西里兹·海德听清楚了，站在周围其余的人也听得清清楚楚；如果，第一遍还有可能是出错的话，那么这一次却是绝对不可能又错了。

　　“啊！竟然是黑暗生物？”

　　“那些黑暗生物不是早已经消失觅迹了吗？”

　　“怎么会？这怎么可能？”

　　……

　　讨论声不可抑制的从大帐中其他人的嘴中发出，他们寻找着各自相近的人，声音低沉，但却带着一丝慌乱，哪怕是那些坐着的家族代表都没有例外，他们的神情中，也有着一丝紧张——对于生活在自由年代的秋林区家族来说，黑暗生物更多的是在书籍中看到的，尤其是这些被当做继承人培养的年轻人们，那种完善的保护，根本不可能令他们有机会见到所谓的黑暗生物。

　　最多，也就是看到一些标本而已！

　　而这样的结果，则令这些各个家族的继承人、代表们在此刻惊慌失措——面对未知时，总是有一种恐惧。

　　“安静！”

　　西里兹·海德听着耳边那满是惊慌的对话，脸色不由一沉，他猛的一声大喝；那声音在整个大帐内都环绕了起来，将所有的对话，都压了下去；之后，西里兹·海德才扭过头，看向了女骑兵长问道：“这是什么时候的事情？”

　　“和联军的先锋出现在四季堡外的时间，相差无几！”

　　女骑兵长在这样的事情上并没有隐瞒；而后，她再次的问道：“请问，秋林区联军是否参战？还是打算继续……”

　　“能给我们一些时间吗？”

　　西里兹·海德打断了女骑兵长的话语，问道。

　　“当然可以！不过，请尽快！”

　　女骑兵长点了点头。

　　“明天早晨太阳升起前，我会给出一个准确的答复！”

　　西里兹·海德非常明确的回答道。

　　……

　　“小子们，现在将你们父亲、伯父或者叔父留给你们的最危险情况下的通讯渠道都给我拿出来，将这里的消息传回去！”

　　女骑兵长离开后，西里兹·海德站了起来，对着大帐内所有的人说道。


第二百二十二章 月夜阻击战（一）

　　在距离土城大约二十公里的地方，已经完全的进入到了礁石高地的地方，叶奇在左右对比了之后，选择了东面靠近夏林区一方较为高的地方，静静的等待着必然会到的袭击——虽然黑暗生物不会如同人类一样将军队的制度制定的一丝不苟，但是一些基本的制度却还是会有的，而营地与营地之间的传信，更是基本中的基本；更何况还有着吸血鬼们的帮助，以及黑暗巫师的暂时领导，这样的制度，只会是越发的靠近人类军队的制度，而不是如同野兽一般的法则。

　　叶奇相信，如果不是因为吸血鬼的骄傲，令那个被俘虏的吸血鬼大公，没有接受黑暗巫师们的好意，在那个小土城内一定会建立起一个短距离的消息传送阵，每天汇报小土城内的情况，而不是像现在这里，依靠着最为原始的方式——在昨晚的审问中，那位吸血鬼大公即使被俘虏，但是说到激流海峡深处的黑暗生物大军，被一些黑暗巫师暂时统领后，神情中的那种愤愤不平，也是没有遮掩的。

　　黑暗巫师，以人类的身躯，涉及到非人的领域——这个非人并不是泛指法术这样神奇的技能，而是指一种心态，并且在这种心态下彻底的放弃了巫师应该遵守的一切，开始各种的活体实验；当然，这其中的活体，人类绝对是大多数的。

　　因此，黑暗巫师虽然有着人类的躯体，但是他们自己并不这样认为，而所做的事情，更是证明了“黑暗”两个字的前缀，是多么的贴切——血祭，这样的事情，一般人是无法接受的，但是对于黑暗巫师来说，实在是太简单了；毕竟，在他们的眼中，无法就是多耗费一些实验素材而已。

　　当年的十六位巫师皇帝中，有超过一半就是黑暗巫师。

　　不过，人类一方将其驱逐，并不代表黑暗生物一方可以选择接受——因此，非常自然的，黑暗巫师们就成为了异类；对此，这些黑暗巫师并没有过多的在意，他们依旧是我行我素，继续完成着自己的“实验”；村镇中失踪的人口，四分之一因为意外、四分之一因为黑暗生物，而剩下的四分之二则是因为黑暗巫师。

　　所以，在神圣年代的时候，教廷稳定了局面后，就开始大肆的追捕黑暗巫师；令这些黑暗巫师的数量骤然下降；不过，能够活下来的，却都是强大到令普通人恐惧的存在——为了能够活命，在那个年代黑暗巫师转化巫妖的不在少数，而其中更是有着近三十位巫妖完全体的黑暗巫师成立了“黑暗之眼”这样一个纯粹的黑暗巫师的组织。

　　虽然，最终难逃教廷的碾压，但是，并不代表这个组织覆灭了；事实上，这次加入到激流海峡黑暗大军中的十几个黑暗巫师，全部都是“黑暗之眼”的成员；而在除去无生命王者的三位超凡中，有两位就是出自“黑暗之眼”。

　　而据那位吸血鬼大公交代，这并不是“黑暗之眼”全部的力量，在无尽之海的某座小岛上，那里有着“黑暗之眼”的总部，而这里派出的只是“黑暗之眼”的先头部队而已——对于，“黑暗之眼”来说，重返洛兰特的意义并不大；不过，如果有着珍惜的材料，那自然是另当别论了。

　　因此，很自然的，这样的黑暗巫师，自然是无法和黑暗生物和平相处的，毕竟，在这些黑暗巫师的眼中，黑暗生物中也不乏是珍惜的实验材料；如果不是有着那位无生命王者的压制，恐怕还没有开战，黑暗生物一方就已经打乱了。

　　如果，可以令那位无生命的王者消失一段时间！

　　或者干脆……

　　联想到这里的叶奇，心底不由自主的就冒出了这个想法；不过，很快的，叶奇就苦笑的摇了摇头——对方的强大，他是可以切身体会的，尤其是最近一次见面，从对方身上透露出的气息更是令他感到了一丝高深莫测的感觉。

　　不过，那种浓浓的血腥味，却令叶奇可以肯定，对方的道路一定是杀戮之道，而且在这条道路上，对方的成就，绝对达到了一个常人难以想象的地步——毕竟，屠戮了三百万人还可以清醒无比的存在，只需要想一想就能够明白其中的恐怖之处了；不会因为迷惑而心慈手软，更不会因为哀嚎而升起慈悲，有的只是一颗冰冷坚硬的心和随着杀意而带来的力量。

　　杀戮会带来力量，只要你有一颗坚定的心！

　　向着这句出自库奇阿姨，这位性格略显怪异的长辈的名言，叶奇不由轻声的叹了口气——杀戮之道，或许是进入传奇之境，获得超凡的最简单的道路了，哪怕是一个普通人也可以选择；但是开头容易，想要真正的以杀戮进入到传奇之境，却是艰难的。

　　不能够有任何的念头！

　　只能够是杀戮，为了杀而杀！

　　不要将你的慈悲心表露出来，不然一辈子都无法进入到杀戮之道！

　　这是当初叶奇的那位女性长辈，给予他的指点，而这样的指点，则注定了他很难选择杀戮之道——为了杀而杀，这种甚至是超出了野兽范畴的举动，对于理性的叶奇来说，可是太过艰难了；面对敌人，叶奇绝对不会心慈手软，但每一次的挥刀都是有着目的，或是为了生存，或是为了保护。

　　想要以一颗无念之心，做到杀戮的话，叶奇绝对没有这样的能力。

　　毕竟，以目的为先的叶奇本身就在抗拒这样的做法；而有了抗拒之心，想要踏上杀戮之道，那简直是痴人说梦；哪怕你有着所谓的“神血统”都不行。

　　因此，对于能够踏上杀戮之道的库奇阿姨，还有那位无生命的王者，叶奇都带着一丝好奇心——他非常的想要知道对方究竟是以怎么样的状态，才能够踏上杀戮之道的。

　　不过，这样的好奇，并没有阻止叶奇，对于自己道路的探索——

　　站在东礁石高地的一片峭壁上，叶奇注视着那峭壁下从无尽之海带来的湍急的海水，形成的道道漩涡；片刻后，盘膝而坐，开始以【无名技巧】感应起那道“玻璃墙”后的一切；事实上，在得到了怪狼的指点后，叶奇在这数天内，一有时间就会进入到这样的状态中，哪怕是赶路的时候都不例外。

　　端坐于格罗宁的马背，飞行于空中的那种平稳感，并不会打断【无名技巧】的感应，而且身边有着伙伴的情况下，也令叶奇可以彻底的放开一切而去感应着那道“玻璃墙”后的一切；不过，这样数天的感应，显然是不足的。

　　并不是叶奇没有收获，收获是有一点——叶奇对于自己身体的控制，经过了怪狼传授的那套基础提升身体素质的技巧，还有自创的【壁垒】之后，已经达到了一个相当精妙的地步，每一点的变化，都是被叶奇熟悉于心。

　　虽然，在系统的属性栏中并没有出现任何的变化，但是叶奇还是能够体会到各项熟悉的增长，很微弱的那种，但是确实是再增长着，尤其是感知方面，因为有着【盲斗感知】做为一个对比，每一点的增加都能够被叶奇掌握。

　　【感知：19】的情况下，【盲斗感知】的范围是半径一百码左右。

　　而【腐囊术】临时加持+8感知后，可以获得范围是半径五百码左右的感知力。

　　以19的感知后，每增加一点多出五十码的感知范围来计算的话……

　　此刻的我，多出了半径二十码的感知范围。

　　也就是说增加了0.4的感知！

　　叶奇对比之后得出了这样的结果，自然是非常欣喜的，哪怕暂时还没有得到系统的承认，但是变化已经出现了，而且叶奇相信，只要继续下去，得到【感知+1】这样的提醒，并不是什么困难的事——毕竟，满打满算，他开始感应这道“玻璃墙”，也没有一周的时间，如果在认真的计算一下，也不过就是五天不到的时间。

　　以五天不到的时间，换取0.4个属性点，还有什么可埋怨的？

　　因此，在等待着激流海峡深处的黑暗生物大军派出的探子时，叶奇依旧不忘继续以【无名技巧】感应那“玻璃墙”后的一切。

　　而时间就在这样的感应中，飞速的流逝着，一直到太阳西斜后，叶奇才睁开了双眼，看着远处几个迅速接近的黑点——显然，因为距离小土城二十公里的距离，令这些被派出的探子，没有刻意的遮掩自己的身型，相反却是以全力的速度冲刺着。

　　人类的形态，黑色的礼服、风衣，苍白的面容……

　　这样的样貌和打扮，在这个时候出现，即使不用其他的手段去确认，叶奇也可以断定对方的来历——

　　在洛兰特上，最为接近人类的黑暗生物自然是非吸血鬼莫属，在没有露出锋锐的獠牙前，基本上就是那种传统的贵族，彬彬有礼且学识丰富，当然，人类传统贵族中的陋习也是一点都不少的，甚至更加的暴虐，毕竟，自称为“血族”“暗夜贵族”的吸血鬼本质上依旧是黑暗生物，哪怕装的再好，撕下了伪装的面具后，那种邪恶的本质依旧是未改变的。

　　而吸血鬼的世仇：狼人，则和吸血鬼相反，虽然同样在大部分的时候保持着人类的面容，但是那种狂野的气息却令它们和人类的主流社会格格不入；更多的是混迹在佣兵、战场之上——如果认真的区分，叶奇站在猎魔人的立场上，对于狼人这样符合黑暗生物习性的存在，是最为“赞赏”的，毕竟，解决起来很容易，不像是面对吸血鬼时，还需要各种的试探、寻找。

　　当然，另类并不是不存在，不论是吸血鬼和狼人，都有着个别特殊的存在；一旦遇到这样的存在，或者是一次更为简单的任务，也可能是一次出乎意料的恶战，而大部分的时候，往往是后者居多。

　　不过，很显然，今天并不是这样的情况，一共十二个的吸血鬼队伍，以狼人般冒进的方式前进着，但是实力并不是很强——最强的一个大约是个吸血鬼的侯爵，实力介乎于月辉级巅峰，半步日耀的行列；而剩余的十一个吸血鬼则是男爵、子爵、伯爵不等。

　　唔，吸血鬼的探子吗？

　　看来，那位俘虏还是有一定的威望！

　　不然，出现在这里的应该是人面鸟才对！

　　叶奇并没有起身，而是坐在峭壁上看着迅速接近的十二个吸血鬼，默默的分析着——吸血鬼也拥有着飞行能力，不过，这样的飞行能力却不能够持久，除非是在彻底蝙蝠化的情况下；而人面鸟的翅膀却是天生的，其速度虽然和自然界中的一些以速度著称的鸟类无法相比较，但是比之蝙蝠却要快了不知道多少倍。

　　因此，在叶奇的猜测中，他应该等到的是三五只人面鸟组成的探子。

　　连这样的侦查哨兵都无法指派如意……

　　即使暂时获得了这支黑暗生物联军的指挥权，能够调派的存在或者说是听从调派的存在，看来是有限的啊！

　　不过，这对于我们来说却是一个好消息！

　　只要，那位无生命的王者不出手的话……

　　看着这一队吸血鬼，叶奇分析着黑暗生物联军的情况，得出了一个不算太好也不算太坏的消息——虽然，那位无生命的王者和他做了一个莫名其妙的交易，将激流海峡这里埋伏着的黑暗生物联军的奇兵暴露了出来，但是叶奇可不会因为这样就认为对方是站在自己这边的。

　　人类和黑暗生物，想要站到一个阵营中，简直就是将一只小绵羊关到了老虎的笼子里一般；除去被吃了外，就只有祈祷老虎吃素了；当然，如果后者可以出现的话，那么教廷的神棍一定会出现，大肆宣扬神迹的到来。

　　吸血鬼的视力或许会在这夕阳的余晖中有一定的影响，但是绝对还达不到目盲的程度，因此，再又靠近了一点后，他们立刻就看到了盘膝坐在礁石高地峭壁上的叶奇；而后，这一队吸血鬼就以一种居高临下的姿态来到了叶奇的面前——使徒的风衣虽然穿着，但是在叶奇盘膝而坐的时候，风衣边角上的金色花纹却是被轻易的遮挡了起来。

　　“这里竟然会有人类？”

　　这一队吸血鬼俯视着盘膝而坐的叶奇，和人类一般无二的脸上带着一抹诧异——黑暗生物们之所以会选择激流海峡做为藏匿的地点，自然就是因为激流海峡的人迹罕至，不容易被发现；事实上，不要说到达礁石高地这里，在马上进入礁石湾前，相隔着海湾区法特平原和夏林区大平原的两处交界地，已经是人迹罕至了。

　　与这里的荒凉相比较，人们无疑更加热爱繁荣的地方，最起码，需要一个可以生活下去的地方；而不是像激流海峡附近既不可以种地，也不可以放牧，连打渔都无法完成的荒凉之地。

　　所以，这里出现一个人，那是绝对值得惊讶的；不过，叶奇身上风衣的款式和小土城没有如约送回信息的情况，令这队吸血鬼马上收起了惊讶，它们中的一个看着叶奇，想也不想就伸出了手掌，对准了叶奇抓来，锋锐的指尖，完全就是一个爪子——再脱去了虚伪的外衣后，吸血鬼并不比狼人强到哪里去；显然，这个吸血鬼是在做着将叶奇拿下后，再好好拷问的打算。

　　“下来！”

　　叶奇没有以行动还击，而是冷喝了一声——【重力制裁：以自身为圆心，半径三十码之内的任一或全部生物，自身质量增加10%-500%。持续时间1小时/2人物等级；冷却12小时。】

　　【重力制裁】这样的特殊专长，对付传奇之极的超凡强者时，只能够令其有着一丝的呆滞；不过，这并不能够说【重力制裁】不够强大，只是选择的对手是在太过强大而已；而一旦对手换成了这些实力等级最高才是月辉巅峰、半步日耀的存在后，立刻就有了非同一半的效果。

　　噗通、噗通……

　　十二个之前还高高在上的吸血鬼，无一幸免的全部被突如其来的重量从半空中带下，摔在了叶奇的周围，有两个运气不好的直接跌入到了叶奇面前的激流海峡的湍急、满是漩涡的海水内，片刻之后就没有任何存在的气息。

　　而剩余的十个吸血鬼，当它们无法再次俯视时，只能够扭动着身躯，艰难的抬起头后，这次看清楚了叶奇风衣边角上那一抹金色；其中那个侯爵吸血鬼，忍不住的高声呼喊了一句：“日耀级！”

　　而这一句则是它在这个世界上最后的遗言，下一刻，白色的火焰，在夕阳的余晖中就出现在了这些吸血鬼的身上，【次级太阳之礼赞·阳炎】对于负能量双倍伤害的特性，令这些吸血鬼连惨呼的机会都没有，就成为了一滩飞灰。

　　一夜没有联系的营地，一去不过的探子，之后……

　　必然是大军压境。

　　叶奇抬起头，看着南方，海水涌入的方向。


第二百二十三章 月夜狙击战（二）

　　从一开始，叶奇的目标就不可能是这一队十二个的吸血鬼，如果仅仅只是这样等级和数目的吸血鬼，他根本不会离开小土城——这些吸血鬼只不过是必然的顺带品，而真正的目标，随后将会出现。

　　即使一个再愚笨的指挥官，当发现一个营地失去联络一天，并且派出联络的侦察兵也消失不见了，也是会发现情况不对的；更何况，这次黑暗生物的暂时领导者，并不是一个愚笨的指挥官；哪怕他们确实没有那位无生命王者的威望，但是再智慧上，叶奇可是不会小觑对方的！

　　毕竟，不论是黑暗巫师，还是巫师，都是自誉为行走在寻求“智慧的道路”上；不论其中有没有虚假，但是以足够长时间的接触各类知识的巫师、黑暗巫师，哪怕是靠着积累，也足以令某系自认为聪明的人，感到羞涩了。

　　学者不可能都是巫师，但是巫师可以胜任学者，这样的话语，在黑暗世界中，可是占据着对于巫师、黑暗巫师评价的主流地位；而叶奇并不想自己成为这样主流评价的另外一个佐证；所以，他在谨慎的思考着接下里黑暗生物内的一举一动，尤其是那些身为暂时领导者的黑暗巫师们——

　　前来的黑暗生物的数量，应该不会低于小土城内黑暗生物的数量！

　　而且，还应有一个实力高于那位吸血鬼大公的存在带领！

　　现在激流海峡内暂时的领导者是那些黑暗巫师，那么……

　　黑暗巫师中那两位传奇之境的超凡强者必然会有一个出现！

　　而一旦出动一位传奇之境的超凡强者，那么即使黑暗生物的联军内有着相当的间歇，也一定会被暂时的压制下去！

　　想到这，叶奇微眯着的双眼中精光一闪——如果可以将这个传奇之境的超凡强者斩杀与此的话，那么……

　　这样的想法，几乎是顺势出现在了叶奇的脑海中，而后，叶奇立刻对于这个想法展开了思考——显然，这个想法的正确性是毋庸置疑的；而现在需要考虑的就是，那个传奇之境的超凡强者，其实力具体达到了哪一个地步。

　　如果是“新晋”的话，有着百分之百的把握！

　　而跨过了新晋，成为正式的超凡强者的话，在夜晚中没有【次级太阳之礼赞·阳炎】的触发，我必然会陷入到被动之中；只能靠法术和专长的加持，以“身体”的优势来获得最终的胜利；不过，传奇之境的道路，对于对手“身体”克制的方式很多……

　　其把握只能是百分之五十，一半的一半！

　　要是出现的是一位高段的传奇之境……

　　那么我就只剩下了，骑着格罗宁逃命的选择！

　　只希望，格罗宁跑的快一点！

　　一想到可能会出现的高段传奇之境的超凡强者，即使是叶奇也不由心中一阵没底——做一个很简单的比喻，仅仅是有着一条道路做为力量的传奇之境的超凡强者，做为月辉级存在的话，那么进入到了高段的传奇之境的超凡强者就是一个日耀级。

　　两条道路的融合，那种力量，叶奇没有体会过，但是他却从那位典狱长的记忆中看到了只言片语——以选择的道路【死亡之力】做为基础，再找到新的道路【毒素之力】，相互结合后名为【凋零】的能力；已经突破了力量的基础，不论是出现还是发生，都已经是令人无法想象的过程。

　　在一定范围内直接的作用于生命之上。

　　换句话说，就是无视敌人的防御；而没有了防御力，再强大的生命也会被折磨至死。

　　虽然按照典狱长的记忆【凋零】是一种在传奇之境的超凡强者中也是很特别的存在，但是这并不代表其它的存在会很弱；毕竟，缺少了神奇，但是本质却没有变，基础依旧是一样的；就像是两个力量、速度相当的斗士，其中一个有着精妙绝伦的技巧，另外一个只有着基础的训练，两个人对战的话，前者绝对是占尽上风；但是，这样的占尽上风，你却不能够说后者的力量、速度不如前者。

　　而一旦对手换成一个力量、速度都不如对方的人，哪怕是技巧粗通的情况下，最终后者也会获得胜利；毕竟，当力量和速度达到了某些程度的时候，在华丽的技巧也是绣花枕头；更何况叶奇还没有那样华丽的技巧。

　　所以，一旦对手是一个高段的传奇之境的超凡强者，那么叶奇除去快点跑之外，并没有什么好的选择——当然，如果肯利用自身的底牌，那么结果则会出现一点变化；毕竟，底牌就是留在这个时候保密用的。

　　不过，此刻的叶奇却希望尽可能的不动用底牌；并不是舍不得，而是此刻他非常的明确，如果利用【无名技巧】突破了【冷兵器（大师级）】所带来的那道“玻璃墙”后，会有着极大的好处。

　　成为星照、月辉、日耀，我都没有获得使徒应有的蜕变……

　　传奇之境的洗礼，我希望可以掌握在自己的手中！

　　叶奇在心底这样的打算着；不过，这样的打算，叶奇并不是很笃定——因为一旦真正的遇到了生命的危险，那么底牌是必须要用的，利用系统的优势突破【冷兵器（大师级）】则是必然的。

　　按照这些吸血鬼的速度，如果凌晨时分没有回到激流海峡的深处，那么那里必然会知道情况不对，派出更多的部队前来；以急行军的速度，再加上黑暗生物的体质和能力，它们想要到达这里的话，最多凌晨三点左右……

　　现在是七点二十分，留给我继续“无忧”用【无名技巧】感应那道“玻璃墙”的时间只剩下七个小时四十分钟！

　　“格罗宁！”

　　叶奇冲着发觉战斗，而刚刚冲出云层中的格罗宁大声的呼喊了一句后，就再次的闭上了双目，沉浸在【无名技巧】对于那道“玻璃墙”后的感应之中；而智慧不低的格罗宁则安静的落在了叶奇的身边——相较于之前连热身都算不上的战斗，接下来的战斗必然是激烈的，而有着格罗宁的速度，对于叶奇来说，自然是一大助力；毕竟，对手是同级别，甚至是高一级别的存在。

　　……

　　激流海峡极为的靠近无尽之海，因此，经常饱受着海上那无常天气的波及，时不时的狂风暴雨或者滔天大浪已经是家常便饭了，而这也是这里人烟稀少的一个重要的原因之一；不过，在今晚，却是风平浪静，夜空中甚至连一点云彩的影子都没有，只有一轮圆月悬挂于夜幕之上。

　　明亮、皎洁的月光如纱一般的披在了这礁石高地上，哪怕本身黑色、凹凸不平的礁石高地，在这个时候，也多出了一分美感来；而当月上中天，略微偏移的时候，这样的景色更是无疑会令无数的学者们大加的赞叹，并且朗诵着一首首对于月亮的赞美诗，而年轻的情侣则会在这月色选你侬我侬，体会那无限的美好。

　　不过，任何一个正常人，再看到了下面一番情景后，都会是骇然失色，再也没有任何赏月的心情——骷髅、几乎是在一眼看去根本无法看到边际的骷髅，在骨架喀嚓、喀嚓的摩擦声中，速度堪称快速的前进着；每一个骷髅的颅骨内，都燃烧着那幽蓝色的灵魂之火，惨白的骨架则在月色中，分外的渗人。

　　在由两匹骷髅战马做为牵引的马车上，一个干瘦的老人正坐在那里，连体的长袍上奥秘的花纹，表明着这位老人的身份，而手中的法杖，责令这样的身份被确认无误——巫师，而满是负能量气息的缠绕间，则为这个说明前加上了一个前缀：黑暗。

　　莱斯洛尔坐在自己的骷髅马车上，神态如同一位帝王在巡视着自己的疆域一般，事实上，如果放在神圣年代之前，这位莱斯洛尔确实就是这样的资格——做为一位国王的小儿子，他在当时确实是有着这样的权利；哪怕是在他学习魔法之后，也不例外；不过，相较于权利，莱斯洛尔更加的喜欢研究魔法；一个个法术的构架，一个个实验的完成，都能够令他沉迷不已，而不是枯坐于书案之后，翻看一番番的奏章。

　　魔法的研究，是非常耗费时间的，是需要全身心投入的；所以，在莱斯洛尔二十五岁的时候，就彻底的放弃了王位的继承权，并以此做为代价，向着自己的两个兄长换来了足够的资源，离开了自己的国家，游历整个洛兰特——对于莱斯洛尔来说，身在帝王之家，实在是无法体会到亲情，任何的事情都会和利益挂钩；因此，他并不想多待在这里；并且，很明智的给自己获得一份“应得的”。

　　而在三十五岁开始着手建立于自己的巫师塔，也是因为有了这一份应得的——纵观自己的前半生，莱斯洛尔认为自己做到了不虚度光阴，但是身体的衰老却是一份不可逆转的重担，时刻的提醒着他自己的时日无多。

　　最终，在犹豫了三天后，莱斯洛尔将自己转化为了巫妖；身体内部变化的沮丧，很快就被无尽的生命所带来的欣喜所驱散了；莱斯洛尔再次的投入到了各项魔法的实验，法术的构造之中，它称这为“新生”！

　　为了能够更快的进行各项魔法实验，它不得不寻找更多的助手，而随着助手的增多，一些不稳定因素也开始出现了；解决了那次不大，但却足以令它伤心许久的叛乱后，莱斯洛尔的身边没有了一个活人——亡灵生物的忠诚和不知疲倦，开始被莱斯洛尔所关注，并且开始赋予它们一些智慧，而后，它发现它又可以持续的沉浸在自己的实验之中。

　　直到，某一年被教廷的人找了上来。

　　而后，战斗一触即发，一波又一波的人，好似蜂群一般，源源不绝；战斗中，它的实验室，也是它的巫师塔都被摧毁了，而它的助手，更是全部的“死亡”，它自己也是被打散了无数次；如果不是巫妖特殊的属性：魂匣不毁，就可以永远不灭的话，它也死在了战斗中。

　　它的魂匣藏在了一个谁也无法想到的地方，莱斯洛尔认为谁也无法找到，但是情况却发生了一点细微的变化，当它又一次的复活后，它发现它的魂匣般多出了一个人，一个以魂匣要挟它的人——对于生命，莱斯洛尔并没有留恋，但是对于魔法实验和对法术构筑的热情，却令它不得不服从于对方。

　　幸运的是，对方同样是一个巫师，知道什么是对于巫师最重要的；因此，在大部分的时间，它并没有改变它的生活习惯，依旧沉寂于自己的世界之中；直到那个人的儿子、孙子、重孙……接替掌控它的魂匣，它才会出现——对于对方这种自然死亡，并且赦令自己的子孙也不允许转化巫妖的做法，莱斯洛尔有着疑惑，但却没有更多的想法。

　　哪怕是此刻，莱斯洛尔也只是按照命令前往事发地点一探究竟而已——对于洛兰特，许久未曾回来的莱斯洛尔并没有过多的感慨，毕竟，此刻它所处的礁石地，实在是令亡灵都讨厌的地方。

　　在它的记忆中，洛兰特应该是有着草地、花园和阳光的地方；即使是巫妖，也不会否认那种情景真的很美。

　　抬起皮包骨的头颅，莱斯洛尔看着天空的月亮，尽力的回忆着它还是他时，脑海中有关于洛兰特的一切；不过，那种久远的时间，实在是令记忆都无法真实了；一切都模模糊糊了，即使是它的母亲，也只能靠那副修补了不知道多少次的画像来回忆了；至于父亲和兄长们？还是他的时候，就已经开始忘记了。

　　这一次的计划，真是鲁莽！

　　莱斯洛尔回想着这次它所在组织，也是掌握着它的魂匣的后人发出的命令，忍不住的摇了摇头——悠久的寿命，是一笔宝贵的财富，它让所有的存在，都有着无与伦比的东西：经验！

　　莱斯洛尔看得出，虽然这个时候洛兰特进入了一种非常紧张的局势，而且摩擦不断，但是真正强大的三方并没有真正的伤筋动骨；而在这个时候就急于出现在战场上，只不过是给三方共同设立一个靶子而已。

　　它曾努力的劝说过那个现任组织的首脑，但是对方却没有听取——年纪总是好的，但是却总是太过于冲动；对于长老会一直反对这个年轻人，莱斯洛尔也有着耳闻，而这个时候，它发现这样的反对，并不是没有缘由的。

　　而当昨天前方岗哨营地的消息没有如时传回后，莱斯洛尔的心底就有着一丝不安——虽然成为亡灵后，心这个器官早已经不存在了，但是预言学派的占星术，它却因为当年的好奇，而学习过一些；因此，它并不会无视这样的不安，相反，它再次的找到了那个年轻人。

　　可惜，结果令它沮丧不已。

　　哪怕是之前收到命令，令它前来查探时，莱斯洛尔都能够看得出，那个年轻人并不想承认自己的鲁莽。

　　错误，并不可怕，这是每个人都会经历的。

　　可拍的是，犯了错误，却不知道改正——那只会一错再错，最终，陷入万劫不复之地。

　　莱斯洛尔这一次没有再次的劝说这个年轻人，三番两次的劝说，令它明白只有看到事实，这个年轻人才会看清现实，而不是这样的自欺欺人；为了能够令对方快一点的改正错误，莱斯洛尔决定带着自己的助手、仆人们先行一步。

　　因此，在得到了那个年轻人的首肯后，它当即就冲着岗哨营地的方向前进了，而在它的身后，则是还再整队的黑暗生物们——对于这些成为了同盟的实验材料，莱斯洛尔没太多在意的地方；事实上，除了那个无生命的王者和掌握着它魂匣的年轻人外，它谁也不太在意。

　　最起码，在前一刻，它是一直这样认为的——

　　“梦、梦魇？！”

　　看着峭壁上空漂浮着黑色的战马，对方体内那种特殊的气息，立刻让莱斯洛尔一愣——做为一个寿命悠久的巫妖，它还是第一次看到有人可以驯服梦魇，这种传奇生物的；实在是有些不可思议。

　　而能够做到这样不可思议事情的人，自然是应该值得注意的！

　　年轻，非常的年轻！

　　比掌握着它魂匣的那个年轻人还有年轻的多！

　　这是莱斯洛尔第一个感受，而后感受着对方身上的气息，莱斯洛尔心底升起了第二个感受——实力不错，非常不错的实力。


第二百二十四章 月夜狙击战（三）

　　当实力达到一定程度的时候，外表样貌的衰老就会变得异常的缓慢，如同月夜之塔塔主一般；最初活跃于神圣年代末年，然后经历了神圣年代的灭亡，自由年代的建立，一直到现在为止，而现在已经是自由历252年了，那位月夜之塔塔主看起来虽然有些苍老，但普通人据对想不到，这位老人真实的年纪。

　　因此，在黑暗世界中，不要按照对方的外貌来辨别对方的年纪，几乎成为了一个常识；不过，这位度过了无数岁月的巫妖莱斯洛尔却不会判断错，对方身上的“朝气”是无法伪装的——随着岁月的流逝，虽然很难在那些强者的身上留下痕迹，但终究是有迹可循的；而莱斯洛尔恰好非常擅于捕捉这样的痕迹。

　　因此，在看到叶奇的第一刻，这位巫妖就忍不住的惊讶了一番——年轻人，它见识了不知道多少，但是能够在这样的年纪就获得这样实力的年轻人，这位巫妖的记忆中，好像还是首例。

　　那件风衣，是所谓的猎魔人吗？

　　眼眶内的灵魂之火，因为惊讶而不停的跳动着，将这突如其来的拦路人上上下下的打量着这个年轻人——到了现在，看到叶奇的出现，这位巫妖已经可以肯定小土城和之前派出去的那一代充当侦查、联络的吸血鬼全部的玩完了；以对方的实力，这些存在，根本不可能有活下来的可能性。

　　不过，它现在并没有因为这样的事情而愤怒着——事实上，能够令莱斯洛尔愤怒的事情实在是太少了，在无数岁月的磨砺后，一开始它会因为一次重要的实验被打断而怒气勃发，甚至是处死那些放任别的存在来打扰它的实验助手以及打扰者本人，但是，之后它的怒气却是越来越少，到了现在甚至连眉头都不会皱一下。

　　因为，有着无穷无尽时间挥霍的莱斯洛尔，并不介意，重新来一次实验，体验其中反应、变化的乐趣——没错，就是乐趣；早在两百年前，魔法实验和法术的构筑，就成为了这位巫妖的乐趣，而不是一开始的兴趣。

　　乐趣、兴趣或者只有一个字的差距，但是前者是调剂生活所需，而后者则可以演变成生活的必须。

　　而现在，莱斯洛尔又多了一点兴趣——对于这个能够培养出这样出色年轻人的组织：猎魔人。

　　在它还是他的记忆中，猎魔人并没有出现，倒是有不少自称巫师猎人或者吸血鬼猎人等等的存在，在各个公国、王国之间行走，为当地的村民解决各种领主无法解决的事情，然后，获取报仇——而这样的行为，在莱斯洛尔看起来，就和那些战场上的佣兵没有什么区别，都是闻着尸体的臭味而前进的秃鹫。

　　所以，对着这些自称猎手、猎人，实质上和佣兵差不多的存在，莱斯洛尔还是他的时候，非常的没有好感；毕竟，据他所知，他所在的王国中，有好几起所谓的“吸血鬼袭击”“狼人袭击”“怪物袭击”的事件，就是这些自称猎手、猎人们搞的鬼；哪怕他最后将这些人全部的砍头，但是这样的厌恶却是会一直维持很久。

　　而到了他变成它后，对于这些自称猎手、猎人的存在更加的没有了好感，相较于教廷马蜂一般的进攻，这些家伙们就如同是苍蝇，既扎不疼你，也咬不痛你，但是却烦不胜烦；一波接着一波，完全就是以不拍死来阻吓你。

　　当然了，在莱斯洛尔看来，这样的阻吓，实在是可笑的；因此，它面对这样的存在；不论是来自所谓的教廷还是猎手、猎人们，都是完全的不容情；而这样的做法，也为它赢得了相当长时间的一段平静。

　　所以，当它重新踏上了洛兰特后，从哪些知情的吸血鬼嘴中得知，教廷和猎魔人已经成为了洛兰特三方最强大的势力之二，而且是前二，相反那些王国的联合体，一个拥有“最高政府”这样怪名称的势力却是第三后，莱斯洛尔的惊讶可想而知。

　　毕竟，不论是他还是它的记忆中，教廷和猎魔人，都是很微弱的势力，而且松散，尤其是后者，尽管足迹遍布整个洛兰特，但是却没有任何聚集的意思；基本上都是各顾各的，虽然也有着交流，但是却非常的稀少。

　　而那个号称此时洛兰特最强大的势力：教廷，在当时最多比猎魔人的处境好一点；因为，有一些大公和国王“喜欢”他们的教义，允许他们传教；并且在适当的时候，给予一点支持；不过，这样的支持也是建立在他们有着利用价值的时候。

　　而这样的价值一旦消耗完，等待这些家伙们的也就只有被吊死的枷锁；甚至，每一年一些国家吊死这些神职人员的情景，会被当做节日来庆祝，然后，将其的尸体放在太阳下暴晒，供乌鸦等鸟类啃食；毕竟，当年所有的大公和国王们，都认为自己是太阳的后裔，而沐浴在阳光下，则是他们最为荣耀的时刻，而敌人的尸体，也自然要交予太阳来审查。

　　这算是兴衰交替吗？

　　有了无数年的岁月做为基础，莱斯洛尔的惊讶很快就过去了，他只是微微叹了口气而已——毕竟，这样的交替实在是再正常不过了；就如同当年庞大的巫师帝国，在短短的数年间崩溃离析一般，而被它尊敬的老师也在那场战斗中死去一样。

　　在此之前，莱斯洛尔一直认为自己的老师是战无不胜，不可能死去的。

　　不过，看着面前实力不错的年轻人，莱斯洛尔对于那个所谓的猎魔人，却有着一丝兴趣——在它的记忆中，除去当年的巫师帝国外，之后的任何一个势力中，都很难培养出这样的年轻人了吧？

　　不、不，好像还有一个……

　　唔，不过，如果认真的算起来，那个家伙的话，应该不算的。

　　回想到了什么的莱斯洛尔，眼光内的灵魂之火一阵的跳动，而为了将这样突如其来的烦躁抛开，莱斯洛尔身躯向后靠了靠，看向了半空中的叶奇——

　　“年轻人，你的名字？”

　　以习惯中的说话方式，莱斯洛尔问道——以魔法制造出的声带，虽然和正常人说话并没有区别，但是只要有一些变化就可以令其变为武器；要知道当初将【魅惑人心】这样的法术篆刻其上，莱斯洛尔可是花费了不少时间的。

　　因此，兰斯洛尔并不会担心对方因为不习惯这样的问话方式，而拒绝回答它。

　　“叶奇！”

　　端坐于格罗宁背上的叶奇，感受着周围随着对方的话语而出现的魔法波动，忍不住的一皱眉，下意识的一握阎魔刀的刀柄，立刻一股好似刀锋一般的气息就将这些紊乱的魔法波动驱散；不过，对于对方的问话，叶奇并不吝啬于回答。

　　当然，更加重要的是，此刻的叶奇还在思索着该如何面对这位黑暗巫师中的传奇之境的超凡强者——亡灵派系，每一个巫师都会涉猎，黑暗巫师也不例外；毕竟，不知疲倦、恐惧的仆人，对于任何一个人来说，都是不错的选择；因此，专精于亡灵派系的巫师也是不少的；不过，叶奇从没有想过专精亡灵派系的巫师，一旦达到传奇之境成为超凡存在后，会有什么样的情景。

　　所以，当那铺天盖地的骷髅从南方涌来的时候，叶奇真的是被吓了一跳——那种无边无际的感觉，一眼扫过去就是无比的震撼；而那样的数量，更是在震撼中多出了一份证据；绝对不少于一万，这就是叶奇得到的数据。

　　虽然看似大部分都是一些普通的骷髅战士，但是以数量战胜质量，完全就是亡灵学派的宗旨；更何况，在这位传奇之境的超凡强者周围，那些一看就和普通骷髅战士有着区别的亡灵生物，以及天空中漂浮着的半透明的幽灵，则不断的说明，这支亡灵大军，有的绝对不是数量，质量也在其偏重之内。

　　虽然之前有过估计遇到了精通亡灵派系的黑暗巫师该怎么办，但是当真正的看到了，叶奇才知道自己的计算是有多么的不足——这样的战线一旦铺开的话，足有十几公里，即使我拥有格罗宁的速度，也无法占领优势，除非是能够一个瞬间脱离这十几公里的范围。

　　而这并非是不可能的，开启【影梭】的话，十公里内阴影的范围，都是任由我出入的；唯一需要担心的就是，进出间隔是对方的攻击；不过，这也只能够保证我自身的安全，想要阻击这样长的战线，恐怕【太阳之翼】都力有未逮……

　　果然，是需要将做为操纵着一切的巫师干掉！

　　想到这的叶奇，目光下意识的看向了那坐在骷髅马车上的莱斯洛尔——这数量庞大的不死军团完全就是因为对方而起，而想要将这样的不死军团毁灭，最佳的方式，无疑就是干掉操纵和创造者本身。

　　“战士吗？每一个年轻的战士都是这样的急躁！”

　　感受到那凌厉的好似刀锋般的气息将它的法术击破，莱斯洛尔不由一怔，而再感受到从天空上传下来的杀意，它却是哑然失笑；这是在最近三十年来，这位巫妖第一次笑，哪怕这样的笑容在普通人看来，完全就是背脊发凉。

　　莱斯洛尔之所以会一怔，是因为这个年轻人的敏锐，要知道一个战士是否优秀，从很大程度上来说就是看其是否敏锐，一个力量再强、速度再快但却非常的迟钝，面度危险而丝毫不知情，这样的战士死得则是最快的。

　　而之所以会哑然失笑，则是莱斯洛尔认为对方再做一件可笑的事情——没错，它承认对方的实力非常的不错，尤其是在这样的年经，但是和它相比较还是有着相当的差距；因此，它决定让这样鲁莽的年轻人认清现实；毕竟，它来到这里就是为了处理，这样的事情，不是吗？

　　咔！

　　莱斯洛尔手中的法杖，对着骷髅马车的底部轻轻的一磕，而后，围拢在它周围的一群幽灵就腾空飞起；并没有向叶奇冲去，而是将天空中的“道路”封锁——对于那个年轻人座下的格罗宁，莱斯洛尔可不想凭白无故的给对方“喂食”，它需要的是封锁对方的退路，将对方固定片刻而已。

　　嘎、嘎、嘎吱！

　　就好似是推开一扇许久未给门轴上油的大门一般，那刺耳且令人牙酸的声音，在夜晚的天空下，是分为的响亮；而后，两个巨大的阴影从原本坚硬的礁石地面浮现——最先出现的是一支巨大的手掌，既有骨肉又带着金属，足有车轮大小的怪异手掌就这样的破开了地面，而后是手前臂、肘部关节、手后臂；接着，这支手臂呈现出了一个三角支撑的姿态，猛的一压地面。

　　轰！

　　巨响声中，泥土纷飞，两道巨大的身影飞向了半空中的叶奇。

　　锵！锵！

　　半空中两道厉闪划过，灰色的刀风，前后连击，削在了两道巨大身影之上；两排火星子，从这两道巨大的身影神划过，但是不仅没有造成应有的伤害，甚至两道巨大的身影，也没有丝毫减速的意思，依旧直指叶奇。

　　这样的结果，自然是令叶奇感到吃惊的，他下意识的一拍格罗宁，后者立刻会意的飞速一个迂回，绕到了这两道巨大身影的背后，再次，两刀挥出——这次并不是凭空的挥刀，而是以【剑风·牙】做为基础的攻击。

　　刺啦！刺啦！

　　火星四溅中，一抹带着别样气味的液体从这两个巨大的身影中冒出，而这两道巨大身影也停下了冲锋的姿态，闪着翅膀转过了身，而这个时候，叶奇才看清楚了这两道巨大身影的真面目——石像鬼！

　　虽然有了不一样的变化，多出了类似血肉的组织，而且远比传说中的巨大，但是那种外形轮廓却是没有改变的，和叶奇记忆中的石像鬼并没有任何的区别。

　　附加了亡灵学派的石像鬼吗？

　　面对这样未知的敌人，叶奇下意识的拉开了一定的安全距离——石像鬼，按照传统，应该属于炼金产物；一些巫师习惯性的用这些防御力极强的炼金产物守护大门、充当警卫；不过，很显然眼前的石像鬼是不一样的；不仅仅是那种体型，还有着那种速度。

　　普通的石像鬼的高度在十二英尺左右，而眼前的石像鬼每一个都不低于三十英尺；当然，和体型相比较，更加重要的是速度，因为材质的缘故，石像鬼的速度不会太快，虽然依旧是普通人无法企及的，但是对于猎魔人来说却不是问题。

　　而眼前这巨大石像鬼爆发出来的速度，不要说是一般的猎魔人了，即使是日耀级的使徒来了，也是力有未逮。

　　嗡！

　　就在叶奇观察这石像鬼的同时，一道颤音响了起来，时刻提防着下面那个巫妖的叶奇，立刻示意格罗宁急退；不过，格罗宁刚刚的要向移动，就被一道突入起来的波纹所阻止了——这道波纹没有任何的颜色，根本就是透明的状态，但是叶奇却“亲眼看到”了这样的存在，并不是如同涟漪一般的扩散，而是一支箭的形状。

　　擦着格罗宁而过，显然格罗宁也能够看到这样的形状，并且感到万分的危险，要不然根本不能够停下。

　　嗡！嗡！嗡！

　　面对着这突如其来的袭击，还没等叶奇有所反应，连续的颤音响了起来，一支支的“箭”突然出现，然后在叶奇和两个巨大的石像鬼上下周围开始盘旋、回转，就好似是鱼儿一般，但是这样的鱼无疑是危险无比的，甚至是连叶奇都感受到了其中的危险，他本能的不想要触碰这些“箭”，不然，绝对会发生什么不好的事情。

　　这是……

　　看着将自己和两个巨大石像鬼“困”在一起的“箭”，叶奇不由眉头一皱，而下一刻，坐在自己马车内的莱斯洛尔就再次的出声了——

　　“我是一个传统的巫师，并不擅长近身战斗，所以，哪怕是被你这样的年轻人近身，我也只有死路一条；因此，我选择了我擅长的方式——这是我在进入传奇之境，成为超凡强者后领悟的道路【灵魂之力】，而你现在所面对的就是由【灵魂之力】延伸而出的小技巧【灵魂之箭】，当然，这么多的【灵魂之箭】，其实依旧是高级应用了，我称其为【灵魂角斗场】！”

　　莱斯洛尔丝毫没有介意的就说出了自己足以称之为隐秘的东西。

　　“顾名思义的，在这【灵魂角斗场】内，你只有两个选择，战胜我的两个仆人就可以存活，输了的话则以另外一种形式存活；当然，如果你能够直接突破【灵魂角斗场】的话，我以莱斯洛尔的名字做为保证，我选择认输！”

　　另外一种形式的存活，当然就是指亡灵，而这样的生存方式，叶奇可不会赞同，因此，在对方话音刚刚落下的时候，叶奇手中的阎魔刀就是一阵急速的连挥——

　　嗖、嗖、嗖！


第二百二十五章 怎么可能相信敌人的话

　　一道道月牙形状的刀芒随着叶奇手中阎魔刀的挥舞而飞出，直指那所谓的【灵魂角斗场】——

　　嗖、嗖、嗖！

　　在一阵破空声中，一道道月牙形的刀芒径直的突破了【灵魂角斗场】的阻拦，飞向了四面八方，直至在远处消失。

　　这种一击而破的局面，并没有给叶奇带来任何的欣喜，相反，叶奇的眉头，却是紧紧的皱起——在他的视线中，那一支支箭组成的【灵魂角斗场】并没有消失，依旧在流转着，就好似一切都没有发生过一般。

　　“任何没有生命的存在，对于【灵魂角斗场】来说都是可以自由通行的！”

　　莱斯洛尔这样的说道，同时提醒着叶奇：“我们是不是可以开始了？要知道，我在天亮前必须要回去；现在距离天亮只有三个多小时了！”

　　虽然是带着询问的口气，但是两个巨大的石像鬼却已经是发动了进攻，就好似两头发怒的公牛，向着叶奇就冲了过来；而那锋锐的尖爪，形成的劲风，则在第一刻冲到了叶奇的面前——

　　呼！

　　风声凄吼，如同利剑，准备切割各自的目标。

　　虽然这样的攻击看似凌厉，但是在叶奇的眼中却是破绽百出，有着【冷兵器（大师）：95】的支撑，叶奇想要找到对方攻击的破绽，实在是容易之极；不过，即使叶奇看到了破绽，但是在这个时候也是有些无力——因为，这些破绽被“地形”不知觉的弥补了。

　　那构成【灵魂角斗场】的箭矢飞速的流转着，其范围却不是很大，直径只有二十码左右，而在这样的圆球内，两个巨大的石像鬼，每一个都不低于三十英尺的情况下，叶奇所占据的范围是非常有限的，连对方的十分之一都不到，这还是将格罗宁都计算进去后的结果。

　　毕竟，这两个巨大的石像鬼不仅仅是高度，还有着体积，而且所处的这个【灵魂角斗场】是一个圆球状，除去中间的位置外，其余的地方都是按照比例缩小的——像这次的攻击，在将双臂张开，两个巨大的石像鬼几乎就将这【灵魂角斗场】的最大范围：圆心的位置占据后，原本就处于边缘的叶奇，其躲闪范围就立刻再次的被缩小了。

　　而在这样的范围内，叶奇根本无法做出有效躲闪后，再次进攻对方破绽的方式，毕竟，两个巨大的石像鬼的四只利爪和利爪上带出的劲风，几乎是将他身旁的一片范围全部的笼罩了，再加上【灵魂角斗场】的限制，不论是上下左右，还是身后，都被限制了——而剩下的方式，则只有一个：面对面的硬拼。

　　砰！

　　叶奇挥刀而上，两个巨大石像鬼的四只利爪，几乎是不分先后的被击中——感受着阎魔刀上传来的力量，即使是以【壁垒】的方式做为消减，那种力道也令叶奇感觉到全身的震动，几乎是触动了【锐矛】的攻击极限。

　　虽然【锐矛】的攻击，叶奇非常的有信心，但是在这种情况下，还处于未完成状态的【锐矛】叶奇可不敢使用——再犀利的攻击也需要打中敌人才有用，如果打不中，反而将自身的破绽露出来的话，那绝对是糟糕到不能再糟糕的情况。

　　因此，叶奇急速的改变着身体内【壁垒】的颤动，让即将达到极限随时会触发的【锐矛】消弭于无形。

　　而叶奇刚刚做为这些后，两个巨大石像鬼的攻击又到了——还是那利爪带劲风的攻击，和上次没有任何的区别，连【灵魂角斗场】的“地形利用”也是同出一辙。

　　对方这样做绝对不是第一次！

　　这样的想法瞬间出现在了叶奇的脑海里，而手中的阎魔刀也没有停下，继续的和两个巨大的石像鬼对攻着，而叶奇的视线却不停的注意着周围——虽然两个巨大的石像鬼力气巨大、速度飞快，但是在叶奇的心中，这两个存在，并没有太多的危险；真正能够危险到他的是身边的这所谓【灵魂角斗场】！

　　甚至，到了现在为止，叶奇依旧无法确定这【灵魂角斗场】究竟是怎么出现在他身边的——

　　是那些提前飞起的幽灵？

　　不对，【盲斗感知】中，那些幽灵非常的正常，没有任何的变化。

　　还是因为我的【感知】不够，无法察觉到对方布置【灵魂角斗场】？

　　叶奇回忆着当初遇到那位圣狱的典狱长后，对方一开始的攻击，他同样无法察觉的情况，忍不住的看了一眼此刻经过法术【腐囊术】和特殊专长【次级天空之柱】的增加，已经达到了28的【感知】，忍不住的一皱眉——在【腐囊术】和【次级天空之柱】的增加下，他的感知已经是此刻的极限了，除非是沐浴阳光再次获得【次级太阳之礼赞】的属性加成，但是在这明月高悬的夜空下，哪里会有阳光？

　　至于等到黎明时分？

　　先不说其它的，恐怕下面的那位巫妖就绝对不可能会让他等到那个时候——不同于平常的黑暗巫师，已经转化成巫妖的存在，其本身就是黑暗生物的一种，而且相较于普通的黑暗生物，这种被称之为“亡灵”的存在，更加的惧怕阳光；甚至一些弱小的亡灵，在面对阳光的时候，会直接的灰飞烟灭。

　　而对方所说的黎明时分做为结束，也是这样的意思，即使巫妖不再被阳光所覆灭，但是却不会喜欢阳光的直射，它们会分心将自己置离于阳光之外，而这样的分心，在战斗中自然是有着百害而无一利。

　　当然了，对于对方的话语，叶奇也并不会全部的选择相信——如果相信敌人说出的话，那么你将是所有人最乐意于见到的对手。

　　从对方无声无息的布置了这个所谓的【灵魂角斗场】开始，那些言语的出现，实在是太贴切“角斗场”这个词了，贴切到了叶奇足以心生怀疑的程度——做为立场天生敌对的敌人，一击毙命才是最为恰当的方式，而不是像这样一般的“拖拖拉拉”！

　　除非，对方有着什么不可告人的目的。

　　而以现在的情况而论，对方最大的目的就是置他于死地！

　　那么……

　　想到这的叶奇，又一次的将两个巨大的石像鬼逼退之后，忍不住再次的打量起了【灵魂角斗场】——如果一开始就将这所谓的【灵魂角斗场】形成范围的攻击，那么我在无法感知的情况下，必然会陷入到最为被动的局面；但是对方并没有进行这样的范围攻击，而是做成了一个囚笼状……

　　所以，对方很可能是无法再一开始就让这【灵魂角斗场】形成范围的恭敬，必须要等待片刻，或者是达成什么条件才可以！

　　不行！

　　不能够再等下去了，在这个【灵魂角斗场】内，时间拖的越久，对我越不利！

　　想到这的叶奇，当下没有再犹豫，手中的阎魔刀连连挥舞，开始逼迫起两个巨大的石像鬼——一般的刀风，对于这皮糙肉厚的石像鬼自然是不算什么的，但是阎魔刀的本体可是圣器，圣器的不朽，以及阎魔刀本身【锋锐无匹】的特性，很快的两个巨大的石像鬼就变得伤痕累累起来，原本锋锐的五个爪尖，也一一的被削断；不止如此，在那两条粗壮巨大的手臂上，更是出现了许多一眼能够忘穿的坑洞，令原本显得非常有力的两条巨大的手臂，显得有些摇摇欲坠起来。

　　感知不错，力量强大，体质极其出色的战士！

　　坐在自己骷髅马车内的莱斯洛尔看着头顶的战斗，给予了叶奇一个非常忠恳的评价，除去因为格罗宁做为坐骑，代替了速度看不出来外，剩余的一切都是非常的贴近于叶奇。

　　灵魂之火，在那眼光中不住的跳动着，莱斯洛尔调集着自己的力量，准备着对面前这个年轻战士的围杀——虽然有一些可惜，但是双方的立场，令它没有其它的选择；事实上，如果抛开它现在的立场，莱斯洛尔并不介意和这样年轻的战士进行一番相互探讨的交谈；尽管对方选择的是“战士之路”，但是这并不妨碍那种天才一般的触觉。

　　对于，某些天才来说，他们的观点有的时候值得别人用一生来感悟。

　　莱斯洛尔就曾经的遇到过这样的一个天才，而对方给予它的触动，几乎是翻天覆地的；甚至，如果不是对方的话，莱斯洛尔连自己都不知道自己能否达到现在的程度；所以，对于任何一个天才，莱斯洛尔都会选择善意的交谈，让其评价自己的实验或者法术，从中得到一些启示——当然，不论有没有真正的启示，莱斯洛尔都愿意付出丰厚的报酬；而眼前叶奇这样年轻的强者无疑就是最好的讨论的对象。

　　只不过，闲杂显然是不可能了！

　　魂匣被那个人的后人所把持着，它的立场几乎是无法改变的——而这样，几乎是数百年从未有过的别扭感，令莱斯洛尔第一次开始思索自己这样的存在方式。

　　或许，应该拿回自己的魂匣！

　　莱斯洛尔的心底生出了这样的想法，但是它手中的速度并没有慢一点；一直缩在长袍下的枯掌猛的一握，常人视线无法触及的【灵魂角斗场】立刻猛然间向中心位置缩小！

　　除去两个本就没有生命的巨大的石像鬼之外，叶奇和格罗宁消失的无影无踪！

　　对于这样的场面，莱斯洛尔已经是早有准备——虽然它以言语欺骗了叶奇，但是这些言语之中，并不是所有的言语都是欺骗之言，一些东西还是真的；例如：它的道路【灵魂之力】，就是真的；这是在它完成完全体的巫妖时，寻找到的一条非常特殊的道路，虽然绝对力量比之一些极为有名的道路差了一些，但是相差并不多，如果利用完全的话，比之那些道路产生的力量还要强大。

　　当然了，这样特殊的道路，自然有着非常多的限制——难以控制，消耗巨大。

　　这两点几乎是一直限制着莱斯洛尔，幸运的是以巫妖无尽的寿命做为支点，它开始慢慢的熟悉、掌握这样的力量，几乎是以常人无法想象的时间度过了“新晋”传奇的这个阶段；不过，虽然进入到了完整的传奇之境，但是莱斯洛尔对于【灵魂之力】的掌握，却依旧有着限制——消耗巨大，这一项是无法改变的，以至于它不得不搜集一些灵魂，做为能量的支柱；而难以控制，在这样长时间的积累下，变成了稍嫌困难。

　　【灵魂之力】的直接攻击，莱斯洛尔自然明白其中的威力，但是在超出了身体十码之外的时候，它就难以一次性的控制这些【灵魂之力】，只能够是分步骤来——而这是它在实验了无数次后得出的结论，除非，它自身的灵魂能够再强大上数十倍。

　　【灵魂之力】，顾名思义，力量来源于灵魂——莱斯洛尔甚至猜测，它之所以领悟到了【灵魂之力】，就是因为它原本巫师的出身，然后，再转化为巫妖的结果；毕竟，在当初，它的那位老师也曾夸赞过它，灵魂非常的有力。

　　因此，所谓的【灵魂角斗场】完全的就是一个休息，用来发动下一步攻击的准备。

　　可惜了……

　　咦？！

　　这怎么可能？！

　　就在莱斯洛尔发出了感叹的时候，它猛的抬头看向身后的方向，那看到的景象惊讶的令它眼眶内的灵魂之火一阵的跳动——那年轻的战士端坐于自己的战马之上，正急速的向着它冲来。

　　这是怎么回事？

　　莱斯洛尔眼眶内的灵魂之火急速的跳动起来，代表着它进入到了一个思考的状态中——显然，它无法理解，叶奇是怎么逃得出它的【灵魂之力】泯灭一般的灭杀攻击的。

　　……

　　而正在冲来的叶奇可不会允许对方有这样思考的机会，手中的阎魔刀带起一道道月牙状的刀芒，向着对方斩去，而他的胯下，格罗宁更是如同一匹参加花式比赛的赛马一般，左突右奔，根本没有一丝的停留——在之前，叶奇心生疑惑的时候，他就在为自己创造的机会，虽然那【灵魂之力】他无法触碰，但是这并不代表他无法离开。

　　【影梭】，这个可以接着阴影的力量穿梭于一定范围之内的特殊专长，在此刻依旧是脱身的不二法门——虽然因为飞在半空，且是夜晚的缘故，但是此刻的月亮依旧明亮，而且还有着两个巨大的石像鬼充当媒介，只要角度合适，叶奇想要脱离这所谓的【灵魂角斗场】根本是没有问题的。

　　因此，在之前与两个巨大石像鬼的战斗中，叶奇并没有不顾自身的将其斩杀，而是不停的逼迫着两个巨大的石像鬼移动，并且让自己穿插其中，寻找可以通过的阴影——事实上，叶奇怀疑，这两个带着亡灵特性的石像鬼，想要将其斩杀的难度并不低；要不然，也不会被对方用来当做陷阱了。

　　幸运的是，在对方第二波的攻击前，叶奇找到了一个足够自己和格罗宁通过的阴影，径直的出现在对方身后大约一公里左右的一块巨大的礁石的阴影之中。

　　果然如此！

　　看着天空中消失的所谓的【灵魂角斗场】，叶奇心底冷哼了一声，而后一拍格罗宁向着对方疾驰而去——这一次，叶奇没有让格罗宁再次的飞起，之前那种半空中被围困的感觉，令叶奇短时间内更加的喜欢脚踏实地。

　　嘎吱吱！

　　砰、砰！

　　一面厚实的骨墙平地升起，挡在了那些月牙状的刀芒前，下一刻就是漫天的碎骨、凌空的飞舞——第一波的月牙形刀芒被确确实实的挡了下来，但是第二波的刀芒却长驱直入，不过，这些刀芒并没有奏效。

　　那两个巨大的石像鬼，径直的挡在了那里。

　　不愧是被巫师们用来守门的存在，接连将近十道月牙状的刀芒，虽然将这两个巨大的石像鬼击打的千疮百孔，但是却没有倒下；而下一刻地面上的礁石和周围的亡灵生物飞一般的涌入到这两个巨大石像鬼的身上，修补着那伤痕累累的身躯。

　　几乎是在叶奇距离莱斯洛尔的马车还有着大约两百码距离的时候，两个巨大的石像鬼已经是“里外一新”的对着叶奇发动了攻击，那一直缩在身后的翅膀，陡然间张开了——巨大的、彻底伸展开之后，长度超过五十英尺的翅膀，每一次的闪动，都带起了猛烈的狂风，只是一瞬间地面上的骷髅战士们就被吹了起来，快速的旋转，一根根白色的骨头，好似攻城弩射出的箭矢，直指叶奇。


第二百二十六章 虚空藏剑芒（一）

　　巨大双翅的扇动下，所带来的力量并非只有摧毁，还有着风应有的助力，而只有懂得应用，这样的助力无疑是强大的——几乎是，一个瞬间，白色的骨头就化为了一支支的箭矢，对着叶奇笼罩而去，天空，前后左右，都被这样白色的箭矢所占据着。

　　呼！

　　刹那，叶奇和格罗宁就被白色的骨头所覆盖，但这并不代表着叶奇和格罗宁的失败——一个鼓起来的好似丘陵上的“土包”一般的白色疙瘩，没有任何的停留，径直的向着原本的目标冲去，哪怕这骨头越来越多，也根本无法降低一点叶奇和格罗宁的前进速度，甚至是越来越快。

　　【骑乘+3】

　　【技能骑乘达到30，技能升级为骑乘精通……】

　　【骑乘（精通）：与坐骑长时间的磨合，让你拥有非同一般的骑乘能力；效果：骑乘普通生物时，增加速度10%；骑乘特殊生物时，增加速度10%，特殊生物的特殊能力中的一项可获得专精加成。】

　　（专精加成：类似于技能精通级别的辅助。）

　　希律律！

　　轰！

　　一声响亮的战马嘶吼声，厚度已经超过普通两层楼房的白色骨箭“包”，瞬间就爆裂了开来，滔天火焰随之而起，热浪破风而行，烈焰化为条条火舌向着四面八方侵袭而去，无数的白骨，在一瞬间气化升空，更多的却是在还没有碰到的时候，就被化为了飞灰，飞向了劲风涌动的方向。

　　啪、啪、啪……

　　马蹄踩在了坚硬的礁石地上，发出了清脆的响声，火星四溅间，烈焰再次的拔高了数分，朝着还在鼓动着双翅的巨大的石像鬼袭去；而后，两支巨大的火炬出现在了场中，无数的泥土、骨头向着这两支巨大的火炬扑去，想要将这烈火熄灭，但是这样的加入却只能够是令这火焰燃烧的越发的旺盛，直至摧毁那隐藏在身体某处的本源。

　　砰！砰！

　　两声闷响后，巨大的石像鬼凭空的爆裂开来，夹杂着无数的火花，任由格罗宁控制着，从天空降落，就好似是一场火雨般。

　　嗡！

　　黑夜里，火雨下，那颤音再一次的出现。

　　早已经等待多时的叶奇随着颤音的响起，立刻一拍格罗宁的脖子，飞速奔跑中的一人一马就这样的凭空消失在了战场上，只留下那继续燃烧着的烈焰，以及又一次形成的【灵魂之力】的袭击圈。

　　这是？！

　　融入阴影？！

　　莱斯洛尔这一次看清楚了叶奇消失的过程，眼眶内的灵魂之火再一阵急速的跳动中，一段不好的记忆浮现在心头；而在这段记忆内的教训，则令它迅速的一转身，同时手中的法杖再次的一跺马车的地板。

　　而就在莱斯洛尔转身的时候，叶奇和格罗宁已经出现在了它身后不足十码之处——看着转过身的巫妖，叶奇双眼一眯，全身的气势牢牢锁定着对方，而后，伏低了身躯，让格罗宁的速度发挥到最大；在【骑乘（精通）】的加持下，十码的距离，连一个呼吸都用不着，就到了跟前。

　　看着近在咫尺的巫妖，叶奇手中的阎魔刀，化作一道流光，直取对方的头颅。

　　轰！

　　爆炸声中，一道将马车所在的礁石高地都撕裂的气浪，冲上了云霄；感受着周围的震动，和阎魔刀刀锋的触感，叶奇没有任何的犹豫，再一次的和格罗宁融入到了阴影之中，将双方的距离拉开到了一个安全的距离。

　　刀锋被阻挡的感觉，和切割的感觉可是完全不同的，哪怕是一个皮包骨，那骨头也不应该这样的硬才对，而属于【灵魂之力】的气息又一次的靠近，暂时的拉开一个安全的距离，无疑是最为明智的选择。

　　烟尘在几息之后，全部的落下，皎洁的月光下，莱斯洛尔双手举着自己那毫不起眼的法杖，缓慢的从头顶放下，而在这样简单的东西啊，它的全身都发出了嘎吱、嘎吱的响声，在那早已经破碎的毫无遮挡作用的长袍下，身躯上各种崩裂的伤口内流出了类似血液一般的物质。

　　巫妖，不同于其它的亡灵生物，因为魂匣的存在，大部分的巫妖都会改造自己的身躯，有一些留恋身为人类的躯体，就会根据自己的模样培育出一些身躯来供自己使用，而有的则是随意的找一两具身躯，然后再加以改造。

　　当然，更多的巫妖还是习惯性的将自己的身躯改造的强一点，基本上都是在不影响魔法实验和法术的前提下最强的身躯——就如同秘银有着良好的延魔性质一般，相对的，有一些材质或者血脉是完全不适用于魔法实验和法术的；虽然传说中破法者的血脉早已经在巫师帝国建立初，就已经断绝了，但是那些禁魔的材料并没有消失，反而是在教廷的手中发扬光大。

　　当初，教廷能够顺利捕猎众多的巫师，这些禁魔的材料，无疑是功不可没的。

　　禁魔材料的一个特点就是坚硬，不过，在非禁魔材料中，这样坚固的存在，也是不少的，就如同莱斯洛尔用来改造现在这具身体的主要材料，就是从一头凶兽的身上取来的，不仅刀剑难伤，对于法术也有着相当的免疫力，而且不会影响到它对于魔法实验和法术的施展；无疑，最后一点，就是莱斯洛尔选择的重点。

　　不过，在此刻莱斯洛尔非常的庆幸自己没有为了更好的施展法术和操纵魔法实验，而选择对于物理攻击毫无防御，而是大幅度增幅法术属性的材料来改造身体；如果真的做出了这样的改造，哪怕它手中的法杖是圣器，在对方一刀之下，它的整个身躯也得崩溃。

　　在之前的话语中，莱斯洛尔有一句话是真实的——它做为一个传统的巫师，并不擅长近身战斗，被叶奇近身的话，绝对是思路一条。

　　感受着，自己身躯和周围【灵魂之力】组成的防御，莱斯洛尔看着退到了一个绝对安全位置的年轻人，忍不住的发出了赞叹：“你的实力真的是非常强大，能力也很特殊，虽然还没有完成……但是，你可以当之无愧的称之为天才！”

　　“对于敌人的夸赞，我不会铭记于心；相反，我更加希望，以敌人的死来做为对自己的奖励——最起码，少一个敌人，我都可以睡的安稳一点！”叶奇一边说着一边扫视着对方身体周围出现的【灵魂之力】，不由下意识的皱了一下眉头——对方此刻由【灵魂之力】组成的防御圈，分为内外两个。

　　外面的那个和之前所谓的【灵魂角斗场】没有任何的区别，而里面的那个却是几乎紧贴着对方的身躯，构筑出的一个厚度达到十英尺的圆球体，在这样的距离下，他虽然可以突破外围的防御，但是却根本没有办法进入到对方的内圈防御内——对方手中那不起眼的法杖，显然是一件圣器！

　　每一件圣器自带的不朽的属性，注定了它们无法被普通的武器所摧毁，哪怕那根法杖并不是盔甲，但是叶奇可以肯定，对方并不介意自己的法杖充当盔甲挡住所有来自于刀剑的进攻；而且，更加重要的是，阎魔刀的刀锋有着四尺，连带着刀柄，几乎五尺的长度，但是这样的长度想要突破对方的防御，无疑是不够的！

　　《剑风》与《光刃》或者法术……

　　下意识的叶奇就开始思考起能够对对方造成有效伤害的攻击，他的双眼不停的扫视着对方内外两个防御圈，然后，开始计算对方和自己的距离——《光刃》的叠加后的剑芒应该可以造成有效的伤害，但是剑芒的攻击太过于单一，必须要以《剑风》的配合，搅乱对方的视线，将对方身上所有的防护法术都逼出来，然后在可以……

　　“莱斯洛尔，炼金术和亡灵学派的巫师！”

　　站在自己马车上的莱斯洛尔一身褴褛的看着远处的年轻的强者，它做着自我介绍——能够将它逼到这样的境地，互通姓名是必然的；即使是敌人，遇到一个强大的敌人，将其的名字牢记，也是一种美德。

　　对于出生于黑暗年代末期，继承着大部分巫师帝国习惯的莱斯洛尔来说，这样的习惯早已经刻在了灵魂的深处，就和现在那些秋林区的家族一般——他们在所有外人的眼中都是狂妄、骄奢，目空一切的；但是在遇到身份相近或者实力相近的人时，他们则是彬彬有礼、学识丰富的。

　　或许这样会被人认为是虚伪，但是，这就是他们遵循着的传统——想要和一个秋林区家族的人交朋友，那么就拿出你值得别人敬佩的一面，不论是能力还是实力；不然，就收起你的好奇心和向往之情。

　　而莱斯洛尔这位曾经跟在巫师帝国最伟大的巫师之一身旁充当学徒的巫妖，这样的传统更是显而易见的——

　　“叶奇，猎魔人！”

　　“很荣幸认识你，年轻的强者！”

　　莱斯洛尔微微的欠身中，属于巫师的礼仪，没有任何的谦卑或者谄媚，有的只是想互平等的尊重。

　　“对于你们的到来，我们却是惶恐难安！”

　　叶奇看着做出巫师礼仪的莱斯洛尔，轻哼了一声后，说道——对于出身猎魔人的叶奇来说，明明是生死敌对的立场，却非要表现出一种友好的姿态，这样矫揉造作的说话方式，无疑是他最为讨厌的；这样的讨厌，不夹杂所谓强者的尊严，也不夹杂自身的气度，只是一种单纯的讨厌。

　　因此，叶奇的回答非常的不客气，而在他的心底更是时刻准备着——再优雅的吸血鬼，在饥饿的时候，张开的嘴里也全部是獠牙，比野兽的更多、更锋利。

　　“我的立场和它们并不一样，如果可以的话，我并不想参与到这样的战斗之中！”莱斯洛尔长长的叹息了一口气，缓缓的说道：“从巫师帝国开始，我已经经历了太多的战争，每一次都是那样的令人感到悲哀——尸骨累累，乌鸦满天，哭声、哀嚎声夹杂着血腥味，成为了天地间唯一的主旋律……”

　　巫师帝国？

　　黑暗年代！！

　　听到对方的话语，叶奇不由自主的吓了一跳，他诧异的看着面前的这个巫妖，显然无法和一个千年的存在联系到一起——在蛮荒年代之后，巫师帝国的雄起，维持了将近五百年的时间，一直到千年前才在那一场场的战斗后崩溃离析；如果对方真的是那个年代的存在，那么这样的感叹自然是真实的。

　　要知道黑暗年代结束后，和平来临了，但是却无比的短暂，只有不到三十年，而后就是大约三百六十年的战乱——人类的王国在这长达三百六十年的战乱中，人口连当初的一半都不到，城池更是毁灭无数，而无数的公国和王国则更是消弭在历史的长河中，血色年代就是这将近四百年的总称！

　　而后……

　　大批的黑暗生物入侵，混乱笼罩在整个洛兰特之上，人类王国在最危急的时刻众志成城开始为了生存而努力着，教廷、猎魔人工会开始在洛兰特上流传着自己的名声——这样的战斗在初期黑暗生物对于人类王国的摧枯拉朽之后，很快就进入到了停滞时期，而后就是长达一百年大大小小各种的战争。

　　混乱年代——纪念那些在对抗黑暗生物中死去的人们。

　　一想到混乱年代的惨况，叶奇忍不住抬起头，阎魔刀的刀锋，直指对方：“战争带来的残酷，你感到了悲哀，那么你为什么又要带来这样的惨景！”

　　“如我之前所说，我的立场和它们不一样，但是却没有法子左右……”莱斯洛尔说着指了指自己，然后，以一种莫名的语气说道：“我并不擅长战斗，也不钻研战斗，我更加的喜欢是各种的魔法实验和法术模型的构筑，如果可以的话，我习惯性自己一个人……唔，还是用人吧，我比较喜欢这样说！”

　　停顿了一下，灵魂之火跳动了一下后，莱斯洛尔继续着自己的错误。

　　“我更习惯自己一个人在实验室中完成我的实验和法术；我极力的避免着战斗，但是有时候，战斗却总是那样的难以避免，令我夹杂其中；就如同这一次……我出现战斗原因，同样是因为如此！”

　　“那么，你想要表达什么意思？”

　　叶奇皱着眉头看着这个活了千年的巫妖，对方的话语令他有一些糊涂——显然，对方不是来祈求和平的，而且也没有祈求和平的意义；哪怕对方的话语中，好像带着一丝情非得已，但叶奇并不认为这是理由；毕竟，事实上，对方正指挥着对方的亡灵军团，要踏入到洛兰特平民的世界中。

　　“我们此刻的战斗可以继续，但是，我希望下次见面时你可以帮助我，相同的，我也会给予你帮助！”

　　莱斯洛尔这样的说道。

　　“下次的事情，等到下次见面再说！这一次，你先回归你的魂匣吧！”

　　叶奇刚一说完，一道道灰色的刀风就脱手而出，以【剑风·牙】的手法，受到【次级风之锐·烈风】的加持，一道刀风变成两道，一前一后，几乎一瞬间就将莱斯洛尔笼罩在内；而在这之后，则是一颗颗火球，带着靓丽的尾焰飞向了对方。

　　灰色几乎弥漫在这夜幕之中，而时不时暴起的火焰则在这灰黑交织的景色下，越发的明亮，而这种明亮在格罗宁加入之后，则变得炙热起来，无数道火舌在莱斯洛尔的周围爆发着；而除去【灵魂之力】组成的防御圈，一层层的防护罩出现在了莱斯洛尔的身体周围，为其抵挡着攻击。

　　而周围的骷髅战士则如同潮水一般向着叶奇和格罗宁涌去，虽然这样低等级的亡灵生物是那样的无力，但是偶尔夹杂着的巨大型骷髅却令人不得不注意一下——莱斯洛尔的巨大型骷髅与《萨米吉纳之驱策》所招来的巨大型骷髅不同，完全是由无数的骷髅战士组成的。

　　因此，在叶奇和格罗宁的周围，时不时的就出现一堆骷髅战士猛的碎成了一片，但是却在下一刻组装成了一个更加巨大的存在——当然了，这样的组装，威力相较于《萨米吉纳之驱策》的巨大型骷髅来说，力量和速度上要相差的很多，但是却胜在方便和诡异；毕竟，在此刻所站的礁石高地上，可是有着不下万数的骷髅战士。

　　喀嚓！

　　又是一刀将面前巨大型的骷髅战士砍到之后，叶奇看着在两道【剑风·地龙牙】包围中的莱斯洛尔，不由一眯眼——差不多了！

　　而后，虚空中，紧贴着莱斯洛尔的巫妖身躯，亮色的剑芒，陡然间出现了。

　　与此同时，叶奇十根指头那淡淡的白金色光芒，刺眼无比。

　　十道被叠加到两百次的剑芒，夹杂在藏匿于虚空的剑芒中，穿透、切割着目标。


第二百二十七章 虚空藏剑芒（二）

　　由【灵魂之力】组成的内外防御圈，抛开外防御圈不谈，内防御圈并不是毫无缝隙的紧贴着莱斯洛尔的身躯，在莱斯洛尔的身躯和内防御圈之间还有着一定的距离，不多只有不到两英寸左右，但是这样的距离，已经足够那些藏匿于虚空之中的剑芒发挥着应有的威力了。

　　更何况，【灵魂之力】的特性，对于这样的“死物”，显然是无法应对的——虽然莱斯洛尔描述【灵魂之力】的时候，说明了其对于没有灵魂物体的无害，但是叶奇爆发出的虚空剑芒却依旧是在那空隙之中，而这就造成了在这小小的空间内，几乎被挤满了虚空剑芒，以及爆炸。

　　将《光刃》应用于战斗中，显然叶奇还达不到百分之百成功的地步，因此，这样的爆炸实在是太正常不过了，而且，对于这样的爆炸，叶奇也是乐意见到的——或许锋锐的程度无法和成型的剑芒相比较，但是由爆炸带来的不可预知性却是会令敌人头疼不已的；最起码，莱斯洛尔就在这样的爆炸中变得手忙脚乱起来。

　　一开始虚空剑芒出现的时候，莱斯洛尔显然是被吓了一大跳的，立刻就开始以法术布置下一道道防御力场——虽然不喜欢战斗，但是这并不代表莱斯洛尔会逃避战斗，事实上，每一次遇到战斗，如果不是真正的山穷水尽的话，它一直会战斗到最后。

　　这并不是对于战斗的执着，而是对于自己尊严的执着——不战而逃，绝对是这个骄傲的巫妖所不允许的。

　　因此，再经历一场又一场，一次又一次的战斗后，再不喜欢战斗的人，也会锻炼出一种战斗的直感——一种类似于对危险的提前感知，每一个在战场上的老兵都会有着这样的直感，而游走于战场的勇士，则将这样的直感，彻底的融入到了骨子里，形成了一种彻底的本能。

　　所以，当虚空中剑芒陡然间乍现的时候，莱斯洛尔的防御力场已经布置好了，但是随之而来的爆炸却令它这样的布置有一些手忙脚乱起来——力场护盾的最大优势就是对于各种直接攻击的防御，但是对于类似法术类的攻击却稍弱了一筹，有些时候面对特殊的攻击，甚至是毫无作用的。

　　就像是此刻虚空剑芒的爆炸——《光刃》这套武技非常的特别，事实上，如果认真的说来已经脱离了武技的范畴，而是融入魔法在其中；虽然叶奇现在还无做到，靠着增幅就一招劈出好似光辉峡谷内巨大的剑芒，但是其本质却是没有改变的。

　　原本就在接了叶奇一刀后，莱斯洛尔而显得残破的身躯，在这样的爆炸后显得更加狼狈不堪起来，而那已经是衣衫褴褛的长袍，则彻底的化为了大地中的最基本物质——在一片飞灰中，遭受到攻击的莱斯洛尔，眼眶内的灵魂之火急速的跳动着，重新布置法术护盾，对于一个巫妖来说并不是太过于困难的事情，哪怕是在这样遭到连续的攻击情况下，法术基本上也不会有失败的可能。

　　不过，莱斯洛尔的枯瘦的手掌才刚刚的抬起来，十道明显不一样，更加的长、完整、明亮的剑芒就出现了，那还存在的层层力场护盾几乎是被切割豆腐一般的穿透了，而接下来穿透的则是它的身躯，尤其是胸口的那三道剑芒，一个瞬间就将它这具躯体最为重要的构造部位被摧毁了，令整个身躯不由自主的一滞。

　　虽然在下一刻就在巫妖本身最为纯净的灵魂之力下，就重新掌控了身体的控制权，恢复了正常，但是在这片刻的工夫里，这具躯体已经变得千疮百孔，不堪一用了——不只是那十道异常的剑芒在展现着自己的威力，在力场护盾被穿透后，更多的由虚空显露出的剑芒，几乎是千刀万剐般的，切割着它的身躯。

　　输了！

　　这样的念头出现在了莱斯洛尔的心底，而后，在那只留下一个骷髅般的脸上浮现出了一抹苦笑，这位巫妖彻底的放弃了抵抗，任由这些剑芒，将它那已经无法使用的躯体切得粉碎——不过，也只是躯体而已，剩余的一些东西，莱斯洛尔可不打算放弃。

　　当然，这里面绝对不包括继续攻击——做为有着魂匣的巫妖来说，在正常的情况下，绝对没有所谓的死战一说，更何况，本就不是专职战斗的莱斯洛尔更是没有这样的觉悟；它只需要尽到它应有的战斗义务，之后，一切就是以战斗结果而论。

　　胜利，获得荣耀；失败，亦获得经验！

　　随着莱斯洛尔彻底的放弃抵抗，属于对方的躯体几乎是在下一刻就被叶奇放出的剑芒所绞碎了；而那前仆后继的骷髅们，也在一瞬间失去了应有的动力，就好似被剪断了线的傀儡一般，瘫痪在地上；而且以肉眼可见的速度化作了飞灰，接着就向空中飞去。

　　灰色的粉末几乎是铺天盖地的，甚至连夜空下的皎月都遮挡了——【灵魂之力】构成的“圈”中，这些灰色的粉末迅速的占据着巨大部分空间，而另外一个较小的空间则被一支法杖占据着。

　　显然，不仅是武器，莱斯洛尔不会放弃，那些属于它的助手、仆人，它也不会放弃，甚至就连那骷髅马车也融入到了其中。

　　“叶奇，期待我们下次的见面！”

　　失去了身躯的莱斯洛尔，并没有彻底的消失，那【灵魂之力】的“圈”内充当着它暂时的容身之所，一个淡淡的透明的人影正在站那里。

　　对于敌人，自然是不可放过。

　　在对方出声的时候，叶奇几乎是想也不想的就再次发动了虚空中的剑芒；不过，这次面对虚空中的剑芒，莱斯洛尔却是毫无所觉，任由这些剑芒穿过。

　　“这样的攻击，对于现在的我来说，并没有任何的作用！”莱斯洛尔看着穿过了自己身躯的剑芒，不由发出了一阵笑声，道：“和你的战斗，令我受益匪浅；虽然我并不喜欢战斗，但是对于能够进行这样的战斗，我还是十分高兴的！”

　　“你是一个年轻、强大的战士，更是一个优秀的刺客；你最后一击，令我记忆犹新！”

　　带着这样的话语，莱斯洛尔飞速的消失在空中，向着南方而去；速度非常的快，几乎和在【骑乘（精通）】加持下的格罗宁不相上下。

　　叶奇端坐于格罗宁的背上，并没有前去追赶，不是不想追，而是即便追上去了，也不会获得他想要的结果——以对方的速度，回到激流海峡的深处，并不需要花费太多的时间，一个小时或者更少的时间就能够回到对方的大本营，而如果他跟在后面的话，到了那个时候，他所要面对的可就不是一个莱斯洛尔了。

　　和莱斯洛尔一战，并不是很艰难就获得胜利的叶奇，可没有被这所谓的胜利冲昏头脑，认为自己可以一个打三个，更何况在那里还有着一个令他毫无保护的无生命王者的存在；而且，这次的战斗，也远不如看起来那样的轻松——不说其它的，单单是对方的【灵魂之力】，如果不是他本能的谨慎和警惕的话，一照面的时候，他就得吃亏；对于【灵魂之力】的伤害程度，叶奇可是非常相信自己本能中的那种危险。

　　而且，叶奇发现了一个更加重要的问题，在夜晚的时候，当遇到了莱斯洛尔这样的对手后，他缺少有效的能够直接伤害对手的攻击手段——虽然对方被虚空剑芒所摧毁，但那只是巫妖的躯体，而不是“本体”，一个巫妖只要有需要在短时间内就可以找到无数的躯体，摧毁再多都没有意义。

　　如果是白天的话，【次级太阳之礼赞·阳炎】足以对对方造成伤害，但是晚上……

　　叶奇下意识的看着系统属性栏内的【萃取黑暗】上，他皱起的眉头代表着他的思索——【次级太阳之礼赞】是由【光明萃取】晋升而来的，这在系统的记录中是完全可以查询的，而且怪狼也曾说过，类似能力（专长）可以获得晋升的可能，只要多多的使用。

　　【光芒萃取】和【萃取黑暗】显然是类似的专长。

　　也就是说，【萃取黑暗】如果获得晋升的话，那么很有可能获得类似【次级太阳之礼赞】的特殊专长……

　　不过，这样的晋升……

　　想到晋升的可能性，叶奇的眉头却皱的更加的紧了——他的特殊专长【次级太阳之礼赞】的晋升就是在无意识中完成的，但是其中的一些过程却是从变色龙的口中知道了个一清二楚，那样的动静，叶奇可不认为自己只要靠着平时的多练习就能够将【萃取黑暗】达到可以晋升的程度。

　　即使能够靠着练习晋升，这样的练习也是需要庞大的时间做为支撑的，即使一天二十四小时待在负能量的环境之中，这个最终的时间也不会有太多的降低；因此，叶奇很自然的考虑到了另外一种方式——信仰之力的吸取！

　　毕竟，【萃取黑暗】一开始的出现，本身就是在信仰之力的幻境中获得的。

　　千沼区未知区域的探索，并不能够放弃！

　　这样的念头，又一次的出现在了叶奇的心底——在未爆发出这次黑暗生物卷土重来的战争的时，他还曾和史坦登那位巫师大师、福莱彻老爷子约定一同探索千沼区的未知区域，不过，在这次战争爆发后，显然这个计划需要推迟或者有着一定的变动。

　　以家族做为根本的福莱彻老爷子，只要一天不确定海林区内那些黑暗生物的危险已经彻底的解除，那么就一天不可能放心的离开自己的家族，而这必然是一个旷日持久的活计——事实上，面对战争，没有一个人想要打得越长越好，但是在一些情况下，这样的意愿只不过是美好的希望罢了。

　　僵持，从某种意义上来说，也是战争本身的一部分。

　　希望这样的战争快一些结束！

　　在心底默默的念了一句这样的希望后，叶奇重新挑选了一块地方坐了下来，一边思考着自己的所得，一边继续的等待着——虽然莱斯洛尔退去了，但是叶奇并不能够肯定在对方之后还是否会有其它的部队前来，或者是对方剩余的那几位传奇之境的超凡强者……

　　虽然经过了莱斯洛尔的一战后，这样的可能性并不大，但是叶奇并不排除；毕竟，有的时候，不可以常理度至的存在，尤其是所谓的强者中，实在是有着太多了。

　　如果是那位无生命王者的话……

　　我恐怕真的是只有逃的余地了！

　　叶奇一想到不可以常理度至的存在，那位无生命王者瞬间就出现在了他的心底；显然，在叶奇认识或者熟悉的强者中，如果按不可以常理度至的话，这一位绝对是排在第一位的；而经历和莱斯洛尔的一战，叶奇对于自己的定位则越发的清晰起来。

　　莱斯洛尔无疑是度过了“新晋”，是一位拥有着自己道路的、真正的传奇之境的超凡强者，面对这样的存在，他和对方的胜率在夜晚的时候最多是一半一半，如果是在白天的话，这个胜率则会再多三成。

　　至于，剩下的两成？

　　战斗是瞬息万变的，尤其是拥有着各自道路的传奇之境的超凡强者，谁也无法肯定，对方的道路究竟是怎么样，如果遇到恰好克制自身的存在，那么就是这两成的意外了——就好似使徒之间能力的克制一般，在传奇之境的超凡强者中在，这样的克制看似消失了，其实依旧存在，甚至从某些方面来说，更加的明显。

　　就拿之前的战斗来讲，如果是在一个阳光明媚的环境下……

　　即使莱斯洛尔是一个巫妖，叶奇也有把握让对方吃不了兜着走。

　　面对传奇之境的超凡强者，在环境有利的情况下也还有着两成的未知，如果是高段的话，这个概率立刻会翻倍的增加，而如果是巅峰的存在，那么几乎是没有任何的胜算；而非常的显然，无生命的王者绝对是传奇之境的超凡强者。

　　而且，即使想要逃的话，也得提前准备才行！

　　一想到面对对方的无力，叶奇不由苦笑着，手指开始连连挥舞起来，片刻后，一丝锋锐的气息开始向着叶奇的指尖聚集着——利用《光刃》虚空藏剑芒的方式，获得了一次胜利，但是一直被叶奇储藏于十指内的剑芒已经全部的耗损了，需要重新的储藏才对。

　　对此，叶奇没有任何的反感，相反，非常的乐意——经过了一次真正意义上的战斗，叶奇对于《光刃》的技巧更加的有信心起来，甚至，他相信如果能够他的剑芒也能够达到霍特利尔五百次的程度，那么他将再一次的多出一张底牌，而如果能够完成五百次剑芒的多重刻画的话，则无疑是一张杀手锏！

　　哪怕没有【极刃】的这条道路的选择，也足以应付大部分的情况。

　　至于莱斯洛尔最后虽说的“你是一个年轻、强大的战士，更是一个优秀的刺客；你最后一击，令我记忆犹新！”这样赞叹、嘲讽未明的话语，叶奇可不会往心里去——敌人的话语，不论真假，都是需要反复三思、掂量的；更何况创造出《光刃》的霍特利尔本身就曾是一个刺客。

　　而且，叶奇也不是骑士，并不介意自己是以怎么样的手段去对付自己的敌人了；对于，自己的敌人，叶奇是非常赞同自己老师的那句话——“好的敌人，绝对是死去的敌人！”

　　虽然说这句话的时候，自己的老师被那奸商一直嘲笑着，但是这并不代表叶奇会怀疑这句话的正确性——而像自己的老师和奸商一般，有原本的敌对，成为好友的例子，叶奇也不会怀疑，毕竟，他的好友奥多也是教廷出身，还是白衣祭司（大祭司之下的一种称呼，和主祭平等，但实质上却要低一级的职位；属于类似名誉骑士等称号）。

　　一切的一切，都没有绝对，都是需要设身处地来考虑的。

　　叶奇并不认为自己可以做到最好，但却会努力的做到最好！

　　铮！

　　当两百次的叠加完成后，一道两英尺长的亮色剑芒又一次的出现在了叶奇的指尖，喷吐收缩了数下后，就彻底的融入到了叶奇的食指中，立刻淡淡的白金色光芒就出现在了叶奇的食指上，尤其是在月光下，这样的白金色分外的柔和，一点也看不出之前的凶残。

　　而一旁的格罗宁则从之前就一直紧盯着叶奇手指在面前的划动，而当看到剑芒成形后，忍不住打了一个响鼻——显然那种锋锐的感觉，令格罗宁感到了不舒服；不过，这并不妨碍它的目光再一次的盯着叶奇在空气中划动的手指。


第二百二十八章 谋划和联合（一）

　　当太阳又一次的升起，阳光洒遍大地的时候，全身上下涌出的力量感，令叶奇不由自主的长出了一口气——【次级太阳之礼赞】内的特效，力量、敏捷、体质、感知获得10%加成，在这个时候体现的淋漓尽致；而那特性【阳炎】，更是令叶奇情不自禁的想着。

　　在这样的环境下，那个莱斯洛尔恐怕一刀就得重伤吧！

　　以后的战斗如果都在阳光之下的话……

　　这样的想法从心底升起后，叶奇快速的摇了摇头，调整着自己的状态——战斗时，思考利用一切可以利用的，这是没有任何错误的，但是这并不代表可以将其当做逃避；就如同他此刻的想法，一旦形成了习惯，那么在以后的战斗中，会大幅度的影响他的状态。

　　不论是何种原因，惧怕了战斗，就会如同他的老师所说——刀会变钝的！

　　我需要的是解决夜晚战斗力如何提高的问题，而不是将战斗全部的“拖”到白天。

　　明确了自己的观点，叶奇从盘膝而坐的姿态站了起来，眺望了一眼南方后，翻身跳上了格罗宁的背部，向着身后的小土城飞驰而去——在昨晚，和莱斯洛尔的一战之后，剩余的时间里，并没有任何的黑暗生物再出现在他的视野范围内，对此，叶奇并没有任何的意外，按照他的预计这样的情况完全的属于正常。

　　他留在这里，担心的那个情况，才属于意外。

　　在夜晚过去之后，黑暗生物没有出现，那么在今天白天对方出现的几率同样非常的低，或许会来，但这中间的时间足够他回去查看一眼，今后战争中，人类战斗的桥头堡之一，建造的怎么样了。

　　“唔，真的是出乎我的意料之外啊！”

　　二十公里的距离，对于全速前进的格罗宁来说，只不过是几息工夫的事情；所以，当叶奇还在猜测小土城的建造时，一面足够高的城墙就出现在了他的面前——比两边礁石高地还有高出二十几码的高度，足以令所有从正面看到这堵围墙的人感受到“高大”两个字的含义是什么，而从天空向下看去的叶奇，更是一眼看到了这个围墙的厚度，那足有十五英尺的厚度，显然可以供五个健壮的成年人全副盔甲的齐头并进了。

　　“真是不错的城墙，尤其是在一天的时间内完成！”

　　叶奇落到了这面城墙和小土城之间的空地上，再次的扫视了一眼，这截超过八百码长的城墙，他由衷的对着两个伙伴称赞着。

　　“劳苦功高的可是达尔兰！”

　　从看到叶奇之后，就没有起身一直躺在那里的小个子，指了指身旁同样躺倒在地的大个子，笑着说道——一晚上能够建造出这样的城墙，无疑是让人惊讶的，相应的，这样的建造所需要的消耗也是令人吃惊的；如果不是小个子和大个子中，后者本身的能力就是岩石类控制，而且两人的实力都有异于普通的日耀级强者的话，即使累趴下，这截城墙也不会出现。

　　面对好友的夸赞，大个子不好意思的笑了笑，为自己的好友补充着：“这个是达通帮我，要不然我也完成不了！”

　　“你们两个，干得棒极了！”

　　叶奇坐在了地上，拍着两个人的肩膀笑着说道；然后，一指这截围墙：“之前，我在回来的时候，从天空看到安瓦尔正带领着他的骑士团开凿那些礁石高地上的一些缝隙，已经快要完工了；有着那些缝隙形成的峭壁，只需要两座哨塔，我们就能够很好的将这里防御；堵死那些黑暗生物前进的脚步！”

　　“必须要堵死它们前进的脚步，虽然对于历史，我是尊重的，但是我可不想亲身再次体验那段黑暗时期！”小个子将双手枕在后脑下，仰着头看着蔚蓝的天空，长长的吸了口气后，继续的说道：“啧啧，一想到那所谓的‘血宴’，我现在还在不寒而栗着，很担心我认识的人或者熟悉的人，也被那些黑暗生物当做食材！”

　　“放心吧，不会的！”

　　叶奇再次一拍好友的肩膀：“当年是因为洛兰特的内乱，才让这些黑暗生物有了可乘之机；这次虽然有着同样的苗头，但只要那些家伙不是真正的犯傻，我们就不会重蹈覆辙！而且，有一些人是绝对不愿意重蹈覆辙的，他们会替我们纠正那些家伙的错误！”

　　“我只希望，纠正的手段能够更加的隐蔽！”

　　小个子心知肚明的点了点头，而后和叶奇相视一笑，一旁的大个子则有些摸不着头脑，疑惑的看着两个好友；面对大个子的目光，知道解释起来需要花费相当长时间的叶奇，不由转移了话题：“昨晚，我可是遇到了对方阵营内的一个传奇之境的超凡强者……”

　　这样的话语刚一出口，不要说大个子，就连小个子的目光也被吸引了——对于实力不断增加的两人来说，传奇之境的存在，已经并不陌生了，如果可以多了解一些的话，两人并不介意。

　　……

　　朝阳初现，都德的街头却没有了往日的繁忙，即使有一两个行人，也都是行事匆匆的走过街道，没有任何的问候，甚至人与人之间连对视都不存在了——事实上，在这一个月中，他们总是在惶恐之下，而昨晚那种大面积的枪声，更是令他们的惶恐达到了一个极致，如果不是街头每隔十几码就有着一个军警执勤的话，那么他们说不定还会干出什么事来。

　　“老大，我认为我们该撤了！”

　　幽暗之影的某个杀手头目，看着将双腿翘起，搭在桌子上的首领，忍不住的露出一个苦笑；不过，一想到现在的局势，哪怕明知道自己的首领会不耐烦，这个杀手头目依旧耐心的劝说着：“昨天晚上，那些猎鹰可都是纷纷出动，不只是都德和多褐，整个夏林区境内所有的反对势力一夜之间全部的消失了……”

　　说到这，这位杀手头目忍不住的顿了顿，然后继续的说道：“虽然其它地区的情况，还需要几个小时后才能够传来，但是，我并不认为消息的结果会有什么两样！老大，最高政府这次是真的再清理一切的反对势力了！”

　　“我们的身份实在是敏感，被盯上只不过是早晚的事！”

　　看着自己的首领无动于衷，反而是抽出了一根雪茄，一掐雪茄头就点上的模样，这位杀手头目不由叹了口气——虽然明知道自己的首领是一个倔强的家伙，但是能够倔强到这个地步，实在是出乎自己的预料。

　　如果是还在之前的组织，这个杀手头目再尽到了自己应有的本分之后，对方还没有反应的话，他早就独自离开了，他可不想将自己的小命赔上；不过，在幽暗之影……

　　杀手头目忍不住的叹了口气——并没有任何的赦令或者是毒药的控制，幽暗之影的规矩比外边任何一个势力都要宽松，那些能够被允许加入的家伙，每一次看到那宽松的规矩，都是极其不相信的模样。

　　而他在当初也是一样，甚至，比那些新加入的家伙都不如——在他想来，如同幽暗之影这样的杀手组织，绝对会对每一个成员设下层层的措施，以防出现意外；不过，没有任何的限制，甚至连组织成员每一年的聚会，都可以不去，这对于他来说实在是意外，意外到了，他并不认为自己可以在幽暗之影待下去。

　　而事实上，他错了，他不仅待了下去，而且一待就是十年，比他之前待过的三个组织加起来的时间都要长，而且已经长到了令他习惯性的将幽暗之影当做自己的一切——家或者巢穴的代名词，以及尊严和荣誉的集合体。

　　“戴夫，来一根吗？”

　　虽然是疑问的口气，但是梦魇却伸手从自己裤子大腿部位的那个特制口袋内，又抽出了一根雪茄，径直的向着自己忠心耿耿的手下扔了过去；看着对方一脸无奈的模样，梦魇不由咧嘴一笑，道：“尝尝，很不错的，我从那个老鼠那要来的！”

　　老鼠，塔夫兄弟会当代塔夫的外号，只在几个人之间传播着。

　　“塔夫首领正在和指挥官阁下相互密谈，我认为他们也在考虑暂时离开夏林区！毕竟，其他区的猎鹰虽然也在行动着，但是行动力，绝对要比夏林区弱的多！”并没有将雪茄点燃，戴夫这位杀手头目将其珍重的放入到了自己上衣的口袋内——诚如首领所说，这雪茄很不错，甚至称得上珍贵；而珍贵的东西，戴夫都是习惯性的在最为轻松的时候品尝，因为只有这样才能够品尝出那些珍贵物品的真正价值，而不是暴殄天物。

　　猎鹰，黑暗世界中对于最高政府雄鹰军团的称呼——不同于雄狮军团和海龙军团传统的军人组成，雄鹰军团虽然也有着自己的军人，但是大部分都是间谍、刽子手，总是在执行一些见不得光的任务。

　　对此，所有心知肚明的人都是不置可否的，但是这并不代表会欣然接受；毕竟，谁也不有一个间谍身份的人监视着自己。

　　“戴夫，我们要不要打个赌？”

　　幽暗之影的首领重重的吸了一口雪茄，然后朝着天花板吐出了一个大大的烟圈后，对着自己的属下问道。

　　杀手头目不解的看着自己的首领；立刻，后者就补充起来：“我敢打赌那个老鼠和军事狂绝对不会离开夏林区！甚至，如何情况继续按照现在的情况发展下去的话，他们两个连都德都不会离开！”

　　“怎么样？十个金普顿！”

　　看着自己首领笃定的模样，戴夫忍不住的皱起了眉头——十个金普顿对于他来说，自然是算不上什么的，但是如果打赌输了，他可是要被嘲笑的，那帮家伙绝对不介意把他当做茶余饭后的笑谈，不停的贬低他，抬高首领以及自己；毕竟，换做是他的话，他也绝对会这么干的。

　　“杀手不应该赌博！”

　　最终，戴夫非常理智的选择了一个最稳妥的方式，并且理由光面堂皇——不赌，就不会输，杀手头目非常的明白这个道理。

　　而仅仅是十几分钟后，戴夫就为自己这个明智的决定而欢欣鼓舞起来——

　　“塔夫首领、指挥官阁下，早晨好！”

　　打开房门后，看着站在那里的两个黑暗佣兵组织的首领，猜到什么的杀手头目，不由面带一丝微笑。

　　虽然，如果认真的说起来，他是输了，但是这样的输，和拥有一个先见之明的首领比起来，实在是不算什么；更何况，他又输了什么呢？不仅没输，还混到了一支珍贵之极的雪茄——在为两个黑暗佣兵组织的首领端上了各自的咖啡后，戴夫很自觉的离开了房间，轻轻的关上房门，转身站到了走廊中，充当着警卫。

　　房间内，梦魇没有丝毫起身的打算，依旧是将双腿搭在桌子上的模样，看着一大早就来拜访他的两个黑暗佣兵组织的首领，忍不住的发出一阵笑声：“怎么？你们两个终于商量好了？”

　　“我们邀请你了，只是你没有参加！”

　　断戮之念的首领，指挥官这样的说道；语气中显然有着一丝不满——这样的不满，自然是有根有据的，毕竟，如果对方也参与到这个计划之中，那么他们计划的成功率，最少能够提高百分之二十。

　　“我需要去参加吗？我的野心可没有那么大！”

　　反问着的梦魇，一边叼着雪茄，一边伸开双臂凭空画了一个大大的圆——这个圆几乎是他双臂伸展开来的极限，同样也标明了，指挥官的野心大到了没有边际。

　　指挥官看着面带嘲讽，一副不屑模样的梦魇，忍不住的瞪起了双眼，他冷冷的说道：“难道，你就没有野心吗？不然，你会去找夏克之龙阁下吗？”

　　“嘿嘿，指挥官，你随意怎么说我都没有关系；但是请不要将夏克之龙大人牵扯进来；因为……将你的那些想法和夏克之龙大人牵扯到一起的话，本身就是对那位大人的侮辱！”梦魇放下了自己搭在桌子上的双腿，雪茄也拿到了手中，看着面前的指挥官，特意的顿了顿后，一字一句的说道。

　　“你……”

　　“两位，我们能不能将这样的话题，趋于和平的环节？”

　　当代的塔夫非常恰当的出现在了两人的中间，阻挡着两人的视线，一脸无奈的说道：“我们只是再为自己正确利益而已，即使会出现必然的敌人，也不会是我们三个之间；所以，请不要将各自的敌意，都放在对方的身上？”

　　“我没有任何的敌意，而是他在不停的挑衅我，从你们两个开始制定这所谓的计划开始！”梦魇再一次的将双腿搭在了桌子上，嘴中的雪茄又一次的开始吞吐起来，不过，声音却是清晰无比的：“想要称霸夏林区的地下世界，我并不认为这是一个好主意，最高政府绝对不会同意这样的情况出现——或许一个纷乱的地下世界，他们不会参与，一旦这个地下世界获得了统一，那么……你们不会认为秋林区这么多年的纷乱都是理所应当的吧？”

　　“那只是我们最为理想的计划，即使达不到，我们也只需要退一步就好……”

　　这一次没有等到指挥官开口，塔夫就抢先的说道，这个干瘦的老头挥舞了一下手臂，将两人的注意力全部的吸引到了自己的身上后，这才继续的说道：“我们可以和最高政府达成协议，并不要求全部，只是部分而已——或者很小的一部分，并以此获得他们的支持；想必他们并不会介意我们的加入，毕竟，据我所知，最高政府在某些时候的行事准则可是很宽松的！”

　　宽松？！

　　看着自己面前的塔夫和稍远一点的指挥官，梦魇心中冷笑着——对于两个人有什么打算，他实在是再清楚不过了；不论是所谓的称霸夏林区的黑暗世界，还是获得夏林区地下世界部分的收益，其最终的目的都是为了能够获得最高政府的支持。

　　至于为什么这么做？

　　自然是被教廷上次的行动吓破胆了，急于的找一个可靠的主人来摇尾乞怜。

　　而为什么选择最高政府，不选择更加可靠的猎魔人工会？

　　当然是因为最高政府某时候的“宽松”，或者说是“软弱”，相较于猎魔人的坚持底线和面对事情时的一丝不苟，一个准备偷奸耍滑的人，自然明白该选择什么样的主人。

　　对此，梦魇这个另类的杀手，从心底就是不屑一顾的，不论是对方的出发点和目的，都是那样的令他感受到了厌恶；看着还站在自己面前，说个不停的塔夫，梦魇刚准备打断对方时——

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，他的手下戴夫出现在了房间中，在他的示意下，戴夫径直的说道：“最高政府的卡斯德阁下正在门外！”

　　“两位，你们的机会来了！”

　　梦魇事不关己的耸了耸肩后，一指门外，这样的说道。


第二百二十九章 谋划和联合（二）

　　卡斯德这位昨天刚刚成为最高政府情报部部长的男子，没有任何的变化，并没有出现所谓的人逢喜事精神爽的模样——他依旧是坐在那张陪伴了他大约十年的轮椅上，而神情中更是有着一丝憔悴，任何有着正常视力的人，都能够看到他那满布血丝的双眼，以及浓重到无法遮掩的黑眼圈。

　　“指挥官、塔夫阁下，早晨好！”

　　卡斯德冲着较自己近的两个黑暗佣兵组织的首领打过招呼后，在对方的回应中，这才看向了梦魇，摆了摆手，道：“梦魇，好久不见！”

　　咦？！

　　这样区别对待的打招呼方式，令塔夫和指挥官一愣，两人都不是愚笨的人，这种有着明显区别对待，亲疏有别的态度，两个人可不会看不出来；而几乎是下意识的，两人互视了一眼后，心底就升起了不好的想法。

　　难道是他早就和最高政府联系好了？

　　要不然也不可能三番四次的拒绝我们！

　　果然是这样！

　　两人都能够看清楚同盟眼中的惊讶，然后，两人的目光全部的都对准了梦魇，带着一股莫名的令人无法理解的意思——对于这两个人的想法，梦魇实在是太清楚了，清楚到了他看向两人的目光都带上了不屑和讥讽，如果这件事只是关乎到他一个人的话，梦魇绝对不介意让这两个家伙多胡乱的猜测一阵，但是事关那位大人，他却不得不解释。

　　“上次在夏克之龙大人那里才刚刚的见过，也只不过半个月不到的时间吧？”

　　梦魇冲着卡斯德招了招手，笑着说道；而听到了这样的解释，塔夫和指挥官不由下意识的松了口气，而这种松气声显然是有点大了，吸引着卡斯德侧目不已，看着两人的表情，卡斯德明知故问的，说道：“两位对于我和梦魇的关系很紧张啊！”

　　再说这句话的时候，卡斯德的身躯靠着自己的轮椅，摆出了一个舒服的姿势；虽然没有了双腿这样的姿势略显怪异，但是在卡斯德的注视下，塔夫和指挥官却没有心情却欣赏这样的别扭，而一旁的梦魇更是事不关己的仰着头吐出了一个又一个的烟圈。

　　明显带着怪异的感觉，且稍嫌沉重的气氛，一直持续了十几秒后，塔夫这才开口说道——

　　“卡斯德阁下是有事来寻找梦魇的吧？我们就不过多的打扰了！”

　　塔夫对着指挥官使了一个眼色后，两人就准备站起来离开——虽然已经有了决定，必然会和最高政府经行一次商谈，但是现在却不是时候，不仅仅是时机不对，更多的是人选也不对；简单点说，在他们两个人的心目中，眼前的卡斯德无疑不够资格；如果是对方的上级，那位莫烈提参谋长还差不多。

　　事实上，他们也更加的愿意和莫烈提打交道，因为对方曾经在特勤处的经历，双方并不是太过的陌生，从某种意义上来说，还算熟悉，他们清楚莫烈提的为人；而正是因为有了这样的熟悉，不论是塔夫和指挥官，都认为莫烈提是一个合适的人选。

　　“两位请不要着急！”

　　就在塔夫和指挥官刚刚站起来的时候，卡斯德却是开口说话了，他先是一抬手臂阻止了两人的离去，然后，再看了看梦魇，这才说道：“我今天来原本只想和梦魇说明一下，不过，既然两位也在的话，那么就一起说吧；毕竟，这件事也关乎着两位！”

　　听到这样的话语，塔夫心底就是一阵紧张，他不着痕迹的向着指挥官打了个手势后，立刻带着笑容道：“又发生了什么样的事情？”

　　“是啊，如果不是什么要紧的事情，我觉得我们还是分开谈的好！”

　　有着塔夫的手势，指挥官立刻配合的说道——在梦魇明确的表示了和他们两人不会结成同盟后，一些事情，指挥官并不想要和梦魇有着更多的参与；不论是公事还是私事上，都是如此；尤其是当另外一方是最高政府的时候，如果可以的话，指挥官恨不得梦魇立刻消失的才好。

　　毕竟，按照对方的性格，说不定就会做出什么令人感到万分后悔的事情——这并不是所谓的猜测，而是真实的；事实上，在对方过往的经历中，不止一次发生过这样的事情；所以，在指挥官说完后，塔夫又跟着点了点头。

　　“一件不是很大的事情，我认为就没有必要分开谈了！”

　　卡斯德并没有如塔夫和指挥官的愿，而是又一次的摆了摆手，拒绝的说道；而对于随即两人脸上浮现出的为难的神情，他也是熟视无睹的继续说道：“最高政府正在面临一次困境，想必在座的三位都是知道的；或者认真点说，整个洛兰特也在面对一次危险，我们需要共同合作才能够渡过难关！”

　　对于洛兰特的危险，在场的人自然是清楚怎么回事，甚至对于塔夫和指挥官来说，正是因为有了这次的事件，他们才会萌生了那样的想法；如果是放在平时的话，选择退出才是上上之选。

　　“所以，最高政府决定……”

　　卡斯德竖起了两根手指，先放下了其中的一根，开始说起了第一条：“如果你们要留在夏林区，那么我们是没有任何异义的，但是却必须要为最高政府服务，我们会固定的发放一些薪金给你们；而如果不愿意的话，你们可以随意的离开，我们不会阻止；不过……”

　　说到这，又放下了另外一根。

　　“不过，这次与黑暗生物的战斗，诸位身为人类，自然是旁骛则殆的；战场上，需要一支像诸位这样擅长小范围作战的人，所带领的队伍！”

　　卡斯德话语，刚刚落下，塔夫和指挥官就皱起了眉头——显然，对方的提议打了两人一个措手不及；如果真的按照对方所说的办，不要说所谓的利益了，恐怕连自身都要赔进去。

　　什么薪金？

　　最高政府的薪金虽然对于普通人来说已经不错了，但是对于他们这样的黑暗佣兵来说，却是根本不够的，而且他们所谋求的也不是这一点微薄的薪金。

　　“加入到最高政府之中，我们自然是乐意的；不过，薪金的话……”

　　塔夫这个干瘦的老头带着一阵笑声，发表着自己的意见：“我们做为黑暗佣兵可是过着朝不保夕的日子，所以……”

　　“塔夫首领，我说的是通知，而不是商量；请你明白其中的区别！”

　　还没有等塔夫将话说完，卡斯德就打断了对方，他神情严肃的看着塔夫，一字一句的说道。

　　“这是不是有一些……”

　　在卡斯德的注视下，塔夫的话语最终变成了一阵干笑；而一旁的指挥官却有着一丝怒气，忍不住沉声的说道：“卡斯德阁下，你所说的话，可以代表最高政府吗？据我所知你不过是一个作战推演室的副参谋长而已！”

　　“我这次来，就是奉了议长阁下的命令！”看着指挥官，卡斯德缓缓的说道：“没错，我是作战推演室的副参谋长，但是我也同时是最高政府情报部的部长！”

　　什、什么？！

　　听到这一个消息后，塔夫和指挥官两人不由一惊——最高政府内，权利最大的无疑就是议长，而之后则是剩余的十一名议员和各部的部长；不过，大多数的时候，各部的部长都是由各议员兼任的；因此，长时间以来这样的做法，几乎形成了议员和部长通用的现象。

　　“官升的真快！”

　　一直没开口的梦魇，冲着卡斯德比划了一个大拇指，用自己的方式祝贺着对方；并且，表明了自己的立场：“我是不会拿薪金过日子的，即使要拿，最高政府也不适合我；所以，上战场对付黑暗生物的话，我会去的；不过，那薪金就免了；我可不想过这种拘束的日子！”

　　“很遗憾没有机会和你共事；不过，以后来都德，我可以请你喝酒！”

　　卡斯德冲着梦魇点了点头，而后，目光在一次的看向了塔夫和指挥官；两人当即就皱起了眉头，显然对于梦魇这样当场表态的做法，很不满；不过，有着卡斯德的存在，两人却无法多说什么，当即，再次的互视了一眼后，有塔夫做为代表说道。

　　“我们的组织，并不是只有我们一个人，我们需要回去认真的商量！当然，对抗黑暗生物的话，我们是义不容辞的！”

　　以这样的话做为遮掩的借口，塔夫和指挥官两人暂时离开了房间，并且，承诺会尽快给予卡斯德一个答复。

　　“你是故意的吧？”

　　在塔夫和指挥官走后，梦魇看着卡斯德，笑着味道。

　　“怎么可能呐！”

　　卡斯德摊开了双手，一副无辜的模样。

　　“虽然最高政府的情报部门一向很烂，简直是烂到骨子里了；但是，对于自己眼皮子低下的事情，却还是了如指掌的；塔夫和指挥官两个想要干什么，怎么可能瞒的过你这个新上任的情报部的部长？”

　　一边说着，梦魇一边抽出了一根雪茄抛给了卡斯德，看着对方熟练的掐断雪茄，摸出火柴点燃后，继续的说道：“而且，你出现的时间，太过于巧了；那两个家伙才刚进来，你就来拜访，没有猫腻的话，我是说什么也不会相信的！”

　　“如果，我说这一切都是巧合呢？”

　　面对这样的话语，梦魇很干脆的竖起了一个中指，做为回应；而卡斯德则毫不在意的用力的抽着嘴中的雪茄，让那浓郁的烟草味道，充斥在口腔、鼻端和肺部，并且反复的循环着——虽然，他知道这样的吸食，对于自己的身体没有任何的好处，但是在某些特殊的情况下，他却只能够靠着这个来寻求一丝宽慰。

　　之前的一切是巧合吗？

　　当然不是！

　　世界上并没有那么多的巧合可以出现，事实上，这是他在成为情报部部长后，接到的第一个消息，一个令他气愤不已的消息——卡斯德并不是一个工作狂人，但却是一个尽忠职守的人，他既然成为了情报部的部长，那么就会尽自己最大的努力做到最好。

　　因此，在将好友莫烈提送走后，卡斯德就一头扎进了情报部门中，将最近一周的消息全部的开始汇总、分析——失去了双腿的他，注定无法前往战场了，但是这并不代表他不可以去利用其它的方式来完成自己的任务。

　　情报分析，对于在作战推演室待了相当长一段时间的卡斯德来说，并不是很困难，尤其是在身边多出了一个人数为二十的专家小组后，一些消息很快的就摆在了卡斯德面前——这些消息中有的很不起眼，有的虽然值得怀疑，但是并不会造成危害，一般的情况下，情报部门对于这样的消息是放在一边的，寻找更多敏感的消息。

　　不过，那是之前，在卡斯德上任后，任何的细小消息，都需要一个完整的、确切的确认报告书，而在这份报告书内，卡斯德发现了断戮之念和塔夫兄弟会的一丝异动，做为曾经监视这些黑暗佣兵的负责人，卡斯德本能的对这些黑暗佣兵有着警惕。

　　因此，在都德超过五百人的情报部门在第一时间就动了起来，为卡斯德查探断戮之念和塔夫兄弟会想要干什么。

　　而得出的结果，则令卡斯德摔碎了手中的茶杯。

　　并且，有了今天早晨这样的一幕；如果可以的话，卡斯德绝对会用更加凌厉的手段，告诉断戮之念和塔夫兄弟会，最高政府的底线在那里，以及被碰触的后果，但是在这个时候，任何的内部争斗都需要被杜绝的时候，卡斯德不得不选择了一个稳妥的方式。

　　当然，如果断戮之念和塔夫兄弟会在他这样的提醒下，还做出了什么不好的事情，卡斯德绝对会让这两个组织的人，明白为什么最高政府和猎魔人、教廷可以并列成为洛兰特的三大势力，而对方只不过是黑暗佣兵组织中，靠前的势力而已。

　　“有收音机吗？”

　　看了一眼手腕上的表，卡斯德忽然说道。

　　“当然！”

　　点了点头，梦魇立刻让自己的手下搬来了一台收音机；面对梦魇好奇的眼神，卡斯德示意对方稍微等一等——

　　滋啦……滋啦……

　　收音机内的电流声，连续的响起，然后归为无，只剩下了一个清晰的声音；一位老者的声音。

　　“诸位，我是艾林……”

　　刚开头的介绍，就让梦魇坐直了身躯，一脸惊讶的看着卡斯德；整个最高政府内，叫做艾林的人自然是有很多的，但是年经偏大，又能够令卡斯德注意，并且出现在收音机内的艾林，据梦魇所知，可就那么一位：最高政府的议长，艾林。

　　卡斯德没有回答，只是示意，梦魇继续的听下去。

　　“对于最近都德发生的事情，我向大家说一声抱歉；因为，我的疏忽，才致使这样的事情发生；身为最高政府的议长，我的疏忽是不可原谅的……”

　　这段道歉的话语，并不长，只有三分钟左右，但是却足以令所有人铭记——最高政府成立后，这是第一位在世人面前，公开道歉的议长；而且对方的诚恳，所有人都能够听得出并不是敷衍了事。

　　因此，无数的平民，对于那位牺牲的贸易部副部长特朗科抱有了敬意，对于那些以权谋私的议员满是愤恨，同时也警惕着再次煽动他们的每一个人，是否居心叵测；当然，议长艾林，也同样被记在心底。

　　“第一次发现，这个议长不错！”

　　梦魇吐了一个烟圈后，说道；而卡斯德并没有接过话语，而是错开了话题：“真的不想和我共事？”

　　“嘿，老兄，拜托！”

　　梦魇翻了个白眼，指了指自己的打扮，摸了摸自己肥硕的肚皮，道：“你觉得我适合穿着一身西装，面无表情的行走在大街上，完成各种危机的任务吗？还是你觉得我可以无所事事的坐在办公室中，喝着咖啡，将一份报纸翻阅上一天？”

　　“现在的我，可没有到退休的年纪或者习惯性的被人随意指挥！”

　　说到这的梦魇露出了一个桀骜不驯的笑容。

　　“那么，你这是决定成为猎魔人了？”

　　卡斯德问道——对方的回答不出乎他的预料，毕竟，那天在夏克之龙那里见到对方时，对方表现出的一些细微之处，已经足以说明问题了。

　　“那可不一定！”

　　模棱两可的回答后，梦魇顿了顿，又补充道：“当然，如果那位大人需要的话……”

　　……

　　与此同时，四季堡前，一队属于秋林区联军的人马来到了跟前。


第二百三十章 谋划和联合（三）

　　这一队人队伍整齐，盔明甲亮，旗帜鲜明，尤其是在朝阳的照射下，一些盔甲甚至能够反出刺眼的光芒；这样一支队伍在较为平缓的地带出现，只要哨兵不是瞎子，那么行踪自然是暴露无遗的——事实上，在对方刚刚离开了秋林区联军的大营后，四季堡上的哨兵就已经将消息通报给女骑兵长了。

　　“这样的盔甲有用吗？”

　　属于女骑兵长近卫之一的杰兰特站在四季堡的城墙上向下看去，以十分怀疑的语气问道。

　　“这是装饰品！”

　　一直和杰兰特在一起的加雷斯很明确的给这些盔甲下了定义，同时，向着好友解释道：“没有等到姐姐大人再次去拜访他们，他们就主动的来到了四季堡，已经很明显的说出了他们的意向；只不过，家族的尊严却不能够令他们随意的丢弃——所以，即使会合作，也要有尊严的合作！”

　　“弄一些装饰品的盔甲，就是有尊严了？真是想不明白！”

　　杰兰特摇了摇头，一脸的迷糊，而一向文静的加雷斯却是站在城头的女墙后，仔细的打量着这一支队伍——虽然对方的主动前来是一个非常好的信号，但是加雷斯可不认为对方这么简单的就放弃了抵抗。

　　不论是为了他们所谓的尊严，还是实际的利益……

　　一些条件估计是免不了的吧！

　　加雷斯扶着女墙，目光依旧向下看去，心中如此的想到。

　　……

　　“既然依旧有了决定，何必再多出其它的是非！”

　　迪克家族的老管家端坐于马上，一身朴实的盔甲，在周围光芒四射的队伍中，实在是很难让人注意到，而此刻他扫视着周围的人群，却不由轻声的自语着——在得到了黑暗生物入侵的时候，这位老管家就明白，这次联军的目标必然会有所改变，毕竟，对于所有秋林区的家族来说，黑暗生物是比其它存在还要仇恨的东西。

　　事实上，秋林区的家族中，不乏当年在洛兰特上某一个地区的大公、国王，甚至迪克家族追溯的话，也可以追溯到某一个大公的身上；而当年与黑暗生物的战斗中，这些大公、国王无不遭受过巨大的损失，有的甚至是差点被血脉断绝；因此，在当年每一个家族中，都有着一条祖训——黑暗生物，必为死敌。

　　当然，很多家族的覆灭，无数家族的兴起，令这样的祖训开始有了略微的变化，但是总体却是没有任何改变的；毕竟，在秋林区深处的七个家族，可是从神圣年代开始后，就没有变化过，他们一直秉承着最为传统的信念与力量——就如同最高政府的议会一般，在秋林区深处的七个家族，同样有着类似的作用。

　　只不过，这样的作用在教廷、猎魔人、最高政府的牵制下，不可能得到彻底的发挥，但也能够传出一些声音——例如：面对黑暗生物时，该怎么做。

　　“为了保持一点尊严，这样的做法，会得到原谅的！”

　　利弗德尔身上的盔甲和迪克家族老管家的一样朴实，但是那中深奥的花纹，却说明着其中的不凡，而感知敏锐的人，则能够清晰的从上面感受到一股魔法的气息——魔法盔甲，坚固、神奇的代名词；或许小巧类的魔法道具深受大家的喜爱，但是在战场上，一件魔法盔甲无疑是可以救命的。

　　对于联军面对黑暗生物的入侵时，利弗德尔和迪克家族的老管家是一个想法，不过，很显然，在这样的想法下，利弗德尔也有着一丝丝的不同——而这做为一个新兴的家族来说，自然是无可厚非的。

　　改革中的家族可以获得新生，新兴的家族则本来就是新生，两者都是朝气蓬勃的，不过，相较于后者，前者却能够在遵守传统的时候，看得更加的清晰；而后者则在建立一切传统的时候，不会忘记树立自己的尊严。

　　这两者，没有任何的不好，只不过在行事手法上略微的有一些不同而已，其本质都是相同的；所以，迪克家族的老管家没有和利弗德尔进行任何的争辩，相反，他上下打量了一下后者的盔甲后，赞叹的说道：“不错的盔甲！”

　　“这是多叶家族的多叶甲，做为战利品，兄长交给了在外面东奔西跑的我，希望我能够安全的回家！”利弗德尔并没有遮掩这件盔甲的来历，十分大方的说了出来——对于已经下定决心和对方结盟的利弗德尔来说，这样一些小事上的互通有无，实在是十分有利的；更何况，昨天与他那位兄长的联系后，他那位兄长也十分的赞成这样的事情，并且示意他可以适当的“放开一点”。

　　对于自己兄长的意思，利弗德尔十分的明白，毕竟，当他了解到迪克家族的一些情况后，也是这样打算的。

　　“多叶甲？！果然，名不虚传！”

　　迪克家族的老管家听到这个名词后，立刻再一次打量起了利弗德尔身上的盔甲；显然，不同于上一次，这一次迪克家族的老管家可是上上下下的大量了半晌之后，给出了一个异常忠恳的评价——做为一个有着足够年龄，且身在家族的管家，迪克家族的老管家除去本质工作外，一些其它的东西也是必须要学习的；而其中，最为重要的就是眼力。

　　这个眼力既包括了看人，又包括了鉴定物品，就像眼前的多叶甲，迪克家族的老管家第一次看去的时候就知道除去坚固的防御力外，还有着能够激发力场护盾的魔法阵；而当他第二次仔细查探的时候，除了一开始看出来的能力外，还发现了这幅盔甲的另外一个特点：轻。

　　看似沉重无比的盔甲，实质上，并不比一件布衣重多少；再联想了一些多叶甲“轻如落叶，硬如钢铁”的传闻，迪克家族的老管家才说出了名不虚传的评价。

　　“如果可以的话，这副盔甲我想送给阁下，做为德奎家族和迪克家族友好的见证！”

　　利弗德尔听到了老管家的评价后，立刻开始明确的表态——按照他那位兄长的意思，这样的付出完全就是值得的；毕竟，他们可以获得更多；而利弗德尔除了这样的想法外，更多的是对面前老管家的好奇。

　　他总认为在对方或者说在迪克家族的身上有着一些秘密，一些令他无比好奇的秘密。

　　“我只是一个管家，如果说制作糕点的话，我自认为不会比任何糕点师逊色，但如果是冲锋陷阵的话，我却只能够是一个附庸在末尾的存在；这样的盔甲应该给予真正能够配得上它的人才行，而不是送给我，最终成为一件收藏品！”

　　迪克家族的老管家微笑的摆了摆手，不过，他并没有彻底的拒绝利弗德尔的好意，顿了顿后，这位老管家继续的说道：“而且，我身为一个管家是无法替迪克家族做主的；如果利弗德尔阁下，有时间的话，可以去红叶城；在那里，我的主人会给与阁下一个满意的答复！不过，很显然，最近大家都没时间了！”

　　“战争之后，我们会有着很多的时间；更何况，战争中抽一点时间，也不是太难的事！”

　　目的达到的利弗德尔连连的点头，带着自己洋溢的笑容，回应着迪克家族的老管家，而后者也微微的点了下头——老管家很清楚，利弗德尔说的并不是妄言，这次的战争中他们抽出一点时间，干一些其它的事情并不是什么难事；毕竟，对于这次谈判的底线，即使是猜，这位老管家也能够猜出一个大概来。

　　在秋林区南方的边缘地带，也有着一块地区连接着海林的，甚至距离四季堡也不太远；因此，秋林区联军驻守那里必然是第一个条件了——事实上，在得知了海林内有着黑暗生物大举入侵的消息后，这一支联军早已经不可能离开这里，毕竟，在他们的身后可就算秋林区内各家族的城池，一旦黑暗生物入侵后，那后果自然是不堪设想。

　　而第二个条件，则必然是和四季堡的游骑兵建立攻守同盟，建立一个南北呼应的战线；因此，在这样的情况下，一两个人的离开，并不是什么太大的问题；而且迪克家族的老管家也非常的清楚，这两个条件做为猎魔人一方必然会答应的；这是对大家都有利的事情，没有不答应的理由。

　　真正令他无奈的事情是第三条——负担一部分秋林区的物资，这是一个略显不坦荡或者带着一丝趁火打劫意味的要求；但是对于这一条件，却是在场家族超过百分之九十都同意的；对于他们来说，能够在战争中获得一部分利益，那简直是再好不过的事情了；毕竟，最开始的出兵，他们为的不就是这些吗？

　　吱呀呀……

　　就在迪克家族和德奎家族达成了一个简略的意向后，四季堡的大门缓缓的开启了，高大、厚重的城门，需要二十个人来同时操作、用力，而在城门打开之后，一身戎装的女骑兵长就站在距离大门不足十五码的地方，在她的身后则是十二个近卫。

　　钢制的盔甲，蓝色的披风，白色的战马，十三个人以三角战阵的方式并立在那里，在大门开启的吱呀声中，没有丝毫的骚动，就连胯下的战马都是寂静无声——以女骑兵长的性格，自然不可能出现给对方“下马威”这样的方式了，她轻拉了一下缰绳就向着秋林区联军一方的代表迎了上去。

　　“爱尔丝队长，早！”

　　西里兹·海德是人群中唯一没有穿戴盔甲的人，一身黑色的长袍穿戴整齐，由胸前金色的扣子开始，分成内外两件，外面的那一件好似披肩一般挂在西里兹的肩头，虽然并没有拉起那帽兜，但是那种熟悉的气息可是在一见面就令女骑兵长明白了对方家族的传承。

　　巫师。

　　下意识的看了一眼对方手中水晶的手杖，这个时候，所有的人明白这根手杖绝对不是为了炫耀而存在的东西，而是一支巫师的法杖，而且是非常特殊的那种——胡桃木，是大部分巫师选择的法杖最基础的材料，虽然会随着实力的增强而有一些变化，加入更多的魔法阵和其它的材料，但是最基础的胡桃木却是不会改变的。

　　而当一位巫师放弃了胡桃木制作的巫师法杖后，只有两个可能——一，对方已经不需要法杖的增幅了；二，对方的法术实在是很特殊，需要特殊的法杖；而从现在来看，无疑，西里兹·海德就是后者。

　　收回了看向对方法杖的目光，女骑兵长对着身后的军营示意的一伸手：“海德阁下，早；还有，诸位请！”

　　四季堡内，自然是有着城堡大厅的，不过，在进入到了战时后，那里已经被当做了物资仓库和医院的结合体，根本不适合眼前上百人的会谈；而四季堡其它几个能够容乃下这么多人的地方，同样也是处于这样尴尬的境地。

　　所以，在得知了秋林区联军向着四季堡前进时，在短暂思考了一下后，女骑兵长选择了军营做为这次和秋林区联军商谈的场所——在军营钱的训练场上，箭靶和假人都已经被撤走，一张桌子摆放在了最中间的位置，而足够数量的椅子则分别摆放在两边。

　　短时间的准备，自然不可能是冠冕堂皇，仪式盛大的，更何况女骑兵长也不喜欢那样的做法，身为骑士的她更加的倾向于简单、直接；不过，这样的做法在秋林区联军大部分的代表看来，就是一种怠慢，一些不低不高的声音，自然而然的出现在了人群中——

　　“这是什么？羞辱我们吗？”

　　“这地方，连我的仆人都不会来！”

　　“猎魔人，你们的诚意在哪里？”

　　“没错、没错！”

　　……

　　这样的骚乱声虽然并不代表全部的声音，但是在人群中，却犹如是一大群苍蝇在嗡嗡作响一般，没有威胁，但却令人心烦不已；而有的人，虽然没有开口，但是却面带幸灾乐祸的模样，看着一切——德曼特·辛，在经过了家族秘药的治疗后，短时间之内动手的话，还不太可能，但是今天却已经能够出席这样的会谈了。

　　在还没有进入到四季堡前，这位辛家族的继承人就已经再思考猎魔人手忙脚乱的模样了；据他所知，猎魔人可不是一群会打理自己“生活”的人，更加不用说是来迎接别人了；至于猎魔人的宴会，更是将一堆食物堆放在一起，然后，再弄上一些酒水就算是混弄过去了；而这对于他们来说，显然是有失身份的。

　　所以，他很期待的看待那个将他颜面扫尽的家伙，那种尴尬不已的模样。

　　事实上，当他看到对方所指的军营后，德曼特·辛简直高兴坏了，他知道，对方这下肯定是吃不了兜着走了——这样的侮辱，足以让无数的人嫉恨着对方；哪怕在此刻大势所趋之下，所有的人都在隐藏，但事后呢？

　　不知所谓的家伙！

　　厄德尼·庞尔同样也代表着庞尔家族出席这次联军和猎魔人的会谈，他的手指还用一层层的纱布包裹着，整个人时不时做出因为疼痛而呲牙咧嘴的搞笑模样，令周围的人升起一股股的不屑；不过，在这位年轻人的眼底深处，却是嘲讽的看着身边这些嚷嚷的家伙们。

　　在这样的地方还要风度？

　　如果是我的话，我作为这里的主人，绝对把你们一刀一个的全部的砍了！

　　在别人的地盘上，大呼小叫……

　　哼哼，真是不知死活！

　　而且，德曼特还想算计别人，真不知道脑袋是怎么长的！

　　对方很显然来自猎魔人的总部，如果你的爪牙能够伸到那里，做到那七个家族都无法做到的事情，我给你跪舔都行！

　　老老实实的完成自己的任务，然后，赶紧回去！

　　这里实在是太危险了！

　　厄德尼·庞尔带着这样的想法，一副疼痛难以支撑的模样，径直的拉过了一把椅子坐了下来，而他这样的行为，令人群中所有的人都是一愣，而后，迪克家族的老管家也拉过了一把椅子坐了下来，之后是代表着德奎家族的利弗德尔。

　　而随着西里兹·海德也坐了下来后，联军的代表们在面面相觑后，也犹豫的坐了下来。

　　另外一边的女骑兵长，出于礼仪在所有的客人都坐下来之后，她才坐了下来，并且非常坦诚的说道：“我没有任何侮辱各位的意思，因为，我同样坐在这里；各位的突然拜访，令我措手不及，在这样短的时间内，我已经尽了自己最大的努力，来为如何招待各位而想尽了办法！”

　　“所以，这里虽然简陋，但并不算是侮辱！”

　　内心无愧的女骑兵长在秋林区联军众目睽睽之下，一字一句的说道；令那些满嘴嚷嚷的家伙们，一时之间无法再次的开口——对方已经这样承认了自己的“错误”，如果他们在紧追着不放的话，岂不是显示出他们非常的没有风度？

　　身为家族的代表怎么可以没有风度呢？

　　这可不是丢了自己的脸，还会有损家族的荣誉。

　　而随着这些嚷嚷的人收敛了自己后，代表着秋林区联军一方的西里兹·海德才再次的开口说道：“黑暗生物的入侵，实在是令我们无法忽视，我们愿意和猎魔人一同对抗黑暗生物的入侵；秋林区与春林区之间，有一片接壤海林区的地区，在那里，我们将开始驻军！”

　　“所以，我们希望能够和四季堡的猎魔人们，建立一条共同的防线，南北呼应，一旦一方遭到黑暗生物的攻击，在已经可以确认是危机的时刻，另外一方必须要全力的救援！”

　　西里兹·海德以秋林区联军代表的身份，说出了他的想法——这是在昨天凌晨时分，由各个家族传回来的消息汇总而成；事实上，这样的汇总，大家也都是心知肚明的；毕竟，都在秋林区传承了不知道多久的家族，对于秋林区的一切实在是再清楚不过了。

　　“可以！”

　　女骑兵长点了点头，并且一招手就让兰斯洛特拿来了双方周围的地图，径直摊开在了桌子上，伸手指着西里兹·海德所说的那个区域，道：“从现在开始，这里就将是贵军以后驻守的防线，我们……”

　　“等等！”

　　在女骑兵长的目光看向地图的时候，西里兹·海德径直的抢声道：“我们还有一个条件！”

　　“条件……请说！”

　　女骑兵长微微一怔后，伸手做出了一个请的手势——对于女骑兵长这样正直的人来说，是绝对不会干出趁火打劫这样的事情；甚至是连这样的想法都不会有，在女骑兵长看来，面对黑暗生物的入侵，所有的人都应该是团结在一起，对抗黑暗生物才是，根本不应该有所谓的条件。

　　因此，当她听到了接下来西里兹·海德的条件后，心头就有了一股怒火，连那笔直的眉端，都皱了起来——

　　“海德阁下的意思是，需要我们来承担你们的战争所耗？”

　　女骑兵长看着对面的人，重申的问道。

　　“嗯！”

　　西里兹·海德点了点头，阐明着自己的观点：“我们的联军需要物资的支持，如果只是短时间的话，我们还能够支撑，但随着时间的推移，我们的后勤力量是无法保证我们所有的军队都保持应有的战斗力的！”

　　“毕竟，在整个秋林区内，可是充斥着上百个家族；而每个家族都因为地形的原因，而生产的东西有所不同；铁矿不能够当做粮食，而棉花不能够成为药品；所以，我们需要一个完整体系的支持！”

　　指了指地图上的秋林区，西里兹·海德语气中带着无奈，半真半假的说着——做为这次联军的代表人，西里兹·海德这位经历了无数岁月的老人，可不会一上来就明码标价的说出自己要什么需要什么，任何的条件都需要一个理由，而一个正当的理由则足以令人理直气壮。

　　最起码，在表面看来就是如此。

　　“当然，如果可以的话，我们愿意以自己的物资来换取后勤的补给！”

　　西里兹·海德又一次的补充着。

　　老狐狸！

　　随着这一次的补充，周围几个心知肚明的人，忍不住的暗子腹诽着——什么叫做“我们愿意以自己的物资来换取后勤的补给”，一旦战争结束的话，联军无疑就是就地解散，只要一解散，所谓的物资来换取后勤的补给这样的条件，根本就是不可能达成的。

　　至于，事先付清？

　　秋林区内路途长远，运输耗费时间太多，一旦耽误战事就不好了，不如我们先将周围一些能够及时赶来的家族所出的物资，换取后勤补给？

　　这样的理由，简直就是随口而出的；而那些被点名的家族也一定乐意这么干；毕竟，获得了补给后，他们能够获得的绝对是远超自己付出的。

　　而事后的追问？

　　几个心知肚明的人，可以保证西里兹·海德绝对会一分不少的将自己家族换取的后勤补给，所应换取的物资送到四季堡；而剩下的，西里兹·海德则一定会苦着一张脸，唉声叹气的表示，每个家族的变化无常，实在是无法追讨。

　　到了那个时候，已经战争结束，哪怕是猎魔人总部也不可能真的派人去追讨；就算真的派了人，每个家族派出一些能言善辩的人陪着猎魔人们兜圈子，足以令那些猎魔人们头痛不已。

　　而且，在一场战争刚刚结束的时候，猎魔人们绝对不会兴起另外一场战争——和平来之不易，没有一个人想要战争再次的到来，虽然里面有着一笔不菲的物资，但是猎魔人总部最多只能够是记恨罢了，在多方的劝说之下，最终只能够不了了之。

　　至于所谓的记恨？

　　秋林区被洛兰特其它势力记恨的还少吗？没有了这样一次记恨多样不少，而有了这样一次，记恨也不太多。

　　根本是无所谓的态度。

　　虱子多了不咬，大概就是这样的意思。

　　女骑兵长的正直是毋庸置疑的，而她同样有着聪明，因此，在略微的思考后，就非常清楚了前因后果——

　　“这样的事情，我需要和总部联系一下，请诸位稍等！”

　　女骑兵长说完，就转身向着内堡的大厅走去；而看着女骑兵长的身影，秋林区联军内不少人都笑了起来，满是胜利的模样；而少数几个人则是皱了皱眉头，显然女骑兵长这样的行为有点出乎他们的预料。

　　尤其是做为联军代表的西里兹·海德，从女骑兵长离开后，眉头就是紧皱不已。

　　没有愤怒、没有大义凛然的喝骂，也没有讨价还价；就去请示猎魔人总部，难道是不想承担责任？

　　西里兹·海德忍不住的想道。

　　……

　　女骑兵长真的是惧怕承担责任的人吗？

　　那简直是笑话。

　　“该死！该死！”

　　近卫一行中，兰斯洛特和高文两人是跟随女骑兵长一起离开的；在刚刚进入到内堡之后，兰斯洛特就愤怒不已的喝骂着——在听到对方联军的代表说出了那个所谓的条件后，兰斯洛尔就恨不得将对方一剑劈了。

　　“敲骨吸髓！”

　　一向表现的很随意的高文，在这个时候也是冷下了脸，而能够令高文这样，足以显示出了对于秋林区联军的愤恨——事实上，相较于兰斯洛特，高文的愤恨还更加的直接，对于高文来说，掌管着营地内后勤物资的她非常清楚，猎魔人总部并不富有，大部分的时候，都是自给自足。

　　哪怕当年智慧之塔塔主抓了一大帮的肥老鼠，也只不过是令猎魔人总部的境况好了一点而已；甚至，只要仔细的想想就能够明白，如果不是猎魔人总部真的陷入到了一定的窘境，智慧之塔塔主又怎么会动用这样的手段呢？

　　至于猎魔人最基本的生存手段——接受任务、委托，虽然猎魔人总部是做为一个中介的存在，但是猎魔人总部抽取的只是维持基本运转的资金，剩余的大部分都会给予接受了任务、委托的猎魔人。

　　而猎魔人总部最大的收入，则要属于夏克本地的特色旅游，和一些重要建筑的使用费用；不过，这样的收入，每一年都是固定的——春草节、仲夏节、丰收节、仲冬节和最近几年才开始流传起来的月亮庆典、星辰庆典而已。

　　至于太阳？

　　被教廷奉为真神的那位就是太阳的化身，所以，大部分的人都知道该怎么对待这样的节日——平时的教廷就已经是骄横到了目中无人的地步，而一旦牵扯到他们所谓的真神，那帮人就是一群疯子。

　　不过，即使将太阳庆典也加入其中，总共也就七个节日而已，想要烤瓷大挣一笔，那是根本不可能的；能够达到了收支平衡，就足够猎魔人总部的大部分人长出一口气了；因此，高文非常的清楚，一旦答应了秋林区联军的要求，那么能够消减开销的只有从自己人身上想办法了。

　　而做为猎魔人总部的直属部队的游骑兵，无疑是首当其冲的；一旦想到被这些家伙“逼迫”的消减了军费开支，高文的心底就仿佛是被刀割了一般的难受；可是她们好似也没有立场不答应——一旦拒绝的话，那帮人绝对会以各种理由消极怠工，甚至传出有关于猎魔人们不利的话语。

　　总之，在高文看来这就是一场极为难以作出选择的事情。

　　“姐姐大人，我们该怎么办？”

　　想到其中纠结的地方，高文忍不住的看向了女骑兵长，一旁将怒气压下去的兰斯洛特，也将目光投了过来——对于跟在女骑兵长身后的十二个近卫来说，女骑兵长无疑就是她们的主心骨，是一个可以依靠、信任的人，是需要尊敬、服从的姐姐大人。

　　“开启连接总部的通讯，有一些事情，我需要和赫瑟尔大人说明！”

　　女骑兵长的话音刚落下，兰斯洛特和高文就行动了起来，魔法水晶的布置迅速的完成了——

　　“爱尔丝？是秋林区那里出现了什么状况吗？”

　　赫瑟尔的身影出现在通讯法阵中，显然这位老人看到女骑兵长后有一些愕然，随即就紧张的问了起来——对于，秋林区的联军，猎魔人当然无法做到视而不见；不然，也不会陆续的派出援军支援了；而在月夜之塔塔主看来，能够令女骑兵长联系他的事情，自然是秋林区那里又发生了什么变故。

　　“在昨天我前往对方大营之后，今天早晨……”

　　女骑兵长如实的汇报着刚刚这里发生的一切，而月夜之塔塔主的眉头随着女骑兵长的话语，不由自主的皱了起来，最终化为了一声长长的叹息：“趁火打劫的家伙们！”

　　虽然话语中带着不甘，但是月夜之塔塔主的语气无疑是显示出来想要妥协的意思——即使是连带上四季堡的驻军，满打满算也只能够充作五个大队的游骑兵而已，五千人的队伍，一旦脱离了四季堡的坚固防御，面对数倍于自己的黑暗生物，其结果自然是不言而喻的。

　　无法拉长战线，那么就只能够是选择和秋林区联军的合作。

　　无奈，这样的情绪总是在不想做，却又不得不做的时候出现。

　　“那么，在适当的情况下，我们可以考虑答……”

　　“赫瑟尔大人请等一等，我有话要说！”

　　月夜之塔塔主的回答，还没有说完，就被女骑兵长打断了。

　　“爱尔丝，你说！”

　　老人诧异的看了一眼女骑兵长，没有丝毫的怒气示意对方说道。

　　“您能够联系到叶奇吗？”

　　女骑兵长忽然问道，令老人更加的诧异，但是却很有耐心的点了点头。

　　“没有问题！泰德他们已经和叶奇汇合了！”

　　“那么，请将叶奇也加入这次对方！”

　　“唔，好的！”

　　带着满满的好奇心，月夜之塔塔主开始联系起来泰德。

　　……

　　礁石湾，小土城。

　　“好久不见，叶！”

　　泰德大声的朝着叶奇喊着，同时用力的摇摆着臂膀，然后就速度飞快的脱离原本的队伍，来到了小土城内，打量着四周，带着爽朗的大笑声，道：“这里就是我们的营地了吗？真的是不错！我还以为我们这次需要继续露天席地呐！”

　　“露天席地，才符合猎魔人的传统嘛！”

　　叶奇笑着给了对方一个拥抱后，开着玩笑，然后，转过头冲着冷面男打着招呼：“嗨，诺法！”

　　“嗯！”

　　点了点头的冷面男，已经是超规格的回应了叶奇；而后，径直的开始安排起了身后大队人马的驻扎——事实上，这样的活计完全用不着诺法操心，但是站在那里什么都不干的话，只是看着、听着好友和叶奇的交谈，他就有着一次不自然；并不是讨厌，而是一种怪怪的感觉，仿佛他也想加入其中一般。

　　为了不让这样奇怪的感觉蔓延，并且断绝其他人这样的想法，冷面男很自然的选择了一个最为恰当的理由——完成自己的职责。

　　“叶奇阁下，上午好！”

　　“夏克之龙大人，上午好！”

　　……

　　路过的猎魔人们纷纷的呼喊着叶奇，因为当初叶奇不吝赐教的缘故，大部分来自夏克的猎魔人都和叶奇非常的熟悉，年长的也没有直呼其名，而是礼貌的则带着尊称，而那些年幼而又崇拜的则是带着满满的敬意。

　　叶奇一一向着这些向他打招呼的人回应着，即使无法全部记得这些猎魔人的名字，但是那熟悉的模样，却是不会忘记的。

　　“人缘真好！”

　　泰德在一旁打趣了一句后，就快步的走向了一旁——身为领队，他当然无法无所事事的和叶奇站在一处聊天，一些基本的事宜是需要他来处理的；例如，那一队一千多人一看就是教廷的骑士们。

　　早已经认清楚自己的身份，明白自己想要干什么的安瓦尔和泰德的交谈非常的愉快，愉快到了泰德有点不敢相信的地步；以至于他走回来的时候，还不住的和叶奇赞叹着：“虽然也是教廷出身，不过神圣骑士们就是不一样，简直和那位托赞阁下一样好相处；不过，不知道那位托赞阁下现在怎么样了！”

　　一提到那位神圣骑士团的团长，泰德不由一阵黯然，叶奇同样也是轻轻的叹了口气——到现在他们都没有任何那位神圣骑士团团长的消息，而已依耶塔的做风，对方很可能已经遇害了；而那样的人死去，则是一件足以令人伤心的事情。

　　不过，很快，这样沉寂、哀伤的气氛就被打断了——

　　“叶，赫瑟尔大人找你！”

　　泰德拿起了闪烁着的通讯魔法水晶，立刻，拉着叶奇走到了一个刚搭好的帐篷内，而坐在一旁的小个子三人，则自动的挪动着脚步来到了帐篷的门口，阻挡着周围好奇的视线——虽然都是可以信任的人，但是一些事情还是需要谨慎对待的。

　　“赫瑟尔大人，爱、爱尔丝？！”

　　叶奇恭敬的向着月夜之塔塔主问候着，不过，当他看到出现在另外一边的女骑兵长后，则是惊讶的瞪大了眼睛，然后，本能的下意识的就问道：“你还好吗？”

　　声音轻柔，带着傻子都能够听出来的情意。

　　“咳咳咳！”

　　月夜之塔塔主立刻假装了咳嗽起来，而一旁的女骑兵长也是脸颊微红，然后，微不可查的点了点头，做为回应。


第二百三十一章 应对

　　“我认为我们需要回避一下！”

　　月夜之塔塔主看了一眼叶奇和女骑兵长后，不由带着一丝玩味的笑容对着泰德说道；而后者则是忙不连跌的点着头，附和道：“虽然不可能用太长的时间，不过，我想空余出五分钟左右的时间，还是可以的；赫瑟尔大人，您说对吗？”

　　“没错！”

　　月夜之塔塔主带着这样的说法，竟然真的消失在了通讯法阵上——显然，这明显为老不尊的感觉和另外一位圣物之塔塔主如出一辙；无疑，两个人能够成为好友，自然是有着必不可少的共同点的；虽然大部分的时候，月夜之塔塔主都表现出的都是一位仁慈长者，但某些时刻，无伤大雅的玩笑，也是必不可少的。

　　而看到了月夜之塔塔主的消失，泰德当即自觉的选择离开，一出帐篷，就看到小个子挑着大拇指，对他比划着——

　　“干得漂亮！”

　　“我这只是在配合而已，真正的关键可不是我！”

　　泰德大笑着，学着小个子三人一般，径直的席地而坐；而在帐篷内，刚刚在竖起通讯法阵的时候，一个为了防止偷听的静音法阵也出现在了其中，而这让叶奇和女骑兵长对话时，少了一分尴尬——

　　“秋林区那里没有什么问题吧？听泰德说，你给了他们一个漂亮的回击？”

　　叶奇的语气中带着浓浓的担心，即使是这样的夸赞中，也是难以抹去的；而相同的，女骑兵长也是一样；她深吸了一口气，隔着通讯法阵，向前挪了一步，以更近的距离，凝视着叶奇，道：“秋林区这里只是一群见利忘义的小人而已；相较于黑暗生物来说，他们根本算不上什么，但是我们却必须需要他们的力量！”

　　女骑兵长说到这，忍不住的叹了口气，一副不甘心的模样；而后，她抬起头，一脸歉意的看着叶奇，说：“他们的条件，我们很难答应；所以，我就想……想要……”

　　“想要什么？”

　　叶奇径直的接过了话语，一边示意般的拍着自己的肩膀，一边笑着说道：“身为你的男人，关键的时刻就是要把肩膀递到你的面前，让你依靠的！”

　　“我想要将签订协议的猎魔人总部，转移到叶你的个人名义上！”看着叶奇的微笑，女骑兵长鼓足了勇气，说道；并且，开始解释着在刚才秋林区发生的事情；而后，她有些不敢看叶奇，匆忙着低下头，喃喃的说道：“我这样做是不是很自私，为了顺利完成这次联盟，连自己爱人都当做了筹码……”

　　“唔，自私的话，有那么一点吧！”

　　叶奇左手怀抱胸前，右手手肘支在左手的手腕上，手掌托着下巴，似笑非笑的说道。

　　“是、是吗……那，叶你……”

　　面对着这样的叶奇，女骑兵长更加的不安起来。

　　“我当然没问题了；毕竟，你更多的是对我的自信嘛！”叶奇放下了双臂，笑着说道：“对于秋林区的家族而言，他们的德性，我是非常清楚的；以我个人的名义去来和他们签订联盟契约的话，实在是再好不过的事了！”

　　“而且，更加重要的是，你现在是在和我商量，而不是通知！”

　　叶奇的笑容中有着一丝别样的光彩——对于女骑兵长的性格，叶奇十分的清楚，在恪守自己的骑士之道，并且面对任务时，绝对是尽忠职守的；因此，想要让女骑兵长离开那危险的职位，叶奇虽然想过，但是却没有真的提出；因为，叶奇很明白，如果真的提出了，必然会让女骑兵长感到为难。

　　而此刻，女骑兵长在面对自己的任务时，可以提前考虑到他的感受，这对于叶奇来说已经是一种莫大的宽慰了——爱人也是家人，而在家人之间，有的时候才更加需要说清楚一些；或许也有心知肚明，大家心照不宣的，但那也是建立在某件特殊事情的基础，而不是所有的事情。

　　家人，之所以可以成为最大的依靠；不就是因为可以相互坦诚吗？

　　因此，对于女骑兵长没有先斩后奏，叶奇是真的高兴的——按照以往的了解，女骑兵长绝对可能干得出这样的事情；虽然面对爱人这样做，叶奇会选择原谅，但绝对会难受；而不是此刻的宽慰。

　　道路的不同，而让选择有了不同，最终，选择分开。

　　叶奇可不想和女骑兵长面对这样的局面——而以他们两个人的性格来说，一方附和另外一方，也不太可能；所以，能够相互理解，就成为了双方能够继续下去的最关键点；而从现在来看，两人都在努力着。

　　最起码，叶奇看到了女骑兵长的努力，而他做为对方的男人自然应该选择支持。

　　“你以我妻子的名义，把我的名字签在那份盟约的下方，剩下的就交给我吧！”叶奇比划了一个加油的手势后，道：“这里的事情完成之后，我会很乐意去秋林区内拜访一趟的！”

　　“嗯、嗯，知道了！”

　　女骑兵长听到了“妻子”两个字后，立刻脸颊绯红，和熟透了的苹果差不多，不过，却以宛如蚊蝇的声音给出了肯定的回答。

　　“咦，我好似出现的不是时候啊！需要我再次的回避一下吗？”

　　月夜之塔塔主的影像再一次的出现了，不过，当他看到女骑兵长绯红的脸颊和叶奇挑眉的神情后，立刻摊了摊手问道。

　　“不用了，即使再回避，您所在的‘中转’也是无法关闭的，我们说什么您依旧可以听到……”叶奇摆了摆手，无奈的表示着；而反应过来的女骑兵长，刚刚正常的脸色，又一次的红了起来——像这样三方会谈，需要有一方成为中转，而很显然月夜之塔塔主那里无疑是一个最佳的选择。

　　“这个、这个，也是没办法的事；不过，不该听的，我绝对没有听！”

　　月夜之塔塔主略显尴尬的笑了一下——显然，相较于那位为老不尊的圣物之塔塔主，在这些方面，这位老人还差的太远了。

　　“那么，想必您也明白，爱尔丝的计划了？”

　　收敛了无奈的微笑，叶奇正色的问道。

　　“嗯，明白了！”

　　月夜之塔塔主，也神情正式的点了点头，而后，他说道：“以你个人的名义，签订这样的联盟约定是一个非常不错的方法；只要找一些冠冕堂皇的理由，或者干脆偷梁换柱都是没有问题的；只需要事后你能够将东西要回来就行！”

　　“我一个人不行的话，不是还有你们了吗？难道你们真的会坐视不管？”

　　忍不住的，叶奇翻了个白眼——面前的月夜之塔塔主是不会凑这样的热闹，但是圣物之塔塔主和竞技之塔塔主那是绝对不介意的；面对两个传奇之境的超凡强者和一个日耀级巅峰的强者，叶奇可不相信，那些家族会死撑倒地。

　　即使是秋林区深处的那七个家族插手，他也有理有据——那份盟约，将是最大的保证。

　　至于，是否有些阴险？

　　如果不是对方用了这样的手段，那么又何来阴险一说。

　　“杰蒙德在之前一个小时已经向你那里出发了，还有伊妮德……唔，你会有一个惊喜的！”

　　月夜之塔塔主在即将关闭通讯的时候，忽然这样说道。

　　惊喜？！

　　是关于竞技之塔塔主的？还是伊妮德的？

　　叶奇略微的想了一下后，就暂时放在了一边，和女骑兵长相互道别——

　　“你要多小心！”

　　女骑兵长叮嘱着叶奇，后者笑着点了点头，道：“你也一样！记着，小心那些别有用心的家伙；毕竟，我现在可是背着教廷的通缉令的！”

　　“嗯！”

　　简单的道别后，通讯法阵在月夜之塔塔主的操作下选择了关闭，而后，叶奇径直的走出了帐篷。

　　“这么快？！”

　　泰德显然对叶奇这么快就走了出来，感到了惊讶；毕竟，换做是另外一对达到了这样程度的恋人的话，抵死缠绵到天昏地暗也绝对是可能。

　　“你可以随意报销魔法水晶吗？”

　　叶奇很不客气的以这样一句话，将泰德后续所有的问题全部的噎了回去；同时，低声的将之前的一切简单的复述了一遍。

　　“啧啧，果然不愧是秋林区的家伙们啊！”

　　出身秋林区商人家庭的小个子如此的赞叹着，而后，他看向了叶奇，纯属好奇的问道：“赫瑟尔大人，没有说明一下酬劳吗？最起码，得有个利息钱的吧？毕竟，我们可是以自己的名义抵押的啊！”

　　“你觉得呢？”

　　叶奇看着好友，忍不住的耸了耸肩。

　　“好吧、好吧，知道了！”

　　小个子忍不住的叹了口气，显然，对于猎魔人总部的一毛不拔有着一丝了解。

　　“总部也是有着难处的，毕竟……”

　　做为总部的代表之一泰德，即使知道叶奇一行这是玩笑话，但他依旧觉得自己是需要解释一下的；不过，才刚刚开口就被叶奇微笑的一拍肩膀，阻止道：“玩笑话的精髓，就是不可以当真；一旦认真的话，你就输了！”

　　“怎么样，达尔兰，能够在铸造两个哨塔出来吗？”

　　扭过头，叶奇看向了自己的好友。

　　“完全恢复了！再做一面那样的城墙也没有问题！”

　　大个子站了起来，拍着自己结实的胸膛说道。

　　“那还等什么呢？诸位，出发吧！”

　　小个子也跟着跳了起来，第一个向着小土城一旁的礁石高地跳去；叶奇等人，立刻带着笑声，跟了上去——营地内有着冷面男这样的存在，叶奇等人并不担心；相反，那刚刚被开凿出的两处峭壁，却是需要他们注意的；毕竟，那关乎到了这里的防御体系是否完整。

　　……

　　春林区边缘，四季堡内。

　　看着重新走回来的女骑兵长，大部分人刚刚消失的幸灾乐祸的神情，又一次的浮现出来；他们虽然没有开口说什么，但是那种神情已经是足以表明其最真实的想法了——

　　“贵方的条件我们可以答应，请将联军的人数，需要的物资全部的列出来！”

　　女骑兵长刚一坐下，就这样的说道，立刻令那些人的神情更加的得意起来，尤其是德曼特·辛更是一副蔑视的神情看着女骑兵长。

　　除了实力强大一些外，根本一无是处！

　　带着这样的评价，德曼特·辛连身上仅余的伤痛都忘却了，努力的做出一副蔑视的态度来，以居高临下的姿态看着女骑兵长。

　　不过，西里兹·海德、迪克家族的老管家等少数一批人却是眉头紧锁。

　　这里面绝对有猫腻！

　　少数的人，都这样的想到；不过，迪克家族的老管家的立场无疑是倾斜的，他十分的担忧的看着女骑兵长——对于知道叶奇身份的他来说，面前的女骑兵长自然不会陌生，甚至，是在一开始，迪克家族的老管家就将女骑兵长也划入到了迪克家族的战略同盟中，而眼看着对方要吃亏，迪克家族的老管家，当然会感到焦急。

　　“您好像不看好这次盟约？”

　　利弗德尔看着皱起眉头的迪克家族的老管家，不由低声问道。

　　“你不觉得太顺利了吗？”

　　迪克家族的老管家心底一惊，但是脸上却是不动声色的说道——迪克家族和夏克之龙的盟约，在这样的时候，自然是无法暴露出来的；甚至，在今后相当长的时间，也无法暴露出来；如果不想迪克家族遭到莫名的灭顶之灾的话。

　　毕竟，这样的盟约一旦暴露出来的话，不论迪克家族的本意是怎样的，“内奸”“叛徒”的称号是逃不掉的；而秋林区内，对于这样两种人的处罚，那绝对的是想象不到的严厉；而迪克家族的老管家，可不想让迪克家族去面对这样的灾难一般的事件。

　　因此，即使是对迪克家族表示了善意的德奎家族，也不能够令其知道。

　　“嗯，确实有些太顺利了！”

　　利弗德尔显然没有想到其它的，只是单纯的附和着老管家的观点；毕竟，在他的心底，他也正在奇怪着这样的事情——面对苛刻的条件，没有丝毫的讨价还价就答应了下来，即使是面对一个以善举而闻名的大善人来说，都是一件非常难以想象的事情，更何况，猎魔人可不是什么大善人。

　　有着这样想法的同样，还有西里兹·海德，做为这次秋林区联军的代表，他不得不谨慎对待；因此，在女骑兵长话音落下之后，他就问道：“是全部的答应吗？”

　　“嗯，只要在符合实际的基础上，就没有问题；毕竟，我的丈夫并没有太多的积蓄！”

　　女骑兵长点了点头，直言不讳的回答着——显然，让女骑兵长以谎言哄骗，实在有些困难，只有实话实说才是她的选择。

　　“您的丈夫？请问是哪位阁下？”

　　西里兹·海德听到女骑兵长的回答后，就知道不好，立刻追问起来。

　　“叶奇！”

　　女骑兵长没有遮掩的回答道。

　　而这样的回答，立刻在人群中引起了一片惊呼——

　　“叶奇，是那个夏克之龙？！”

　　“竟然会是夏克之龙！！”

　　“和这个恶龙签订盟约的话……”

　　……

　　这样的声音此起彼伏，虽然秋林区较为的封闭，但那只是对于最高政府的一些“科技产物”的封闭，对于黑暗世界的消息那可是相当灵通的，尤其是在面对一些较为重大的消息时，更是如此——例如：教皇被刺杀。

　　如果说，夏克之龙这样的名声在之前是有所耳闻的话，那么在这个事件发生后，基本上就是如雷贯耳的地步——不仅仅是叶奇“做”下的事情，还有着在这次事情中，表现出的实力；能够刺杀教皇，之后逃走，并且到现在为止都没有任何的事情，这足以证明对方的实力达到了什么样的程度。

　　更何况，对方还有一个令无数人为之拜服的老师。

　　哪怕是这些自傲不已的家族，面对这样的存在，也是需要思考的。

　　“原来是夏克之龙阁下……”

　　西里兹·海德竭力保持着自己脸上的微笑，而后他的心底却快速的转动起来——显然，此刻的他已经进入到了两难的境地，签的话，事后必然会面临那位夏克之龙的要账，不同于猎魔人总部在秋林区的限制，对方完全可以一家一家的上门去讨要；面对那位夏克之龙的讨要，西里兹非常的怀疑，有几家可以幸免遇难。

　　不签的话，那么就更加的不妙，完全就是自己打自己的脸！

　　秋林区，尊严和荣誉，绝大多数是高于生命的！

　　该死！

　　思考中的西里兹·海德忍不住的暗骂了一句。

　　而在人群中的迪克家族的老管家却是低着头微笑了起来，一旁的利弗德尔则是带着饶有兴致的神情，看着四周人们那从幸灾乐祸变得眉头紧皱的模样。

　　这样的情景，在他看来，实在是太有意思了。

　　……


第二百三十二章 海湾区的夜袭（一）

　　距离泰德和叶奇一行汇合还有早一点的时候，海林区和海湾区的边界上，诺斯德家族的老族长，福莱彻·诺斯德正在巡视着一处处的防御工事——虽然不想要承认，但是这位福莱彻老爷子依旧不得不承认，在正面对抗黑暗生物时，家族中年轻一辈确实是经验缺乏。

　　“记住，地堡的墙壁厚度要超过五英尺，出入口必须是一个成人弯腰通过的大小！”

　　看着眼前这个刚刚修筑而成的地堡，福莱彻老爷子没有太用力，轻轻的一拳，就将其一面打了个对穿，看着那不足三英尺的厚度，这位老族长，忍不住的皱起了眉头，对着身旁的族人喝骂道：“混蛋，难道你们都没有看过我签发的命令吗？这是在寻死吗？”

　　“大人，不是我们不想，实在是需要布置地堡的范围太多了，多到我们不得不进行缩减……”面对着自己族长的喝骂，这位诺斯德家族的族人不由面带苦笑——诚然，诺斯德家族人口多，资金多，但是在数天之间，修建超过千个地堡，也不是一件容易的事；更何况这样的地堡，显然都是经过特殊处理的，完全就是为了防止炮击的。

　　这是那些有经验的工人们，看过要求后一致给出的评语。

　　“缩减的话，还不如不建造！”

　　说出了这样话的福莱彻老爷子，忍不住的叹息了一口气：“天亮后，我会通知雷格斯加派人手；记住，地堡的规格一定要按照我的吩咐来，不然，一旦开战的话，死的将会是我们所有诺斯德家族的年轻人！”

　　“战场，是一个修罗场，死亡是不可避免的！但是，我希望更多的诺斯德家族的人活下来！”说道最后，福莱彻老爷子神情中带着说不出的黯然。

　　“是的，大人！”

　　诺斯德家族的族人看着老族长的模样，忍不住的心有戚戚的回答道。

　　该死的黑暗生物！

　　而看到这一幕的所有的诺斯德家族的族人们，同时暗骂道，而后加快了手中工作的速度——做为海湾区的最大受益者，他们也是海湾区的守护者，面对危险时，他们将责无旁贷。

　　福莱彻扫视了一眼周围彻夜开工的防御工事，迈步向着后方一块高地走起，那里是一块丘陵地区，是诺斯德家族在这一块区域的临时指挥部——而这样的指挥部，在得知了黑暗生物入侵后，在边境线上已经出现了不下三十个；毕竟，海湾区和海林区接触的面积实在是太广泛了，想要依靠地形防守是根本不现实的，如果随意的被一支黑暗生物组成的队伍，冲入到了兰丁堡或者萨斯港的话，那后果实在是不堪设想。

　　所以，为了能够更加有力的防御，诺斯德家族不得不采取了区域哨卡的方式，以大区域小范围地堡集中为点，派出精锐族人组成巡逻队的方式，来应对黑暗生物可能发起的突袭——之前的侦查哨兵已经发回了，那支停止了一天不动的黑暗生物的大军，又开始有了新的动向，随时有可能冲出那密集的森林，打动攻击。

　　站在较高的丘陵地上，福莱彻这位诺斯德家族的老族长，看着下面忙碌的族人，他忍不住的长叹了口气——他实在不知道，经历了这样一战后，他的主人还能够有多少回到兰丁堡，回到自己的家中。

　　一半，还是三分之一……

　　这样残酷的数字，径直的出现在了这位诺斯德家族老族长的心底，令他满是哀愁——做为族长，不能够保护族人，那是最大的悲哀，是令这位固执的老人，最为难以接受的事实！

　　但是，他们却没有退缩的余地，在他们的身后是他们家族世代繁衍生息的地方，那里的一切都将是他们的根本，是不容他人，更加不用说是那些黑暗生物们来捣毁的了！

　　海神大人啊！

　　请您在潮汐中聆听，保佑您的子孙啊！

　　诺斯德家族的老族长面朝南方，在那波涛汹涌的尽头，发出阵阵的祈祷声——事实上，在得知了黑暗生物的入侵后，这位老人一天之中每隔一段时间就会发出这样的祈祷，他不祈求他可以如何，只希望诺斯德家族的族人，可以有更多的人活下去。

　　夜空下，一道人影飞速的靠近，抬起头的福莱彻老爷子，向着落在地面上的人影招了招手，道：“史坦登，怎么样？”

　　“情况不乐观，巫师之堡内传来的消息……”

　　说到这，仿佛是为了平复自己的心情一般，这位巫师大师，深吸了一口气道：“有超过一万的黑暗生物全部的聚集在那里，那位啸月狼王也在，首席巫师大人无法出动，而巫师之堡内的大家，只能够是被动的防守！”

　　“果然，啸月狼王……”

　　福莱彻老爷子听到这样的消息后，虽然心底早有了准备，但是却仍然忍不住的叹了一口气——在关键的时刻，求助海林区的巫师之堡，是这位老人一直想要的；不过，现在的得到了确切的消息后，却是失望不已。

　　毕竟，如果有了巫师们的配合，海湾区的压力无疑会小上很多。

　　“不过，能够被托尼大人拖住那位啸月狼王的话，我们的压力也会减轻很多；毕竟，我们这里可没有那么多的高端战力！”看着老友略显黯然且担忧的神色，福莱彻老爷子，劝慰着对方：“而且，以托尼大人的实力，那位啸月狼王也不会占据任何上风的！”

　　“托尼大人，当然没有任何的问题，只是，这一次不知道会有多少年轻人死去！”

　　战争，注定了死亡；和福莱彻老爷子类似，史坦登对于同为巫师的年轻人，一样的关心，甚至更为和善的史坦登，对于那些年轻人的关怀更加的纯粹；不论是谁的弟子，谁家的孩子，只要向他来请教，他就会毫无推卸的帮助着对方。

　　能够成为，这次巫师密市的负责人，史坦登自然是有着他的过人之处。

　　“战争过后，还能够活下来的，都必将成为栋梁之才！”

　　面对着同样困扰的福莱彻，很难说出安慰的话，只能够是以这样的话语来勉励好友……以及自己。

　　“叶奇呢？有消息吗？”

　　史坦登忽然问道——对于这个年轻且实力强大的猎魔人，老巫师一向是非常看好的；虽然对方隐藏的非常好，但是从对方身上时不时透露出的气息，足以说明对方的强大之处，已经跨越了凡人。

　　如果，有着对方在这的话，海湾区的安全无形中将会多出一成来。

　　不过，前些天受到对方刺杀教皇的消息后，老巫师就苦笑不已起来——老巫师当然不会相信叶奇会去干这样的事情；虽然只是仅仅接触了数面的，但是对于这位年轻人的观感，实在是令这位老巫师印象深刻。

　　大部分的时候的，都是一个无害的人！

　　甚至，从某些方面来说，还称得上是善良！

　　这是老巫师对于叶奇的评价，非常的直接，且忠恳无比——而，老巫师并不认为自己会看走眼，所以，他可不会认为叶奇是会干出那样事情的人；而且，即使要刺杀的话，也绝对会选择那位原本的宗教裁判所所长，而不是教皇。

　　当然，还有着一部分原因——实力。

　　虽然老巫师认定叶奇已经跨越了凡人，但是那位教皇同样也是类似的存在，而且被尊为当世最强七者之一的教皇，是和巫师之堡首席巫师并排的存在；即使叶奇跨越了凡人，但是老巫师还是能够察觉到叶奇与巫师之堡首席巫师之间的差距的。

　　而且，非常的明显。

　　“叶那个小子带着他的一帮人正在激流海峡附近！在那里也发现了黑暗生物的军队！”一听到叶奇，福莱彻老爷子的脸上就不由再次的泛起了无奈的笑容——老巫师之前的想法，福莱彻老爷子也是同样存在的，而且更加的热切。

　　只不过，在得到了关于激流海峡那边的消息后，这位福莱彻老爷子就彻底的不抱希望了。

　　“无生命的王者在那里，叶那个小子，想必已经大大的头疼了吧！”说出了自己得到的消息，这位诺斯德家族的老族长，不由耸了耸肩：“我们还是得要靠自己，而且还得照顾好叶那个小子留下来的拖油瓶，好让他大大的欠我一个人情！”

　　“无生命的王者吗？”

　　听到这个名字，老巫师也不由苦笑的摇了摇头——如果说当世最强七者中，那位剑圣大人被认为是人类中最强的话，那么无生命的王者，显然就是黑暗生物中的最强；这一个排名并没有任何的公布，但却是一个真真切切，被所有黑暗世界的人，都默认的。

　　“希望，叶奇可以平安！”

　　老巫师带着这样的祝愿，然后，略显疑惑的说道：“那位剑圣大人和福音传播大人，难道没有发现洛兰特出现了这样大的事情吗？如果这两位大人出面的话，这样的危机会迎刃而解的！”

　　“有一些地方可是消息闭塞之极的！”

　　福莱彻老爷子意有所指的说道——做为诺斯德家族的老族长，显然，对于洛兰特上一些隐秘的地方，这位福莱彻老爷子都是知道的清清楚楚的。

　　“唉，如果真的去了那几个地方的话，恐怕真的不好知道了！”

　　那些隐秘的地方，对于老巫师来说也不是什么秘密，因此，不由自主的这位同样也谈了口气，道：“真希望……咦！”

　　老巫师的话语还没有说完，他就猛地看向了西面——海林区的方向。

　　在老巫师敏锐的感知中，一股股聚集在一起，浓浓的无法散去的负能量正在快速的向着这边移动着，而能够造成这样的现象，在此刻，无疑只有一种——

　　“老朋友，告诉你的族人，黑暗生物来了！”

　　说着，这位老巫师就双脚离地，整个人化为利箭飞向了天空，手中出现了点点火光，而后一颗颗直径足有五英尺的火球，带着靓丽的尾焰，从夜空中划过，在西面的大地上暴起阵阵的火光。

　　轰、轰、轰轰轰……

　　爆炸声从分散到密集，只不过是花费了不到三十秒的时间，而十几颗大火球的爆炸，在这夜晚下就好似是一盏盏的明灯照亮了那里。

　　一匹匹或者说，一个个四肢着地的、巨大的狼人，稀稀拉拉的唾液正在从那锋锐的牙齿中流下；虽然在火光中许多的狼人被轰飞，在爆炸点正当中的狼人更是化为了灰烬，但是更多的狼人却只是受到了皮外伤，而这样的疼痛却令它们更加的疯狂不已，身形的暴露，已经无须再隐藏。

　　嗷呜呜……

　　一声声的狼嚎，在这海湾区与海林区的旷野上，响了起来——令人不寒而栗！

　　铛、铛、铛……

　　立在地堡群后，丘陵上的钟声被敲响了，提醒着有些，茫然失措的诺斯德族人自己应该干点什么——拿起武器、钻入地堡，瞄准射击。

　　砰砰砰……

　　枪口喷出的火舌，形成了一大片子弹构成的网，向着扑来的狼人们倾泻而去；血花在狼人们的身躯上溅起，但是这些狼人却仿佛是没有了痛觉一般，跑的更加的迅速；只有少数倒霉的被击中了要害的狼人才会倒地不起。

　　而这样的局面，显然，令刚刚镇定下来的诺斯德家族的族人们又有了一次慌乱。

　　“不要分散火力，按照之前的分配，三个地堡，九个射击口为一组，同时面对一个目标！”

　　诺斯德家族的老族长站在丘陵上，高声的喊道，为自己家族那些年轻的族人们抚平着慌乱的情绪；果然，在听到了自己老族长的喊声后，地堡内喷射而出的火舌找到了自己的节奏，子弹也可以发挥到了最大的威力。

　　不过，范围的缩小，却注定了令一些狼人可以跑的更加的快——而这也就意味着它们可以更加快速的移动到地堡前，以锋锐的爪子、远超普通人想象的蛮力，打开摧毁地堡的前奏。

　　嗷呜呜！

　　伴随着一声狼吼，一个狼人凌空跃起，跨过了它与地堡之间最后的一点距离，来到了下二上一排列的最上面的地堡顶部，它抬起了它的爪子，猛力的挥下——砰的一声后，碎石飞射，一个足足可以没过承认手腕程度的深坑出现在了那里，看到这样的局面，这个狼人并没有失望，反而抬起了另外一只爪子向下再次的挥出。

　　因为，它已经嗅到了那恐惧的气息。

　　而这样的防御工事，想要防守住它显然是不可能的，最多是阻止一段时间而已，很短的一段时间。

　　噗嗤！

　　这个狼人挥舞爪子的速度非常的快，但是又一道寒芒却要比它还快——一把巨大的三叉戟划过了夜空下的间隔，而后利刃切割血肉的声音径直的响起，从胸口上方开始，挥舞着利爪的狼人，径直的被三叉戟一分为二，那头颅还带着即将要品尝到鲜嫩血肉的渴望。

　　“知道地堡的规格为什么这么重要了吗？因为，它在关键的时刻，就是你们能够等待救援的时刻！”福莱彻老爷子将三叉戟倒提在身后，对着脚下地堡内显然被吓的不清的年轻的族人们喊道，而后，他一个纵跃向着，另外一个跳上了地堡的狼人冲去——事实上，在丘陵上还应该建立一个碉堡，用来应对此时的情况；只不过，在还未完成的防御工事上，却不得不以人力来完成了。

　　砰砰砰……

　　就在福莱彻老爷子离开后，那个刚刚被袭击的碉堡再一次的发出了攻击；在恐惧下，夹杂着一丝丝羞怒，子弹如雨般的射出——成长，总是在这不经意间发生。

　　听着身后传来的枪声，福莱彻老爷子一笑，手中的三叉戟再一次的带起一道寒芒，将面前的狼人径直的钉在了地上，然后，抬脚对着那狼型的头颅踩下。

　　啪！

　　脆响声，如同从高处落下的西瓜，带着同样的红色，这头颅变得粉碎；而抽出的三叉戟则将另外一个冲上来的狼人刺了个对穿，并且就这样带着对方，凌空三百六十度的回旋，立刻，向着福莱彻老爷子飞奔而来的狼人们纷纷的带着哀嚎被击飞。

　　很显然，面对地堡内的人类，和地堡外的人类，尤其是当后者表现的分外的显眼后，这些狼人自然会不知不觉的转移目标。

　　不过，做为诺斯德家族的老族长，福莱彻老爷子，可不是如同表现出的一般和蔼可亲，尤其是当天空时不时出现一道道闪电落在那些袭击者身上的时候，以无所畏惧发动冲锋的狼人们也不由的被阻了阻。

　　并不是害怕而褪去，而是因为，第一波冲锋的狼人全部的倒下了。

　　不过，在远处，更多的，双眼带着绿色光芒的狼人，正从那密林中出现。


第二百三十三章 海湾区的夜袭（二）

　　嗷呜呜……

　　狼嚎声中，超过上千的狼人出现在诺斯德家族的族人们的视线中，几乎是所有的诺斯德家族的族人都不约而同的倒吸了口凉气——之前的冲锋中，狼人只有一百出头的数量，就让他们岌岌可危了，而现在十倍的数量，他们能否抵挡的住对方的一个冲锋？

　　惶恐，又一次的出现。

　　这是面对死亡时必然的现象，没有什么可丢人的；而非常的幸运的是，之前才经历了一次死亡的贴面舞后，这一波诺斯德家族的年轻族人们，显然有了一定的适应力；因此，即使再惶恐，这些年轻人们也没有忘记自己该怎么做。

　　砰、砰、砰砰砰……

　　地堡内的射击口，一道道从枪口喷洒而出的火舌，滚烫的子弹壳迸射而出，摔在地上发出叮叮当当的响声，而无数这样的声音聚集在一起，简直就如同是别开生面的交响乐般——奏出了生死间的金属与烈火。

　　血花在狼人们的身上迸发出来，不过，一个狼人的倒下，随后就会有更多的狼人补上；在这不到五百码的冲锋距离中，倒下的狼人和能够冲锋的狼人相比较，微乎其微；如果形象的比喻一下，那就是九牛一毛。

　　喝呀！

　　福莱彻老爷子，旋转着手中的三叉戟，然后猛烈的往地面上一砸，立刻直径十码内的地面碎裂一片，而后，无数的碎石凭空的浮起，径直的射了过去——以碎石做为武器，除去小孩子外是没有人会这样干的，即使小孩子也知道碎石大部分的时候并不可靠，所以，在某一段时期，调皮捣蛋的孩子们手中多出了一个很有意思的玩意：弹弓。

　　在那弹力的作用下，很小的碎石，也可以打碎一块玻璃；而后，在主人后知后觉的叫喊声中，孩子们会带着恶作剧成功后的笑声，四散一空——福莱彻老爷子当然过了这样的年纪，事实上，做为诺斯德家族的人，小时候也没有打别人家窗户的经历；不过，做为收藏品的弹弓还是有那么一两个的。

　　不过，很显然，这个时候激射而出的碎石，绝对不是弹弓能够赋予的力量——硬要比喻一下的话，攻城锤的力道则是非常的贴切。

　　嗖、嗖、嗖……

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　不同于子弹溅起的血花，这些看似不起眼的碎石，砸在狼人们的身上就剩一个对穿的伤口，而且是连续的穿透一两个后，才会在最后一个狼人身上崩碎开来；让最后一个狼人，也彻底的失去行动力。

　　不过，相较于被穿透的前一两个狼人来说，这样的伤势已经算是非常幸运的了，以狼人的恢复力，休息一夜就可以再次的上战场争斗；而被穿透的那些狼人，胸膛出碗口大小，能够清晰看到身后一切的伤口，显然是没救了——这样的伤势，对于大部分的吸血鬼来说，都是重伤，更何况是狼人。

　　毕竟，恢复力强大，也是有限度的；并不是真正的不死之身。

　　砰！

　　福莱彻老爷子又一次的挥舞着三叉戟砸在了地面上，而后利用自己的能力将这些碎石射出，立刻，又是一片狼人倒下了——而两次出手的福莱彻老爷子，比之地堡内的诺斯德家族的族人们加起来干掉的狼人还要多出数倍。

　　个人的实力无法改变战场，那只是因为那个人的实力还不够强大。

　　在洛兰特，日耀级的存在，已经是可以改变战场的存在了。

　　碎石、子弹、哀嚎、鲜血……

　　混杂着死亡的气息，在这夜晚的旷野上循环反复。

　　而当福莱彻老爷子准备又一次故技重施的时候，一道有别于其它狼人的身影猛的从战场上迅速的传来，速度飞快；那些在战场上的狼人和这位一比较，简直就和婴儿爬一般；身影几息的工夫就来到了福莱彻老爷子的侧面。

　　一支利爪就好似是灌木丛内的大型猫科动物的扑击，下一刻就来到了福莱彻老爷子的腰部——利爪上的每一个尖端，都有着小匕首大小，任何一个被挠住的存在，即使是一块石头也得被捏成粉碎，更加不用说是血肉之躯了。

　　被挠住的话，那就是必死无私。

　　嘿！

　　福莱彻老爷子面对这样的攻击，径直的发出了一声冷笑，他刚刚挥舞起来的三叉戟，以一个完全不符合常理的角度，调转了方向，三支锋锐的戟头径直的对着对方的胸口插去——以三叉戟的长度，必定会在对方的利爪抓到前，将对方刺一个对穿。

　　吱吱！

　　三叉戟在即将要触碰到对方胸膛的时候，另外一支利爪阻挡在了那里——伸开的爪子，完全不顾三叉戟戟头上的锋锐，一把就抓住了最中间的那个；而后，就响起了锋锐的金属兵器对碰的声音。

　　而且，声音越来越大，甚至是火星四溅起来——福莱彻老爷子将三叉戟死死的向着对方推去，一股巨大的力道令对方不得不伸出了双爪来应对，并且将双足死死的踩在地面中；不过，面对福莱彻老爷子蛮横的力道，一道足有十码长的壕沟，就这样的形成了。

　　嗤！

　　这道身影，在感受到三叉戟上的力量真的不是自己可以抗衡的时候，立刻鼓足力道向着反方向用劲，整个身形一个急速的后退；不过，半空中飘散而下的血花，却显然说明，这个样的后退并不是没有代价的。

　　月光的照耀下，一个远超过普通狼人的体型，一双利爪尤为粗大的狼人冲着福莱彻老爷子凶狠的露出了惨白的獠牙，而在它的胸口处，一道不深，但血肉翻离的伤口却清晰的呈现在那里。

　　“你是谁？”

　　狼人的嘴中，以通用语的形式问道。

　　“诺斯德家族族长！”

　　福莱彻老爷子报出了自己的家族，但却没有说出自己的姓名——对于家族的人来说，家族的名号是应当符合礼仪的，因为那是荣誉；被人问及，都会自豪的说出，哪怕对方是黑暗生物；但是自己的姓名却是需要一个能够相互之间相差无几的存在，才可以说出，不然，只算得上是侮辱。

　　而很显然，对于这个狼人，福莱彻老爷子并不认为对方是和自己同一个级别的存在；因此，在话音刚刚落下的时候，福莱彻老爷子手中的三叉戟就从上到下，当头照脸的劈了下来，虽然不是长刀，但是那比之任何一把长刀都不会逊色的戟尖，足有令任何被攻击的存在，都大惊失色。

　　这个狼人也不例外，虽然茂盛的毛发遮挡了它的面容，但是那种毛发直竖的模样，却已经说明了所有的问题——能够让一个动物，将毛发全部的竖起，只有一个可能：如临大敌。

　　呼！

　　巨大的风压再三叉戟劈下的瞬间，就响了起来，这个狼人下意识的就想要移动，但是一股巨大的压力却从外部传来，令它根本无法动弹，回想着之前，这个人类老者操控碎石的情景，这个狼人立刻就知道了其中的缘故——诺斯德家族，做为海湾区实质上的统治者，其家族能力，在黑暗世界并不是什么秘密，反而是被人们广为流传着。

　　除去，这些一直隐秘在海林区内的黑暗生物外，任何一个和诺斯德家族的人交手的存在，都会小心着他们的家族能力：念力——一个在低级只能够移动、掰折汤勺，在高级却可以挪动山峰的能力；当然，用念力来将敌人锁定在原地，也是常用的招数。

　　啊！

　　不可抑制的惨呼声，从这个狼人口中传出，在无法移动的情况下，面对这样的攻击，这个狼人除去硬拼之外，并没有其它的办法——即使再坚韧的体质，在没有能力或者跨越凡人的境地前，依旧只是血肉之躯，面对锋锐的武器，尤其是当这个武器握在一个日耀级强者手中的时候，其结果早已经是注定的了。

　　两只利爪被削断，以及在利爪下的头颅，在对方的惨呼声还没有断绝的时候，福莱彻老爷子就再次用力下压，径直的将对方的身躯一分为二；那惨呼声，愕然而止，只剩下血液和内脏流散一地。

　　解决了这个纠缠了他片刻的敌人，福莱彻老爷子的目光再次的看向了战场——虽然只是短短的不到半分钟的时间，但是此刻战场上的情势已经大变；没有了他的阻止，在枪林弹雨中，那些狼人并没有受到任何的阻拦，已经冲到了地堡前。

　　在数量翻了数倍的冲击下，这些地堡如同那些诺斯德家族的族人们想象的一样，迅速的被摧毁着——属于人类一方的鲜血在这个战场上，第一次的出现，而这样的出现，就仿佛是多米诺骨牌一般，惨叫声变得此起彼伏起来。

　　而反观狼人一方，在那鲜嫩的血肉的刺激下，攻势越发的猛烈起来——几乎是一个瞬间，这个据点的地堡数量就减少了一半；而当福莱彻老爷子转过身的时候，正好看到一位自己家族的族人被一个狼人拖出了地堡，虽然年轻人掏出了手枪不断的射击，但是在狼人另个利爪的遮挡下，并没有造成有效的伤害。

　　而后，一张血盆大口出现在了，这个年轻的诺斯德家族的族人面前。

　　喀嚓！

　　血肉分离的声音，在骨头被掰断的脆响中变得微不可闻，狼人一把揪下了这个年轻的诺斯德家族的族人的头颅，而后将剩余的部分塞入到嘴中大口大口的咀嚼了起来——锋利的牙齿，连皮带骨的将其绞碎吞下。

　　该死！

　　看到这一幕的福莱彻老爷子，下一刻就出现在了这个狼人的面前，在对方没有反应过来的时候，凌空跃起，一把掐住了对方的喉咙，然后按到在地，以膝盖压住对方的胸膛，接着手臂用力——狼人的头颅被硬生生的扯下，就如同它之前对那个诺斯德的年轻族人所做的一样。

　　随手将狼人的头颅扔到一边，福莱彻老爷子疯狂的冲向了狼人最为密集的地方，手中的三叉戟带起的风声，就好似那萨斯港外带起波涛的狂风一般，耳边族人时不时响起的最后一声惨呼，都令这位老人，感受到了许久不曾出现的情绪——愤怒、仇恨以及后悔，这样的情绪夹杂在心底，就如同是毒蛇的噬咬般，令福莱彻老爷子的胸口发闷、发疼。

　　而后，三叉戟的力量更加的重，速度更加的快了起来。

　　虽然在事前，福莱彻老爷子就已经想到了可能会出现这样的状况，并认为自己已经做好了准备，但是当真正的出现后，他才发现，自己的准备并不充分——每一声属于自己族人的哀嚎，都令他愤怒难当。

　　而堆积的愤怒，只会令人疯狂！

　　在三叉戟下，一波又一波的狼人，被穿刺、切割，而后一波又一波的狼人冲了上来——相较于那躲在地堡中的人，它们显然更加的青睐于这在战场上直接面对的敌人；而猎取这样的存在，更符合它们的习性。

　　以强者的头颅或者皮来装饰，并不是吸血鬼所独有的。

　　在福莱彻老爷子跟前，狼人的尸体越堆越多，几乎将周围直径二十几码的范围内扑了一层又一层；而很显然，这样的战果并不能够令福莱彻老爷子满意，他对方要更多的尸体！

　　只有十倍、百倍的报复，才能够平息他心底的怒气、疯狂。

　　“老友，闪开！”

　　这陡然间传来的声音，令在战斗中狂意激显的福莱彻老爷子脑海中恢复了正常，他立刻明白了什么，当即将手中的三叉戟轮圆了以自己腰身为圆点，迅速的转了一圈后，将周围的狼人逼开。

　　而后，整个人抽身飞退！

　　就在福莱彻老爷子退开的瞬间，一段冗长的咒语的结尾声陡然间的响亮了起来，而一些红色的粉末随着这样的结束从夜空中落下，即使是在昏暗月光的照射下，这些粉末也无比的晶莹透亮，而随风舞动间，这些粉末最终飘落在地面上，以及站在地面的狼人身上——

　　轰！

　　下一刻，猛烈的爆炸就从这些粉末中崩裂而出，烈焰火舌窜起足有十几英尺高，那些在烈焰范围内的狼人们瞬间就成为了灰烬，而这条足有一百码长的火焰之墙，给那些冲锋中的狼人们足够的教训——几乎超过三百的狼人，在这瞬间的烈焰下，丧生。

　　而剩余的狼人，也在这烈焰下，不得不收敛了脚步——做为狼人，惧怕火焰并不是什么秘密；事实上，大部分的黑暗生物，在火焰下，都会感到不舒服；尤其是一些幽灵，火焰更是能够对其造成最为直接的伤害。

　　“阻止不了它们多久的！下一波，它们会选择最为恰当的对手！”

　　从夜空中落下来的史坦登，看着在火焰后驻步不前的狼人，不由皱起了眉头——如果给他足够的时间，眼前的这些狼人，完全可以全部的消灭掉；但是很显然，狼人们并不是全无智慧的野兽，它们经历了这一次后，一定会小心谨慎的提防着。

　　而且，从对方那野兽一般的目光中，对方显然有了更加明确的打算——将杂鱼清理掉，然后，集中人手对付他们。

　　“狡猾的野兽！”

　　福莱彻老爷子很没风度的朝着地上吐了一口吐沫，然后，将手中的三叉戟一挥——显然，在火焰结束前，这位诺斯德家族的老族长准备率先出击，将火焰后的狼人们收拾掉；即使无法全部的消灭，也要能够消灭多少就消灭多少；毕竟，没减少一个狼人，他身后的族人们就安全一点。

　　做为族长，再享有族人的敬意时，同时也承担着族人的安危。

　　“等等！”

　　老巫师一把拉住了好友，他的目光看向了西面，紧皱着的眉头下，那双眼睛堪比鹰一般的锐利：“海林区方向，有更多的负能量气息，正在向着这里移动，其中有日耀级的存在！”

　　“几个？”

　　福莱彻老爷子一怔之后，马上问道。

　　“负能量的气息太多，无法准确的确定；不过，不少于三个！”

　　老巫师用双眼以特殊的视角查看着那里，而后面色珍重的回答道——他们之前的战斗，之所以能够打退对方的两次冲锋，无法就是因为他和好友这两个日耀级的存在；一旦对方阵营中也出现了日耀级的存在，那么他们这里的优势将不复存在；再加上对方的人数，可以说是不但没有优势，甚至连胜利都要拱手相让了。

　　“这些家伙是要发动总攻吗？”

　　带着这样满是疑惑的自语，对于好友的相信，令福莱彻老爷子并没有犹豫，他伸手入怀掏出了一颗小拇指大小的水晶，而后扔向了空中。

　　嗖！

　　破空声中，水晶飞上了夜空，而后一阵闪光后，一把巨大的三叉戟虚影横在夜空中，方圆百里都能够清晰可见——福莱彻老爷子和史坦登两位，并不是孤军作战，除去周围地堡据点外，一支支精锐组成的巡逻队也在周围。


第二百三十四章 海湾区的夜袭（三）

　　夜晚汽车的轰鸣声，是非常响亮的，再加上车顶上的探照灯，更是显眼无比；这是一队由三辆改装后的SUV，外加一队人数为十二人的标准骑兵小队组成的巡逻队——事实上，为了能够拉出一张密不透风的防御网，在各个地堡据点之间，密密麻麻的穿插这样的巡逻队，由诺斯德家族的使徒们担任队长，带领精锐的人手，配备最新的火药武器，T3式冲锋枪，以及各种手雷都被那位福莱彻老爷子搞来，武装自己的巡逻队。

　　“那些该死的黑暗生物！”

　　刚刚完成了一次巡逻，跳下车的使徒和对面走来的使徒点着头——这样的话语，在最近一周多的时间内，已经完全的代替了“早安、午安、晚安”等问候，成为了诺斯德家族的族人们最常说的话。

　　“北线怎么样？”

　　交接的使徒接过了巡逻回来的使徒递过的登记簿，随口问道——为了防御海湾区内的黑暗生物，福莱彻老爷子径直的将防御圈，建成了以法特为主的北线，和以萨斯港、兰丁堡为主的南线；相较于萨斯港、兰丁堡附近原本就有的各种建筑，用来加固，尤其是兰丁堡，原本就是一个军事要塞的格局，北线法特附近，完全就是一片的旷野。

　　要不然，福莱彻老爷子也不会利用地堡群，来防御黑暗生物了。

　　“比我们这里要糟糕很多！”

　　拿着登记薄，在上面添上了自己的名字后，这位交接的使徒才继续的说道：“我的一个表兄在北线那里，每天都是没有休止的挖地堡；不仅仅是普通的族人，但凡是有着诺斯德姓氏的人，都是在那里挥动着铁锹！”

　　“希望，再次见到他们的时候，不会变成土拨鼠！”

　　巡逻完的使徒，和即将出发的使徒开着玩笑，就带着自己的人向着面前这座靠近兰丁堡的营地走去，准备进行修正；而那位交接完、即将出发的使徒，则耸了耸肩，开始点齐自己的队伍——对于诺斯德家族的使徒们来说，这样的玩笑无伤大雅，也是他们最近唯一能够做的消遣；或许普通的族人还能够在闲暇时，悄悄的玩上一把扑克之类的小游戏；但是他们这些担任着每支巡逻队队长的使徒却不行。

　　除去以身作则外，更多的则是他们的那位首领的盯视——一旦被发现的话，一顿鞭子是免不了的了，而且还没有任何人会去同情你，相反还会被人以鄙夷的目光注视着；因此，这些使徒都明白自己该干什么，不该干什么。

　　而就当这位使徒点齐了自己的巡逻队，马上就要出发的时候，远处黑暗的天空忽然一阵大亮，所有人抬起头的视线中，都出现了那三叉戟的虚影——

　　“紧急信号！！”

　　“紧急信号、紧急信号！！”

　　这样的喊声立刻传回到了营地之中，雷格斯在第一声喊声出现的时候，就冲出了自己的帐篷，他抬起头看着那远处的三叉戟虚影，立刻，高声喊道：“所有使徒集合，分成两队，一队随我来；另外一队带齐一个大队的人手，快速跟上！其余人，坚守岗位！”

　　“是！”

　　随着雷格斯的命令，每一个巡逻队的队长单独出列，而后巡逻队也以各自的单位建制开始排列队伍——一分钟后，一个人数为二十的完全由使徒组成的小队；和由二十个使徒带领的千人大队就出现在了营地正中央。

　　“全速前进！”

　　刚刚离开大营，雷格斯就对着身后的二十人喊道，而后，整个人的身影就向前急冲而去，身后的二十个使徒紧紧的跟了上去；之后，则是乘坐大型车辆的大队人马和带领着这队人马的使徒——虽然他们也想要全速的赶往出事地点，但是身边的属下注定他们无法全速前进，更何况，这是他们的首领给予的命令。

　　即使不是军人，但是在战争期间，诺斯德家族的所有人也明白，服从命令的重要性。

　　……

　　在距离这里实际的直线距离并不太远的地方，一处黑暗之中，一道身影，看着营地内的动静，当看到大型运兵车都开动后，立刻抽身向后跑去——在这片黑暗地大约一百五十码后的一片密林中，一队为数不多，只有五个身影的队伍等待在那里。

　　“大人，那些人类已经被我们的佯攻吸引了注意力；这里的人手被抽调了不少，尤其是那些使徒的离开，令防御网出现了不少破绽；我们可以安然的通过！”这道身影快速的禀告着，借着天上的月光，那种茂密的毛发，令任何有见识的人，都能够明白其真实的身份。

　　“嗯，我们出发吧！”

　　布尔契的阿尔法狼看向了那个站在四道身影中最中间位置的人，随着对方的点头，对方的帽兜微微的颤动着，而后，这位布尔契的阿尔法狼对着自己的属下说道：“找一条最快进入兰丁堡的道路！”

　　“是的，大人！”

　　布尔契的狼人丝毫没有发现自己首领的异样，在得到命令后，马上就迅速的向着探查了数天，才得到的最佳道路奔去，速度飞快且没有任何的声响——在这位布尔契狼人的眼中，它的首领无疑就是继那位狼人中的传奇后，最为伟大的存在，甚至，在它看来，在那位传奇老去之后，它的首领就会继承这样的传奇，继续的带领着它们。

　　事实上，这并不是这个狼人自己的想法，而是基本上所有布尔契狼人们的想法；并且在某种程度上，也获得了那位传奇的认可；不过，这次的指挥权就不可能被布尔契的阿尔法狼所掌控；毕竟，在这次的联军队伍中，可不单单只有布尔契狼一支——那位大人的族群也在其中，并且，还用着相当的数量。

　　虽然那群黑尔平原狼人最早的时候，曾经被那位大人所厌恶，但是最终依旧被接受了；并且，因为那位大人出身黑尔平原的缘故，在海林区内，黑暗平原狼有着相当多的资源，族群自然是得到了相当有利的繁衍生息；几乎是和它们布尔契狼人，不相上下的地步。

　　只不过，相较于“好吃懒做”的黑暗平原狼人，英勇善战的布尔契狼人无疑得到更加多的尊敬！

　　想必，那位大人也是看到了我们的勇敢！

　　只要这次的秘密任务我们能够完成的话，布尔契狼人绝对可以受到那位大人最终的青睐！

　　在头前带路的布尔契狼人，心底转动着这样的想法，想到激动出，它差一点忍不住的战栗起来，而那速度则自然越来越快；以至于它根本没有看到身后，它那位首领的异样——面无表情，但是双眼却包含着挣扎，一种身不由己的感觉油然而生。

　　……

　　“那是你们家族的求援信号吧？”

　　兰丁堡西面的城墙上，泰格·希尔抬起头看着那个巨大的三叉戟虚影，忍不住的用胳膊肘碰了碰身旁的好友——常年的居住在兰丁堡，对于诺斯德家族的一些传闻自然是不可能不知道的；例如海神的子孙，这样的传闻，只要待在兰丁堡超过一周，任何一个人都会如雷贯耳；至于信不信，则是由个人来看待了。

　　不过，泰格·希尔却是愿意相信的——当然，并不是相信所谓的海神，而是应该相信，自己好友的祖先中有一位强大的存在，对方在无数次的搏杀中，早就了“海神”的名号；毕竟，大部分的使徒，只要强大到一定的程度，放在血色年代、混乱年代，被普通的平民看到，当做“神灵的代言人、子孙”又有什么好奇怪的呢？

　　老板，就注定是那样的人！

　　而我也会向着那个目标努力的！

　　虽然知道那样做会是磨难重重，但这却是泰格·希尔经常对自己说的话——做为一个注定要在黑暗世界讨生活的人，如果连这点觉悟都没有的话，那么还不如去找个安全的地方过完下半辈子。

　　而泰格·希尔早已经做好了这样的觉悟，因此，在大战来临的时候，仅仅是不到一刻钟的惶恐后，这个年轻人的心底就满是期待和战意了——他十分的想要知道，现在的自己究竟能够达到什么程度。

　　“嘁，我们现在只是诺斯德家族的分支！”

　　歌法·诺斯德满是不屑的扫视了一眼那个幻影组成的三叉戟后，身体径直的靠在身后的箭塔上，而目光更是转移到了其它的地方——虽然从离开诺斯德家族的庄园开始，歌法就已经明白这是注定的事情，但是当这样的事情真正发生的时候，他还是有一定接受不了。

　　理智上的认定，那是毋庸置疑的了；但是一想到自己出生、长大的地方，一夜间被“别人”占据了，感情上任谁都无法接受，哪怕是一个有着成熟思维的成年人都需要时间上的磨砺来适应，更何况是歌法这样的少年。

　　“那个老家伙也真是，脸皮够厚的！”

　　对于好友语气中的不满和莫名的哀伤，泰格当然清楚这是怎么回事，他发表着对于诺斯德家族那位老族长的不满，同时帮着好友出谋划策：“要不然，我们找老板商量一下，把那些讨厌的家伙干掉，然后，你当诺斯德家族的族长怎么样？”

　　尽管泰格·希尔在自己的义父的教育下，已经有着远超同龄人的成熟，但是在这一刻少年人的冲动却是显露无疑——在少年人看来，帮助自己的好友那就是天经地义的，而其它的，都是可以放在脑后的。

　　“我可不想成为每天爬在书桌后，节假日都不能够陪家人的混蛋！”歌法对于好友的提议嗤之以鼻，他一边回忆着当初的情景，一边说道：“我的姐姐，当时在父亲的安排下代理着族中的一切事物……那情景，简直就是一个上了发条的机器人一般；我绝对不想成为机器人，有那时间，还不如和你比试一场呐！”

　　“嘿嘿，上一次可是我赢了！”

　　一提到比试，泰格明显更加的兴奋起来，几乎是手舞足蹈的说着：“我们现在是999:999，又是平手了！不过，你放心，下一次的战斗我一定会领先的！”

　　“吹牛皮！”

　　对于好友的说法，歌法很干脆的给出了一个定义，而且，不忘打击着对方：“我和大姐头可是1:100；某人好像还未突破零吧？”

　　“大姐头是例外！我面对大姐头的时候，根本连一点战意都没有，大姐头手一抬，我就下意识的想要抱头蹲下……这根本没法打的！难道，你面对大姐头的时候，就没有一种，好像被……”

　　“好像被大型猫科动物盯住，然后，被利爪在身上挠动的感觉？”

　　看着好友懊恼的模样，歌法径直借着说道；而这样的说法，立刻获得了泰德的同感，他连连点头，道：“小的时候，这种感觉只是若隐若现，但是现在，却是清晰无比；我每次从大姐头面前走过，就都好像是从老虎、狮子面前走过一样，而且还是那种饥饿的老虎、狮子，正在磨爪子般；那种感觉，真的是太恐怖了！”

　　“我可以理解为你这是再把大姐头比喻成母老虎或者河东狮吗？”

　　歌法玩味的看着自己的好友，后者身体立刻一僵，不过，瞬间就反应过来的泰德马上就反驳道：“我那是比喻，你这才是说明；怎么可能一样？”

　　“怎么会不一样，你明明说……”

　　歌法的话还没有说完，他上衣口袋就是一阵的震动，一颗只有婴孩儿拳头大小的水晶球被歌法掏了出来，在里面出现着数道身影前进的图像。

　　“唔，看来我们有客人了啊！”

　　泰德眯着眼仔细的打量着水晶球内的影像，不由的说道：“梅林大姐说过，这个监视水晶只会对浓郁的正能量或者负能量有反应，普通人根本不可能触发；而以这几位的打扮，我觉得不可能是所谓的正派人士啊！”

　　“我们站在这里，不就是为了欢迎这样的家伙吗？”

　　歌法看着好友反问了一句，而后，立刻的说道：“通知大姐头和教官，就说是等了许久的鸟儿终于出现了！”

　　“估计大姐头会很高兴的！”

　　带着这样的一句话，泰德迅速的消失在了墙头——在城墙下的哨所内，有个短距离的传讯法阵，直接连接着酒吧的地下室。

　　而大约五分钟后，莱茵克斯、梅林以及大约十名少年和阿曼达就出现在了城墙上——

　　“嗯，应该是两个狼人，剩余的四个……”

　　年轻的女巫接过了自己的水晶球，看着其中的图像，非常容易的辨认出了其中两个的身份，不过，在看向剩余四个时，她却眉头紧皱起来，脸上还带着一丝惊讶。

　　“怎么了，梅林？”

　　莱茵克斯问道。

　　“这四个存在好像是幽暗地域的居民；不过，不应该……”

　　年轻的女巫一边回答着好友，一边疑惑的摇了摇头；不过，很快她就反应了过来，立刻对着周围的人说道：“这些存在都是黑暗生物无疑，可以不用怀疑了！”

　　“既然是黑暗生物，那么我们就好好的教训一下它们！”

　　莱茵克斯一挥拳头，空气中闪过了一片电火花。

　　……

　　“这里就是兰丁堡？”

　　布尔契的阿尔法狼看着面前那融入了黑夜中的要塞，忍不住的问道，语气中带着一抹惊讶——对于生活在海林区内的它来说，见过的建筑物大多是树屋和洞穴，唯一能够看到石质的建筑物就是那巫师之堡了；不过，巫师之堡的周围有着太多的防御魔法阵，令它根本无法靠近，在那层层的树木遮挡下，即使它有着无与伦比的视力，也无法看清楚巫师之堡的模样。

　　巫师之堡和兰丁堡，可能差不多吧！

　　无法得见巫师之堡的布尔契的阿尔法狼在面对兰丁堡的惊讶中，径直的将两者联系到了一起，并且模糊了其中的界线——这就如同瞎子摸象一般，抹到了那算那，而没有一个具体的看待；不过，虽然这样，但是这位布尔契的阿尔法狼并没有忘记自己来这里的目的。

　　或者说身体内那充斥着的邪异力量，令它无法忘记。

　　它的目光看向了身后的那个人。

　　“就在这里！我能够感觉到那股力量！”

　　低沉的女音从帽兜下传来，和现在的通用语相比较，语调阴阳顿挫，十分的奇特，犹如是血色年代时偏远地区的俚语般，不竖起耳朵听，根本听不懂对方在说什么。

　　话语落下之后，这位一直将自己隐藏在帽兜之内的女子，将大踏步的向着兰丁堡走去——显然，一直寻求的物品出现，令这位一向谨慎的人，也变得冲动起来；她的三个护卫则快步的跟上，而布尔契的阿尔法狼却是故意的落后了一步。


第二百三十五章 蜘蛛魅影（一）

　　布尔契的阿尔法狼这故意的落后一步，非常的自然，没有任何的唐突，就和那些大人物身旁的跟随一般，而无疑的，那位神秘的女士也很享受这样的感觉——对于面前的城市，这位神秘的女士，并没有放在眼里，除去那件物品的神秘波动遮盖以外，更多的则是，这里却是没有什么强者。

　　因此，当她带着自己的侍从踏出了数步后，对于遭到的攻击感到了愕然——

　　原本平整的柏油路面在一瞬间沸腾了起来，那黑色的浆泡就好似是沸水的表面一般，不仅带着热浪，还带着一股恶臭，那种味道就好似是将数十只老鼠死在了一起，然后，再用热水浇灌了一遍似的。

　　闻过一遍的人，足以使人一生都无法忘记。

　　而那威力同样也是令人印象深刻——那位神秘女士旁，担当着探路的一个护卫，一只脚踏入到了那黑色的、沸腾的柏油路面上，整个人立刻发出了阵阵的惨呼，紧接着那黑色的犹如淤泥一般的物质，从脚踝处开始攀爬，两个呼吸后就爬满了全身，而后连带着整个躯体软化成了一滩烂泥。

　　嗖、嗖！

　　剩余的两个护卫立刻消失在了原地，向着兰丁堡的城墙上跃起，在那里一帮年轻人已经持枪而立——

　　砰、砰、砰……

　　连续的枪声中，两个护卫在半空中又一次的失去了身影，六把飞刀分为左右，向着城墙上的年轻人们激射而去，而歌法和泰格则以比飞刀更快的速度出现在了半空中，将六把飞刀击飞。

　　锵！

　　两支黑色的弯刀，在夜空下分别袭向了歌法和泰格，速度极快，但却更多的是凌厉，就好似是夜晚捕食的蝙蝠般；不过，这样的凌厉却在下一刻愕然而止，歌法在半空中抬起了双臂，两只手掌做出了一个捏拳的动作。

　　念力·缚。

　　出身于诺斯德家族的歌法，即使对自己的身份现在有着一丝反感，但是能力这样的东西，却是无法改变——用念力束缚别人，而后攻击，这样正统的诺斯德家族的攻击方式，几乎是本能般。

　　而这样的方式，当出现配合后，自然是再合适不过了——泰格和两道被束缚的身影一闪而过，而后，那两道身影的胸腹之间出现了巨大的伤口，在肋下就好似是被巨型的野兽扑咬之后，留下的尸体一般。

　　啪！

　　落地后，两个年轻人，各自抬起自己的右手，一个响亮的击掌。

　　“还有三个！”

　　歌法提醒着好友。

　　“一个人一个，剩下一个交给大姐头！”

　　指着面前的三个敌方存在，泰格这样的分配道。

　　“它是我的，那个带帽兜的交给莱茵克斯和梅林，你们两个对方剩余的那个！”

　　调酒师从后面走来，径直的纠正着泰格的分配——在剩余的三个存在中，他从两个的身上感受到了危机，这是一个战场老兵的本能感知，尤其是他挑选的那个对手，在对方的身上，一股浓烈的血腥味，几乎是扑面而来。

　　“知道了，教官！”

　　歌法和泰格对于调酒师的话并没有反驳或者犹豫，而是径直的默认了调酒师给予的选择，挑选着各自的对手——他们非常的清楚，自己教官的经验是他们的几十倍，是足以判断一次该如何展开的战斗。

　　“要小心！”

　　看着走向另外一个狼人的两个年轻人，调酒师叮嘱了一句后，就径直的向着布尔契的阿尔法狼走去，至于另外那个带帽兜的存在，虽然有着危险感，但是他相信那两个女孩可以解决——事实上，对于那两个女孩的信心，调酒师远比之前的两个男孩有信心的多；最起码，他不会提醒那两个女孩该怎么做。

　　“你是他们的头领？”

　　布尔契的阿尔法狼看着调酒师这样的问道，虽然是疑问，但是那种语气可是肯定之极的——莱茵克斯一行人的出现，如同它的所料，而利索之极的干掉那个家伙的三个护卫也让它舒服之极；要知道在这几天中，对方的那种态度，简直令它恨不得将其千刀万剐。

　　为此，它非常隐晦的提醒着面前的这个好似首领一般的存在。

　　“我的人，可是非常强大的，那两个人类小姑娘，只不过是送死罢了；你去还差不多！”

　　这样满是挑衅的话语，对于布尔契的阿尔法狼来说，就是再明显不过的提示；但是很可惜的是，这种提示哪怕是狼人本身，大部分都听不懂，更何况是人类呢？

　　“干掉你，我会去帮忙的！”

　　调酒师秉承着自我战场的习惯，这样的话语说出来之后，就是一拳。

　　嘭！

　　面对这样直来直往的一拳，布尔契的阿尔法狼同样没有丝毫技巧的也是一拳打了上去，而后两人大小相近的拳头就碰在了一起，仿佛是汽车炸胎后的响声，立刻响了起来；调酒师踏踏踏连连后退了三步，布尔契的阿尔法狼也同样是后退了三步。

　　然后，一个人类一个狼人同时皱了一下眉头，显然对于这样的结果，两个存在都不太满意——对于布尔契的阿尔法狼来说，刚才它的脑海中已经幻想出了对方吐血后飞的情景了，而对于调酒师来说，这样的情景，也恰好在脑海中出现。

　　“好大的力量，对于人类来说，已经相当的不错了；不过，我们是在根本上，有着不同的……”布尔契的阿尔法狼一把扯下了自己的斗篷，然后仰天狂啸起来，那本就茂密的毛发，一瞬间就长长起来，嘴部和鼻子开始外凸……

　　而调酒师却是如同山岳一般站在原地，丝毫没有因为对方的变化而吃惊，但是在他的胸腔内，那颗相较于常人来说巨大不已的心脏，此刻却强有力的跳动起来——如果说平常的跳动，只是略微的收缩一下的话，那么这次就是彻底达到一个极限，压缩的极限、膨胀的极限。

　　砰砰砰……

　　几码之外都能够清晰的听到这样的心跳声，而调酒师原本褐色的皮肤，在下一个瞬间就变得发红起来，就如同毛细管出血般的感觉；原本在普通人中就称得上高壮的调酒师，身型再一次的拔高了几乎一英尺的程度；虽然和变身后的布尔契的阿尔法狼有着一丝丝的差距，但是再气势上却是不相上下。

　　唰！

　　刚刚完成变身的布尔契的阿尔法狼，爪子亮出后，就向着调酒师急速的冲来，在那夜色中整个身影带起一抹唯一的亮色对准了调酒师的喉咙；而后者却仿佛根本不知道躲闪一般，凝神握拳，在对方到达了面前，爪子几乎都要割破他喉咙的时候，这才一拳击出。

　　砰！

　　呼！

　　当拳头砸在了布尔契的阿尔法狼格挡的左臂时，那拳头的风声在彻底的响了起来，伴随着一阵清脆的骨折声和利刃划破血肉后，特有的鲜血飞溅的声音。

　　“再来！”

　　低头看着胸前血肉翻起的伤口，调酒师满是不屑的抬起头，对着布尔契的阿尔法狼露出了一个绝对狰狞的笑容后，整个人就消失在了原地；下一刻，出现在了对方的背后的半空中，抬起的右腿，好似一把凌空劈下的战斧般，对准了这位狼人首领的脖子。

　　“哈哈哈……”

　　狼嘴中带着响亮不已的笑声，布尔契的阿尔法狼无视着对方好似战斧一般劈下的腿，完好的右爪抬起来，朝着调酒师的腹部就抓了过去。

　　鲜血再一次的飞溅，骨骼碎裂、肌肉撕扯的声音又一次的响起。

　　调酒师血肉翻开的胸膛下，腹部的位置，一个可以将成人拳头放进去的血洞就这样的形成了，断掉的肠子、蠕动的肠子，如同一般散上了番茄汁的意大利面，当然是被叉子搅拌过的那种；而那位布尔契的阿尔法狼的半边身体则不自然的扭曲着，整个人站在那里歪歪扭扭的，甚至还摇晃不已，仿佛随时可以摔倒一般。

　　“和战士的战斗，是酣畅淋漓的！”

　　布尔契的阿尔法狼努力的站稳了身体，而后，它那精光四射的双眼，紧紧的盯着调酒师，问道：“战士你叫什么？”

　　“阿曼达！”

　　调酒师一把扯下在两次攻击中就已经变的稀烂的外套，径直的系到了腹部的伤口上——虽然这样的包扎，根本无法阻止鲜血的外流，但是只要能够稍微的阻止一下，让他能够再做出下次的攻击就够了。

　　“阿曼达吗？你是我在人类中见到的第一个战士！”

　　布尔契的阿尔法狼调整着自己的身体，准备着下一次的攻击，然后，它一字一句的说道：“我叫托卡里瓦，记住了！”

　　随着报出了自己的名字，布尔契的阿尔法狼又一次的冲了上来，没有之前迅速、有力，但气势却更加的强盛三分，而调酒师丝毫的而没有逊色，无视着身上的伤痛，他的双眼中，只有自己的目标。

　　接着——

　　布尔契的阿尔法狼的爪子被调酒师的左臂架住，锋锐的尖爪径直的穿透了那手臂，就当这位狼人首领还向着加把劲的时候，调酒师，一拳击出。

　　砰！

　　布尔契的阿尔法狼几乎半边的脸都塌陷了进去，整个身躯更是凌空飞起，然后，跌落尘埃。

　　噗通！

　　烟尘中，调酒师同样的摔倒在地；一旁刚刚解决了自己对手的歌法和泰格，立刻冲了过来——

　　“教官！”

　　两人手中各自出现了一张带有圣杯图样的卡片，在特有手段的激发下，卡片立刻放出来层层乳白色的光芒，融入到了调酒师那个最大的伤口上：腹部。

　　与此同时，歌法伸手进入自己的使徒风衣内，从自己老师那里预留下，以防万一的重伤治疗药水就出现在了手中，向着调酒师的腹部倒去，而当歌法想要围着调酒师喝下去的时候，却被对方阻止了。

　　“这样的治疗，已经足够了！我的身体，我是最为了解的！”

　　调酒师拿起之前充当着纱布的外套，飞速的撕扯起来，在一根根的布条出现的数息内，他身上的伤口全部的被遮掩住了，同时，这位担任着教官的调酒师，询问着自己的学生：“你们的对手呢？”

　　“很轻松的干掉了！”

　　浑身无碍的两个年轻人，这样的回答着，语气中带着恰到好处的自傲；而远处，那个被撕扯和穿刺的狼人尸体，则为这样的自傲给出了一个非常明确的支撑。

　　这并不是说这个狼人探子不够强大——事实上，能够成为探子的存在，不论是人类还是狼人的侦探兵，在本身的营地、族群内都是相当有实力的好手，而且，都是非常谨慎的存在；从这位狼人一开始面对自己的对手变身就能够看的出。

　　只不过，这位狼人依旧是小看了它面前的两个年轻的人类，或者说是小看了两人的配合——歌法、泰格，两个每天相互比试至少五次起的年轻人，对于好友的习惯实在是再清楚不过了；甚至，只靠眼神的交流就能够明白对方的想法，这样的两个人待在一起，共同面对一个敌人的时候，永远是一加一大于二的节奏。

　　更何况，歌法的能力，是那样的适合配合攻击。

　　在那个狼人一爪子对着泰格抓去的时候，歌法的圣器细剑“流星”就发动了自身的能力，急速的发出了一连串的剑气——在那个狼人看来，高大、健壮的泰格无疑是更具有威胁力的敌人，而消灭最具有威胁力的敌人，对于狼人来说那是无可厚非的；只不过，它很显然不懂得人类中的强者，并不都是以身体来决输赢的。

　　除去身体外，还有着圣器，以及自身能力天赋的存在。

　　而歌法，每一样都不缺！

　　在被念力的束缚后，圣器细剑“流星”上爆发出的剑气，在这个狼人的身上爆出了朵朵血花，而对方刚刚努力的挣脱了念力的束缚后，一只带着同样圣器手套的手掌，从它的腰间掠过，足有十公斤的血肉，在这一抓之下离体而去。

　　而这，也造成了这个狼人最终失败的开始——事实上，这样的开始，基本上就代表了结果，整个过程不到三十秒后，它最终不甘的离开了洛兰特这个物质世界；因此，歌法和泰格是三个小战场上最先结束战斗的。

　　也正是因为这样，他们才有能力来迅速的救治调酒师。

　　“去帮助莱茵克斯，还有，我会让城头上的那些家伙们准备好，找准机会的集中火力干掉那个女人！”调酒师喘息了几下口，艰难的站了起来，他对着两个年轻人吩咐完后，就指着还在继续的战斗，道：“那个女人给我很奇怪的感觉，小心点！”

　　“知道了，教官！”

　　歌法和泰格一起点头后，就冲向了莱茵克斯和梅林的战圈——对于长时间在一起训练的年轻人们来说，这样的融入没有丝毫的波澜或者不和谐，就好似是一点水点入了一杯水一样。

　　看到歌法和泰格冲来之后，莱茵克斯左手瞬间掏出腰后的手弩，径直的扣动着扳机，将挥舞着钉头锤的敌人逼迫开后，梅林甩手而出一个装有绿色液体的试管，在玻璃碎裂的声音中，一股绿色的雾气就笼罩在了周围直接大约有五码左右的范围内，将那个女子笼罩在内。

　　歌法手中的圣器细剑，竖立在自己的胸前，一道炽白的光芒开始闪烁着，而一旁的泰格则好似一只野兽般匍匐在地，喉咙中出现了那种狰狞的“呜咽”声，一道朦胧的看不清模样的猛虎身影，正在他的身上成型。

　　“开火！”

　　而在此刻，回到兰丁堡城墙上的调酒师则找准了机会，对着周围的年轻人们喊道——或许，在近战方面廷尉天赋、能力的缘故，他们不得不有别于正在进行着战斗的四个年轻人，但是在射击方面，经过了不断的磨砺，这些面容看似稚嫩的年轻人们，都是那种百里挑一的神射手。

　　砰砰砰……

　　枪声中，子弹被控制在了残留着那位神秘的女士所站着的位置上；好似暴雨一般的倾袭，几乎是没有任何的缝隙。

　　而这样的响声，在五秒后，出现了一个停顿；就当站在后排的年轻人，准备替换自己的伙伴时，调酒师却摆手阻止了，他神色凛然的拿过了身后一个年轻人的枪，对着周围的人喊道：“全部都散开！散开！”

　　之前一股令他不安的气息，这个时候已经证实了其不安的来源——绿色的烟雾逐渐的散去了，而后，一个狰狞的生物正展露着自己的姿态：蜘蛛。

　　一只巨大到堪比汽车的蜘蛛，就那样的出现在了原地；而后，它迈动着自己的八条腿，对着记忆中最为深刻的对手扑了上去——莱茵克斯！


第二百三十六章 蜘蛛魅影（二）

　　蜘蛛，这样的节肢动物，对于大部分的人来说都是非常渗人的，一个小小的蜘蛛引发的尖叫比一只蟑螂引发的尖叫，在大部分人看来，都要合情合理的多；而这也从另外一个方面，表示出了蜘蛛，对于人们的一种“威慑”！

　　当然，这样的“威慑”是不分男女的——能够坦然的面对蜘蛛的存在，并不多，甚至是很少的一部分人；毕竟，蜘蛛除去那狰狞的外表外，令人联想到的第一个就是：毒；对于几毫升，或者是更少的毒液就能够造成死亡的存在，心存恐惧，比不算是丢人。

　　因此，敢于直面那些毒蜘蛛的人，总是被当做勇者。

　　不过，那些勇者，在面对眼前的这个蜘蛛时，恐怕也是会骇然失色的——不连那八支腿脚，仅仅是躯体就有着一辆小汽车大小，一根根小指粗细的毫毛，在那躯体上，根根直立，宛如一根根倒刺，而那黑色的躯体，就好似是一大块金属雕琢而成的雕塑，如果那一对比之叉车的前叉大小丝毫不逊的前螯没有左右开合的话，那这座雕像绝对可以称得上是栩栩如生的。

　　嗒、嗒、嗒……

　　八支前端尖锐的爪子在地面上“踏”过发出了那种特有的声响，而后，猛的一个纵跃就飞扑着莱茵克斯而去——对于，蜘蛛，莱茵克斯同样的非常不喜欢，都是和蟑螂类似的感觉；不过，莱茵克斯可不会发出猛烈的一声尖叫，她只会抬起脚将对方踩碎。

　　不过，还没有等莱茵克斯有所行动，蓄势已久的泰格却是从地面上径直的朝着那巨大的蜘蛛扑了上去——

　　嗷呜！

　　在场的所有人，在泰格飞扑而起的瞬间，就仿佛是感觉到了一只下山的猛虎，带着吼声，扑过了山涧般。

　　“小心有毒！”

　　年轻的女巫不忘提醒着泰格，以及随后做出攻击的歌法。

　　一颗颗炽白的好似魔法飞弹一般的闪电球，在歌法的身边聚拢着，而后它们如同倦鸟归巢般，向着空中的那只巨大的蜘蛛飞射而去。

　　砰！砰！砰！

　　砰砰砰……

　　一下、两下、三下，一开始炽白的好似魔法飞弹的力场攻击还能够听得到声音，但是之后就如同密集的鼓点一般，虽然依旧是能够听的清清楚楚，但是却根本的数不过来。

　　轰！

　　被白炽色光芒包围在空中的巨大蜘蛛，就好似一颗不停被击飞的网球，根本没有停留的余地，一直在凌空受到着攻击；而带着朦胧猛虎虚影的泰格，这个时候就好似一头插着无形翅膀的老虎，围绕着那巨大的蜘蛛发出了连续不断的攻击。

　　这样的攻击一直持续了大约三十秒后，才随着圣器细剑“流星”的能力结束而结束。

　　砰！

　　半空中那属于蜘蛛的黑影径直的落在地面上，发出了一声闷响，那重量连带着地面都颤了颤。

　　“死了？”

　　歌法向着落在身旁的好友问道。

　　“没有，比想象中的还要硬！”

　　说着泰格就伸出了带着拳套的右手——在那以柔韧的牛皮带着钢片，附着魔法的拳套上，此刻一道道的裂纹已经出现在其表面，而泰格的右手更是颤抖不已；虽然带着圣器的左手并没有任何的一样，但是歌法从那手掌的绷直中，依旧看得出，相较于右手，左手并没有好到哪里去。

　　“大家小心，这个蜘蛛女神的祭司，和我见到过的都不一样，它更加的强大！”

　　年轻的女巫抬手一个拳头大小的火球砸在对方的身体上后，看着火焰迅速熄灭的模样，她立刻的高声喊道——火焰自然是不会无缘无故熄灭的，而能够造成这样效果的，自然是这巨大蜘蛛本身。

　　虽然手段不明，但是可以证实，对方并没有失去性命；仿佛是为了印证年轻女巫的话语一般，在那话音刚刚落下的时候，一阵声音就响了起来——

　　嘎吱、噶吱吱……

　　原本包成一个团，好似一个蛹的蜘蛛，伸开了自己的八条腿，再一次的站立了起来，它那足有拳头大小的眼珠，此刻是凶光毕露，朝着泰格就冲了过来；经过了之前的一阵拳打脚踢，泰格无疑成为了对方的首选目标。

　　“泰格，小心！”

　　歌法一边喊着，一边就挡在了泰格的面前——经过了刚才一阵的拳打脚踢，显然他的好友已经受到不轻的反震，在这样的作用下，他可不允许敌人上来捡便宜。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一连串的剑气，在圣器细剑“流星”的作用下，比之最强大的劲弩射出的弩箭还要凌厉三分的射向了这再次冲上来的巨大蜘蛛。

　　叮、叮、叮……

　　火花四溅，犹如金属物品相互碰撞一般，那巨大的蜘蛛冲来的势头只是被略微的阻止了一下后，就再次的冲了过来——歌法的脸上带着一抹惊骇，对于自己的武器，这位年轻人是最有发言权的，不要说普通的生物，即使是一寸厚的钢板，在这剑气下也是只有被穿透的份；尤其是他专门挑选的是对方的眼睛这样的要害。

　　连眼睛都要比一寸厚的钢铁都坚硬，这是什么怪物？！

　　心底升起这样的想法，歌法的反应可不慢，他一把拉起身后的好友即刻向着侧面一个纵跃，而就在歌法拉着泰格起跳的时候，莱茵克斯的手中出现了一把完全由闪电组成，类似长刀一般的武器，一个闪身就来到巨型蜘蛛的背部，手中的闪电长刀，径直的扎下。

　　刺啦！

　　电火花四处飞溅，那巨大的蜘蛛，这一次终于有了反应，在电光缠绕中，它的身躯开始颤抖，但却没有倒地，八支好似长矛一般的腿，有力的支撑着它的身躯——事实上，这也正是莱茵克斯想要的；在对方从空中坠落的姿势上，她能够看得出对方是有意识的保护着自己的腹部，如果对方全身上下都如同它的其他部位一样，都是无比的坚硬的话，从空中直接扑击而下就好，又何必保护腹部？

　　腹部是弱点！

　　一个瞬间，在莱茵克斯的心底升起的想法，而为了证实这个想法，她不得不寻找着一个空隙——幸运的是，在对方八条腿支撑的身躯下，有着一个足够的空间；而她的闪电能力，对于如何麻痹敌人也有着足够的心得。

　　因此，在闪电长刀插在这巨型的蜘蛛身上，电光闪烁中，年轻的女猎魔人已经一个翻身出现在了这巨型蜘蛛的身下，包裹着闪电的拳头，狠狠的一拳击打在了这巨型蜘蛛的胸腹连接之处。

　　嗷嗷……

　　即使是听不懂对方的语言，但是从那嚎叫中透露出的痛苦，却足以使人明白，这一击给这巨型的蜘蛛造成的伤害！

　　噼里啪啦！

　　听到那痛苦的嚎叫，知道自己找对地方的莱茵克斯，全身立刻一阵电火花闪烁，两个白嫩的拳头上，被一圈又一圈的闪电所围绕。

　　雷光拳·噬咬击！

　　砰！砰！砰！

　　带着闪电的拳头，如同雨点一般的落在之前打击的地方，就好似是再敲击一面大鼓般；而这巨型的蜘蛛则发出了一声声的哀嚎，同时努力的挣脱着；不过，在背上那把闪电组成的长刀下，这样的挣扎总显得有些无力，甚至是无用功。

　　轰！

　　连续不断的拳击，在闪电大作中，结束了；好似爆炸般的轰鸣中，巨大蜘蛛的整个身躯都被打得飞了起来，在半空中几个回旋后，径直的腹部朝上跌落在地面，而后“啪嗒”一声，就好似白萝卜被一刀切开的那种声音，巨大的腹囊和上半身的躯体，径直的成为了两截。

　　“大姐头，干得漂亮！”

　　歌法和泰格一起高呼着，虽然节肢动物特有的强大生命令那个巨大的蜘蛛还在挣扎着，但是死去也是早晚的事——对方又不是壁虎有着断尾一说。

　　“别过来！”

　　莱茵克斯高声的阻止着歌法和泰格，远处城墙上的调酒师也跟着大喊道：“都回来！”

　　这样两人连续的提醒，即使是傻子也明白情况不对了，更何况不论是歌法还是泰格，都是聪明的年轻人，怎么会和傻子挂钩，他们一同停下了脚步，向着那巨大蜘蛛的尸体望去——

　　远处，那断成两截的巨型蜘蛛的尸体，巨大的腹囊没有什么变化，只是不停的流出了惨绿色的脓液，而那上半身却是在一阵浓烟中发生着巨大的变化；位于最前方的两支前肢，开始急速的扭动起来，当这样的扭动停止后，一个正常人的手臂、手掌代替了原本的前肢，与此同时，原本巨大的躯干也同样变成了一个人类女子的上半身，胸前的一切袒露不已。

　　不过，看着这一切的年轻人们却没有任何一个人有着其它的想法——除去那种巨大的黑色身躯令人，有着浓浓的不协调外，更多的则是在对方的腰部，剩余的六支好似巨矛一般的蜘蛛腿，正从两肋伸出，怪异的狰狞感，令人下意识的倒退数步。

　　当然，随之而来的压力，令在场的年轻人除了后退外，更多的则是感到身上一沉，就好似被数百斤的负重，压在了身上一般——

　　日耀级！

　　几乎是所有年轻人心底，都升起了这样的想法；这种感觉他们并不陌生，在小个子和阿瓦的身上他们都感受过；虽然面前这个的压力略弱于小个子和阿瓦，但也绝对不是他们能够对付的！

　　“歌法、泰格，带着大家撤！”

　　年轻的女猎魔人，高声的喊着，同时对着好友说道：“赶紧联系那个女人，不然，让这个家伙冲到兰丁堡内的话，麻烦就大了！”

　　而刚说完，那个半人半蜘蛛的存在，就那样的屹立起来，巨大的腹囊在上半截躯体成为人形的时候，就已经再次的链接好了，丝毫看不住原本的伤口，而那插在对方背部的闪电长刀，更是在一瞬间就崩散了，成为了游历于空气中的电火花。

　　吼！

　　完全不是人类的吼声，甚至比野兽还要惨厉三分的吼声，就这样从这半人半蜘蛛的嘴中发出，而后，它疯狂的冲向了莱茵克斯——可以看得出，即使变成了这副模样，这位的记仇心理依旧存在；最起码，它记得刚刚是谁令她重伤的。

　　蹭！

　　电光的包裹下，年轻的女猎魔人速度骤然间快了一倍有余，在对方冲来的一刹那，就转到了另外一边，而后在对方扭身的时候，她再一次的利用速度改变着方向——显然，为了自己人的撤退，莱茵克斯打算和对方游斗。

　　事实上，这个时候除了游斗外，莱茵克斯已经没有正面硬抗对方的胜算了——如果不是，她的能力特殊的话，甚至连游斗都做不到。

　　日耀级是一个质的变化，千万不要小觑。

　　她的老师这句话，年轻的女猎魔人，可是牢牢记在心底的。

　　就在年轻的女猎魔人带着这半人半蜘蛛的怪物，游斗的时候，搀扶着泰格，一脸犹豫的歌法，终于的平静了下来，他挑了一下眉头，然后看着自己的好友——

　　“猎魔人扔下同伴跑了的话，是不是会让人一辈子看不起啊？”

　　“嗯，那是当然了！”

　　“夹着尾巴做人，实在是太难受了！”

　　“你要做，老子还不干呐！”

　　“看来，我们又达成了一次共识啊！”

　　“没错！”

　　两个年轻人说到这，相视一笑。

　　“怎么样？能撑住吗？”

　　一边向着好友问道，一边歌法将手中的圣器细剑，轻轻的一个摆动，带起了一道风声；随后，风声越来越响，一道道灰色的小龙卷，开始在歌法的身体周围成型，只有一英尺的高度，但是那种猛烈的感觉，却如同是要屹立于天地之间般。

　　“当然能，而且打赢你，绝对没有问题！”

　　泰格推开了好友的搀扶后，整个人的气势又是一边，凶猛中多出了一股惨烈——猛虎凶猛，虎伤，凶焰滔天。

　　嗷呜！

　　带着悲鸣的呼啸声中，一直浮现在泰格身上老虎的虚影不由的清楚了一分，在那原本只是一片光影的额头上，一个王字已经若隐若现了，而那虎爪的爪子更是放出了冷兵器的毫光，利爪如锋。

　　“你们两个混蛋，干什么？都不要命了吗？！”

　　在电光的加持下，急速游走的莱茵克斯猛然间感应到了身旁的变化，看到了两个人的模样后，忍不住的大喊道。

　　“大姐头，如果把你一个人扔在这里，等到老师回来的话，我觉得我的下场一定会非常非常的悲惨！”

　　回答中的歌法，将手中的圣器细剑又一次的弹动着，那一英尺高的龙卷风，陡然间增大了一杯有余。

　　“嘁，你还要等叶奇大人回来；我如果现在跑回去的话，义父绝对会把我的双腿打断，然后再送我一副轮椅；虽然我很崇拜义父坐在轮椅上，策划一切的模样，但是让我自己坐的话，我觉得还早了那么个几百年！”

　　重新匍匐在地的泰格，身上的虚影越发的真实起来，那原本只是一根棍子的虎尾，则可也出现了尾巴应有的弯曲和弧度。

　　“所以，大姐头，我们是不可能离开的！更何况，并肩作战的话，干掉这个半人半蜘蛛的怪物，也不是不可能吧？”

　　歌法和泰格同时的开口说道，而后两人相视一笑，道：“你说的很有道理！”

　　风卷·千锁！

　　话音刚刚落下后，歌法手中的细剑就再一次的挑动了，那足有二十个，两英尺高的龙卷风径直的向着那半人半蜘蛛的怪物冲去，而他整个人更是跃上了高空。

　　流星·坠落！

　　在那达到高度极限的时候，歌法整个人调转了身型，剑下脚上，整个人更是飞速的旋转了起来，就好似一把锥子，直指被那些龙卷风包围的半人半蜘蛛的怪物；不过，那些龙卷风虽然威势十足，但是在那半人半蜘蛛怪物的好似长矛一般的前肢的拍打下，却是在片刻之后溃不成军，显然，是无法起到真正困敌作用的。

　　不过，就在这半人半蜘蛛的怪物，要脱离那些龙卷风的包围圈时，一声震天的虎吼声，随着泰格的出现而响起——

　　伤·虎咬！

　　一道老虎的虚影跨过了夜空，出现在了那半人半蜘蛛怪物的背上，而后一口咬下——两条粗壮有力的大腿，死死的夹住了那怪物的脖子，泰格翻下去的身体，伸开双手，呈虎爪装，死死的插入到了对方的后背上，牢牢的抓着对方的脊椎骨上的缝隙：将对方锁死在原地。

　　嗤！

　　破空声，越来越近、越来越响，而那旋转中的剑尖位置，一抹亮光更是陡然间出现——火焰，在摩擦中，不可抑制的出现了。


第二百三十七章 对抗

　　泰格不仅是全身的肌肉高高的隆起，一根根青筋也在身体的表面上浮现，尤其是脖子处一根连着一根的青筋，在泰格咬紧了牙关后，更是开始了一次又一次的跳动；不论是从哪方面看，都显示出了泰格坚持不了多久的样子。

　　而在半空中的歌法虽然马上就能够将自己发挥到最大的攻击落在这半人半蜘蛛的怪物身上，但是随着这半人半蜘蛛怪物的挣扎，很显然要命中要害的困难正在不断的提升，哪怕那硕大的腹囊是那样的明显。

　　雷击·一针！

　　在连续噼里、噼里的声音中，那把类似于长刀状的闪电又一次的出现在了莱茵克斯的手中，一个纵跃后，这把由闪电构成的长刀再一次的“刺”入到了这半人半蜘蛛的身体内，立刻电火花连连的闪烁，一道又一道时不时出现的电弧将这半人半蜘蛛的怪物包裹在内。

　　闪电的麻痹感，随之而来；不过，非常显然的，在这样形态下，对于闪电的麻痹，这半人半蜘蛛的怪物有了足够的抵抗，仅仅只是在一顿后，反而是挣扎的越发的激烈起来——那两只巨大的人类形状的手掌，开始向后，想要将泰格拍掉，而六支好似长矛般的蜘蛛腿，则拼尽了全力的向着地面用着劲，想要将自己的身躯挪开。

　　显然，相较于身上的两处攻击，这半人半蜘蛛的怪物也能够感觉的到，从天空而来的攻击是多么的凌厉。

　　嗤、嗤、嗤……

　　就在这半人半蜘蛛的怪物的六支蜘蛛腿刚刚深入到地面，用劲还未用劲的一刻，结实的地面开始“融化”了——那被战斗波及，四分五裂，但却还算结实的柏油路，下一瞬间就成为了一个泥潭；一个成年人不小心踩上去，绝对会摔一跤的泥潭。

　　而此刻，这个半人半蜘蛛的怪物却恰好在这个泥潭的正中间，因此，在下一刻，泥浆四处飞射的时候，这个半人半蜘蛛的怪物径直的腹部着地，摔在了那里；而就在它摔倒的下一刻，天空中，歌法的攻击终于到了！

　　嗖！

　　一道泛着金属银色的光芒，由高到低极快速的闪过了这夜空，就仿佛是夜空中打了一个霹雳闪电般，直指那半人半蜘蛛怪物的硕大腹囊和上半身的连接处，一击而过。

　　噗！

　　轰！

　　金属兵刃，清晰不已的穿过血肉的声音，而后烈焰猛的窜起，从被击中的伤口处开始，猛的向着那半人半蜘蛛怪物的全身蔓延，几乎是一个瞬间，就将其包裹在那。

　　啪啦、啪啦……

　　就好似燃烧枯柴般的脆响，连续不断的响了起来；而从泥浆中翻滚出来的歌法，则是气喘吁吁的看着自己的杰作，甚至连身上那些泥浆都顾不上收拾——流星·坠落，是他自己开发出的招式，然后在他的老师和教官的帮助下，逐渐完成的招式；事实上，此刻的流星·坠落还没有算彻底的完成。

　　在你自身的天赋能力不够强大的时候，缺少了足够限制对方的能力，一旦被躲开的话，全力以赴的你，只能是任人宰割。

　　老师的这句话，歌法可没有忘记，对于老师所说的一切，歌法这个诺斯德家族出身的少年人，有着猎魔人一般的好习惯——不会盲目的认为对错，而是仔细的思考其中的一切，而后再根据实际的情况给出判断。

　　因此，有着亲身体会的歌法，非常认可自己老师这句话——

　　幸好有大家的帮助！

　　看着身旁只能坐在地上，但却依旧想要将自己的腰板挺直的好友，歌法不由伸出了自己的手掌。

　　啪！

　　两个少年人，手掌之间发出动听的脆响。

　　“干得漂亮！”

　　击掌后的泰格，对着自己的好友说道，然后，看着那还在燃烧的怪物，不由说道：“这样的攻击下，就算是日耀级的存在，也一定……”

　　嗖！

　　话音还没有落下，火焰中忽然喷出了一团浊白的液体，而后这液体迅速的凝固，成为半粘稠的状态，但即使是这样的存在，却发出了好似强弓劲弩般射击后的破空声，将还说着话，没有丝毫反抗能力的泰格一击而中，带着泰格的身躯径直的飞向了身后远处的土地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　而就在众人还诧异的时候，又是连续的三团这样的物质，分别攻击向了莱茵克斯、梅林和歌法；而除去莱茵克斯开启了【闪光之牙·极伏特】靠着闪电的包裹，依靠着速度躲开了之外，梅林和歌法，都被直接命中——梅林一个巫师，虽然并不能够说是离开了法术就手无缚鸡之力，但是其杀伤力也限制在普通人之中，面对日耀级这样突如其来的攻击，想要躲开基本上就是不可能的。

　　而此刻的歌法则和一个普通人相差无几，【流星·坠落】早已经将他全部的体力耗尽了；相较于梅林还不如的他，显然也无法躲开这样的攻击；不过，幸运的是，这样的攻击虽然凌厉，但是却没有太大的杀伤力，除去刚一开始接触时的碰撞外，这团浓稠的好似胶质物的存在，最大的作用就是限制行动力。

　　“你们没事吧？”

　　闪过了攻击的莱茵克斯，快速的来到三人的不远处一边戒备着在火焰中连连抖动的半人半蜘蛛的怪物，一边头也不回的喊话。

　　“没事，莱茵克斯！”

　　“大姐头，这是什么东西，我的手脚都被黏住了！”

　　“混蛋，我的肋骨貌似被撞断了！”

　　最先回答的是年轻的女巫，之后则是歌法，最后一个是泰格。

　　听到三人都没有任何的危险后，莱茵克斯下意识的松了口气；不过，这口气还没有送完，就被从火焰中走出来的半人半蜘蛛的怪物所遏制了——原本的焦黑的身躯，在火焰的燃烧下，越发的漆黑起来，一些地方明显的出现了烫伤，而在它人类躯体和蜘蛛躯体的连接处，一个骇人的大洞正出现在那里，那足够两个成人穿梭的伤口，使其身躯处于一种半连不连的地步，任何都不会怀疑在下一刻，那个身躯会彻底的断裂。

　　不过，很快的，更加令人感到惊讶的一幕就出现了——不论是烫伤，还是那巨大的伤口，正在快速的恢复着；尤其是那些烫伤，几乎是在对方步出了火焰的数秒后，就彻底的痊愈了；虽然那巨大的伤口没有立刻恢复，但是那好似浓浆般的血液却是不在流出；而那巨大的伤口，也在长出了一点点属于其本身的组织。

　　尽管相较于那几个呼吸就恢复的烫伤，这样的恢复显得非常的慢，但其正在恢复却是不容置疑的事实。

　　这就是日耀级的实力吗？

　　即使是莱茵克斯，看到这一幕后，也不由感觉到了喉咙一阵阵的发涩——能够对付日耀级的只有日耀级，这句在黑暗世界里被基本认同的话，从年轻的女猎魔人心底浮现。

　　原来这才是真正的日耀级！

　　我之前还想着自己和日耀级的距离，已经非常的近了！

　　现在才知道……

　　一想到之前她对于日耀级的认知，年轻的女猎魔人就不由嘴角泛起一抹苦笑。

　　“这、这，不可能吧！”

　　相较于年亲的女猎魔人的无奈和苦笑，发动着最终攻击的歌法，此刻已经是惊骇的瞪大了双眼，而现在他的身躯则被那中类似胶质物的存在死死的黏住，为了看的清楚一点，上半身不由自主的努力挺起，就宛如是被冲上了岸的鱼儿般，面对着窒息的感觉，只能够是长大了嘴，进行着无用的呼吸。

　　和年轻的女猎魔人一样，歌法也是认为自己和日耀级的距离，非常非常的近了，而此刻残酷的现实，才让他明白，他和日耀级究竟差了有多远；在歌法身旁的泰格，也是类似的表情，甚至比歌法还要惊骇一点。

　　天才，总是自负的，尤其是年轻的天才，他们在没有受到真正的挫折前，是根本不会明白在真正的差距面前，天赋有的时候并不算什么，还需要有着努力和时间的积累；只有这些的综合，才能够出现一位真正的强者。

　　当然，也可能——承受不住打击，一蹶不振！

　　所以，天才的自负并不是罪无可恕的，只要懂得其中应有的取舍和进取之道，就能够明白自己该怎么做——沉寂在以往的光辉之中，那只是固步自封，敲破那名为光辉，实为束缚的桎梏，才是最为正确的选择。

　　非常的显然，惊讶过后，闪烁着思索光芒的莱茵克斯、歌法、泰格绝对不是那样的存在；更何况，除去他们自己外，他们的身边还有这一群平时看起来不太靠谱，但实际上绝对可靠的长辈，在他们迷失的时候，会给与他们最为正确的指导。

　　不过，想要获得那样的成长，此刻，他们必须要面对一道难关——

　　嗖、嗖、嗖……

　　在没有了火焰的阻挡后，所有的人都清晰的看到，那种胶质物，连续不断的从对方的嘴里喷出；而它的目标自然是场内，唯一一个还可以自由移动的人：年轻的女猎魔人。

　　噼里、噼里、噼里……

　　一道道足有成人小指粗细的电弧围绕着年轻的女猎魔人上下的浮动，她此刻的速度已经完全达到了常人肉眼难以看清楚的地步，不过，她的脸色却是微微发白；而这样情景则只能够说明一件事情——莱茵克斯已经拼尽了全力。

　　但是，即使是拼尽了全力，在对方那不断的攻击下，依旧是惊险重重——一团又一团的粘稠的胶质物，不断地擦着年轻的女猎魔人的身体而过；所有，目睹这场战斗的人，都非常的清楚，年轻的女猎魔人的败亡，只不过是时间上的问题了。

　　“只能到这里了？艹，真不甘心，我的理想还没有实现呐！”

　　泰德看着眼前的一幕，认命一般的将昂起的头放平，整个人平躺在了夹杂着那种粘稠物质的地面上，极为不甘心的说道；不过，在这样的话语中，却没有任何的恐惧——死亡，泰德无法理解其本质，但他却不会恐惧；在有了那样的理想后，他就明白对于死亡的恐惧，将会令他一事无成。

　　“难道我的理想就实现了吗？不过，死的时候，有人结伴而行的话，实在是太好了！”

　　歌法没好气的白了自己的好友一眼，而后，也学着好友的模样平躺了下来，嘴里的声音却是只有泰格能够听得到——对于歌法来说，理想没有实现那自然是无比失望的，但是死的时候，不孤独、寂寞，才是最为重要的。

　　“呃……你这样的话，好像是临死拉了我这样一个垫背的！”

　　泰德以平时的语气和自己的好友说道，脸上也浮现出了笑容，而歌法的脸上，也同样出现了这样的笑容——笑对死亡，非常的简单，但也非常的困难；而能够做到前者的，最起码证明了他们的坦然。

　　“喂，你们就这样放弃了吗？”

　　年轻女巫的声音响了起来，吸引着两人的目光，而后，他们惊讶的发现，刚刚还和他们一样深陷囫囵的年轻女巫，这个时候已经重新的站了起来。

　　“咦，你怎么做到的！”

　　两个年轻人同时的问道。

　　“巫师的智慧！”

　　年轻的女巫，这样的说着，同时手指上出现了一抹火焰，而后落在黏住两人的胶质物上，几乎是瞬间的，那种在两人拼尽全力下都没有丝毫动弹的粘稠的胶质物，下一刻就融化了；从里面脱身的两个年轻人面面相觑后，同时的问道：“这东西怕火？你怎么知道的！”

　　“刚刚浙西胶质物从对方嘴里喷出来的时候明显是液体，但现在面对莱茵克斯时，却和我们身上的差不多，而两者之间唯一的区别就是，之前那个怪物的身上和周围都是火焰！”年轻的女巫，迅速的说完，而后，她的手中出现了一张卡牌。

　　这样的卡牌，歌法和泰格并不陌生，事实上，他们除去用过的圣杯外，还有着三张这样的卡牌——最后一张好似翅膀一般的卡牌，是面前这位年轻的女巫最近几天赶出来的；数量不多，只有五张；因此，就放在了他们几个主要战力的身上。

　　而此刻，年轻的女巫手中，拿着就是那个有着小翅膀图案的卡牌。

　　“疾风之速！”

　　以夹杂着魔法语言的通用语激发后，一道白光径直的射向了已经左支右拙的莱茵克斯，一个瞬间，年轻女猎魔人的速度就提高了一成左右——虽然只有一成左右的加速，但是对于此刻的莱茵克斯来说，不亚于是救命稻草。

　　不过，这样的举动，显然激怒了那个半人半蜘蛛的怪物，它昂着头发出了一声凄厉的吼叫声，立刻舍弃了年轻的女猎魔人，向着三人冲来——

　　“盾！”

　　拿出了早有准备的卡牌，年轻的女巫将其扔在了地面上，立刻一个力场护盾就成型了；而歌法和泰格也有样学样，又是两个力场护盾出现，并且迅速的融入到最早出现的那个力场护盾中；不过，显然，这样的三层力场护盾绝对不可能阻挡的住一个日耀级的存在。

　　因此，年轻的女巫手中出现了一个水晶球径直的抛向了空中，嘴里的咒语更是快到了令人听不清楚的地步。

　　阻挡一下就好！

　　只有十秒钟！

　　年轻的女巫心底的焦急如同刀一般切割着，而她本人更是恨不得将这咒语立刻念完一般；站在年轻女巫身旁的歌法和泰格，相互对视了一眼后，立刻同时一笑，走到了年轻的女巫身前——既然是要拖延时间的话，那么他们两个也是能够办到的，哪怕是用身体！

　　“歌法、泰格！”

　　不远处年轻的女猎魔人的喊声响起，她的手中出现了一颗球形的闪电，近的向着怪物激射而去，显然她也想要阻止着怪物的前进；但是，那半人半蜘蛛的怪物却好似认准了年轻的女巫一般，根本是不管不顾的冲向了那里。

　　啪！

　　犹如漂浮的肥皂泡般，第一层力场护盾就这样的碎了，而第二层紧随其后，紧接着马上就是第三层；之后，就是以身躯充当盾牌的歌法和泰格……

　　“盾！”

　　“盾！”

　　“盾！”

　　……

　　而就在这个时候，兰丁堡城墙上的喊声，此起彼伏的响了起来；十张卡牌化作的白光融入到了那仅存的力场护盾中，顿时，一层的、岌岌可危的力场护盾，刹那间变成了十一层。

　　与此同时，在兰丁堡的城墙上，十道身影径直的跃下，飞速的向着这里冲来，他们手中的冲锋枪，喷出了道道火舌，子弹密密麻麻的向着那半人半蜘蛛的怪物侵袭而去。

　　砰！砰！砰！

　　陡然间的意外，竟然，令那半人半蜘蛛的怪物，连连的后退了两步。


第二百三十八章 命运 逆转一击（一）

　　“我们的救援还算及时吗？”

　　冲到近前的一个年轻人朝着歌法和泰格打着招呼，而另外的人则战成一排，挡在了他俩的身前，手中冲锋枪的扳机径直的扣到了底，枪口射出了一截足有一寸长的火舌，但即使是这样，开枪的两个年轻人，都恨不得这枪速再快上一倍，好将面前这个怪物打得稀巴烂。

　　“非常及时！”

　　歌法和泰格笑着回答着那个年轻人，然后，从身前的几个同伴的腰间，一人抽出了两把手枪，同时对着那半人半蜘蛛的怪物开火了——两人现在的身体，显然无法做到再次的“近战”了，不过，靠着枪械进攻却还是可以的。

　　而在所有人的身后，年轻女巫嘴中的咒语终于全部的完成了——

　　咔，咔吱吱……

　　啪！

　　一道清脆的响声率先响起，那在咒语的力量下漂浮在半空中的水晶球的最中间出现了一抹裂纹，而后瞬间的扩大；紧接着碎成了一片，晶莹剔透的粉末并没有随空落下，相反却好似有一只无形的看不到的大手，正在空中挥舞一般。

　　这些由水晶球崩裂而来的粉末，画出了一道又一道晶莹剔透的线条，当所有的线条连接在一起的时候，一颗被两重圆围绕着的六芒星，凭空的落下，正好落在了那半人半蜘蛛的怪物头顶。

　　砰！

　　噶吱吱！

　　闷响中，一阵阵骨骼遭受巨大力道时才会出现的响声响成了一片，那半人半蜘蛛的怪物，极力蠕动着自己的身躯开始向上抬起身躯，但是却被那两个圆包裹着的六芒星死死的压制着，六芒星一时之间闪烁着耀眼的光芒，令在场的所有人都忍不住的闭起了双眼。

　　“只有一分钟的时间，大家的攻击不要停！”

　　年轻的女巫虚脱一般的倒在地上，歇力的喊出了这句话后，更是径直的晕了过去。

　　这样的喊声中，所有的年轻人瞬间全部的睁开了双眼，哪怕被那强光刺的双目眼泪直流，也一点都不曾闭上，手中的枪械，更是被打到了枪管发热的地步；而其中的两个年轻人，更是速度极快的将周围伙伴身上的手雷全部的集中起来，以随身的绑绳捆好后，高喊道：“诸位，向后撤！”

　　喊完，一边跟着周围的同伴向着兰丁堡的方向撤退，一边一拉引线就径直的扔到了那半人半蜘蛛怪物的脚下。

　　轰！轰！轰！

　　三组，超过二十五颗手雷的爆炸，连大地都颤抖起来，刚刚后退到安全范围的年轻人们的耳朵中更是出现了一阵阵的嗡鸣；不过，所有人都没有注意这些，他们的目光都盯着那被层层烟尘阻挡住的身影。

　　对方是死是活？

　　这样的想法，在所有年轻人的心头转动着——虽然按照常理来说，在这样的爆炸中，正常人早已经是分身碎骨了，但是对方是正常人吗？

　　对于怪狼来说，什么样的可能都是会出现的。

　　因此，在看到了烟尘中的那个身影还在移动时，所有的年轻人们又一次的开始行动起来——

　　“散开、散开，只需要集中火力，人不要集中在一起！”

　　靠在兰丁堡城墙上保持着射击姿势的调酒师，大声的呼喊着；事实上，不用他这样的指点，那些年轻人也正在这样的做着——虽然没有特殊的天赋，但是在某些情况下，长时间的训练，已经让他们拥有了职业军人的素养，以及一些职业军人所不曾拥有的技能。

　　砰、砰、砰……

　　学自于调酒师的【战车】技巧，令他们的心脏开始急速的跳动起来，一群人学习最高政府的秘术【战车】的年轻人们在一起，那种心脏砰砰齐跳的感觉，就宛如是千军万马的冲锋般，令人想要避开锋芒，或者……迎头之上。

　　无疑的，那个半人半蜘蛛的怪物，在略微的犹豫了一下之后，就选择了后者——此刻，在这个半人半蜘蛛的怪物身上有着一种名为“狼狈”的存在；原本就没有彻底痊愈的伤口，此刻则是雪上加霜，不仅仅是原本愈合了一半的伤口被再次的炸裂了，而且更多的伤口出现在了它的身上。

　　有着步兵杀手之称的手雷，射出的弹片足以割裂一头牛，尽管这半人半蜘蛛的怪物，比牛要强壮的多，但是这手雷也不是一颗，而是被集合之后，分为三组的集中爆炸；哪怕是日耀级的存在，在这样的爆炸中，也没有毫发无伤一说，在这样正中心的位置，或许可以拼尽全力的避免致命伤，但是重伤却是免不了的。

　　所以，即使有着比普通日耀级强者更强大的体质，这个半人半蜘蛛的怪物，此刻也是伤痕累累了；全身上下，到处都是长度超过了一英尺的伤口，脓血在那伤口上不停的溢出，而一些深入体内的弹片，更是给其带来更加严重的伤势，以及疼痛。

　　而正是因为这样的疼痛，令它本能的选择了想要快速的解决这次原本在它看来十分简单，但实质上却是沦为了一场生死拼搏的战斗——

　　一种说不清楚是属于那种方式的咆哮声，从那怪物的半人的上半身吼了出来，而后地面上还为散去的烟尘，再次的翻滚涌起，就好似大海中的潮水般，以一个圆的方式，向着四周扩散着，将这个怪物所站立着的半径三十码内的所有人都包裹了进去。

　　而在这些烟尘的覆盖中，那粘稠的胶状物，依然是做为实质的存在；不过，相较于原本的喷吐，这一次却是彻底的范围的侵袭——不只是地面，以这个怪物的高度为限定，半径三十码内的所有空间内，都充斥着这样粘稠的胶状物。

　　就好似凭空出现了一个巨大的果冻一般，只不过，相较于平常美味的果冻，这个果冻却带着另外一种味道：死亡的味道。

　　毫无滞涩的，这个半人半蜘蛛的怪物，从这胶状物中爬了出来，而后那属于蜘蛛的六条后腿不停的踏动着，就好似是在快速的跳着踢踏舞一般，而后那巨大的包裹着所有人的胶状物就开始上下起伏起来，片刻后，从那边缘处更是被“挤”出了一根根的“丝线”，并且向着远方射去。

　　嗖、嗖、嗖……

　　随着这些“丝线”的飞远，原本巨大的胶状物开始不停的缩小起来，最后更是缩成了薄薄的一张——而在这薄薄的一张好似透明的圆盘上，包括莱茵克斯在内的所有人，都被那粘稠的胶状物黏在了上面。

　　胶状物的变化并没有停止，还在继续着，足足有三十秒钟后，才彻底的停下来；而这个时候，那好似透明的圆盘，已经彻底的大变了样，丝线清晰，串联紧密，哪怕是一个孩童都能够一眼看出，这是一张蜘蛛网。

　　只不过，这样的蜘蛛网实在是太大了一点，直径达到了百码，而那缝隙却没有变大，依旧和那正常的蜘蛛网上的缝隙相差无几，也就是说，汽车撞上去了，会被网在其中，而蚊蝇飞上去，也依旧难逃。

　　而现在，一群年轻人，正代替着那些误入致命陷阱的蚊蝇——

　　“这、这是蜘蛛网？！”

　　泰格上下看来半天后才确定的说道，语气中惊讶不已；显然，他并没有想到对方长的像蜘蛛，竟然还会和蜘蛛一样结网。

　　“没错，这是蜘蛛网，而且我还发现，那只蜘蛛很饿！”

　　属于难兄难弟的歌法，就在泰格的身旁，而且不同于泰格的面朝外，面朝里的歌法，很清晰的看到了那个半人半蜘蛛的变化——如果说，之前这个怪物是半人半蜘蛛的话，那么在此刻却是更加的像蜘蛛多一点，一对前螯从对方人类的嘴巴中伸了出来，一丝丝一道道好像口水一般的液体正在从其中落下。

　　“饿？”

　　泰格一怔。

　　“嗯，没错，看那口中的程度，应该是很饿的那种！”

　　歌法的声音出现了一丝颤抖——不怕死是不拍死，但是一想到自己成为别的存在的盘中餐，对于歌法这样的年轻人来说，还是有着一点格外的别扭，既带着一种恶心，又带着一种愤怒。

　　“你别和我说，那家伙正在向我们这走来！”

　　感受着蛛网的颤动，泰格也出现了一丝紧张。

　　“我从未如此痛恨你的猜测是这样的准确——很遗憾，看来咱俩注定要成为这怪物的盘中餐了；唯一的区别就是你先，还是我先！”

　　歌法苦笑不已的回答着好友，而面对这样的回答，泰格也苦起了一张脸——从现在情况来看，他们无疑是在劫难逃了；除了留守的人外，他们所有的人都在这里了，而且被那怪物一网成擒。

　　没错，就是一网，而且还是真正的网！

　　砰！

　　就在歌法和泰格闭目等死的时候，枪声又一次的响起了，两个年轻人同时的睁开了双眼，面朝外的泰格立刻看到了一个人影，当即，大喊道：“教官！”

　　这样的喊声中，丝毫没有死里逃生的喜悦，相反却是带着无比的担心——对于调酒师的伤势，泰格那是再清楚不过了，基本上和他和歌法现在一般无二，根本无法再动手了，甚至，拿着枪械射击，都需要有个支撑点才行。

　　这样的调酒师面对这半人半蜘蛛的怪物时，显然除去死亡外，根本不可能再有另外一条路可选。

　　而那已经准备开始进食的半人半蜘蛛的怪物，对于自己这次进食的被打扰，无疑显得非常的愤怒，而当愤怒战胜了饥饿的时候，那半人半蜘蛛的怪物，径直的从蜘蛛网上飞跃而下，朝着在它看来，和盘中餐没什么区别的调酒师飞去。

　　既然打扰了我的进食，那么你就成为我的食物吧！

　　以狠厉的飞扑，这个半人半蜘蛛的怪物，做着这样的表示；而面对这样的攻击，调酒师却没有任何的躲闪，甚至连手中的枪械都只是立在一旁，没有扣动扳机，整个人只是瞪大了双眼，看着那越来越近的怪物。

　　而在蜘蛛网上，所有能够看到这一幕的年轻人也全都紧紧的闭上了嘴巴，他们瞪大了双眼，看着接下来的一幕，脸上带着愤怒、悲哀，不过，去没有一个人失声大呼；只是更紧努力的挣扎起来；不过，唯一能够有效克制这蛛网的只有火焰，而能够制造火焰的年轻女巫此时还在昏迷之中，虽然这些年轻人中有人打着打火机这样的东西，但是在全身被束缚的情况下，想要从口袋中掏出打火机，无疑是不现实的。

　　因此，那样的挣扎只能够是徒劳、无助的，但这也总比什么都不做的强！

　　不过，下一刻所有人就都被一个响动吸引了——

　　叮！

　　清脆的，如同他们那位大人刀柄处的铃铛，但却并不连续，只有一声；所有，能够转头的人，都看向了那声音发出的地方。

　　只见，他们的大姐头从层层的蛛网中，伸出了一只手，而这只手正做出了一个抛掷的动作；在这只手的上方一枚银色的硬币正在上下翻转的落下，径直的落入到了这只手掌中。

　　“我进行特殊选择！”

　　被蛛网束缚的莱茵克斯如此的说道。

　　……

　　“这是一枚很特殊的圣器！”

　　叶奇再将【命运的选择】交给自己的女弟子时，十分严肃的说着：“它的能力可以分为两种情况——普通情况下，可以选择正面，将自身某项未达到月辉级的能力，提升到月辉级，持续5分钟；而选择反面的话，则防御月辉级以及之下的攻击，同样也是持续5分钟！”

　　“这两项能力，每一次的使用，都需要十二个小时的冷却；不过，更值得你注意的是它特殊的选项！”

　　顿了顿之后，叶奇这才继续的说道：“特殊的选项，和之前普通选项的前奏是一样的，都需要抛掷；不过，在选择时，却需要你来猜；猜对的话，在一分钟之内你能够获得日耀级的实力！”

　　“日耀级的实力？！”

　　年轻的女猎魔人当即惊呼道，然后，不可置信的看着自己手中那仿佛是银克索般的硬币，忍不住的拿到了眼前再一次的仔细打量起来；仿佛是想要看清楚其中究竟有着什么样的力量；不过，她却更加的想要尝试一下，那样的选择会有怎么样的精彩。

　　不过，早熟的年轻的女猎魔人，显然不是一个冲动的女孩，她看着自己的老师，小心翼翼的问道：“如果，失败了呢？”

　　“失败的话，失去现在所有的一半实力；也就是说只剩余原本百分之五十的力量；很可能从月辉级的巅峰，一下子跌到初入月辉级也说不定！”叶奇对于自己女弟子的谨慎很高兴，所以，他在最后又特别的叮嘱了一句：“千万不要以所谓的技巧来抛掷这枚硬币，不然，你会得到一个令你绝对不想要的结果！”

　　一边说着，叶奇一边拿起了那枚好似银克索的硬币，让自己的女弟子看着其的正反两面——一个笑脸、一个哭脸，非常简单的画法，但却非常的形象，令人一目了然。

　　“它叫做【命运的选择】，而面对命运你可以抗争、可以努力、可以奋斗；但是却不可以不屑一顾的选择‘作弊’！明白了吗？”

　　“明白了，老师！”

　　莱茵克斯再次的拿过来【命运的选择】，郑重的点了点头。

　　“其实【命运的选择】原本就是一种‘不公平’的存在，让必死之人有了一个可以拼死一搏的机会！所以，这已经算是幸运了，就不要再祈求更多的幸运了！”一边抚摸着女弟子的头顶，叶奇一边的说道。

　　而年轻的女猎魔人，很乖巧的凑上前一步，几乎是要直贴着叶奇为止，这才停下了倾斜着身子，并且在自己老师会产生尴尬前，很聪明的以华语吸引着叶奇的注意力：“这就是，老师常说的过犹而不及吗？”

　　“没错！”

　　叶奇点着头，微笑着回答着。

　　……

　　当时的一幕幕，从年轻的女猎魔人脑海中闪过，她看着周围深陷囫囵的同伴，感受着手掌中的冰冷，她缓缓的说道：“我选择正面！”

　　【命运的选择】的正面，是一张笑脸。

　　诚如老师所说，在这样危机的关头，还能够有着拼死一搏的机会，已经足够的幸运了；面对着这样的幸运，自然是需要以笑容来面对的。

　　老师，保佑我！

　　带着这样的祈祷，年轻的女猎魔人，伸开了自己的手掌。

　　正面，笑脸！

　　那笑容虽然简单，但却无比的灿烂，情不自禁的，莱茵克斯也跟着那笑容，嘴角微微的上翘起来。

　　而后——

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　原本晴朗的夜空，刹那间电闪雷鸣，一道又一道的闪电落下，落在了年轻的女猎魔人身上；不过，却丝毫没有为年轻的女猎魔人带来伤害，相反，力量涌遍全身！

　　微笑过后，日耀——巅峰！


第二百三十九章 命运 逆转一击（二）

　　在巨大的雷击之下，那之前还超乎想象的粘性蜘蛛网，瞬间被崩溃离析了；化作一滩滩的粘液四散飞溅，而在蜘蛛网内的年轻人们却是毫发无损的落在了地面上——

　　“大姐头？！”

　　歌法和泰格不可置信的看着面前的莱茵克斯，对方身上的气息实在是太熟悉了，刚刚在那半人半蜘蛛的怪物身上，他们还体会过了一次，即使想要忘记，也不是那么容易的；而且两个敏锐的年轻人发现，此刻他们大姐头身上的气息，比之那个半人半蜘蛛的怪物还要强大的多。

　　“先带人离开这附近，对于现在的力量，我还不太熟悉！”

　　年轻的女猎魔人留下了这样一句话后，整个人就化作了一道电光，从原地消失了；而在此出现的时候，已经来到了那半人半蜘蛛的怪物面前，一把握住了对方从嘴里吐出的两支前螯，电光流转间，“嘎查”两声，两支看似坚固的前螯就如同摔倒了地面上的玻璃瓶一般，彻底的成为了粉碎的渣渣。

　　嗷！

　　饱含疼痛的呼声从这半人半蜘蛛怪物脓液四溅的嘴中发出，那种绿色夹杂着黑色的液体，实在是不能够称之为血液，但事实证明这确实是对方的血液——两支人类的胳膊抬起，那巨大的手掌捂着自己的嘴部，这半人半蜘蛛的怪物迅速的后退着；然后，那双眼睛惊疑不定的看着面前的莱茵克斯。

　　显然，巨大的疼痛，已经让这个怪物从饥饿中清醒了过来。

　　“不、不可能……”

　　虽然非常的模糊，但是那种属于人类的通用语，却是清晰的表达了出来；不过，这个时候的莱茵克斯可不会想和对方交流，她的时间可是有限的；“噼里”声响中，电火花的蹿动下，在所有人，以及面前这个怪物都没有反应过来的时候，化作了一道电光的莱茵克斯已经出现在了这怪物的脑后。

　　砰！

　　夹杂着大量电光的鞭腿，狠狠的击打在了这怪物的头颅上，虽然在最后一刻这个怪物用双臂微微的抵挡了一下，但是依旧无法阻止它整个身躯好似被一记重扣打出去的网球般，长长的飞跃后，在地面连续的碰撞，直至力道全失。

　　而每一次与地面的碰撞，都会有大量的电流以地面为介质向着四面八方散去；诚如年轻的女猎魔人所说，对于从月辉级一步跨到了日耀级巅峰状态的她，力量上有着相当的陌生感，即使是努力的掌控，也会有所遗漏。

　　“啧，这么大的电流，普通人即使只是被波及到的话，也会变成烧烤吧？”

　　泰格背着自己的教官，躲在了靠近兰丁堡的一面，看到了这一幕后，忍不住的对着自己身旁的好友说道；并没有立刻答话，歌法背着另外两个受伤的同伴，他凝视着远处将那之前还不可一世的怪物按在地上，疯狂打击着的年轻女猎魔人的身影，不由得苦笑起来：“我们想要超越大姐头，恐怕短时间之内是不可能了！”

　　“我们？呃，我可没有这样的想法，只是你一个好不好？”

　　泰格的头摇晃的好似拨浪鼓一般，丝毫没有义气的将好友出卖了：“放心吧，这短话，我会原封不动的告诉大姐头的，你要祈祷，你的身体一定要比那怪物结实才行；不然的话，我只能够是痛失挚友了啊！”

　　“你、你这家伙！”

　　歌法怒视着自己的好友，却被后者大声的呼喊打断了：“快看、快看！”

　　下意识的，歌法再次的朝着场中看去，顿时，他就明白自己好友为什么要这样的惊呼了——

　　一条巨龙，完全由闪电组成的巨龙在白炽色的光芒中陡然的出现在了那怪物的头顶，或许，堪比一辆汽车体积的半人半蜘蛛的存在，称的上怪物；但是在这，大约长度唱过三十英尺，的闪电巨龙面前，实在是有点不够看了，尤其是当那巨大的翅膀张开之后，那半人半蜘蛛的怪物，只能够算得上是小巫见大巫了。

　　吼！

　　雷鸣般的怒吼，巨大的闪电组成的巨龙，一个扑击就将那怪物的身影彻底的掩盖在了闪电的光芒中；电光四溢中，阵阵的属于那怪物的哀嚎不断的传来，即使是站得足够远的距离，所有的年轻人们都能够听得清清楚楚，而后，本能的年轻人们都是一阵阵的紧张。

　　很显然，日常生活中，难免犯错的他们，总是少不了年轻女猎魔人的电击，而那种既疼又麻的感觉，实在是让人记忆犹新，并且不想再去尝试；不过，却总是在不经意间，又一次的受到这样的惩罚——电击，被称为酷刑，那绝对是有着相当道理的。

　　尤其是歌法和泰格，这两个年轻人，更是脸色一阵苍白。

　　以后，绝对不能够再招惹大姐头！

　　歌法和泰格两人对视了一眼后，得出了这样一个十分明智的结论；当然，片刻之后，两个又以眼神相互的补充了一句。

　　最起码，不能够被大姐头抓到！

　　相同的结论，令两个年轻人相视一笑，而后，他们的目光在一次的看向了那场战斗——事实上，当他们看到那原本威猛无比的怪物被自己的大姐头按在地上一顿暴打后，他们就已经明白，这次的胜利，是属于他们的了。

　　需要猜测的，也就是他们的大姐头会以什么样的方式来结束这次战斗。

　　吼！

　　雷鸣般的响声又一次的震动着周围的大地，那巨大的由闪电组成的巨龙，闪动着自己的翅膀，径直的向着夜空飞去；几次闪动之后，巨大的身躯就只剩下了一个拳头大小的黑点，而后，骤然消失不见。

　　这、这是……

　　一直仰起头的年轻人们，非常清楚的看到了这一幕，看着天空中只剩下那怪物的身影，全都不由一愣——难道，大姐头想要将这怪物摔死？

　　这种明显不符合年轻女猎魔人做法的方式，令所有的年轻人们疑惑不已；直到，那剧烈的电光再一次的闪烁时，他们才明白了自己大姐头，究竟要干点什么——那巨大的由闪电组成的巨龙，并没有消失，只是暂时的离开，回到了年轻的女猎魔人的身上，就好似树藤一般，盘绕其上。

　　龙头高高的扬起，对准了那正因为万有引力而落下的半人半蜘蛛的怪物，原本就明亮的电光，在这一刻更是变得刺眼无比；不过，所有的年轻人们虽然都是以手掌遮住了双眼，但是在那指缝间，他们却是瞪大了自己的眼睛，谁也不想错过这样的一幕。

　　嗡、嗡、嗡……

　　在这样的颤音中，巨龙的身躯先是膨胀，而后开始缩小，当缩小到了不足原本的二分之一时，年轻的女猎魔人抬起了自己的右手，食指的指尖直指那空中因为万有引力而落下，变大了的身躯，而后，年轻的女猎魔人，红唇微张的道：“砰！”

　　轰！

　　一道闪亮无比的雷电，从龙嘴中喷出，而后划过夜空。

　　那落下的半人半蜘蛛的上半截属于人类的躯体，下一刻就被径直的贯穿，而后猛烈的爆炸就在夜空中响起。

　　那半人半蜘蛛的怪物，尸骨无存。

　　“我就说，大姐头不可能轻易的放过那怪物嘛！尸骨无存，啧啧，很符合大姐头的作风！”

　　泰格收回了自己的视线，这样的说道。

　　“哦，我好似听到了什么了不得的话语啊！我觉得大姐头，一定会非常有兴趣的！”

　　歌法伸手摸着自己光洁的下巴，眯着眼，看着自己的好友。

　　“你、你……”

　　泰格瞪起了双眼，而歌法却是根本没有任何的羞涩，反而是问道：“我、我怎么样？”

　　“一次抵一次，你保持沉默，我也保持沉默！”

　　深知自己好友想要什么结果的泰格，立刻给出了对方想要的。

　　“成交！”

　　立刻，歌法想也不想的就点了点头——而在两人周围的年轻人们，并没有因为两人这样稍嫌幼稚的做法而嘲笑，相反，大家都是一副心知肚明的模样；友谊的建立，是从偶然开始，而友谊的深厚，则不能够寄托到一次次的偶然之上，需要建立了友谊的两人不断的进行互动。

　　而这样的互动，是各种模样，是千奇百怪的，像这种互损的方式，也并不奇怪。

　　在歌法和泰格完成了私下的交易后，所有的年轻人都发出了一声声的欢呼，向着那站在原地的年轻女猎魔人跑去——对于他们来说，一场战斗的胜利，做为参与者，他们自然是有资格获得庆祝的权利。

　　“干得不错！”

　　兰丁堡城墙上某一个角落里，站在阴影之中的变色龙看着下面欢闹的人群，看着最为耀眼的那个身影，半晌之后，缓缓的说道：“叶那个家伙果然不是一个好的老师，但还算是尽责吧！”

　　“唔，这样的老师，其实已经能够算得上是好老师了！”

　　华利弗在变色龙的心底发出了阵阵的感叹，对于自己契约人看上的那个男子，从一开始的抵触到之后的接受，虽然花费了一段时间，但是华利弗在选择了接受后，就不会在固执；尤其是在看到了“未来的片刻”之后，它很是看好自己的契约人，并且不断的簇拥着自己的契约人去完成一直想要完成的梦想。

　　华利弗并没有不想承认自己也会从中获得好处，相反，它非常的坦诚，向着自己的契约人说明了这一点；只是，在有关于那个预言的方面，它却还是有所隐瞒着——并不是它不想告知自己的契约人，而是那样的契约，被凡人知道的话，只会有百害而无一利。

　　因此，当它听到自己的契约人，又一次的开始询问起来那个问题时，华利弗就忍不住的苦笑着——

　　“哼，你也是一个很势力的家伙，明明一开始还是一副坚定立场的革命者的立场，随后发现了什么之后，就毫不犹豫的背叛了自己的立场；快点告诉我，那个‘双王’究竟是什么？”

　　面对着华利弗的赞叹，变色龙冷哼了一声后，马上就又开始了追问。

　　“一些东西你现在根本无法知道！即使我说给你听，你也听不到！”

　　苦笑中的华利弗，又一次给出了相应的回答。

　　“你又要和我说，得踏入到超凡之境后，才能够听到你说出的那段话语，对吧？”

　　变色龙带着不屑，反问道。

　　“嗯，那段话语是一个预言，是在命运之轮上诞生的预言，自从……那位将我们驱逐了之后，所有的存在，都在那一瞬间看到了命运之轮上出现的预言——一个关乎着我们生死存亡的预言；因此，这样的预言自然不可能没有保护！”

　　被纠缠的实在有些受不了的华利弗，当即说出了一些本不该在这个时候说出的话，当然，为了自己契约人的安全考虑，它依旧将最关键的部分隐去，一些敏感的词汇，也换了通用语中最为简单的词汇。

　　而为了这样的词汇组成的语句能够被自己的契约人理解，它又不得不组织着语言，因此，再说完一段之后，它不得不停顿了片刻，进行了思考后，才再次的说道：“任何没有超凡的生物，听到这样的预言只会面临命运之轮的惩罚——而被命运惩罚，绝对不是什么好玩的事情；即使是半神和次等神面对这样的惩罚，也只有陨落的下场！”

　　“知道我是怎么被封印在那个破旧的洋娃娃里吗？”

　　忽然，华利弗对着自己的契约人问道。

　　“你别和我说，是那个‘命运’搞的鬼！”

　　变色龙在华利弗提到那个洋娃娃的时候，不由一皱眉——对于自己幼年的唯一一件玩具，心灵寄托物内存在着对方，她现在依旧有些感到不好意思；毕竟，当时的她，可是将所有开心、不开心、甚至是私密的事情，都告诉了对方。

　　原本以为谁也不可能知道的事情，被一个存在听去，虽然对方不会告知第三个存在，但是那样的感觉实在是糟透了。

　　“没错，就是‘命运’搞得鬼；当时的我，对于那个命运之轮可是非常的好奇，想要仔细的研究一下……”

　　“是，盗取吧！”

　　“咳、咳，出于研究的目的，算不上盗取！”

　　面对自己契约人毫不留情的揭穿，华利弗忍不住尴尬的咳嗽了几声，而后，这才继续的说道：“我刚刚碰触到那个存在，就被反噬了，那种反噬真的是令任何存在都无法想象的，就好似是清醒的看着自己被千刀万剐，但却无法昏迷、死去一般；我认为那个过程足足经历了上千年，而等我回过神来的时候，就已经被封印在了那个洋娃娃里！”

　　“然后，等待着纯真少女的倾述、眼泪和决绝，来破开封印……哼！”

　　一说到这，变色龙就忍不住的再次冷哼了一声，嘴里不愤的说道：“那么丑的洋娃娃，为什么当时我就没有注意到呢？！真是该扔向垃圾堆！！”

　　“唔，感谢年少时，天真的你！”

　　华利弗以咏叹调的方式，朗诵着自己的感叹。

　　“面对那样天真的我，你都想要以欺骗的方式，让我签订那份契约，是不是从侧面反应出了你是多么的该被封印呢？”回忆到从前的变色龙，显然没有什么好脾气；不论是对华利弗，还是对她自己而言，那段日子，都只能够用“不堪回首”四个字来概括了。

　　“那只是一个误会、误会……嘿嘿，不过，我想到了让你顺利跨过月辉级巅峰那层桎梏的方法了！”华利弗这位盗贼公爵，很是明智的转移了话题，它说起来自己契约人最为关心的事情：“那枚硬币，你可以向那个小姑娘借一下！”

　　“让我去向莱茵克斯借？！”

　　变色龙的眉头不由一皱——她可是非常的清楚那个年轻的女猎魔人，对于她的态度究竟是什么样的；敌视或许还说不上，但是绝对算不上是友好；而想要从对方的手里借到那个东西的话，其难度只要想一想就能够明白了。

　　“嗯，以你的聪明，没问题的！”

　　以这样很不负责任的话语做为结束，华利弗径直的消失在了变色龙的心底；留下变色龙一个人站在阴影中，皱着眉头思考着。

　　……

　　有关于兰丁堡前的一战，发生了这样大的动静，其自然是无法隐瞒的；事实上，只在半个小时后，这里战斗的信息就分别的传到了诺斯德家族的老族长和最高政府驻守海湾区的莉莉丝等势力的负责人手中。

　　而面对，这样的消息，所有的势力反应不一；不过，一些共同的特点却是难免都有的；例如：示好。

　　不过，年轻的女猎魔人却没有心思关心这些，她正一脸严肃的看着面前的歌法，再一次的问道：“那个狼人的尸体不在了？”

　　“嗯，我已经和泰格搜索了方圆两公里内的所有地方，泰格现在带着大家扩大了搜索范围！”歌法面色同样凝重，微微点了点头后，诉说着刚刚他看到的一切。


第二百四十章 意外的解决

　　一个合格的猎魔人，在战斗之后，绝对会认真的清点战后所得——打扫战场。

　　或许，有的人认为触碰死者的物品并不是什么有品德的人，应该干的事情，但是对于猎魔人来说，死在他们手中的大部分都是黑暗生物，去触碰一下又有什么关系？更何况，能够在即称不上是微薄，而又远远不够丰厚的报酬中，获得一点外块，可是猎魔人们第二个获得资金来源的重要渠道。

　　当然，也不是没有人类死在猎魔人的手下，但是一个合格的猎魔人，绝对是不会对无辜的人出手的；因此，拿起那些物品对于猎魔人来说，也没有任何的心理负担；而叶奇，在大部分的时间中，都是一个非常合格的猎魔人，尤其是在打扫战场中，更是细致异常。

　　对于自己应得的，如果因为粗心大意而丢失的话，那是一种罪孽。

　　打扫战场时，时不时就会说出这句话的叶奇，对于自己的弟子和年轻的属下们有着异常深远的影响——这些年轻人再打扫起战场来，如果硬要形容的话，就只有“刮地皮”一词能够准确的描述了；所以，当那个理应在众多年轻人看来，属于重要“战利品”的狼人尸体不见了之后，所有的人都表示着自己的不解。

　　他们可以肯定在他们的眼前并没有出现任何其它的存在，都是自己人，而且那具狼人的尸体，非常的大，并不是一枚硬币揣到口袋里就可以了；而做为负责打扫战场的歌法和泰格，则感觉到了事情的不同寻常。

　　与周围的同伴一样，他们也没有发现任何存在的出现；而且，即使出现了也不可能无声无息的将那尸体带走。

　　“之前，谁注意到这里了？”

　　在泰格辨认地上是否有其它痕迹的时候，歌法对着周围年轻的同伴们喊道。

　　“没有，我光看着大姐头和那怪物的战斗了！”

　　“嗯，我也是！”

　　“我也是！”

　　……

　　周围年轻的同伴们几乎类似的回答令歌法眉头一皱，他低下头向着好友问道：“怎么样，有发现吗？”

　　“没，这里也被大姐头和那怪物的战斗波及了，即使有痕迹也看不出来了！”泰格摇了摇头，然后，他看了好友一眼后，有些不确定的说道：“而且，我怀疑是……”

　　“那个狼人假死！”

　　歌法接着好友的话语说道——能够在此刻不知不觉带走狼人尸体的存在，应该不可能存在；而他们的注意力之前虽然被年轻的女猎魔人和那怪物的战斗所吸引了，但是如果战场上如果出现什么的话，绝对逃不过这么多双眼睛。

　　而抛开这两条外，只有一个可能——那个狼人并没有死，只是假死状态，而后趁着所有人的注意力被战斗所吸引后，缓缓的离开。

　　“我去扩大搜索范围，这里虽然被战斗波及没有任何的痕迹，但是我可不相信所有的地方都被波及到了；而且，那个家伙受到了那么重的伤，难道会连一点血迹都没留下？”泰格抿着嘴唇，径直的站了起来，向着好友一指西面海林区的方向：“更何况，我们还有着一个较为明确的方向！”

　　“小心，我去禀告大姐头！”

　　歌法叮嘱了好友一句后，就转身向着兰丁堡内跑来。

　　……

　　“那个狼人没死吗……”

　　一直倾听着的莱茵克斯，不由沉吟着。

　　“放心吧，大姐头，泰格带着五个人，更何况那个家伙即使不死，现在也只剩下半条命了！”歌法自然之道年轻的女猎魔人担心什么，他立刻的补充道；而且，对于好友，歌法明显是信心十足：“虽然泰格也受了伤，但更多的是脱力而已，经过了休息，早就恢复的差不多了；而那个家伙可不一样，教官的手段你又不是不知道，一旦露出破绽，被泰格找到的话，一定会将那家伙的狼头带回来的！”

　　“可惜，占星球损毁了，不然的话，就能够利用魔法的来……”

　　一旁的年轻女巫脸上带着一丝惋惜的神情。

　　“那帮参加密市的巫师并没有离开，还在诺斯德家族的庄园内，天亮后，我们再去一趟；大家凑凑钱的话，一颗占星球还是可以买下的！”面对好友的歉意，年轻的女猎魔人可不会坦然接受，她立刻站了起来，说道：“毕竟，没有你的帮忙，即使今天我们能够战胜对手，也肯定会受到难以承受的损失！”

　　难以承受的损失，自然是指减员——不同于常规的作战单位，死去十几、几十人，甚至是上百人都可以无动于衷，所有加起来不足三十人，事实上，将后来加入的歌法、小汤姆都算起来，一共才二十三个人；这样的数量，即使有一个死去，那也是难以挽回的损失。

　　已经彻底融入到这个集体中的歌法，同样明白这个道理，面对死亡他不害怕，但是一想到自己的某个同伴惨死的话，却是这样的少年人无法接受的；所以，歌法立刻说道：“放心吧，梅林大姐，我的私房钱还是有不少的，一颗占星球绰绰有余！”

　　“这个恐怕不太可能了！”

　　面对着好友和歌法的好意，年轻的女巫却是微微的叹息了一声，而后，为两个人解释起来：“占星球虽然并不是非常贵重的东西，但是却需要我构筑法术模型来操控的；而每一个占星球只能够对应一个法术模型，相反也是一样的；所以，即使我再有一颗占星球，也是用不了的！”

　　“难道没有什么办法了吗？”

　　看着好友，年轻的女猎魔人不由皱起了眉——因为，长时间和好友的交谈，对于巫师的实力划分，莱茵克斯也是有了一定的了解；除去自身的学识外，做为基础的自然是实力；而这样的实力，则和巫师施展的每一个法术都有关系。

　　而巫师的法术和使徒并不一样，后者只需要耗费体力，以本能的形式就能够施展；而前者却需要构筑一种名为“法术模型”的东西，而后才能够借由这个“法术模型”施展法术；而每一个巫师根据天赋的不同，能够构筑的“法术模型”多寡也各有不同。

　　从最低级的学徒开始的一到两个，到成为巫师后的三个到四个，一直到上位巫师的五个到八个为止；虽然构筑的“法术模型”并不是固定的，但是却十分有限，因此，每一次的构筑“法术模型”时，每一个巫师都是十分谨慎的。

　　而据莱茵克斯所知，自己的好友在成为上位巫师后，一共有七个“法术模型”，虽然损失了一个后，好友的实力依旧是在上位巫师的行列，但是这并不能够掩盖，好友实力被无形中减弱的事实——毕竟，同是月辉级的使徒，都有着强弱之分；更何况是巫师这样需要靠“法术模型”来达到施法的存在。

　　所以，年轻的女猎魔人，看着好友的目光中不由的多出了几分焦急；而一旁的歌法也在微微一怔后，反应了过来，脸上同样被焦急所代替——做为诺斯德家族的前大少，歌法对于一些黑暗世界的事情，并不陌生，甚至是知道相当多的奇闻异事；有关于巫师“法术模型”的事情，自然是知道的一清二楚。

　　“不要担心，在我晋升大巫师前，固定的‘法术模型’可以重新构筑的，到时候一切自然会迎刃而解！”年轻的女巫，在两人紧张的注视下，不由轻笑起来，安慰着两人；不过，很显然，这样的安慰方法并不能够令人感到安心。

　　在黑暗世界中，上位巫师对应的就是使徒中的月辉级；而大巫师，也被称之为巫师大师，对应的则是日耀级——虽然不知道巫师晋升日耀级的难度，但是对于月辉级晋升日耀级的难度，身为使徒的莱茵克斯和歌法那却是清清楚楚的；而且，两个人可不会认为巫师要晋升日耀级会简单到哪里去。

　　“真的没有其它办法了吗？”

　　莱茵克斯和歌法看着年轻的女巫问道。

　　“据我所知，好像没有了！”

　　年轻的女巫虽然想要以谎言来安抚自己的好友和歌法，但是深知谎言最终会有什么结果的她，很明智的选择了放弃——即使是善意的谎言，终究是谎言，一旦被揭穿的话，那么造成的只有伤害。

　　听到年轻女巫的这句话后，莱茵克斯眉头皱得更紧了，而歌法更是如同泄气的皮球一般，浑身无力的低着头，坐在那不再说话——此刻，在这个年轻人看来，刚刚获得的胜利，与这样的损失相比较，真的是令人沮丧不已的。

　　“或许我有个办法！”

　　突如其来的声音，令一时寂静的三人同时转过了头，看着笑吟吟的站在地下客厅前的变色龙，哪怕是对对方抱有警惕的莱茵克斯也顾不上那么多了，径直的问道：“泰勒女士，你有什么办法？”

　　看着面带焦急的年轻的女猎魔人，变色龙不由矜持的一笑——她发现自己的运气很不错，正在思考该怎么应付面前的小女孩时，就有了一个这样好的机会出现在她的面前；或许对于巫师来说和“法术模型”相关联的某件特殊物品被损毁的话，是一件极其令人沮丧、无奈的事情，但是对于她来说那真的算不上什么。

　　毕竟，她真正的能力，对于这样的损坏，完全就是以损耗品来看待的。

　　“我需要一颗占星球……”

　　变色龙缓缓的说道——当主动和被动交替之后，那么占据主动的人，当然应该有占据主动的姿态；而很显然，变色龙非常的擅于用这样的姿态来和别人说话；最起码，连年轻的女猎魔人都不自觉的进入到了对方的环节中。

　　“这当然没问题，天亮后，我们就可以给您找到一颗！”

　　年轻的女猎魔人给出了一个肯定的承诺；变色龙微微的点了点头，继续的说道：“我还想看一下你手中的那枚硬币！”

　　“不行！”

　　几乎是在变色龙的话语刚刚落下的时候，年轻的女巫就立刻反驳道；而歌法虽然没有出声，但是目光中已经出现了一抹警惕的敌意——从之前的战斗中，两个人都非常的明白，那枚硬币是一件非常了不得的圣器；能够将一个人的实力提升到日耀级巅峰，哪怕是只有一分钟，也足以称之为日耀级的圣器了，哪怕事实上它并不是。

　　而将手中的圣器交给别人，对于任何的圣器执掌者来说，那就是愚不可及的事情；即使年轻的女猎魔人并不是单纯的圣器执掌者，但这并不代表，她就可以做出这样愚蠢的事情；而为了提醒自己的好友，年轻的女巫，非常直接了当的说：“泰勒女士，我觉得我们不需要您的帮助！”

　　“梅林……”

　　年轻的女猎魔人，看向好友，喃喃的说不出话来。

　　“那枚硬币是你的底牌，我不认为冒着将其交给其他人的手中，换来我的一个‘法术模型’是什么值得庆幸的事情；毕竟，即使抛去了那一个，我还有六个；而那枚硬币却只有一枚！”说到这，年轻的女巫看着面前的变色龙，声音多出了一分冷淡：“虽然有着叶奇大人的亲笔信，但是这并不代表，你可以在这里为所欲为！”

　　歌法则表现的更加直接，右手径直的搭在了圣器细剑“流星”的剑柄上，很显然，这位年轻人已经做好了，对方一旦有什么异动，他就拔剑攻击的准备——抢夺一件珍贵的圣器，而经历的丑事，曾经是诺斯德家族大少的歌法实在是见的太多了，亲人和亲人之间都可以刀兵相间，因此，而他并不觉得防患于未然有什么不妥的地方。

　　“啧啧，你们貌似误会了什么呐！”

　　变色龙依旧带着那种矜持的笑容扫视着面前敌意浓浓的两人，然后，目光放在了并没有任何敌意相反已经身手入怀的年轻的女猎魔人身上——对方的举动已经说明了对方想要怎么做了；事实上，对此，变色龙是早有预料的；毕竟，看过对方信息的变色龙很清楚对方是一个怎么样的小姑娘。

　　正直，有着正义感，重视感情，帮助弱小；如果不是和她的那个令她沉沦的老师一样，学会了给自己画出一条底线的话，完全就是圣母一般的存在；而这样的存在，只要在那条底线之内，一切的要求，都会被答应的。

　　不过，为了今后的生活，变色龙可不打算，在另外两个人的敌视中出现什么意外——一个是叶奇的另外一个弟子，一个是叶奇女弟子的好友，两个人都属于那种有着较近关系的存在，某些时刻甚至会影响到叶奇，而变色龙可不想对于她某种不好的印象，而导致了关键点的失败。

　　所以，她略微的抬起手——而这一举动，令一直神经紧绷的歌法“锵”的一声就把细剑“流星”抽了出来，直指的抵在了对方的喉咙上。

　　“别激动，我可没有恶意，只是证明一下自己！”

　　面对着距离自己喉咙不足一寸的剑尖，变色龙面色未变的完成自己的动作。

　　“哼，你想要怎么证……”

　　歌法的话语还没有说完，就被眼前的一幕惊呆了；不仅仅是歌法，莱茵克斯和梅林同样是目瞪口呆——在宽阔的地下客厅内，忽然被无数的物品所充斥着，其中有武器，也有盔甲，还有衣服、面具，甚至是一些饰品等等；而这些物品上飘逸出的气息，却无不证明一点，它们全部都是：圣器。

　　三个年轻人，彻底的呆愣在了原地，尤其是歌法连手中的武器都差点握不住了——做为诺斯德家族曾经的大少爷，歌法不是没有见过世面的土包子，事实上，他的学识和见闻，足以令很多自以为是的学者们都羞愧不已。

　　但是，现在他却发现自己才是应该羞愧不已的人——原本再见识了自己家族的宝库后，歌法认为自己不会在被什么宝藏、财富之类的吓到了，但是此刻他才明白，和眼前的一幕相比较，自己家族的宝库，真的是有点不堪入目。

　　虽然面前没有黄金、宝石，但是那足有上百件的圣器，却远超那些俗物，不然，也不会将仅有的五件圣器放在最为安全的地方，而让这些黄金和宝石随意的散在地面上，不去管理。

　　“这样的证据够吗？”

　　变色龙微笑的问道。

　　“够、够了！”

　　歌法收回了自己的武器，而后，立刻抱歉的说道：“泰勒女士，之前对不起了，请您原谅；并且，务必帮助梅林大姐！”

　　在诺斯德家族和叶奇身边受到的教育，都让这个年轻人，明白知错能改才是真正勇者的含义。

　　“请您原谅我们的冒犯！”

　　拉着自己的好友，年轻的女猎魔人，将手中的硬币递到了变色龙的面前，后者拿起来仔细的看了一眼，而后闭目思考了半晌之后，就将硬币还到了年轻的女猎魔人的手中，转身向外走去，边走边说道：“明天早晨，拿着占星球来我的房间！”

　　……


第二百四十一章 等待时的选择

　　在天亮后的半个小时，叶奇一行和泰德一行来到了那位新神圣骑士团团长安瓦尔指明的位于礁石高地上的两处“人为的天堑”——

　　“哇哦，干得不错呐！”

　　泰德看着面前宽度至少超过二十码的“天堑”忍不住的连胜赞叹起来：“在这里建造一个防御塔的话，绝对能够事半功倍！”说着他有看着对面礁石高地的那处“天堑”，脸上不由自主的多出了一分笑容：“而且，更重要的是，两地几乎是在一条直线上，完全可以形成一个交叉的火力；虽然隔着一个激流海峡，但搭一座或者几座浮桥对于我们来说，并不是什么困难的事！”

　　“真是没有想到那位安瓦尔团长，竟然可以找到这样的地方！”

　　泰德站在人为开凿出的峭壁上，顺手将一块足有人头大小的石块扔了下去，看着那人头大小的石块瞬间被漩涡搅动的粉碎后，脸上的笑容，越发的灿烂起来——对于靠着现有的人数来防守整个激流海峡，其实泰德也没有多少的把握，尤其是得知对方的阵营中有着三位超凡和一位当世最强七者之一时，泰德原本就没多少的把握，更是减少了一半以上。

　　毕竟，对于那个程度的强者，他可是明白会有什么样的威力，己方只靠叶奇一人的话，绝对是毫无胜算的；不过，此刻多出了这样好的地理优势后，靠着人数的牵制，却是不在话下了——最起码，可以将那些家伙死死的拖在这里！

　　这就是，泰德此刻最为真实的想法；而对于这样的想法，叶奇是能够猜到一二的，他一拍对方的肩膀，道：“不要太悲观了，有那新神圣骑士团在，只要那位无生命的王者不出现的话，这些黑暗生物来再多也无法通过这里的！”

　　“真的？！”

　　泰德惊疑不定的看着叶奇；虽然他知道叶奇绝对不是一个说大话的人，但是遇到这样的情况时，他却依旧有些不敢相信，哪怕那些新神圣骑士团给人的感觉很不同，可是超凡强者给予泰德的压力，却丝毫的没有减弱——耳听为虚、眼见为实，洛兰特没有这样的歇后语，却有着类似的理念。

　　“当然是真的！”

　　小个子一拉泰德，立刻低声的开始描述起那些新神圣骑士来，越听泰德的双眼就越亮，直到最后更是放出了一抹精光，他半低着头，道：“如果真的是这样，我们说不定可以获得胜利呐！”

　　“伙计们，开工了！”

　　低头自语后的泰德对着身后跟随他而来的一队猎魔人高声的喊道，而后，转过身对着叶奇说道：“那么，达尔兰我就借走了！”

　　大个子和自己的几个好友相视一笑，耸了耸肩，走向了泰德——虽然这次跟着泰德前来的都是专业的建造者，但是却并不代表就不需要大个子了；相反，有了大个子之后，这些人才能够尽情的发挥着自己的能力。

　　“如果有更多擅长炼金的巫师在这里就好了，最起码，可以让我们的防御工事更加的坚固！”小个子蹲在一块较高的礁石上，看着身边一侧和对岸已经开始测量的猎魔人们，忍不住的说道；而后，他看着叶奇，问道：“叶，你的炼金术能胜任这样的工作吗？”

　　“制作一些小东西的话，我的炼金术足够了，但是想要完成这样大型的防御工事……”叶奇并没有说完，只是冲着好友摊了摊手，一切就已经尽在不言中了——做为拥有着【炼金术（精通）】级别的人，叶奇可是非常的明白，想要在一座防御塔和城堡上篆刻法阵的难度；不要说此刻只是精通级别的炼金术了，即使是专家级的，也有点不太够用。

　　“或许，我们可以请在兰丁堡的那几位巫师大师帮忙？”

　　小个子思考了一下后，以不太确定的口气询问着叶奇——对于那几个在兰丁堡的巫师大师，小个子只是再回到兰丁堡时有过匆匆的一面，并没有太过深交；因此，他并不清楚这几位巫师大师对于他们究竟是什么样的态度，以及其能力是否能够完成这样的工作。

　　“这是一个可行的计划！”

　　对于好友的想法，叶奇自然是一清二楚的，他点了点头，道：“不论是史坦登大师，还是韦斯顿大师都是仁慈的长者，如果提出了这样的要求，只要能够胜任，那么他们就不会推辞；只不过，现在兰丁堡也暴露在海林区黑暗生物的爪牙下，这两位巫师大师恐怕很难抽身离开的！”

　　“不问一下怎么知道？我去去就回”

　　带着熟悉的笑容，小个子站起了身，跳下了礁石，一边说着一边向着小土城的方向跑去——酒吧内有着二十四小时开启通讯法阵，事实上在这样战争出现的时候，各地猎魔人分会的通讯法阵为了以防万一都是开启的状态。

　　看着小个子的身影消失后，叶奇才转过了头，看着不远处正抓着一把谷粒洒向地面的阿瓦——在阿瓦的身前，落着数目不小于三十的海鸟，而在这样的数量下，那一把谷粒显然是不够用的，为此阿瓦不得不将背后一个包囊打开，掏出了更多的原本属于他们一行人的食物。

　　知道那些食物消耗了大约三分之一后，那些海鸟才纷纷展翅飞起，向着南方飞去。

　　“这些家伙实在是太狡猾了，敲诈了足足三倍的食物！”

　　阿瓦向着叶奇抱怨着，他知道好友能够听得懂动物的话语，而这也成为了大多数的时候，两人重点的交谈方向；当然，必须是在大个子和小个子两人不在的时候，不然，小个子一定会大声叫喊两个人欺负人。

　　事实上，抛开憨厚的大个子，小个子对于能够和动物随意交谈的能力是十分羡慕的——抛开叶奇三人外，谁也不会知道，看似狡猾的小个子对于动物有着一点另类的偏爱，尤其是猫狗；只不过，因为天赋能力的缘故，他根本无法自己养一只宠物。

　　动物的警觉性，远远超过人类，这是不容置疑的；普通人类在小个子毫无威胁的身型和那略显油滑的笑容下，只会觉得这是一个不靠谱的家伙，千万别和他谈生意之类的；而在动物的眼中，小个子绝对是一个大型的被各种毒液灌满的毒库，令它们望而生畏。

　　“如果可以的话，我真的想让达通代替你去和它们交谈，我想那个时候它们就会怀念你的友善了！”

　　“只要它们没有被吓得逃跑！”

　　叶奇和阿瓦一想到动物们面对小个子时的模样，忍不住一起的笑了起来；笑声足足过了半晌后，阿瓦才继续的说道：“叶，你说我们这次能赢吗？”

　　这样的话语一出口，刚刚轻松的氛围，立刻被凝重所代替。

　　看着阿瓦，叶奇明白这是好友的担心，事实上，这样的担心也曾出现在他的心底，并且现在也没有消散——

　　“我们能赢，也必须要赢！”

　　叶奇深吸了一口气，将心底那一份担心深深的掩藏起来——虽然好友之间是需要相互交流的，但是有些东西却是无法明说的；毕竟，与其加重好友的负担，还不如让好友的负担尽去，能够以一个更加有利的心态去面对这次的战争。

　　“在我们的后方，是洛兰特的平民，而且一马平川……那些黑暗生物一旦闯过了这里，最终就是另外一个血色年代和混乱年代的集合体的再现！身为一个还算合格的猎魔人，这样的情景，我绝对不允许出现！”

　　从最初好似叙述般的话语到之后的铿锵有力，叶奇不由一挥拳头，他的话语还在继续着：“而且，我们并不是没有胜算，只要能够拖住那位无生命的王者！”

　　“是啊，如果你的老师或者是那位决策之塔塔主在这里的话，胜利一定是属于我们的！”阿瓦忍不住的点了点头。

　　“既然老师不在，身为弟子，自然是要承担责任了！”

　　叶奇耸了耸肩道。

　　“叶，你不会是要……”

　　阿瓦惊讶的看着叶奇，而后一把拉住了叶奇的胳膊，否定着好友的说法：“不行！绝对不行！当世最强七者中最危险的就是那个家伙，你要是和它战斗的话……”

　　“放心吧，我只是这样一说，并没有一定要这样做！”

　　叶奇摆着手打断了阿瓦的劝说，他盘膝而坐，将阎魔刀横放在大腿上，径直的错开了话题：“我需要休息一会儿，能帮我守着吗？”

　　“当然！”

　　阿瓦点了点头，看着闭上双目的叶奇，忍不住轻声叹了口气——做为好友，阿瓦实在是太清楚叶奇究竟是怎么样的一个人了；他可以肯定，一旦真的出现了那样的事情，那么自己的这位好友一定会挺身而出的。

　　实力、实力……

　　还是不够啊！

　　阿瓦忍不住的摊开身躯，径直的躺倒在这礁石地上，仰望着天空上的朵朵白云，思绪开始被牵引到了回忆之中——

　　“阿瓦，你是我见过最为有德鲁伊天赋的年轻人！”

　　身着由鸟类羽毛和树叶编织而成的袍子，满头白发随意的披散开来，搭在肩膀上的康诺，带着长者仁慈、宽厚的笑容，拿着一瓶药膏，给背部受了重伤的阿瓦涂抹着，药膏上传来的清凉，令背后被撕打的皮开肉绽的阿瓦忍不住的疼得吸了口凉气。

　　这种感觉就好似是在滚烫的油锅中倒入了一瓢凉水般，只不过，那盛放着油的锅子，变成了他的背部。

　　“我可不认为被两个枯藤树精打成这样，算得上有天赋！”

　　面对着老人的安慰，阿瓦苦笑着。

　　“当然算是有天赋啊！最起码，你还活着，并且还等到了我的到来！”

　　老人一边涂抹着药膏一边微笑的说道，语气中透露出了浓浓的理所当然的意思。

　　“如果是叶的话，恐怕那两个枯藤树精早就被斩成数截了！”

　　一想到好友面对当时的情况会是什么样时，阿瓦就忍不住的叹了口气；事实上，不只是叶奇，阿瓦非常的明白，当时换做是大个子或者小个子，也一定可以做得比他更好；最起码，不会受到这样重的伤势，并且只能是苦挨着等待救援。

　　“这是因为你还不了解德鲁伊的精髓啊！”老人笑着摘下了一旁房间中长着的一种细长的叶子，开始敷在阿瓦的背上，同时说道：“德鲁伊并不是一种以纯粹强大而变得强大的存在，我们有植物同伴、动物同伴；它们才是我们强大的根源！”

　　“就像这种锦缎叶，在普通人的眼中就是一种观赏性的植物，而在我们的眼中却是一种天然的绷带或者是让敌人伤口溃烂的毒药！大自然母亲，给予了我们许多不为人知的知识，而知识就是力量，我们需要学会如何运用这样的力量，而不是造成……”

　　说到这，老人的话不由自主的一顿，并没有再说下去。

　　“而不是造成什么？”

　　阿瓦忍不住的扭过头，好奇的追问着。

　　“造成自然的伤害，以一种另外的方式，透支自然，换取恐怖的力量！”老人犹豫了片刻之后，这才继续的说道，只不过，神情却有了一种落寞，声音也带着一丝悲凉：“自然毁灭者，在神圣年代前夕，一些德鲁伊开创的存在；完全的依靠毁灭来完成自己的目的；大树枯萎、草地变黄、湖水干涸、大地崩裂……”

　　“一切的一切都朝着毁灭的方向发展！”

　　“他们是为了生存吧？”

　　对于神圣年代前夕的一些事情，阿瓦也是知道的，以他在德鲁伊营地的所见所闻来看，所有的人都是以一种最为贴近自然的方式来生存的，根本不可能去毁坏大自然；而能够令他们做出这样的事情，无疑是发生了什么天大的事情——而恰好，神圣年代前夕，教廷的大肆搜捕、屠杀异教徒，非常的符合这一点。

　　“嗯，他们为了族群的生存，违背着良心，成为了毁灭者——不过，现在大家更愿意称他们为德鲁伊复仇者；虽然毁坏大自然是重罪，但是他们却无愧于生存下来的德鲁伊，大家都愿意以这样的称呼去称呼他们！”

　　“德鲁伊复仇者吗？”

　　阿瓦不由喃喃自语起来，他的眼前都仿佛是出现了那场在背叛了自己一直以来的信念，带着忏悔与同归于尽的心情去面对教廷大军的德鲁伊复仇者了；过程、结果，无疑都是残酷的，但最终却给同族带来了生的希望。

　　也许，这也算是德鲁伊的自然之道。

　　带着这样的想法，阿瓦忍不住的又问了一个问题：“现在，还有德鲁伊复仇者吗？”

　　“当然没有！”

　　老人很肯定的摇了摇头，走到了树屋的窗口，指着外面的一切，道：“大家在这里很和平的生活，没有饥饿、战乱，没有欺凌、压迫，这样符合自然旨意的地方是不会诞生出德鲁伊复仇者的；而且，我希望永远不要再诞生德鲁伊复仇者！”

　　转过身，看着阿瓦有些疑惑的表情，老人轻声的回答着。

　　“因为，那代表着我们又将面对一场灾难，一场必然需要牺牲的灾难！”

　　……

　　闭着双眼的阿瓦，非常清晰的记得老人的眼神，那是一种痛惜、哀愁相互交织而过的眼神——

　　康诺长老，对不起了！

　　心底带着真诚的道歉，阿瓦感应着在他灵魂深处的那颗绿色的种子。

　　在实力进入到日耀级后，这颗种子就出现在了这里，然后，会随着他的实力变化而变化，发芽、成长，当进入到超凡之境后，这颗种子就会成为一颗真正意义上的大树，而后继续的成长，直到变成参天大树结出金色的果实为止。

　　到达那一步究竟是什么样的境界，阿瓦并不知道，也不清楚；不过，他明白他应该是看不到那一刻了。

　　阿瓦的虚影站在绿色的种子面前，伸出手掌，放在绿色的种子上方，而后一抹殷红猛然间在手掌上出现，红色的液体开始向下流淌，滴在了那绿色的种子上；片刻后，那枚绿色的种子就变成了半红半绿的奇怪模样。

　　接着……

　　在那种子的一阵颤抖中，一棵细嫩的小芽猛的从种子中探出了头，在那小芽的两边，两粒细小的叶子微微的抖动着，一片殷红如血，一片翠绿如玉。

　　……

　　海林区，深处，某地。

　　正在背诵德鲁伊诗歌的菲娅，猛然间心底一颤，手中捧着的书籍不由摔落在桌子上。

　　“阿、阿瓦，你……”

　　悲伤的话语，没有说完就停住了，她摸着自己脸颊上的湿润之处，当即转身就向外跑去，而刚一出门，就看到了站在金色橡树下的康诺和阿瓦尔；两位德鲁伊教的奥瓦德和大德鲁伊，同时抬起头看着那金色的橡树。

　　一片，被鲜红浸染的金色叶子，从根茎处断裂，飘落而下。


第二百四十二章 德鲁伊复仇者

　　“这、这是阿瓦的？”

　　菲娅看着落在自己掌心的被红色侵染的金色像树叶，不由全身无力的瘫软在地——金色像树叶是每一个德鲁伊的预兆，就好似在洛兰特的传说中，夜空都有着一个代表着自己的本命星一般；只不过，相较于那样的传说，这金色像树叶却更为的真实。

　　叶落，人去。

　　这是一个无比准确的说法，没有出过任何的差错。

　　“怎么可能，阿瓦怎么可能……他已经有了自然之种，已经是日耀级的强者……怎么可能？”女孩的喊声中，带着一丝悲锵、梗咽，而围拢上来的人们，同时都浮现出了黯然的神色；对于阿瓦那个沉默寡言，但却内心温柔的人，他们是非常欢迎的；每一年或者几年都会有人误入到德鲁伊的营地内，但是却从没有任何一个人能够受到这样的欢迎。

　　那种发自心底的对于自然的守护，如果不是确认对方确实是来自外界的话，所有的德鲁伊营地的人都会相信，这是一个在德鲁伊营地内长大的孩子；而且，是一个十分懂事、乖巧的孩子。

　　“菲娅，跟我来！”

　　康诺这位奥瓦德向着大德鲁伊使了一个眼色后，拉起了女孩的手，向着远处的书籍室走去——那是德鲁伊营地中唯一一座存放着书籍的地方；不过，和普通的纸质或者以羊皮做为承载文字的做法，这里的书籍完全的都是以一片又一片的落叶，经过了自然之力的固化后，完成的。

　　“不要在悲伤了，哭泣不适合你的，菲娅！”

　　站在房间的正中央，老人抚摸着女孩的头顶，看着对方落泪的模样，忍不住的说道：“阿瓦，他并没有死去！”

　　说着，老人拿起了女孩捧在胸口的叶子，指着上面与金色交织的红色，道：“虽然落下了，但是它并没有枯萎，你看到了这里的红色了吗？它有着特别的含义……一条不同的道路，无法被金色橡树所承认的道路！”

　　“不被金色橡树承认？！”

　　收敛了哭泣的菲娅再次的捧上了那因为红色出现而变得颜色艳丽的橡树叶，她不明白的问道。

　　“嗯，一条有别于我们的道路！”

　　点了点头的老人，带着莫名的伤感，抬起头看着树屋的屋顶，目光仿佛是穿过了那屋顶、树冠、直达天空般，他看到了做出这样决定的阿瓦，带着一丝不舍，然后，决绝的走上了那条道路。

　　“德鲁伊复仇者，那是他们的名字！”

　　老人说出了这样的话后，一瞬间就好似老了许多般，他鞠偻着的身形，步履蹒跚的离开了房间——他相信以女孩巴德的身份对于这个称呼并不会陌生，也会明白其中所蕴含的意思，而这也是他无法开口所说的；毕竟，那太过于残忍了。

　　德鲁伊复仇者……

　　这样的称呼，存在于女孩的脑海中，但却有些模糊，她开始了寻找；而后，当一切都出现在脑海中的时候，女孩无助的蜷缩在了房间的角落中，肩膀不住的颤抖着。

　　房间外，金色的橡树下，又一次成了康诺和阿瓦尔两个人的时候，后者忍不住的叹息着——

　　“我认为，阿瓦可以继承我的位置！”

　　大德鲁伊的语气中带着一抹哀伤。

　　“我也是同样认为的！”

　　老人这位现任的奥瓦德，同样再叹息着。

　　事实上，如果不是看到了阿瓦身上的牵制和内心对于自然的守护，即使德鲁伊营地在欢迎阿瓦，也不可能打开自然秘境供阿瓦修炼的，并且，两人还时不时的传授阿瓦有关于自然的知识，这完全就是将阿瓦当做了大德鲁伊的继承人来培养的。

　　“不过，为什么我在哀伤的时候，内心却还带着一丝高兴呢？”

　　大德鲁伊抬起头，看着面前金色的橡树。

　　“因为，证明了我们两个并没有看错人！”

　　老人回答着大德鲁伊的问题，他同样抬起了头，看着金色的橡树，缓缓的说道：“自然孕育了一切，我们在母亲的怀抱中成长，在母亲的庇护下成熟，至到再一次的回到母亲的怀抱；这是一次循环，是自然之道！”

　　说着，老人伸出了手，轻轻的抚摸着面前金色的橡树，仿佛是回应一般，金色橡树的枝叶开始抖动起来，老人继续的说道：“那么，违反了这样的自然之道，却依旧守护着自然，他们究竟是对是错呢？”

　　金色橡树的枝叶，继续抖动起来，显得欢悦而活泼。

　　“德鲁伊复仇者，当然还是德鲁伊！只不过，他们走上了另外一条保护自然的道路而已！”

　　大德鲁伊站在老友的身旁，如此肯定的说道。

　　“那么，我们是否应该帮帮那个孩子？”

　　老人这样的问道。

　　“当然了，对抗那些邪恶的存在，我们能够做的并不多，但是并不代表我们可以什么都不做！”

　　大德鲁伊收回了自己的目光，向着金色橡树后，一片翠绿虚幻的光影走去；而老人则面带微笑的紧随其后：“你一个人的话，可无法完成这样的事情，我们一起吧；希望，那个小家伙不要进行的太快；不然，我们两个老家伙，可有得受了！”

　　“我想这是必然的，毕竟，那个孩子的天赋，你和我都是知道的！”

　　大德鲁伊一步跨入到了自然秘境之内，声音缓缓的传出。

　　……

　　发芽的种子，一半鲜红，一半翠绿。

　　这样的状态，在阿瓦看来是持续了很久的，实际上现实的时间连五分钟都没有，而看着那一半鲜红开始侵蚀翠绿的时候，阿瓦不由再次的紧张起来。

　　要开始了！

　　他的双眼紧紧的盯着那代表着他的嫩芽，非常的清楚，当鲜红彻底的侵占了翠绿的时候，就是他舍弃身为人类一切的时候——德鲁伊复仇者，之所以能够发挥出那样强大的战力，其中最重要的原因就是舍弃了人类；当然，并不是彻底的舍弃，而是在肉体中混杂着植物的存在，但并不是纯粹的人类的身体，也并不是纯粹的植物的枝干。

　　那是一种非常神奇的变化，神奇到了甚至是邪恶的地步——在德鲁伊看来，完全抽取大自然的力量，而不给于回报的话，就是一种邪恶；而德鲁伊复仇者，无疑是这样邪恶的结晶，也平和的自然的力量，换取做为狂暴的、纯粹的破坏力。

　　当初的自然毁灭者，因为舍身成仁的缘故，依旧被尊为德鲁伊，但也却带了复仇者三个字以区别不同。

　　想必，我这样的家伙，一辈子也不可能回到那里了吧！

　　看着那抹红色几乎完全占据了另一半的翠绿，阿瓦不由的闭上了双眼，他在对于那段欢乐的时光告别——虽然不舍，但却不会后悔；因为，他明白自己的所做的一切，并不是错误的；安然的躲在一边，看着自己的好友孤军奋战？那样的情景只要又一次就够了，再多一次，也是令人无法忍受的。

　　更何况，他并不是第一个……

　　对于和自己一同回到了海林深处的小个子，阿瓦虽然没有详细的打听，但是偶尔的一次与血脉荣誉的高层交谈中，对方那个总是带着温和微笑的青年，一说到那样的“改造”时，也不由的骇然变色，连那笑容都无法保持的住。

　　相较于达通，我这样又算什么？

　　德鲁伊复仇者吗？

　　即使化身修罗，我都在所不惜！

　　闭着双眼的阿瓦猛的睁开了双眼，那抹红色在这一刻陡然间光芒大作，以猛虎扑食般的姿态，就要将那一丝翠绿吞噬；不过，就在这个时候，仅剩一丝的翠绿也一瞬间变得光彩夺目起来，那种翠绿色就好似是要滴出了水般。

　　“小家伙，别太急！”

　　苍老却仁慈的声音，猛的在那一丝翠绿中响了起来。

　　“康诺长老！”

　　阿瓦惊讶的看向了那一丝翠绿，他无法明白为什么远在海林区内的康诺长老，会出现在这里。

　　“还有我，我们正在用自然秘境联系着你！”

　　洪亮的声音回答着阿瓦的疑惑。

　　“大德鲁伊阁下！”

　　阿瓦的声音更加的惊讶了，而仿佛是感受到了阿瓦内心中再次的惊讶，康诺为阿瓦解释起来：“我们中的任何一个想要解决你现在的麻烦，都需要费相当一番力气，搞不好老命就得丢在这里；但是如果两个人一起的话，无疑要简单许多！”

　　一种暖暖的感觉从阿瓦心间流过，不过，很快就反应过来的阿瓦，立刻大声的回答道：“康诺长老，大德鲁伊阁下，感激您们为我做的一切，但这是我的选择，请让它继续下去；我需要力量，来应对接下来的一切！”

　　“力量的方式有很多种，不只是破坏、毁灭！”

　　大德鲁伊的声音中，带着一股恼怒，他严肃的说道：“原本，你将是那条道路最佳的人选，但是没想到你却会如此的冲动；现在不得不选择一个很不稳定的道路了……”

　　“辜负您了，但是面对这样的情况，我还有更好的选择吗？”阿瓦诚心诚意的道着歉，不过，随后语气却坚定起来：“毕竟，我现在最缺的就是时间！而德鲁伊复仇者就是最佳的选择，最短的时间，换取最大的力量！”

　　“以燃烧生命的代价？”

　　大德鲁伊的声音越发严厉起来。

　　“面对黑暗生物，能够和好友并肩而战，我，在所不惜！”

　　阿瓦语气依旧坚定。

　　“那菲娅呢？”

　　老人的话语突然插了进来。

　　“请康诺长老，代替我向她说一声对、对不起！”

　　阿瓦坚定如钢的话语中，终于出现了一丝波动，声音不由自主的颤抖着。

　　“哈哈，这样的任务，我这样的老头子可无法完成，还是你亲自来说吧！”

　　老人带着一连串的笑声回答着，而大德鲁伊的声音也没有了那样的严厉，他缓缓的说道：“阿瓦，记住要回来！”

　　“自然之道的德鲁伊，毁灭之道的德鲁伊复仇者，都是德鲁伊……”

　　老人和大德鲁伊同时的说道，声音犹如洪钟大吕般，在这虚幻的空间内，一波波的回荡着。

　　“在德鲁伊之路上，一切都为平衡——平衡即为万物之源！”

　　嗡！

　　随着最后一个字的落下，那原本只有一丝的翠绿，陡然间光芒大放，一个呼吸的工夫就将原本属于自己的地盘彻底的占了回来；仿佛是又回到了一开始的时候，不过，下一刻真正的变化才开始了——

　　嫩芽，开始不断的成长，出现了根茎，而后变得又高又大，几乎是刹那见一个红绿分明的小树苗就出现在了阿瓦的面前，代替着原本的种子；从那根系开始，一直到树冠上，红色和绿色泾渭分明，但又好似一体。

　　“爱好和平的德鲁伊，不会参与到战争之中，但这并不代表德鲁伊会放弃光明与正义！”

　　老人的声音中满是疲惫，而那位大德鲁伊也是同样的疲惫，两人的声音，在这一段话后，就彻底的消失了，仅留下阿瓦在自己这个虚幻的空间内，沉默了良久。

　　“康诺长老、大德鲁伊阁下谢谢您们！”

　　诚心诚意的道谢后，阿瓦再一次的回到了那片礁石高地上，他依旧是四肢摊开的躺在礁石上，他的不远处好友正在帮助泰德建造新的防御塔；不过，在他身旁原本应该盘膝而坐的叶奇，却是神情戒备的望着四周。

　　无疑，这是在替他警戒着周围的一切。

　　“阿瓦！”

　　看着睁开双眼的好友，叶奇面带喜色的走了过来，上上下下的打量着阿瓦，问道：“感觉怎么样？”

　　“很好，好的不能够再好了！”

　　阿瓦感受着身体内的变化，笑着回答道。

　　“刚刚，那样的变化，真的是吓了我一跳……”

　　彻底放下心的叶奇不由长出了一口气，之前正在以【无名技巧】感知那“玻璃墙”后一切的叶奇，是被周围传来的一股异样波动所惊醒的——而当他醒来后，看着那股异样波动是从好友身上传来的时候，更是焦急万分起来。

　　毕竟，不论是那种满是毁灭、破坏的气息，还是逐渐消失的生命气息，都令叶奇紧张万分——虽然无法知道在好友的身上发生了什么，但是叶奇可不会认为这是一种好的现象；这种毁灭、破坏气息猛涨，但是生命气息却不住消减的方式，令他想到了一些很不好的东西。

　　在怪狼没事教给他的知识中，这样以生命做为代价，而爆发出实力的技巧，可是不少的——之所以会免费，那是怪狼认定了他是一个爱惜生命的人，根本不可能用这样的技巧；没有价值的东西，很自然的成为了它的谈资。

　　而正是因为这样的闲谈，令叶奇明白只要一个不好，自己的好友会面对什么样的情况；所以，叶奇立刻就开始了向怪狼请求帮忙；不过，再双方才刚刚开始交涉的时候，在阿瓦身上原本消失的生命气息，一刹那间就浓郁起来，甚至还远远超过了原本的；而那实力也一路从“新晋”进入到正式，再从正式步入高段，而后高段又开始向着巅峰出发，再碰到了巅峰的门槛时才停了下来。

　　即使是不知道发生了什么的叶奇，从这样的情况里也明白这并不是坏事了；而怪狼更是气哼哼的抛下了一句“幸运的家伙”后，就回到封印之地；只留下，叶奇守在一旁，静待着好友醒来。

　　“我只是在选择了一条道路！德鲁伊复仇者……唔，算得上是变异了吧！”

　　面对着好友的疑惑，阿瓦掩盖了过多的想法，只是将那好的结果说了出来，而且为了表示自己那好的结果，他摊开了手掌，在掌心里的一颗种子，迅速的发芽长成了一朵小小的花儿，不过，令叶奇感到惊讶的是，那朵花的花蕊中，竟然喷出了火焰。

　　“这、这？！”

　　叶奇惊讶的看着自己的好友，哪怕是以他的见识也不得不为这样的现象感到了不可思议——一颗植物如果喷出毒液、毒雾的话，叶奇并不会感到吃惊，因为一些植物本身就是富有这样的攻击性，但是任何一棵植物都不可能喷出火焰才对，这本身就违背了植物存在的本质；叶奇还不知道哪一种植物纤维能够经得起火焰的焚烧。

　　“生命与毁灭共存，德鲁伊复仇者的平衡之道！”

　　阿瓦看着手掌中的花朵，而叶奇则是低声的念叨起来。

　　“平衡之道吗？”

　　放开感知，感觉着面前花朵中那种生命出现、毁灭而后再出现，不断周而复始的变化，叶奇静静无语，他又一次的沉寂在了【无名技巧】对于那道“玻璃墙”的感知中，而阿瓦则转过身，担负着自己未完成的警戒任务。

　　而那朵花则被他放在脚边，开始迎风而长。


第二百四十三章 变化（一）

　　生命从诞生开始，就是步向了毁灭，而后，又在毁灭中开始重生。

　　循环反复毫不停歇——我的刀，也是如此！

　　在敌人的攻击中寻求着破绽，给予敌人致命一击，给予自己生命的延续……

　　生死之间，就是一个完整的轮回，而我需要的就是站在生的一边，将敌人推入到死亡的一边。

　　一个看似浅显却总没有被叶奇深思的问题，在看到了好友手中那朵能够喷出火焰的花之后，开始出现在他的脑海中，并且，开始不断的深入。

　　或者，原本我站在死亡的一边，敌人站在生的一边，但是深思的循环反复，却可以令我们的位置互换——就如同我创造的技巧【壁垒】和【锐矛】一般，这不就是一种在生死之间循环反复的道路吗？

　　亦或者是……

　　思考的开始很突然，结束的时机也是突然的，当系统的提示音响起后，叶奇骤然间清醒了过来——

　　【冷兵器（大师）+2】

　　【感知+1】

　　看着系统给出的提示，叶奇再次的闭起了双眼，他的脑海中开始回忆着之前想到的那些，而后他站了起来。

　　【感知】的增加，并没有出乎他的预料，毕竟，最近一段时间一直以【无名技巧】感应那道“玻璃墙”后的存在时，【感知】就一直在无形的增长的；而【冷兵器（大师）】的增加却是出乎了叶奇的预料。

　　在叶奇的估计中，【冷兵器（大师）】的增加，需要的是他将那道“玻璃墙”打碎之后的事情了；毕竟，代表着瓶颈的“玻璃墙”在他的感应中是那样的坚不可摧；不过，从现在来看，坚不可摧也并不是代表着没有前进的道路。

　　以【无名技巧】再次穿过那道“玻璃墙”的时候，叶奇明显的感觉到了那道“玻璃墙”变薄了，从原本感觉上的好似城墙拐角，变成了单一的一面城墙；虽然依旧是城墙，但是那种结实和厚的程度，却是有了大大的不同。

　　我现在需要一个合适的对手……

　　回想着脑海中关于【壁垒】和【锐矛】的调整，叶奇非常自然的想道；而后，他的目光就开始寻找起自己的好友来；不过，一转头一个巨大的花朵就印入了眼帘。

　　“啧，好大的花啊！”

　　看着身旁陡然间出现的那足有两人高的花朵，叶奇赞叹着；那放大的身型和一样的颜色，令叶奇非常的清楚，这就是早晨自己好友手中的那朵小花，当即对这样的生长就表示了惊讶：“这还不到两个小时吧？这样的生长真的是令人想象不到啊！”

　　“它的周期并不长，从生长到结束为止，只有十五个小时左右，之后就会枯萎；所以，生长的快，也是一种特点；不然，连花朵都没成熟，就枯萎了，岂不是太可怜了！”阿瓦一边细心地照料着他成为德鲁伊复仇者的第一株植物，一边向着好友问道：“怎么样，有什么收获？”

　　“很大的收获，得益于你这朵花的启示了！”

　　叶奇伸出了手，在好友示意没有威胁的情况下，轻轻的拍了拍那朵花的花径，而后，看着那朵巨大的花上下摇摆，如同点头一般的情景，尤其是通过特殊专长【自然之援护】接受到了对方那种较为清晰的信息后，不由说道：“我觉得它更多的像是动物，而不是植物！”

　　同时，叶奇问道：“有没有那种力大无穷，而且皮糙肉厚的植物？”

　　“这算是德鲁伊复仇者的一个特性！”阿瓦肯定了叶奇的观点后，这才思考了片刻后，道：“蛇藤在我所有的植物中是力量最大的，而且很难受伤，不过，极其的惧怕火焰，即使是一根火把程度的火焰都不敢靠近！如果不是因为这个缺点的话，哪怕是日耀级的存在，碰到了蛇藤，也得不死脱层皮！”

　　“我有一些想法，可能需要你这株植物的帮忙！”

　　听到了好友说起蛇藤的特性，叶奇不由眼前一亮。

　　“当然，没问题！”

　　阿瓦点了点头，然后，将一封信件递到了叶奇的面前：“这是刚刚达通送来的关于兰丁堡的消息；呵呵，我们的那些小家伙们，真的是了不得啊！”

　　一边说着，阿瓦就一边的笑了起来，而当叶奇将信件打开后，就明白了自己好友会露出这样笑容的来源——信件上记录的内容并不多，大致分为三点；1，在没有死亡的前提下，自己的女弟子干掉了一个日耀级的存在；2，这个日耀级的存在应该是来源于幽暗地域；3，海林区内的黑暗生物，已经开始对兰丁堡，发动起了试探性的进攻。

　　“干得不错！”

　　将信件看完后，叶奇这样的说道——对于，自己的女弟子怎么样的干掉那个日耀级的存在，叶奇已经有了一些猜测；毕竟，【命运的选择】可是他亲手交给自己的女弟子的；而且，叶奇深知，经过了这一次后，对于自己的女弟子而言，是多么的宝贵。

　　日耀级那种说不清道不明的情况，最佳的方式，就只有亲身体验。

　　有了这一次的体验后，想必莱茵克斯以后晋升日耀级会容易的多了！

　　在心底祝贺了一下自己女弟子的坦荡路途，叶奇面带微笑的抬起了头——即使，叶奇这样身为一个不太合格的老师，也希望自己的弟子可以有一个好的成长，并且获得好的结果；这并不关乎老师是否合格，而只是简单的人性罢了。

　　“当然，干得不错！”

　　阿瓦在一旁点着头，憧憬的说道：“当他们完全成长起来的时候，我们就可以享受一下难得的休闲时光了！”

　　“我觉得那个休闲时光的到来，还需要相当长的路途；最起码，十年内你是看不到了！”叶奇的回答意有所指，不过，阿瓦显然没有想到那里，他只认为这是好友对于那些年轻人们成长的估计，事实上，他也有着这样的估计。

　　“莱茵克斯的话，现在就已经可以独立了；歌法和泰格则还需要一两年，其他人则要差一点，小汤姆虽然努力，但是缺少了之前的基础训练，比别人多出三到五年的时间并不奇怪；再加上现在的战争状态……十年的话，放在哪个小家伙的身上都是不过分的！”

　　阿瓦向着好友说明着自己的估计；而叶奇并没有明确的指明那个十年的期限究竟是什么，因此，对于阿瓦的说法，他没有发对，也不会反对的点了点头：“在战争中虽然能够获得超乎想象的成长，但是最起码要活下来！”

　　“有着阿曼达和格兰·希尔在，小家伙们的安全是不用担心的！”

　　阿瓦说到酒吧的调酒师，和控制着兰丁堡大部分地下势力的轮椅，不由十分的有信心——两人都是以各自的能力说话的人，并不像另外一个家伙，虽然也很聪明，但更多的时候则是夸夸其谈；而想到了这个人，阿瓦就不由的一皱眉，然后，忍不住的轻叹了口气，略带苦笑的面对着好友说道：“莫里那个家伙终于走出自己的房间了！”

　　“唔，他成功了？”

　　叶奇微微一怔后，有些不太确定的问道——黑市商人之前可是当着他们所有人的面赌咒发誓的说，如果不成为巫师就绝对不踏出房间一步；而原本众人打赌，这个家伙绝对不可能在房间内待着超过十个小时；毕竟，除去必须的睡眠和偶尔的独处外，黑市商人可绝对是一个闲不住的人，就是那种进了赌场，即使没金普顿也要去凑热闹的家伙。

　　这样的人，包括叶奇在内都不认为对方可以自己在一个房间内待多久，不过，出乎他和所有人的预料，一周过去了，对方竟然真的没有踏出房间一步，如果不是感知到对方的波动存在，并且很健康的话，叶奇都会认为对方失踪了。

　　对此，叶奇一行终于明白，黑市商人是玩真的了；不过，即使是玩真的，这个速度也太快了吧？

　　一年的时间成为一个巫师学徒倒是有可能，就这已经算得上天才了，而在不到一年的时间成为巫师，那简直不能说是天才了，而是妖孽了！

　　据叶奇所知，想要成为一个真正的巫师学徒，从接触魔法开始，大约需要的时间是三到五年的时间，长一点的将其延长到十年，也不是不可能；毕竟，巫师庞大的知识系统，哪怕是爱好阅读的叶奇听了，也是皱眉不已的——从基础炼金术，到魔宠的蓄养，药材的辨认，星象的认知，以及分为数个学派的法术阅读……

　　仅仅是其中的基础炼金术，就需要背诵大约三英尺厚的书籍，而且是那种和茶几差不多大小的书籍。

　　对此，叶奇感到了无力，并且非常直接的选择败退——阅读是爱好，不是工作；如果把爱好当做了工作，那么除去了迫不得已外，也就只能说是受虐的体质；当然，不论前者还是后者，在大部分的人眼中都是无趣的。

　　书籍的存在，对于各种习惯了快节奏的人来说，最大的作用就是帮助睡眠。

　　因此，除非是偏科，不然的话，想要系统的完成巫师学徒的课程，叶奇并不认为那是在不到一年时间内可以完成的，更加不用说是成为巫师了。

　　“怎么说呢，如果按照实力的标准，莫里确实是成功了……不过……”

　　阿瓦回答着，却有些难以启齿的模样，最终，他只能够是苦笑的说道：“我认为你还是去询问一下达通吧；蛇藤的话，我会选在这里的不远处给你种植，以我现在特殊的自然之力催熟的话，需要大概三个小时！”

　　“午饭，需要我给你带什么？”

　　看了一眼已经挂在东边，不停的向着天空正中央移动的太阳，叶奇问道。

　　“一些蔬菜和起司沙拉酱吧！”

　　当阿瓦报出了一份素食主义者的菜单后，叶奇与好友暂时告别，冲着不远处的泰德高声呼喊了一遍后，就冲着身后的小土城走去；在路过充当警卫的新神圣骑士团时，带着微笑的和那位安瓦尔骑士团团长点了点头；而后者则面容肃穆的回了一礼。

　　即使是在白天，黑暗生物不太可能袭击，但是预备的防守依旧是不可缺少的；叶奇会出现在这里除去查看即将盖起的防御塔外，同样也有着这样的原因，而新神圣骑士团也是如此；并且，相较于叶奇，这一千多人的新神圣骑士们更加的光明正大——以一个整齐的方阵，刀剑出鞘，军容整齐。

　　当面对一个目标时，原本的敌人会更好的配合，因为，敌人之间是最为了解的；更何况，现在的敌人早已成为了没有芥蒂的战友——对于自己的契约同伴的神棍手段，叶奇可是十分清楚的。

　　在刚刚建造好的城墙上，足有十五英尺的厚度，在众多猎魔人的动手之下已经形成了巡逻的栈道，一个个的女墙，也在众多人的动手下被修建整齐；唯一没有变的就是那城墙本身，依然是那种没有任何装饰的外土内岩石构筑的城墙。

　　在这座城墙上，并没有所谓的城门，想要进入其中，需要经过两边礁石高地的绳梯，垂直进入才行。

　　“夏克之龙大人，上午好！”

　　一队在这堵巨大城墙和礁石高地衔接处，巡逻的猎魔人冲着叶奇问好，叶奇点头回礼之后，径直的从礁石高地上一跃而入，轻巧无声的进入到了小土城的外城，而在不远处的格罗宁，立刻就跑过来蹭着叶奇的胸口，一旁正在拿着一份图纸仔细查看的小个子，也走了过来。

　　“怎么样，我的总工程师，对于礁石高地两旁，有具体的安排了吗？”

　　叶奇一边摸着格罗宁的额头，一边打趣着自己的好友，而小个子，则两手一摊，露出了一个苦笑：“只有一个不太清晰的头绪，我觉得我得找赫瑟尔大人找人帮忙才行，将问题交给专家解决，不是我们一直奉行的道理吗？怎么现在，成了亲力亲为了？”

　　“那么，你可以和那些黑暗生物商量一下，让它们晚点进攻，我们就可以找到你口中的专家了！”叶奇也学着小个子的模样一摊手，同样露出了一个苦笑；而这样的动作，立刻让小个子没好气的说道：“我认为诺法比我合适！而不是去当所为的军需官！”

　　“这个，你可以和他商量一下，互换一下工作；我想他或许很乐意！”

　　“我觉得，我还是考虑一下现在的图纸吧！”

　　小个子仔细的考虑着叶奇的提议，不过，一想到需要操心六千多人的食物、武器、药品等等一切的供应，他就觉得还是手中的图纸比较实在；毕竟，这只是一个开始，之后还会有更多的人到达；最起码，据他所知，最高政府的人已经行动了。

　　“莫里那个家伙真的成为巫师了？”

　　在原本的小土城，现在的内城属于自己一行人的帐篷内，叶奇刚刚坐下后，就忍不住好奇的问道；而听到了这个问题，小个子却是一脸的古怪，而后，实在忍不住的笑出声来：“如果，按照法术来说，莫里确实是达到了！”

　　“怎么回事？”

　　叶奇越发的好奇起来。

　　“莫里的第一个法术模型构造的是魔法伎俩，他花了五个月的时间，彻底的构造成功；而后，他以这个为基础，将变幻颜色和喷烟花变成了另外两个法术……”

　　“呃，也就是说莫里以魔法伎俩为基础，衍生了两个法术出来？”

　　叶奇一怔后，问道。

　　“没错，按照巫师们的标准，可以使用三个法术的人，确实可以称得上是巫师了！”

　　小个子在这样的回答中，满是笑意。

　　“这个家伙不应该吧？他可是从来不做亏本买卖的！”

　　相较于小个子的笑意，叶奇却是带着疑惑——在刚刚成为猎魔人的时候，他和黑市商人经常的打交道，虽然对方没有像某个奸商一般是狐狸披着人皮，但是其奸猾程度也不过是比某奸商略微的逊色而已。

　　这样一个奸猾的人，怎么可能做亏本的买卖呢？

　　虽然不是巫师，但是叶奇也知道每一个巫师能够使用的法术都是有限的，所有任何一个法术模型的塑造都是慎重之极的，以黑市商人狡猾、精明的程度不可能不明白其中的道理。

　　这家伙，搞什么鬼？

　　叶奇忍不住的皱起眉头。

　　“莫里是一个聪明的家伙，会照顾好自己的！”

　　小个子收敛了笑意，很正式的说道——两个人虽然不对付，但却并不是敌人，而一次次的交手，也足以令小个子明白对方的优点；不然，当初也不可能提出教对方飞刀，用来防身了；小个子也猜测对方有着什么不可告人的目的，但是他们却远在激流海峡，根本无法得知。

　　“但愿如此！”

　　叶奇无奈的叹了口气，再次的询问道：“还有什么消息吗？”

　　“当然！”

　　小个子立刻一点头。


第二百四十四章 变化（二）

　　“昨天晚上，那些最高政府内部的反对家族被一扫而空！”

　　以这样的话语做为开始，小个子开始给叶奇详细的介绍着，他也才刚刚得到不久的消息；一边说着，小个子一边赞叹着：“那位老议长，我第一次发现他有着这样的魄力啊，如果还是他刚上任的第一年，说不定最高政府的复兴就有望了！”

　　“如果，他上任的第一年，就是这样的话，绝对不会有第二年的连任；不论是，那些家族还是教廷，甚至从某些角度来说，我们猎魔人也不会让其有连任的可能！”叶奇微微的叹了口气道——最高政府与其它势力的最大矛盾就是在领土之争上，名义上的洛兰特拥有者，自然是迫切的想要变成实际的，虽然它几乎不可能实现。

　　毕竟，不论是占领着圣林区的教廷，还是占据着夏克，实质上辐射着整个春林区的猎魔人总部，亦或者在各地区内某些城镇的实质拥有者们，都不会乐于见到这样的情况出现——土地，从很久远开始，就在每一个人的心中拥有着特殊的地位；不论是农民还是领主，他们都会为了一块土地而大打出手。

　　而其中还夹杂了信仰问题的教廷，想要统治整个洛兰特，除非能够拥有绝对的武力，一夜之间将反对的声音全部的灭掉，不然，各种意义上的阻挠，就是不会间断的，尤其是教廷中的某些狂信者，自杀毁灭式的进攻绝对是不会少的。

　　“是啊，如果真的是那样，以那些家族的尿性，这位老议长说不定早就被暗杀了！”小个子也点了点头，而后，马上幸灾乐祸的说道：“不过，这次那些家族也不好受，超过九成被清理了，剩余的也是见机不妙投降的投降，跑路的跑路；虽然无法达到最终的目的，但是却为整个最高政府留下来一个好的基础！”

　　“好的基础，也需要好的人领导者来才行！”

　　叶奇摇了摇头，对于那个即将继任议长位置的德萨议员，他见过也了解过，对方是一个好人是毋庸质疑的，从特朗科手中跑出来的人只有他和那位老议长，这足以说明问题了；不过，好的人未必是一个好的领导，就如同那位老议长一样。

　　“总比，落在那所谓新兴家族的人手里强！”

　　小个子明白好友的意思，并且知道这是他们无法改变的，他们只是猎魔人，不是政客，哪怕是六塔之主里的那几位，也只有智慧之塔的那位较为适合；因此，现在的局面，已经足够他们感到欣喜的了——出身于秋林区的小个子，对于秋林区没有任何的好感，连带着对所谓的最高政府的新兴家族也同样满是厌恶；如果不是选择成为了猎魔人，而是黑暗佣兵的话，小个子必然会是一个优秀的刺客，专门找这些大人物的麻烦。

　　“莫烈提担任西线的参谋长和雄狮军团一起开赴兰丁堡……福莱彻老爷子想必会很头疼吧？”忽然的，叶奇提起了那位诺斯德家族的族长，而小个子立刻的笑了起来：“那是当然的，这种‘前后夹击’还不能够还手的滋味，一定会让那位老族长头疼不已的！”

　　“这样的事情，身为盟友的我们不适合出面，通知阿曼达，让他注意一下！”

　　叶奇深知里面是怎么回事的情况，不由的叮嘱了一句——上一次萨斯港被海盗袭击的事件，可是让最高政府的军方颜面无存；而做为军方的绝对大佬，那位雄狮军团的老狮子脾气可不太好，两个老人家的战斗，如果他们参与进去的话，岂不是太惨了点？

　　“知道了！不过，我认为更应该通知的是贝尔纳黛·泰勒女士，毕竟，人家可是拿着你的亲笔信，以半个女主人的身份，坐镇酒吧呐！”

　　小个子打趣着自己的好友。

　　“唔，其实里面也有你的股份，我认为九夜无魇也可以来的！”

　　叶奇毫不犹豫的还击着。

　　很显然，相较于变色龙对于叶奇的攻击，九夜无魇这位特殊的女士对于小个子的杀伤力实在是太大了，几乎是随着叶奇的话语一出口，小个子的笑容就僵直在了脸上，整个人更是向着灰色的背景靠拢着。

　　“每一次听到这个名字，我总觉得自己是在想着地狱靠近着！”

　　有着常人难以想象的悲哀的小个子，单手捂着脸，只差痛哭流涕的表达自己的痛苦了。

　　“你、你……好像比以前还严重！”

　　叶奇忍不住的说道。

　　“那是因为我经历更多的痛苦……”

　　小个子一副往事不堪回首的模样，令叶奇的好奇心大增，他指着好友的身体，问道：“你不是为了解决身体里的隐患吗？”

　　“嗯，没错！可问题是，解决了一个，出现了无数个……最重要的是……”

　　小个子说到这忽然窜出了帐篷左右看了一圈后，这才回来，低声向着叶奇解释着：“她在我身体里下了某种药剂，或者是改造了某种东西；使我对除了她以外的女人，根本无法产生‘兴趣’……而且……”

　　“而且，我触碰其它女人的话，身体里就会产生电击！”

　　“呃……”

　　叶奇一怔，联想着那位很是研究狂人模样的少女，莫名的打了个寒颤——不知道为什么，叶奇忽然感觉自己是这样的幸福，人生是这样的美好。

　　“最起码，她没把你的身体改造成和女性说话，就会产生电击的程度！”

　　从细微处，叶奇安慰着好友。

　　“即使你这样的安慰，我也一点都高兴不起来！”

　　小个子依旧是哭丧着脸，他缓缓的说道：“我可以肯定，那个家伙肯定是再朝着这方面研究着！”

　　“那我只能是祝她研究不会成功了！”

　　叶奇实在是不知道该从哪个方面安慰好友了，只能够是这样的说道。

　　“我也一直在这样祈祷着！”

　　小个子无奈的说道。

　　“那位老议长会随着海龙军团来到激流海峡，面对着船舰大炮，希望可以有一个好的配合！”看着好友的状态，叶奇非常明智的转移了话题：“以那些大炮的口径，三个齐射后，恐怕那些黑暗生物的营地都会被推平的！”

　　“可惜，想要对真正的强者造成伤害的话，得将其限制在那个范围！”

　　小个子也将自己从哀愁的思绪中抽离了出来，开始分析着现在面对的局面：“不过，附近可没有那些黑暗生物的老巢，想要达到最佳效果，明显不太可能！”

　　“不过，总比没有支援的好吧！”

　　叶奇笑着说道——事实上，在某种程度上来说，一开始叶奇并没有将最高政府当做有效的战力；毕竟，以当时那些最高政府家族的新兴家族和最高政府对立的情形来看，没有几个月是根本不可能完事的。

　　因此，在叶奇的猜测中，即使最高政府派来了援军，也至多是地方军团而已；不过，他没有想到那位老议长竟然有着这样的魄力，一夜之间就将那些反对派们全部的扫清了，派出了最高政府内部最为强大的军团之二。

　　不论是从何种角度出发，对于大局来讲，叶奇都是乐意见到的。

　　“是啊！杰蒙德大人和伊妮德今早已经从夏克出发了，估计很快就会到达激流海峡！”

　　小个子点了点头后，告知了叶奇一个消息。

　　对于竞技之塔这位豪爽的塔主的到来，叶奇自然是万分的欢迎，不过，对于伊妮德，叶奇却是感到了头疼，下意识的一皱眉。

　　“不要感到头疼了，面对任何女人时，你只要想想我的处境，你都会感到幸福！”

　　“谢谢！”

　　面对着好友的劝慰，叶奇由衷的感谢道；而小个子的脸色再次的一僵，他苦着脸，说：“为什么，对于这样的感谢，我一点都高兴不起来呢？”

　　……

　　海湾区，兰丁堡，魔鬼不哭泣酒吧。

　　“混蛋，你不是说这样组合的话，会有非常强大的法术吗？为什么会这样？快点告诉我，不然我摔烂你！”黑市商人在自己的房间中跳着脚大骂着，一边骂一边就举起了身旁的水晶球，作势要向地面砸去。

　　“等等，别冲动！不要冲动！”

　　水晶球内猛的传出了一个浑厚的男低音，只不过，这个时候这个男低音却带着一丝仓惶，说：“是你没有听我说完，就匆匆离开的，这并不能够怪我啊！”

　　“说话说一半，难道你就没责任了吗？让我在一帮小孩子面前丢人……完蛋了，这里的消息肯定会传到叶奇和那个家伙耳中的，叶奇还好，但是那个家伙一定会毫不留情的嘲笑我的！”黑市商人仿佛是世界末日般的坐在自己的床上，他低着头看着自己手中的水晶球；过了半晌，这才反应过来，恶狠狠的说道：“如果那个家伙嘲笑我，我就把你摔碎！你不是说过摔碎之后，你也不会消失，只是会承受粉身碎骨的疼痛，而后还会复原吗？不、不，既然是如此的话，我就把你摔碎十次，这样才能够抵消我被那个家伙嘲笑的代价！”

　　面对着这样几乎诅咒一般的说法，水晶球内的那个男低音忍不住的沉默了半晌，而后才说道：“有人说过你很像恶魔吗？”

　　“我当商人的时候，很多人都这样的说！”

　　黑市商人一仰头，显得无比的骄傲。

　　“好吧、好吧，你需要怎么样才能够放过我？”

　　水晶球内的声音满是无奈的说道。

　　“将你没说完的东西全部说完，并且再给我一个强大的法术做为补偿！”

　　等待多时的黑市商人，在对方选择了妥协之后，立刻迫不及待的说道。

　　“没问题！”

　　水晶球内的声音回答的很干脆，而后，黑市商人就感觉到脑海中多出了许多的知识，都是建立在他所会的几个法术的应用上，以及之后的一个非常神奇的应用——无疑，那个非常神奇的应用就是他所期待的，不过，当看到那几个基本的应用时，莫里也不由的感叹起来。

　　现在的莫里，可不是之前那个对于黑暗世界半懂不懂的人了，跟在叶奇的身后亲身的加入到这个世界，并且开始学习巫师知识的他，已经有了一定的见识了，更何况这些东西本身就是他所学的那些东西的应用——原本在莫里看来，在这将近一年的时间中，他对于这几个法术的应用已经全部的吃透了，但是现在才明白，还有一些东西是他所不了解的。

　　而且，他深知如果不是因为无意中购买的这颗水晶球内的某个特殊生物再帮他的话，那么他连现在的成就也不会有——阿瓦调配的药剂虽然神奇，但是也没有神奇到能够令一个没有巫师天赋的人，成为一个巫师天赋极其出色的存在。

　　他最开始能够凝聚的法术模型只有一个，也只能够使用一个；不过，当他偶尔一次翻看占星学基础时，碰到了那个配套买回来的水晶球后，一切就都有了变化——对方是什么，莫里并不清楚，但是他却清楚对方没有恶意；或者说，把柄在他的手中，对方无法产生恶意，尤其是当对方表现出了一些价值时，这对于莫里来说无疑于是一个脱光了的大美女躺在了自己的床上。

　　从只能够构筑一个法术模型，到能够构筑四个法术模型，期间虽然花费了很多的辛苦，但是莫里认为这是值得的；并且，对方显然是一个博学的存在，比较起他的自学那是强了不知道多少倍了；因此，在对方一开始给他选定了法术时，莫里尽管心底有着疑问，但还是选择相信了对方，并且投入了更大的努力。

　　不过，这样的努力在他认为即将得到回报的时候，却是迎来了一场嘲笑；哪怕现在证明他在其中有着不可妥协的责任，但是莫里并不打算就这么算了——那些年轻人，他可以大度的放过，但是造成了这一切的罪魁祸首，他却不打算轻易放过；不炸出足够弥补他心灵创伤的油水，怎么能行？

　　所以，刚开始的时候，莫里已经是思考了良久，以用来对付那颗水晶球的做法；而很显然，这样的思考是非常有用的，或许对方也早就看破了；不过，最起码，他得到了他想要的！

　　“这是一个幻术吗？”

　　看到最终的应用，莫里忍不住的皱起眉头——幻术在他看来就和把戏差不多，真正的法术应该是烈焰升腾或者电闪雷鸣才对；更何况，那个应用真的是一个把戏；这不又令黑市商人感到了失望。

　　“或许你应该尝试了它的威力后，才给出评价；毕竟，这已经超出了法……唔，多练习一下，你就会有想不到的发现！”水晶球内的声音，猛的一顿，而后它继续的说道：“至于你说的强大的法术，虽然我知道很多，但是以你现在的实力，却是根本施展不了的；而能够施展的，都是一些很普通的法术！”

　　“魔法飞弹、寒冰匕首、电爪、力场波……”

　　“等等，我需要的不是这些！”

　　在对方给出了一系列可挑选的法术后，莫里马上高喊起来，他重申着说道：“补偿我一个强大的法术，明白吗？既然是补偿，那么就一定是我能够使用，而且很强大的那种！”

　　“唔，我觉得你如果遇到了和我一样的存在，早就被抹杀了！”

　　水晶球内的声音显然不满莫里这样的要求，不过，对方却只是说一说而已，在下一刻就开始提供着解决的办法：“我这里有一些方法可以快速的提高你的实力，达到你说的标准；你需要准备十个处女……”

　　“停！”

　　对方的解决方法才刚开始，莫里就大声的阻止道：“虽然我不是猎魔人，可我的好友可是猎魔人；我不想被好友砍了，也不想将好友烧成焦炭；所以，请给我一个真正切实可行的办法！”

　　说着，莫里一把拿起了那个水晶球，并且，高高的举过头顶。

　　“还有一个方法！”

　　水晶球内的声音，立刻响了起来。

　　“什么方法？”

　　莫里并没有放下双手，依旧高举着问道。

　　“你怕疼吗？”

　　水晶球内的声音，这样的问道。

　　“什么意思？”

　　莫里立刻警惕的问道——他可不会忘记，和对方初次见面时，对方答应帮助他成为真正的强大的巫师，他答应对方带着对方行走于世界各地后，那种痛彻心扉的感觉。

　　“唔，就应该是你理解的意思了！”

　　水晶球内的声音，无疑是一个很有立场的存在，并没有以谎言欺骗，而是径直的表明了，说：“这是我知道的方法中，最为接近你的要求；不然的话，我们可以继续用那种不太痛，而且很舒服的方式来……”

　　“不用了，就这个！老子在这里可是有股份的，我才不想被迫离开，那可是我所愿的积蓄！”莫里一挥手将水晶球放到了床上后，大声的吼道：“和我的积蓄比起来，疼痛算的了什么！”


第二百四十五章 横生枝节（一）

　　嗖！

　　超过十五根足有手臂粗细的蛇藤，如同鞭子般，对准了叶奇全身各处抽了下来；赤膊着上身的叶奇两条手臂快速的舞动起来，一一抵挡着这蛇藤的攻击，两条手臂带起了一道又一道的残影就好似是变成了数十条手臂一起舞动般。

　　啪、啪、啪！

　　被抵挡而回的蛇藤，高高的昂起了那最为结实的地方，发出了犹如疼痛一般的尖叫，而后径直的爆裂开来，蓝绿色的汁液四散飞溅，而后长度达到十五码的枝干也随之委顿在地，接着迅速的枯萎起来。

　　“叶，如果你再这么干下去，我的蛇藤种子即使有着自然之力的催熟，也跟不上你的速度了！”不远处，看到这一幕的阿瓦，不由大声的声明起来——事实上，这样的话语，阿瓦在整个下午的时间已经声明了不下十次了；自然，蛇藤他也种植了不下十次。

　　“抱歉，阿瓦；你明白的，我现在是在摸索着前进，虽然比之以前有了很大的进步，但是想要达到收发如心，控制自如的地步，还差的很远！”叶奇看着那爆裂的蛇藤，不由苦笑不已——他之所以没有使用阎魔刀，只是徒手的缘故，就是因为想要让这些蛇藤多撑一段时间；不过，很显然面对阎魔刀的锋锐和面对【壁垒】、【锐矛】的配合，这力大无穷、皮糙肉厚的蛇藤都是难以抵挡的。

　　在一开始【壁垒】和【锐矛】的那一丝灵感只存在于脑海里，还未达到配合的地步时，这些蛇藤对于叶奇来说还算是不错的对手，但是当那一丝灵感成为了实际后，这些蛇藤就显得不够看了——虽然叶奇到现在依旧无法彻底把握【锐矛】的攻击方向，但是相较于原本的不可预知，此刻的叶奇却是已经能够将其控制在一个大概的攻击方向了。

　　而这对于叶奇来说，已经是一个非常大的进步了——得益于那生死之间循环反复的感悟，虽然还没有达到一个最为深刻的地步，但是也要比之前那种毫无所知的地步强了太多。

　　“这些荆棘很不错！”

　　叶奇从一块礁石上将自己的衬衣、外套和风衣一一的穿戴整齐后，扫视着将这里围成了一个圈的灰黑色的荆棘；这些荆棘不仅有着锋锐的刺，生长的还十分的密集，不论是阻挡视线，还是阻挡某些人都是很不错的选择。

　　“我认为我们的后院可以种上一些！”

　　叶奇给自己的好友提出了建议。

　　“这些是恐吓荆棘，它的效果并没有看起来的那么好，如果是酒吧的后院，我认为种魔鬼藤更加的好！它不仅能够防御利刃的劈砍，而且面对火焰等特殊的力量时也有着很强的防御，自身抽打和缠绕的力量也只比蛇藤略微的插上一点！”阿瓦思考着叶奇的建议，最终摇了摇头——对于自己的家园，阿瓦并不会吝啬于保护，哪怕是一个和平主义的德鲁伊也会对入侵者毫不留情的；更何况，阿瓦还不是纯粹的德鲁伊。

　　首先，他是一个猎魔人，然后，才是一个德鲁伊。

　　“你是植物的专家，我没有意见！”

　　叶奇耸了耸肩，然后继续的询问道：“这次的战争，你的植物能够帮上忙吗？”

　　“唔……”

　　面对好友的这个问题，阿瓦并没有立刻回答，而是皱着眉头思索起来；叶奇并没有催促好友，坐在那块石头上静静的等待着；大约五分钟后，阿瓦这才抬起了头，看着自己的好友，很是慎重的说道：“局部的防御应该可以做到，但是无法影响到整体；毕竟，我现在的种子并不是很多，尤其是那些大威力的种子，培育的需要很长的时间！”

　　“如果是和我们的防御体系配合呢？要知道，我们现在没有巫师来帮助其篆刻魔法阵；缺少了魔法阵的篆刻仅仅是这样的防御，我并不能够保证它在接下来的战争中，能够支撑多久！”

　　说着叶奇就指了指在一个白天后，已经初见规模的防御塔——对于战争叶奇研究的并不多，不仅不是一个合格的指挥者，而且连担任一支冲锋部队的统领都做不到；早已经习惯了一人或者少数几人配合的他，和这样大规模的战争格格不入。

　　不论是一个人，还是一万个人，如果选择的话，叶奇自然是一人一刀一骑。

　　不过，有一些东西，叶奇还是知道；例如：防御工事——这并不是说叶奇有着什么研究，而是在拥有了一座巫师塔，并且见识过猎魔人总部的中央城堡的防御后，只是和这样的建筑一比较，这里的防御工事自然就是显得有些不堪入目了。

　　“有数种植物很适合，不过培育起来，却需要时间！”

　　阿瓦顺着叶奇的手指看到了那初见规模的防御塔，立刻就回答了起来。

　　“有的话，总比没有的强！我想泰德听到了，应该会很高兴的！”

　　叶奇笑着回答道——对于这场战争，他总是在寻求着能够增加己方筹码的方式，毕竟，任何筹码的增加，都代表着最终的胜利，以及避免无辜人的死去；要知道之前传来的海湾区和海林区边境上的战斗，虽然双方都是在试探，没有真正的开始，但即使是这样每天也会有一百到两百人死去，其中有诺斯德家族的人，也有着最高政府的地方守军。

　　而在这激流海峡，所有的黑暗生物并没有向海林区的生物一般，每天都会进行试探般的攻击，但是这因为这样的“不作为”，才令叶奇感到了更深一层的威胁——不动则已，一动如同雷霆，故乡的话语，令叶奇明白这支在激流海峡的黑暗生物一定是做好了这样的准备；现在看似没有任何行动的意思，可一旦行动的话，绝对是全军出击。

　　这样看似鲁莽到疯狂的行动，难道不是很符合那些黑暗生物的脾性吗？或者，更加的干脆一点，十分的符合那位无生命王者莫测的性格吗？

　　“你的那些‘哨兵’有消息传来吗？”

　　对于那位无生命王者行动的猜测，令叶奇不得不关注着对方的大营。

　　“很正常，和昨天没什么区别！”

　　大约一个小时前，才和那些海鸟交流过的阿瓦立刻的回答道。

　　“嗯，我们……”

　　叶奇点了点头，刚想说什么，他的目光就看向了远处的天空，那里有着两股强大的气息正在靠近着——超凡之境传奇强者！

　　“招呼泰德和达尔兰，你们暂时后撤！”

　　说出了这样的一番话后，叶奇跳上了格罗宁径直的迎了上去。

　　……

　　在距离防御塔建造的峭壁，大约一公里左右的地方，两道正在快速飞行的身影，猛的一顿，径直的漂浮在了空中——

　　“不错的实力！”

　　其中一个身穿红色长袍的男子不由面带微笑的点了点头，显得很满意。

　　“相同的年纪，我们没他强！”

　　在这个红色长袍男子的旁边是一个身穿蓝色长袍的男子，两人那相似的面容，无疑是有着血缘关系；只不过，相较于红袍男子的面带微笑，这个身穿蓝色长袍的男子却是一脸的冰冷；两个人站在那里就好似是火和冰一般，十分的极端，也十分的显眼。

　　当叶奇骑着格罗宁出现在对方不远处的时候，一眼就看到了这两位存在，感受着两人身上的气息和波动，在没用弄明白对方的来意之前，他很是客气的问道：“请问两位？”

　　“我是特尼·哈特，这个是我的弟弟特尔·哈特。”

　　一身红袍的男子带着微笑的介绍着，在介绍时，身穿蓝袍的男子对着叶奇点了点头；面对着这样还算友好的局面，叶奇也马上回应道：“猎魔人，叶奇！”

　　“这里不远处，是我们和黑暗生物的战场，不知道特尼·哈特阁下您？”

　　做完自我介绍后，叶奇很自然的将目光放在两人的兄长上；很显然，那位弟弟并不是一个可以很好交流的对象，想要询问的话，自然是需要找两人之中那个带着笑容的兄长。

　　“哦，是黑暗生物吗？它们又回来了啊！”

　　特尼·哈特很是惊讶的看了一眼那负能量浓重的南方，一旁的弟弟特尔·哈特同样也浮现了惊讶的表情。

　　“两位难道不是为了那些黑暗生物而来？”

　　面对着两人惊讶的表情，叶奇忍不住的问道。

　　“当然不是！我们怎么可能……”

　　特尼·哈特很肯定的摇了摇头，然后，就准备向着叶奇解释；不过，才刚刚说了个开头，一旁的特尔·哈特就打断了自己的哥哥，他以一种冰冷、僵硬，但异常简练的语气，说道：“我们是来找你的！”

　　“找我？！”

　　听到这样的答案，叶奇自然是惊讶不已的，他不由瞪大了双眼，显然，没有搞清楚这是怎么回事。

　　“还是我来解释吧！”

　　身为哥哥的特尼·哈特看了一眼自己的弟弟，眼神中没带任何的责怪或者埋怨，但是却非常直接的接过了话头——以他对自己弟弟的了解，再说下去绝对不会有任何的好结果；哪怕他们并没有恶意，但是在自己弟弟那种简短、冰冷的语气下也会被当做胁迫。

　　“你知道霍特利尔大人吗？”

　　特尼·哈特问道。

　　“霍特利尔？！”

　　叶奇听到这个名字后，微微一怔，不过，却还是点了点头——他在光辉峡谷内和对方留下的虚影一战，而后得到了《光刃》这样的技巧，是一个不容否定的事实；而且，从对面两人的情况来看，对方在说出这个名字的时候，并没有恶意，还带着一丝尊敬。

　　“证据！”

　　特尔·哈特在叶奇点头后，立刻问道，声音依旧是冷冰冰的；一旁的特尼·哈特马上对着叶奇露出了一个歉意的微笑——有了诺法这个冰块男、冷面男做为参考和铺垫，对于特尔·哈特，叶奇并没有太多的恶感；因为，他知道这并不是针对他一个人的，而是对方本身就是如此；因此，叶奇脱下了手套，露出了自己略带白金色光芒的手指。

　　嗤！

　　一道两英尺长的剑芒从叶奇的手指上延伸而出，那种锋锐、明亮的感觉，只要见识过一次后就永远不会忘记。

　　“光刃！”

　　特尼·哈特与特尔·哈特两个人同时惊呼道，然后，立刻带着喜色围拢了上来，喊道——

　　“走吧，和我一起回彼岸之桥！”

　　“大人，一直在等待着！”

　　“那里需要你的出现！”

　　“不然，会有乱子出现！”

　　“请和我们会彼岸之桥吧！”

　　“那里才是你应该去的地方！”

　　……

　　“等等！”

　　被哈特兄弟一人一句说的几乎快要晕过去的叶奇，连连大声的阻止道：“你们在说什么，能不能一个人来表达？”

　　做为哥哥的特尼·哈特随着叶奇的这句话当即就走了出来，他说道：“霍特利尔大人感应到他留在光辉峡谷的传承被人得到了，所以，我们两个人做为报答当年霍特利尔大人的恩情，来这里寻找你，带你回到霍特利尔大人那里——彼岸之桥！”

　　“彼岸之桥？！”

　　又一次的听到了这个名词，叶奇不又眉头一皱——彼岸之桥，一个位于死亡沙漠深处的“小镇”；一个只允许日耀级以及其上的存在，进入的“小镇”；那里最低进入的级别都必须是真正的日耀级，而不是所谓的“新晋”；因此，那里是洛兰特强者们的舞台，也是被无数真正强者们向往的地方。

　　如果有可能的话，叶奇自然是会前往那里一趟的，但却绝对不是现在；面对黑暗生物的入侵，做为一个猎魔人，他不可能离开前线；所以，下一刻，叶奇就回答道：“在这里，我们有着一场战争要打，而我在这个时候是不可能抛下好友、伙伴们前去彼岸之桥的！”

　　“这次战争结束之后，我会前去那里！”

　　顿了顿，叶奇又一次的补充道。

　　“战争是无休止的，谁也不知道它会在什么是候开始，又会在什么时候结束，而霍特利尔大人却等待不了那么久！”特尼·哈特收敛了笑容，带着一丝沉重的看着叶奇，缓缓的说道：“因为一次意外，霍特利尔大人的寿命最多还剩下不到六个月的时间，这一场战争能够在六个月内完成吗？”

　　“特尼·哈特阁下您也刚刚说了，战争是无休止的，谁也不知道它会在什么是候开始，又会在什么时候结束；我又怎么可能会保证它在六个月内结束呢？”说到战争的结束，叶奇不由苦笑起来——如果可以的话，他恨不得现在就把这次战争结束掉，把那些黑暗生物再次的赶回无尽之海和海林深处，但是这无疑是不现实的，是需要以实力来完成的。

　　“和我们回彼岸之桥！”

　　特尔·哈特又一次冷冰冰的重申道。

　　“这里是我的阵地，难道特尔阁下您觉得我可以当逃兵？”

　　即使明白对方是什么样的存在，这样冰冷的性格并没有针对性，但是并不代表叶奇有着无限的容忍性；哪怕是泰德和冷面男最初接触的时候，也是有着磕磕绊绊，直到后来经历了数次冒险才成为了好友。

　　“或者，还是阁下认为您可以解决这里的战争？”

　　叶奇的语气中带着一丝不客气。

　　“如果可以的话，我们乐意帮忙！”

　　特尼·哈特无奈的看来自己的弟弟一眼后，立刻开始积极的弥补着双方的关系，缓和着双方紧张的气氛；而且，脸上带着一份自信，不仅仅是哥哥，那位弟弟也是——很显然，对于自己的实力，两人非常的有信心。

　　“对方的统帅可是无生命的王者！”

　　“阿尔卡特？！”

　　哈特兄弟两人同时急声高呼起来，脸上的从容、自信瞬间的荡然无存，那种犹如被人踩了尾巴的模样，令他们脸上带着一丝赫然；最终，兄弟两人互相看了一眼后，顿时分为左右，将叶奇包在了中间。

　　“抱歉了，阿尔卡特不是我们能够对付，但是霍特利尔大人那里我们必须要将你带回去；所以……”

　　特尼·哈特一脸无奈的看着面前的叶奇。

　　“所以，打算用强了？”

　　叶奇接着对方的话语说道。

　　“万分的抱歉，这对于我们来说也是一个无奈的选择；不过，日后你肯定不会怨恨我们！”特尼·哈特十分肯定的说道：“毕竟，获得了霍特利尔大人的认可，你就可以得到大人的传承……”

　　“获得霍特利尔的认可？难道我没有告诉过你们，我是有着老师的吗？”

　　对方此刻的态度，令叶奇没有任何的好感——面对强者的畏惧，是每一个人应有的，但是欺软怕硬的话，可就令他感到不耻了；尤其是当对方将他摆在了那个“软”的位置上时，即使这是一个事实，也令叶奇感到了不爽。

　　“你的老师是谁？”

　　哈特兄弟一起问道。

　　“约翰！”

　　叶奇如此的回答道。

　　“约翰？约翰？约翰……剑圣！”

　　哈特兄弟对视了一眼后，不由皱起了眉头，而后哥哥那里忽然发出了一声惊呼。


第二百四十六章 横生枝节（二）

　　“证据？”

　　特尔·哈特又一次的问道——或许是因为天生冷漠的性格，这位身穿蓝色长袍的男子每一次的开口都是直接阐述自己的目的，或者说是直指问题的中心；不过，除去对方的兄长外，恐怕没有什么人愿意和他一起同行。

　　除去那种沉默、冰冷的性格不讨喜，更多的就是无趣了——你永远不要指望一个绷着脸，冷若冰霜的人来给你讲一个笑话，活跃一下气氛；因为，对于他们来说，你的沉默，正是他们需要的。

　　如果可以的话，叶奇并不想在两个人的身上纠缠，而在下面安瓦尔的新神圣骑士团已经开始了布阵，随时可以做出攻击；不过，叶奇并不想和这两个超凡之境的传奇强者开打；毕竟，他现在的敌人是那些黑暗生物，而不是眼前的两人；所以，叶奇拿出了最为直接的证据。

　　吼！

　　一声低沉的龙吟声中，一直被叶奇克制的龙威笼罩了面前的两人。

　　“龙威！”

　　哈特兄弟同时低声惊呼了一句，而后，看着叶奇的目光，变得惊疑不定起来——巨龙，早已经消失；而巨龙遗留下的血脉，在洛兰特上，能够找到的似乎就只有那位剑圣了；而叶奇此刻身上的龙威，无疑说明着自身拥有着龙族的血脉。

　　虽然无法肯定这样的血脉是否得自与那位剑圣，但是有一点却是可以肯定的——那就是面前的年轻人，与那位剑圣的关系匪浅。

　　一方是霍特利尔大人，一方是剑圣大人……

　　在短暂的思考之后，两人就有了一个很明确的选择。

　　“请代替我们向剑圣大人问好！”

　　哈特兄弟一起说道，而后转身就走。

　　对于这样的情况，叶奇并不感到意外——对方面对那位无生命的王者和他时，立刻选择了他，就已经非常明确的说明了对方的立场：欺软怕硬；或者有一些过分，但是面对麻烦时，两个人绝对会知难而退的。

　　而很显然，他的老师，就是一个无比巨大的麻烦——虽然被尊称为剑圣，但是叶奇可不会认为，自己的老师就真的是德高望重的前辈了；从当年自己老师干出的那些事情，以及和他在一起露出的本性来看，绝对是属于不良一类的，蹭吃蹭喝到偷吃偷喝，才是他最为擅长的。

　　不过，第一次拿自己老师的名头来吓唬人……

　　感觉还算不错！

　　带着这样的想法，叶奇准备转身返回时，哈特兄弟中的那位哥哥再次的返了回来——

　　“千万不要误会，我没有任何改变主意的打算！”

　　特尼·哈特摆了摆手，示意自己的善意，他略微的停顿了一下后，说道：“我只是想提醒阁下，因为霍特利尔大人的缘故，您可能会遇到一些麻烦……唔，不过，有剑圣大人在的话，想必也不算是什么麻烦吧！”

　　说到这，特尼·哈特忍不住的苦笑起来——无疑这次离开彼岸之桥后，他是抱着一个轻松愉快的心情来完成这次事情的；一个既可以偿还人情，又能够获得好处的事情；霍特利尔那位大名鼎鼎的闪光之剑的人情可不是那么好还的，而一旦还了这次人情，必然会有一次不错的收获；毕竟，那位闪光之剑可是非常大方的。

　　尤其是在自己命不久矣，还有未成长的继承人的前提下，即使是为了自己的继承人考虑，也一定会拿出一些好东西来分享的；而一个超凡之境的巅峰强者的遗产无疑就是一笔令人羡慕的财富。

　　对此，特尼·哈特原本是带着势在必得的决心，或者最起码要得到其中的三成左右；然后，再顺手照顾一下那位闪光之剑还未成长起来的继承人，这样既能够获得利益又能够获得人情的买卖，实在太合适了——或许这样的想法，实在是有一些市侩，但是如果不是这样的市侩，他们又怎么能够在强者如云的彼岸之桥内生存下去呢？

　　有的时候，面对生存的困境，一切都会显得不那么重要了！

　　其中，就有着所谓的强者的尊严。

　　所以，在听到了那位剑圣大人也参与其中的时候，他们选择了退让——面对强者，必须予以尊敬，彼岸之桥里，这句话无疑是一个最大的铁则。

　　“那位霍特利尔阁下，有仇人？”

　　顺着对方的话语，叶奇立刻猜到了对方想要说些什么。

　　“嗯，而且，很多！毕竟，霍特利尔大人的性格……”

　　特尼·哈特点了点头，然后，想要说些什么；不过，一想到叶奇的身份，这样的闲聊显然是不合适的，所以，当即就停了下来；笑着说道：“我说的只是一些无谓的话语，不要太过于在意了；毕竟，做为剑圣大人的弟子，您的一切都是可以有保证的！”

　　说完，特尼·哈特就冲着叶奇点了点头，准备离开。

　　“特尼·哈特阁下，请等等！”

　　叶奇抬起手叫住了对方，看着对方疑惑的神情，他解释道：“如果可以的话，我想请您给我讲述一下彼岸之桥这个地方！”

　　“当然没有问题！”

　　特尼·哈特面对这样的问题，立刻笑容满面的点了点头。

　　……

　　就在防御塔一旁不远处，叶奇和哈特兄弟面对面的坐在礁石上，中间的一块被削平的礁石上摆放着一些食物和茶水——这是泰德代表猎魔人总部，对超凡之境的传奇强者的款待；虽然不是很丰盛，大部分都是一些水果和普通的点心，但是在激流海峡这个基本上都是礁石的地方已经非常的不错了。

　　而很显然的，哈特兄弟对于这样的款待也感到了满意——从天空飞来的他们，更加的清楚周围人烟的分布；面对一个方圆两三百公里称得上无人区的地方，能够有点心这样的食物出现，即使再普通，也说明了主人的态度。

　　“感谢这样的盛情！”

　　特尼·哈特这样的说着，一旁冷冰冰的特尔·哈特也难得的点了点头，而后径直的将木制盘子里的点心拿起了一个，放入到了嘴里——从某些时候来说，能够一直保持冰冷的人，其实也算是一种真性情的人；最起码，比笑里藏刀的一些人要容易对付的多。

　　“算是特尼·哈特阁下您为我讲解的感谢吧！”

　　叶奇微笑的回应着对方，之前双方紧张的气氛，因为对方的退却而变得荡然无存；叶奇端起了自己的奶茶，轻轻吹了一口上面的热气后，微微的抿了一口，向着之前对方所说的话语，不由问道：“在彼岸之桥的食物真的匮乏到了这样的程度吗？”

　　“其实，认真的来说并不算是匮乏，只能够算是无法做出相应可口的食物；毕竟，日耀级的厨子可是十分稀有的资源！”特尼·哈特以一种玩笑似的口吻说道：“毕竟，从我出生开始，还没有看到哪个日耀级强者有着一个厨师的资质；至多，也就是烤肉……”

　　听到自己的哥哥说到了这个名词，特尔·哈特不由皱起了眉头，冷冷的说道：“吃腻了，会吐！”

　　虽然只是几个字，但也深刻的表达了特尔·哈特的立场。

　　“虽然有一些彼岸之桥‘本土的居民’会有着这样的想法，但是在彼岸之桥那样的大范围气氛下，所有的人依旧是以修炼为主；而想要从外界找一个好厨子，又无法通过那条规矩……尽管当年有人在彼岸之桥的门口开过一家餐馆，但是彼岸之桥每年开启的时间都是特定的，很难做到生意中的细水长流；不过，每年仲冬节的死冬夜当天，还是有大批的人出现在那里，食物的香气总是那么的诱人——商人总是那样的嗅觉敏锐！”

　　无疑，特尼哈特也带着一丝抱怨。

　　“除去仲冬节的死冬夜外，就需要以魔法阵进出吗？”

　　叶奇继续的问道。

　　“嗯，在洛兰特的彼岸之桥镇子的广场上有着一个连接着真正彼岸之桥的魔法阵；每个人需要花费十个高等标准魔法水晶进行传送！”特尼·哈特顺着叶奇的话语，开始说起了一些彼岸之桥的常识：“在洛兰特的彼岸之桥的镇子上，那些居民都是一些‘本土居民’，只要达到了日耀级的资格，就会被自己的父母、长辈接到真正的彼岸之桥里；所以，大部分的人都是以修炼为主的！”

　　“不过，去到那里的话，尽量不要和人起冲突！”

　　特尼·哈特提醒着叶奇。

　　“因为，里边有着不知道哪位强者的后裔吗？”

　　叶奇笑着反问道。

　　“是啊！你无法得知那个看似不起眼的人，他的父母、长辈中是否会出现一个超凡之境！”特尼·哈特说到这里，不由一笑：“不过，彼岸之桥的治安还是不错的，虽然有着几个组织，但是大家都非常的克制；即使要解决的话，也会到和彼岸之桥连接的数个半位面上解决，而不是破坏彼岸之桥的根本！”

　　“那几个组织有需要什么注意的吗？”

　　叶奇询问着其中的关键点。

　　“圣·德哥，这个是完全由教廷的苦修士们组成的势力，人数不是最多，但绝对是最难缠的！在洛兰特生活的你，想必能够明白吧？？”

　　面对这样的提问，叶奇不由摸了摸鼻尖——岂止是明白，简直是深有体会；不过，叶奇可无法和面前的人诉说自己的纠结；他问着自己关系的问题：“圣·德哥的超凡强者有多少？”

　　“大约五个，最厉害的一个是超凡之境的巅峰；在里面的一流组织，差不多都需要这样一个巅峰强者做为头领；不然，根本无法生存下去；毕竟……”说到这特尼·哈特特意的一顿，而后摊了摊手：“有一些事情必须是亲自进入到彼岸之桥才能够知道，其他人是无法透露的！不然，说的人和听的人，都会有麻烦！”

　　“那么剩下的还有哪几个组织？”

　　对方都已经说到了这样的程度，叶奇当然不会继续的追问，径直的回到了本身的问题上。

　　“血盟塔，一个由重视血脉力量的组织，您这样的存在如果前往那里，一定会受到欢迎；还有泉水城，这是一个很自由的组织，大部分进入到彼岸之桥的人，都会选择这个组织；接着就是，必须要注意的冥域之棺，他们是一群疯子组成的组织，杀戮、血腥在那里随处可见，是大部分人都讨厌的组织！”

　　特尼·哈特将值得注意的组织说出来后，又开始介绍一些其它的组织。

　　“抛开这些必须注意的组织，还有一些很不错的小组织，大部分都是好友们聚在一起的组织；或许实力不太强，但是却很愉快；当然，这些小组织也会整体加入泉水城，并不会被打散，依旧是自己和朋友们在一起。”

　　说到这，特尼·哈特对着自己红色的长袍的胸口处，伸手一摸，立刻一个水滴状的徽章就出现在了那里：“这就是泉水城的标志，霍特利尔大人也是泉水城的一员，十分的受到尊敬。”

　　圣·德哥、血盟塔、泉水城、冥域之棺……

　　叶奇默念的这几个需要注意的组织名称，而后，他问出了心底的疑惑：“在彼岸之桥，有猎魔人的组织吗？”

　　“没有，除去教廷之外，洛兰特的势力在当初的协议下，都选择了放弃彼岸之桥；也就是说您到了彼岸之桥也不能够以猎魔人的名义建立组织，不过，个人名义的话，却是可以的！”特尼·哈特解释着其中的猫腻处：“虽然一开始有很多人反对，但是之后却在更多人的效仿下，变得无关紧要起来！”

　　“不过，猎魔人们大部分的时候，很少会进入彼岸之桥的，哪怕是以个人的名义建立组织，也都是空有其名；本人还是会选择回到洛兰特；当然，这比最高政府强多了——那帮官僚，永远不了解什么才是世界的真实！”

　　特尼·哈特显然对于最高政府有着相当的成见，一开口就是讥讽不已的语气，这对于一个习惯面带微笑的人来说，是十分难得的；足以证明，这位超凡之境的强者，和最高政府有着什么过节。

　　叶奇自然不会深究这些过节，他继续询问着自己感兴趣的问题：“彼岸之桥和洛兰特，究竟有什么不同？”

　　“这个问题，同样是无法回答的；您可以亲自的去看一看，毕竟，您的实力进入那里绰绰有余了！”特尼·哈特如此的回答着，而后看着自己的弟弟将糕点一扫而空后，不由的笑了起来：“在死冬夜之前我们不会离开洛兰特，大概会在都德附近；虽然那些官僚令人无奈，但是那里的食物还是不错的！”

　　显然，哈特兄弟没有打算再利用传送阵的离开，而是准备利用这段时间好好的在外界休整一番——从那位特尔·哈特对于食物的热爱来看，这样的休整无疑是很有必要的。

　　“我的酒吧在兰丁堡，魔鬼不哭泣；如果这里的战争结束，我会回到那里！”

　　叶奇站起来，对着两个超凡之境的兄弟告别。

　　“如果可以的话，我们一定会去的！”

　　哈特兄弟腾空而起，直到两个身影彻底的消失在了天际之后，一直站在远处的阿瓦才走了过来：“怎么想去那里看一下吗？”

　　“那是一个可以快速提升实力的地方！”

　　“什么？！”

　　叶奇说出了一个令阿瓦不明白的话语——之前，好友和那哈特兄弟的交谈，并没有特意的隐瞒，因此，即使站在远处的阿瓦，也是听得清清楚楚；对于那个只有日耀级才能够进入的地方，阿瓦自然是也有着相当的兴趣。

　　不过，很显然，现在的他们是不可能前往的。

　　“战争结束之后，我觉得我们可以一起前往！”

　　叶奇没有在之前的话题上纠缠。

　　“嗯，相比达通会很高兴的——在我们之中，他才是最有冒险精神的家伙！”

　　阿瓦笑着点了点头。

　　“你的蛇藤准备的怎么样？我认为我需要继续的锻炼下去！”

　　“早已经准备好了！”

　　……

　　这样轻松的交谈，在太阳的余辉剩下一丝的时候，不得不结束了——

　　“那些黑暗生物有动作了！非常庞大的数量，正在对方的营地内集结着！”

　　阿瓦在和面前的海鸟交谈了片刻后，转过头对着叶奇说道。

　　“检验泰德和达尔兰一天劳动成果的时候，到了！”

　　叶奇一指那已经在夕阳余晖中矗立在礁石高地峭壁上的防御塔道；而后，他的目光看向了远处的新神圣骑士团的那位团长。

　　“我会给予你最直接的支援！”

　　察觉到叶奇的目光后，安瓦尔这位团长很肯定的说道。

　　在这样的承诺下，叶奇冲着周围的人一示意，跳上格罗宁的背部，腾空而起，漂浮在激流海峡的上方，目视着南方。


第二百四十七章 海峡激战（一）

　　【战场任务开启！】

　　【B级任务：坚守1；守住己方据点，不被黑暗生物攻破！】

　　【B+级任务：坚守2：守住两座防御塔，不被黑暗生物摧毁；防御塔：2/2。】

　　【B级任务：屠戮1；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；0/3000。】

　　【B+级任务：屠戮2；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；0/5000。】

　　【A-级任务；屠戮3；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；0/10000。】

　　【A级任务：屠戮4；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；0/15000】

　　【A+级任务：屠戮5；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；0/20000。】

　　【A-级任务：斩首1；干掉食人魔的首领，会有意外的收获；食人魔首领：0/1。】

　　【A级任务：斩首2；干掉黑暗巫师的首领，会有意外的收获；黑暗巫师首领：0/1。】

　　【S级任务：挑战；在敌人的最后方，有一个强大无比的存在，挑战它除去勇气外，还需要过人的实力；无生命的王者：0/1。】

　　（提示：战场任务，只能够再战场完成；以任何方式脱离战场，都视为放弃任务。）

　　当南方海峡两边的峭壁上出现了一抹黑线的时候，系统开始连连的响起，叶奇注视着那特殊的提示。

　　战场任务？

　　对于这个新标注出的提示，叶奇略微皱了一下眉头——很显然，这个任务只能够在当下完成，而不能够暂时放弃，之后回来再完成；甚至，连范围都有着限制；不然，系统在最后也不会提示一句“以任何方式脱离战场，斗视为放弃任务！”

　　不过，以系统的公平，很显然也作出了一定的补偿——除去【S级任务挑战】之外，按照叶奇的估算，都应该是比平常的任务高出了一到两个小级；也就是说B级任务，此刻就是B+级任务，甚至干脆成为A-级任务。

　　而且，对于系统在两个【A-级任务斩首1】和【A级任务斩首2】里表示的意外收获，叶奇可是非常在意的——系统是没有谎言的，这是叶奇对于系统的认知；而完成任务只会获得经验，也是一直以来的规则，从来没有所谓的意外收获。

　　难道是打击士气？

　　叶奇面对所谓的战场任务，很自然的向着这方面想去。

　　不过，明显的【S级任务挑战】更加的符合这个条件，但是却没有出现，明显和这样的推测有着出入——叶奇非常的肯定，如果战阵前，有人能够干掉无生命的王者的话，那么这群黑暗生物，几乎就是不战而溃。

　　屠戮任务吗？

　　暂时将那还不确定的意外收获放到了一边后，叶奇的目光看到了那几个充斥着连续性质的任务；不过，当他仔细的计算了一下后，立刻就将【A+级任务：屠戮5】给放弃了；很显然，面前的黑暗生物加起来也不过大约五万多一点的数量——而从【B级任务：屠戮1】开始，到【A+级任务：屠戮5】总共需要干掉五万三千的黑暗生物，这完全就是让他一个人单挑整个黑暗生物大军的节奏。

　　对于这样的任务，并不是叶奇妄自菲薄，而是确实难以完成——除非，他周围的人都不出手，静静的看着他一个人杀这些黑暗生物，不然，【屠戮】的最后一个任务，根本就是不可能的；甚至连【A级任务：屠戮4】叶奇也没有太多的把握。

　　战场，毕竟不是一个人的战斗。

　　呜、呜呜、呜呜呜……

　　泰德站在东边的礁石高地的防御塔上，身后的一个猎魔人吹响了代表战争的号角；而在西边的礁石高地的防御塔是，冷面男手一挥，一旁的猎魔人同样吹响了号角；两支号角的响声，在这日落时分，显得异常的苍凉，而在刀兵出鞘后，一股肃杀的气氛，弥漫在整个激流海峡的上空。

　　原本就人迹罕至的激流海峡，在这样凝重到令人心寒的气息中，所以的生物，都奔逃一空；那些海鸟更是早早的消失不见——相较于人类的后知后觉，动物在先天的感知方面有着绝对的优势。

　　轰隆隆……

　　对面两边礁石高地上的黑暗生物们混杂在一起，快速的冲锋着，那种身影简直就和火车前进时，蒸汽机头发出的声响没有任何的区别，甚至是更加的响亮——

　　砰！

　　位于西边的防御塔上，冷面男瞄准了自己一方的一个黑暗生物，径直的开枪了；血花飞溅，子弹从食人魔的左眼射入，再结实的身体，面对眼睛这样脆弱的地方，也是无能为力的；带着哀嚎这个食人魔仰天摔倒。

　　很快，就被后续跟上的食人魔踩成了一堆肉泥。

　　这样的时候，谁也不会去搀扶，除非你想跟着被踩成肉泥——战争就是这样的残酷，对敌我双方而言，都是一样。

　　砰砰砰……

　　冷面男的第一枪，就好似是信号一般，东西两侧的防御塔上开始了密集的射击——东西两边的礁石高地，在昨天新神圣骑士团的挖掘、切割下，形成了一段分割前后的峭壁；而在今天建造防御塔的时候，为了将防御面积扩展到最大，几乎是沿着这刚刚形成的峭壁边沿，凸出的那一部分建造的。

　　因此，两座防御塔，与传统的圆形或者多边形的防御有着相当大的区别，在东边是一个向左侧躺倒的数字“7”的形状，而在西边却是一个字母“T”的形状，只有在交叉的部位才是传统的圆形哨塔的机构，边线都是按照城墙的方式建造的。

　　所以，认真地说起来，这两座防御塔，更加的像是两截城墙。

　　而很显然的，这样大面积的建造对于防御来说，真的是非常不错的选择，大面积的攻击，总是会令对面的黑暗生物们连连受创——就像是那些身高体壮的食人魔们，就是非常好的靶子；或许子弹打在其它的部位上令它们只是身受轻伤，但是再请的伤势，也架不住子弹的数量。

　　数量总是会引起质量变化的。

　　在距离防御塔对面的峭壁还有着三十码距离的时候，做为肉盾，冲锋在最前面的一排食人魔，基本上倒下了一大半；不过，身后更多的食人魔，却是又顶了上来；并且，这些食人魔的身上，明显带着魔法的灵光。

　　“是【防护箭矢】和【力场护盾】，一队放弃齐射，自由寻找目标，二队给我好好的招呼它们！”

　　泰德站在防御塔的塔顶上高声的喊道，而后自己拿起了身旁的一颗手雷，一拉引线径直的扔向了对面的黑暗生物。

　　轰！

　　爆炸范围内，两个食人魔被炸上了天；看着那残肢断臂的飞舞，猎魔人这一面开始高声欢呼，而后更多的手雷飞了过去——除去几个和泰德一样都是非常善于使用力量，能够将手雷扔过五十码距离的猎魔人外，大部分都是用了一些工具：中大型，需要三个人合力操作的弩箭或者干脆就是一架架本来就是为了这个时候而准备的简易投石车。

　　在那足有中指和食指并排粗细的弩箭上，捆绑一颗手雷，找准目标射击，往往能够干掉一个黑暗生物的同时，还能够溅射相当多的黑暗生物；不过，这样的射击比较起投石车和手雷的配合来说，却要差上一点。

　　将一块足有人头大小的石块上，绑上三到五颗手雷，而后利用刚刚做成的简易投石车，抛到对方的阵营中，这样的配备自然不可能是指望石块的砸伤了，手雷的爆炸和连续的引爆，才是关键点；那些没有【防护箭矢】和【力场护盾】法术加持的黑暗生物，在这样的攻击下，基本上一死就死一片，直径大约十码的范围内，都能够清理个干净。

　　“来吧、来吧，爷爷给你们准备了整整一箱好吃的！”

　　泰德站在防御塔的最高处，身旁的手雷一颗接着一颗，十分有准头的飙射近对面黑暗生物的队伍中，而西边防御塔上的冷面男，则是默不作声的一枪跟着一枪——那J2步枪强大的穿透力，经过了改造后，更是上了一层楼；如果不是，因为枪栓的构造使其枪速略慢的话，绝对是大部分人喜欢的武器。

　　不过，很显然，这样的缺点根本不存在于冷面男的身上，远超于常人的身体素质，令他的射击速度，达到了一个常人无法想象的地步，完全就像是在使用T2或者T3冲锋枪一般；因此，哪怕是泰德使用的是手雷，但是诺法这边一个接一个的精准射击也令其丝毫不输于好友。

　　而在两人的攻击下，猎魔人一方无疑是气势大盛的，一时之间竟然紧靠着子弹的射击和手雷的轰炸令黑暗生物在几十秒内位于对面三十码的位置上没有前进一步；不过，很快的，黑暗生物的后方就做出了调整，当数个明显与普通黑暗生物不同的存在，出现的时候，猎魔人一方的优势立刻荡然无存。

　　比普通食人魔高出一头，身体也健壮许多的二十几个食人魔身上加持着数层【力场护盾】和【防护箭矢】的法术，排开身旁的黑暗生物，大踏步的向前冲来，在两条粗转有力的大腿下，几乎是数个蹦越就穿过了那足有三十码的距离，而身上的法术令他们根本不用担心子弹和爆炸的影响，可以放开力量的进行着攻击。

　　呼！呼！呼！

　　一颗颗足有成人上半身大小的石块，被这些高大的食人魔扛起，而后用劲向着防御塔砸来；立刻，那些在普通人看来堪称巨大的石块，就跨过了二十码的距离，砸在了防御塔上，尤其是泰德和冷面男站着的地方，更是被数颗石块重点的关照着。

　　无疑，即使是黑暗生物也能够看得出泰德和冷面男的地位非同一般。

　　“喝！给我回去！”

　　泰德站在原地动也没有动，将那对面射过来的石块就接在了手中，而后，带着一声大喝就扔了回去。

　　砰！

　　石块砸在那些食人魔身上，因为力场护盾的存在，立刻发出了好似榔头敲击轮胎的闷响；虽然有着多层力场护盾的防护，但这并不代表那些食人魔没事，在巨大的力道下，它们好似皮球一般连滚带跌的向后摔去；过了好半晌，才摇着头从地面上站起来，对着站在防御塔上的泰德发出了吼声。

　　“来呀！”

　　泰德肩膀上扛着一颗刚刚被扔上来的石块，也不理对面的黑暗生物是否理解，冲着那些朝他怒吼的食人魔竖起了一个中指，挑衅的望着对方，而后当对面的食人魔们再次发出怒吼的时候，他肩上的石块如同激射而出的弩箭般，将那吼的最为响亮的食人魔砸了个四脚朝天。

　　“哈哈哈……”

　　看着对方宛如乌龟翻身一般的模样，泰德畅快的大笑起来；而相较于好友这样的进攻方式，冷面男就显得有些无趣，但却更为致命——一颗颗特殊的子弹被他压入了弹仓，而后好似闲庭漫步般的躲闪着从对面射来的石块，抬起步枪瞄准着对面的食人魔。

　　砰！砰！

　　轰！

　　子弹旋转着进入到了力场护盾内，而后又是一颗子弹射来，准准的打入到了之前的弹头上，立刻一阵爆炸声夹杂着食人魔的惨呼就响了起来——一身的伤口，最深处已经见到了骨骼，鲜血横流着，可以说狼狈之极。

　　不过，这只是完结前的序言，真正的致命一击，随后而至。

　　砰！

　　又是一颗特殊的子弹，径直的深入到了这食人魔的胸膛之中，而后，这食人魔的上半身径直的爆裂开来，一团团的碎肉飞向了四周。

　　好准的枪法！

　　好厉害的子弹！

　　骑在格罗宁的背上，叶奇看着冷面男的射击，点头赞叹着；不过，当看到冷面男拿起了旁边的一把步枪后，他略微的沉吟着想道：“看来，这样的子弹，对于枪本身有着极大的伤害，不能够连续使用；要不然，会炸膛的！”

　　带着对于这样子弹的想法，叶奇的目光再次的看向了对面——每一个猎魔人不可能都像泰德和冷面男一般，无视这样的攻击；大部分的猎魔人在那巨大的石块袭来的时候，只能够是低头闪避，只剩余少数几个如同泰德和冷面男一般，在对方的攻击中也给与了还击。

　　不过，面对一层又一层的【力场护盾】和【防护箭矢】的法术加持，这样的攻击除去少部分外，基本上并不能够给这些食人魔造成有效的伤害；而黑暗生物一方，却在这一波的扰乱中，开始了快速的前进。

　　被之前的子弹教训了一番后，哪怕食人魔再愚笨，也知道了让有【防护箭矢】和【力场护盾】加持的同伴走在前面；而在这样的调整后，黑暗生物组成的部队，迅速的逼近到了峭壁的前方。

　　吼！吼！

　　大部分的黑暗生物并没有因为峭壁的存在，而驻步不前，相反的，在一连串的大吼声中，一支支粗大的锁链在数个食人魔的搬运下出现在了队伍中；而后一个个高大十几二十英尺的巨怪从队伍的后方，带着一股股的恶臭拿起了铁链，向着对面的防御塔上抛来，那锁链尖头的勾爪，在最后一丝余辉下，闪烁着层层寒芒。

　　“阻止它们！”

　　泰德和冷面男在看到了那锁链之后，就几乎是同时的喊道。

　　呼！

　　带着沉重的破空声，锁链开始在巨怪的手中旋转飞舞，一队队聚集起来的使徒已经开始准备使用自己的能力；而在这些使徒还没有动手的时候，一缕缕刀风从天空上落下，灰色的刀风带着自身的痕迹，向前涌去，就如同是大海中白色的浪花翻滚着拍打海岸线一般。

　　不过，很显然这些黑暗生物并不是坚固的海岸线，刀风所过之处，这些黑暗生物纷纷的被一分为二，而那被重点关照的巨怪更是一分为四，包括它们手中的锁链，都在这刀风下崩碎了。

　　叶奇骑着格罗宁跨过了己方的阵线，来到了峭壁对面，布满了黑暗生物的一方，他一拍格罗宁的颈部，后者当即会以的落在了东边的礁石高地上，叶奇看了一眼右手边只剩下少半个的太阳，阎魔刀缓缓的抬起与肩齐平后，阎魔刀刀锋微微一侧，立刻原本散放着幽蓝色光芒的刀锋，在这一刻被夕阳的赤红所沾染，变得火红一片。

　　“冲！”

　　叶奇这样说道；而后，整个人如同一支离弦之箭般冲向了对面的黑暗生物。

　　身后峭壁，防御塔上的猎魔人看着向黑暗生物冲去的叶奇，微微一愣后，马上高声的欢呼起来——

　　“夏克之龙大人，加油！”

　　“夏克之龙大人，干掉它们！”

　　……

　　这样的欢呼声，此起彼伏；直到泰德和冷面男齐声压制才停歇了下来——

　　“想看表演，我不反对，但只会喝彩不干活的人，我会踢他屁股的！”

　　“给我继续射击，干掉这些家伙！”

　　“是，泰德大人！”

　　泰德高亢的声音传遍了东西两岸的防御塔，而对于这样的喊声，猎魔人们纷纷的应是。

　　“不愧是夏克之龙大人，单骑闯阵，也只有骑士小说中才有呐！”

　　“就是啊！想当年剑圣大人也是如此！”

　　“嗯嗯，名师出高徒！”

　　在防御塔的后方，一队队待命的使徒正在低声的交谈着——不同于在防御塔上的猎魔人和使徒，这些使徒全部都是拥有着飞行或者类似能力的存在；因为，知道对面的黑暗生物中有着人面鸟这样的存在，这些使徒是猎魔人一方对方那些人面鸟必不可少的人；当然，也包括发动突袭。

　　只不过，在人面鸟没有出现，突袭任务也没有下达的时候，他们无疑是战场上最为闲散的一批人；而这样的闲散正是造成了这样类似八卦般谈话出现的重要原因；而这样的话语声出现在不远处的小个子三人耳中，却是令知情的三人，下意识的苦笑着。

　　别人不知道，做为叶奇的好友，三人可是非常清楚，叶奇此时的成就虽然并不能够完全摆脱那位剑圣大人的培养，但那只是很有限的一块，真正能令叶奇拥有着现在的成绩，大部分都是靠着叶奇自己的努力——而这正是令他们佩服的地方。

　　“我们什么时候行动？”

　　大个子站在礁石地上，透过对面防御塔与所在地形成的夹角看着西面的战况，忍不住的问道。

　　“我们现在需要等待，要知道现在黑暗生物的攻击还只是试探居多，等到天黑之后，才是它们真正进攻的时候！”小个子注视着好友所看的方向，忍不住笑着说道：“放心吧，这次的战斗将会超乎达尔兰你想想的长度，也注定了今晚将会前所未有的长！”

　　说着想到了今晚过后还会有多少人活着的小个子，不由轻轻的叹了口气，然后快速的将这个问题抛到了脑后——这不需要他考虑，也不是他应该考虑的，他只要负责将好友交给他的那一块完成，就足够了。

　　想到这，小个子开始快速的调整思绪，他看向了几乎被翠绿色光芒包围的阿瓦——从冲锋号响起的时候，阿瓦就进入了这样的状态，一颗一颗的种子，不知道从哪里出现在了他的手中，而后开始了以自然之力的培育。

　　翠绿的光芒稍微停歇，趁着这阵工夫，小个子见缝插针的问道：“阿瓦，怎么样？”

　　“正在赶，现在只是一些起到牵制作用的植物，真正能够发挥出大作用的种子，需要两个小时左右的培育！”

　　阿瓦如实的回答着好友。

　　“上次你的那种食人花呢？”

　　小个子回忆着上次在海林内袭击那小股敌人时的植物，忍不住的问道。

　　“刚刚催生了一些，不多！”

　　说着阿瓦就拿出了一个巴掌大的小布袋，递到了小个子的面前：“这些种子已经被自然之力孕育过，只要种到土壤中就会迅速的生根发芽，几个呼吸的工夫，就能够进入到成熟的阶段；不过，这些爆裂食人花能够维持的时间很短，至多十分钟后就要枯萎。”

　　“来，达尔兰拿着！”

　　小个子从口袋中，摸出了一个布袋，将种子分了一半出去后，他带着一抹坏笑道：“一会儿天黑的时候，这帮黑暗生物肯定会来一次真正意义上的冲锋，到时候我们两个出去给他们捣捣乱；你一半我一半，拿好了！”

　　“嗯！”

　　大个子很实在的点了点头，然后，略带急躁的向着身后的防御塔看去，深知好友担心什么的小个子，对着阿瓦一示意，两个人就先窜上了城墙，刚一上城墙，两人就被面前的一切惊讶的合不拢嘴——冰封、闪电、白色的火焰，充斥着双眼。

　　……

　　冲锋中的叶奇，手中的阎魔刀急速的挥舞着，一道道贴着地面的刀风向着前面的黑暗生物冲去，大部分的黑暗生物在由【次级风之锐·烈风】形成的刀风下，被一分为二；少部分阻挡了这一波刀风的黑暗生物，在一波真正刀风到来的时候，依旧难逃被一分为二的命运；而幸运逃过了一劫的黑暗生物，它们在下一刻就哀嚎了起来。

　　跟着真正意义上的，第二波有效攻击的是那白色的火焰，即使在这黄昏时分，这白色的火焰依旧是璀璨的，令人无法忽视的，即使是一直隐藏在所有黑暗生物之后，面无表情看着一波又一波黑暗生物战死的几个存在，这个时候纷纷的脸色一变。

　　“太阳之火！”

　　将全身所在黑色长袍中的一个黑暗巫师脱口而出，语气中满是惊讶。

　　“莱斯洛尔，你之前就是受到他的阻击吗？”

　　另外一个黑暗巫师，这样的问道。

　　“是的，阁下！”

　　面对掌控着自己魂匣的人，莱斯洛尔回答的时候带着应有的谨慎，它在略微的思考了之后，说道：“这个年轻人选择的是‘战士之路’，刀术非常的强大，而且有着一匹梦魇做为坐骑，速度也是远超常人的想象；而且，他的感知也很敏锐，哪怕是面对我的【灵魂之力】时，也能够凭借着感知和速度，远远的躲开！”

　　下意识的，莱斯洛尔隐藏了叶奇真正逃离它【灵魂之力】的方式。

　　“你的【灵魂之力】虽然有着难以想象的威力，但是消耗却太大了，碰上这样的对手时，难免会吃亏的！”

　　这位来自于黑暗之眼下属的某个组织的巫师首领，微微的点了点头，认可了自己属下的话语——经历过那位无生命王者的速度，以及自己等人在对方速度下毫无还手之力的情景后，对于这样的对手，这位巫师首领有着相当的警惕。

　　“需要限制他的速度！”

　　这位巫师首领这样说道。


第二百四十八章 海峡激战（二）

　　“需要限制他的速度！”

　　这位巫师首领是这样说的，同时也是这样做的——他抖开了那宽大的黑色袍袖，一阵悉悉索索的声音立刻响了起来，只有成人大拇指指头大小的甲虫从那袍袖中迅速的钻出，金属的光泽显示出了其傀儡的本质。

　　只不过相较于普通的傀儡，这些甲虫无疑是有着非常不同的能力。

　　嗡……嗡……

　　成片成片，大约超过了一百只的甲虫，快速的向着叶奇飞去；虽然在黑暗生物的重重包围中，但是这样的动静可是无法瞒过叶奇的，看着那成片的阴影向着自己飞来，叶奇抬手就是一颗火球扔了过去。

　　轰！

　　托着尾焰的火球径直的撞上了那成片的、密集的傀儡甲虫，爆炸声中，火焰四处翻腾而起，一道焰浪在空中形成了一个圆形。

　　咦？！

　　不过，当火焰消失后，叶奇却发现火球并没有发挥应有的作用，那些傀儡甲虫并没有被炸毁，至多是在气浪中翻滚了一下后，就再次的向着他冲来了；显然，火焰并没有给它们应有的伤害。

　　滋啦、滋啦……

　　一道道细小的电火花出现在甲虫的身体上，而后迅速的这一道道电火花连成了一片，一道散发着湛蓝色的电网就这样的形成了，并且，对准了叶奇罩了下来——每一只甲虫虽然只有大拇指的指头大小，但是一百只飞散开来，铺成一道电网的话，虽然中间有着缝隙，但也不是骑着格罗宁的叶奇能够钻过去的。

　　限制格罗宁的速度？！

　　如果是没有太阳的时候，我或许还得用其它的方式，但在这个时候……

　　虽然只是落日的余辉，但也足够了！

　　看到电网形成的瞬间，叶奇就知道对方是什么当算了，当即就冷笑了一声，抬手一挥，继而连三的火球就从手中飞出，每一颗都带着爆炸与焰浪，以及触发【阳炎】后的太阳之火，在那白色的火焰出现的时候，之前还表现的非常坚固的甲虫，几乎是在下一刻就成为了一滩滩的铁水。

　　“这样也可以触发太阳之火吗？”

　　之前放出甲虫的巫师首领忍不住的一怔，而后，才略显疑惑的自语着；很显然，这样出现的太阳之火和他的知道并不一样，甚至是一旁寿命悠久的莱斯洛尔，在看到了之后，也感到了一丝不解：“这样随心所欲的方式，已经彻底脱离了限制，自己的道路必然已经圆满，巅峰级的超凡之境的强者才有可能；虽然他很不错，但是距离那个境界还有很远一条要走才对！”

　　嗡嗡嗡……

　　在莱斯洛尔疑惑的时候，这位巫师首领再次的放出了一大片甲虫，是之前的十倍还要多——多与巫师来说，不论是不是黑暗巫师，他们都信奉着一个道理，实践出真知；既然没有看清楚、搞明白的话，那么多试几次就是必然的。

　　而刚刚将周围甲虫搞定的叶奇，看着更多的甲虫飞了过来，他不由的一皱眉——虽然这些甲虫并不是非常强大的存在，但是却异常的结实，而且自身还能够放出电流，和同伴结成电网，这样的方式真的是非常的烦人。

　　在扫视了一眼因为自己的冲杀，而散开了一个圈的黑暗生物，叶奇当即一拍格罗宁，后者立刻心领神会的冲天而起——

　　【萨吉芒的冰刃域】

　　这个极为适合大范围攻击的法术，随着叶奇心念的转动而迅速的出现在了这礁石高地上；一片跟着一片两百一十英尺平方的寒冰刀域就这样开始从地面浮现，随着寒气的吹动，那些由冰晶形成的冰刀四散飞射。

　　而当受到了两次【萨吉芒的冰刃域】攻击的存在，则在下一刻就体会到了冰火两重天的滋味。

　　哀嚎充斥在【萨吉芒的冰刃域】内，而在那白色的火焰中愕然而止——事实上，因为太阳之火对于负能量生物双倍的伤害，到现在为止，一旦被太阳之火沾染上的黑暗生物，没有一个能够逃脱，纷纷都在瞬间就被烧成了飞灰。

　　“怎么回事？他不是应该走的是‘战士之路’吗？为什么比我们还有像‘巫师之路’？”

　　巫师首领看着远处那一片片的寒冰刀域，以及冒出的太阳之火，忍不住的眉头皱起；一旁的莱斯洛尔没有回答对方，而是眺望着那道身影，它在思考那个两天前才冒出的计划；而在看到了这一幕后，它认为它的计划可以成功的。

　　……

　　“这都是叶搞出来的？”

　　小个子和大个子看着在东西两边礁石高地上那些被打得节节败退的黑暗生物，两人的声音中带着浓浓的惊讶——虽然对于自己的好友他们有着绝对的信心，但是他们却没有想到，他们的好友竟然能够做到这样的地步。

　　以一人之力，力敌千军！

　　这就是超凡之境传奇强者吗？

　　看到这一幕的两人忍不住的想到——如果说日耀级有改变一场战斗的可能，那么超凡之境的传奇强者就是拥有着改变一场战役的可能。

　　“如果对面没有相应的对手，那么我们有叶奇一个就赢定了！”

　　大个子这样的感叹着，小个子微微一愣后，却跟着点了点头：“没错；可以的是，对方也有着相同的存在！”

　　就在小个子话音还没有落下的时候，对面的黑暗生物中一个形态怪异的食人魔陡然的出现在了那里——蓝色的躯体，高达二十五英尺，比之巨怪还要高一头还多，而普通的食人魔更是连其一半都没有达到，最令人惊讶的是，这个食人魔的头颅竟然是两颗，一大一小，分为左右；一块不知名兽皮包裹成的围裙系在对方的腰部，一根长度仅次于它身体的木棒被其拎在手中。

　　那根木棒粗的地方超过了六英尺，细的地方刚刚好握在这巨大的蓝色双头食人魔手中，仅仅是走路时两臂摆动带起的挥舞，就有着令人感到压迫的劲风扑面而来，让站在周围的食人魔立足不稳，一些埃尔怪和红帽子更是纷纷的被压的扑到在地。

　　“这个家伙……”

　　看到了这样身型巨大的黑暗生物，大个子忍不住的战意沸腾起来——自从身高突破了人类的极限，并且还在不断的生长后，大个子就对一般的对手失去了兴趣，只有那些和他变身后相差无几的存在，才能够引起他的战意。

　　以大欺小，这样的想法，可是真正的存在于大个子这样憨厚人的脑海中的。

　　“别动！”

　　小个子一把就拽住了好友的手肘，非常严肃的摇了摇头：“不行，你不是那个家伙的对手，不是身型的问题；而是实力的问题，它的一击都不是你能够接下的！”

　　“哦！”

　　面对小个子这样直白的劝说，大个子不由挠了挠后脑勺，略带不好意思的回应着：“光顾着看它的体型，忘了实力的根本……”

　　说着脸上就浮现出了一个羞涩的笑容，但没有任何的埋怨——虽然憨厚，但是大个子绝对不是愚蠢；在好友的劝说非常有道理的情况下，还冲上去添乱的家伙，这样的存在显然不能称之为朋友。

　　“看叶怎么收拾它吧！”

　　小个子无奈的耸了耸肩，嘴一努示意大个子不要错过这样的战斗——事实上，此刻东西两边防御塔的所有猎魔人都已经瞪大了双眼，就连那些被编入了特殊队伍的使徒们，也冲上了防御塔，在那栈道上几乎都是人影。

　　在叶奇大范围的攻击下，刚刚冲到了对面峭壁边上的黑暗生物，纷纷的退了回去，没有退回去的不是被切割成两半，就是被烧成了飞灰；而在面对脱离了战斗范围的黑暗生物，猎魔人们虽然依旧警觉，但是更多的注意力却放在了造成这一切的叶奇身上，更加不用说当那一看就知道不同的食人魔出现了。

　　呜！

　　蓝色的双头食人魔大踏步的冲向了叶奇，凌空一棒横扫的就向着叶奇砸了过去，木棒未到，那风声就响了起来，就好似是一头凶兽饥饿的怒吼一般，仅仅只是听到，就令人感到不寒而栗了；更何况，形成的劲风，更好死在地面刮起了十级的大风般，即使是格罗宁也是身形略微的摇摆着，显然是受到了影响。

　　“落下去！”

　　叶奇当机立断的示意着格罗宁，后者立刻向下一蹿，不仅躲开了那袭来的一棒，在刚一落地的刹那，格罗宁就托着叶奇冲向了那蓝色的巨大食人魔，竖起的阎魔刀已经开始散发着属于自己的寒意。

　　不过，突然一阵急速的属于食人魔的话语响了起来，而后在【盲斗感知】内就出现了一样的波动；叶奇立刻骑着格罗宁向着一旁躲去。

　　嗤！

　　一根石柱，在叶奇和格罗宁躲开后，从礁石地面冲天而起。


第二百四十九章 海峡激战（三）

　　法术？！

　　有效躲闪、拉开距离后的叶奇看着那凸起十英尺高度，直径达到两英尺的下粗上尖的石柱，忍不住的一皱眉，而后看着对面蓝色食人魔的两个头颅忍不住的若有所思起来——食人魔和普通人类相比较，身型高大，力量也要强出数倍，而且皮糙肉厚，即使是赤膊上阵也不亚于普通人类穿着一身钢制的盔甲；不过，有着这些优点的食人魔，缺点也是同样的明显。

　　本身的智慧虽然存在，但绝对不太高达不到老奸巨猾的程度，而且每一个食人魔都是极为容易产生暴怒情绪的，而在暴怒的摧使下，那种智慧也就变得更加趋向于野兽的智慧；因此，食人魔中很难会出现和巫师挂钩的存在。

　　不过，任何时候都要例外，食人魔中也不例外。

　　一些身体虚弱，但是大脑却得到了意外发展的食人魔，很自然的在同类中获得了别样的发展，不同于现在的巫师，更趋向于远古的巫师那样，靠着更为直接的手段，这些食人魔在族群中获得了别样的地位。

　　食人魔萨满，黑暗世界中的人们，这样称呼着这些食人魔中的异类。

　　面对食人魔的话，只要足够的冷静，并且有着相应的武器，对付起来并不太困难，但是如果遇到食人魔萨满的话，没有老练的猎魔人或者极具经验的使徒存在，暂时的撤退并不是什么太过丢人的事情；毕竟，你面对的不只是一个食人魔萨满，还有以对方为基础建立起来的一个食人魔族群。

　　它应该就是那个食人魔的首领了吧？

　　看着对方肩膀上的两颗一大一小的头颅，叶奇不由暗自的猜测着——很显然，这个皮肤呈显蓝色的食人魔，是拥有了食人魔力量和特异法术力量的混合体，而且来源则是因为比别的食人魔多出了一颗头颅的缘故。

　　对于这样的情况，叶奇并没有见过，但类似的情况却是听说过——任何物种都存在着变异一说，不论是动物还是食人魔，甚至是人类也有可能；而这样的变异有好有坏，类似于血脉荣誉中的那些混血一般，有的远比同类强大的多，而有的则是比之普通人类还要不如。

　　不过，很显然的，他遇到的这个就是变异后异常强大的那种，之前的一棒和原始的法术，已经足够证明了。

　　吼、吼、吼！

　　周围散开来的食人魔发出了整齐的吼声，看着一直在己方阵营中横行无忌的人类，被自己的首领瞬间逼退，这些食人魔们自然是大喜过望；不过，它们并没有一拥而上——除去因为对面前人类的恐惧外，更多的是没有首领的命令。

　　因此，这些食人魔只是围城了一个大大的圈子，看着自己的首领和那个人类的战斗——安瓦尔这位新神圣骑士团的团长挑选建立防御塔的地方是一个较为狭窄的地方，要不然也不可能一夜之间就凿穿，成为一块峭壁；所以，这里的地形是越靠近防御塔，礁石高地的路就越是狭窄，而开始往两边后，就越是宽敞。

　　而正因为这种宽敞，才能够两这些食人魔围城了现在这样一个大圈，并且，能够令更多的食人魔加入到这里来；不过，这只是东边的礁石高地！

　　在西边，没有了叶奇的牵制后，那些混合的黑暗生物们又一次的发起了冲锋；依旧是加持着【防护箭矢】【力场护盾】的食人魔顶在最前面，之后跟着数个扛着锁链的食人魔，在之后则是一个个臭气熏天的巨怪，以及夹杂在其中的埃尔怪和红帽子。

　　总之，是在这黑暗生物联军中最多的存在。

　　有的时候，最多并不算是最强，当那绝对少数拥有着最强的力量时，这最多的数量，自然是炮火的不二人选。

　　尤其是在黑暗生物间，弱肉强食实在是一条深入到灵魂深处的信条。

　　就如同此刻，众多的食人魔面对如雨般的子弹和手雷的攻击，却根本没有后退的想法，一波接着一波的冲上去，为之后的巨怪争取最大限度的时间，将那锁链抛过去；虽然连续的失败了数次，但是丝毫没有改变这样的势头。

　　“重点狙击那些扛着锁链的食人魔！”

　　冷面男一枪撂倒了一个扛着锁链的食人魔后，看着因为缺少了一个力的支端，而被那跌落的锁链搅乱的前进队伍，忍不住大声的对着下面的猎魔人和使徒喊道：“第一队使徒盯死现在每一个出现的巨怪！”

　　“是！”

　　猎魔人和分队的使徒一起高声的回应着。

　　冷面男重新拉了一下枪膛，而后再射击的时候，眼角的余光忍不住的看向了东边礁石高地上的战斗，虽然离得较远，无法亲身体会到那种压力，但是只听到那食人魔手中巨棒挥舞中发出的破空声，冷面男就已经是眉头紧皱不已。

　　这么强大的力量，我恐怕连一招都无法躲开吧！

　　眼角的余光中，瞥着叶奇在其中左右的躲闪，冷面男不由默默的想道；而后，手指扣动扳机，正对面一个加持法术失效的食人魔立刻倒在了地上。

　　……

　　又一次的和这个力大无穷的食人魔拉开了一个足够的距离后，叶奇翻身跳下格罗宁，一拍格罗宁的脖颈，示意自己的坐骑返回——到现在为止，他并没有和对方直接交手，但是仅仅是从那巨棒上带起的风声来看，对方的力量最起码达到了31-33之间，甚至是更高的数值，普通状态下的他，和对方单纯比较力量的话，相差的不只是一点半点。

　　更加重要的是，在对方巨棒带起的风声中，格罗宁很容易的受到限制，根本无法发挥自身敏捷的优势，与其这样，还不如依靠自己的敏捷来和对方交手；而且，对方的体积和力道，对于他来说，简直就是【壁垒】和【锐矛】的不二选择。

　　大力量可以触发【壁垒】，大的体积可以让【锐矛】有着更加合适的攻击角度；当然，那根巨棒是必须要除去的，不然，仅仅只是比对方二十五英尺略低一点的巨棒做为武器的话，即使是有着【次级风之锐·烈风】延伸而出的攻击，以对方的皮糙肉厚，也很难达到效果；像这样的身躯，除去太阳之火的焚烧或者圣器的切割外，叶奇还没有想到其它适合的手段。

　　希律律！

　　带着一声长嘶，格罗宁万分不甘的退后了数步，而后腾空而起——聪明如格罗宁这样的坐骑，在某些时候基本上和人类无异；最起码，它能够分得清楚，在面对那个丑陋的家伙时，它深知自己的速度是没有任何的优势，只能够依靠混沌之火，不过，很显然自己的主人有着其它的打算。

　　格罗宁漂浮在半空中，以居高临下的姿态看着下面的那些黑暗生物，两颗闪亮的眼珠中带着一股蔑视——事实上，任何一个看到格罗宁拥有这样眼神的人，都不会将其再看做是一匹普通的坐骑，无关乎血脉，只关系到智慧。

　　最起码，被一个拥有智慧，而且记仇，并且有这个实力报仇的存在来说，格罗宁并不是一个好招惹的存在。

　　呼！

　　夹杂着混沌之火的烈焰，在西面的礁石高地上猛的出现，然后，开始燃烧，并且迅速的蔓延，在其中的黑暗生物几乎只是发出了数声惨呼就变得再无声息，或许没有太阳之火的霸道，但却有着足够的诡异；最起码，那些法术的加持是对这样的火焰无效的。

　　等到西边礁石高地进攻中的黑暗生物全部的退到了狭窄区以外的时候，那些火焰就如同来的时候那般突然的消失不见了，只有半空中打了个响鼻的格罗宁，才说明了这一切的缘由——自己的主人在战斗，旁边一切的影响，自然该消除干净。

　　……

　　“有意思的梦魇，竟然没有被狂暴的意识吞噬了理智，反而还有着不低的智慧……”

　　黑暗生物的后方，那位黑暗巫师的首领忍不住的发出了阵阵好似夜枭般的笑声，显然对于格罗宁的举动有着非同一般的兴趣——不过，这样的兴趣出现在一个巫师身上，尤其是黑暗巫师身上的时候，显然不是什么好的现象；最起码，对于如何对待一个实验活体，黑暗巫师最为擅长的就是解刨。

　　果然，在下一刻这位黑暗巫师的首领就继续的说道：“记得这匹梦魇是我需要的，不许将它的尸体损坏！”

　　“是，大人！”

　　周围的黑暗巫师纷纷应答道，并没有任何的意外，哪怕是莱斯洛尔也一样——事实上，如果不是因为那匹梦魇是叶奇的坐骑，关乎到了它和叶奇的合作问题，它也一定会和身旁的存在一样，甚至是更为的过分；毕竟，将自身转化为巫妖的它，最初的目的就是为了试验。

　　而还有什么是比这样一匹特殊血脉的梦魇更加好的实验材料吗？

　　……

　　“格罗宁还是那样的暴躁啊！”

　　和黑暗巫师首领不同，站在城墙上的小个子完全的是一副幸灾乐祸的模样——在和格罗宁的相处中，他可是深深的领教到了这个拥有着不低智慧，但又非常记仇的家伙究竟是怎样的一种难缠；因此，在面对泰德诧异时，他很自然的笑着安慰道：“不要在意这些小事了，反正格罗宁也是在帮忙！”

　　“我只是对格罗宁的变化有点吃惊而已！”

　　泰德苦笑的说道——事实上，在夏克的时候，我们的巨兽先生就已经见过格罗宁；不过，当时的他对于这样一匹脾气暴躁而且不服训管的马儿并没有太过上心，只是因为好奇而多看了两眼；毕竟，以他的身高体重，普通的马匹哪怕是血统再纯正的战马也很难能够拖得动；因此，他更加喜欢的是汽车，尤其是改装后的SUV类性能卓越，而且内室宽敞的座驾。

　　一直到听闻叶奇多了一匹类似梦魇的黑色战马后，我们的巨兽先生才明白自己当初错过了怎么样的一匹好坐骑；只不过，面对好友的幸运，泰德可不是小肚鸡肠的人，他只会赞叹；当然，免不了的有一丝丝的羡慕。

　　尤其是当看到格罗宁的力量后，更是满心的无奈。

　　这样的力量，完全已经是日耀级别的吧！

　　泰德忍不住的将目光放在了格罗宁的身上，而后迅速的就被那蓝色食人魔和叶奇的战斗所吸引了，而其它的猎魔人和使徒，目光更是早早的放在了那里，黑暗生物们也是——这种在战场中的一对一派出强者的战斗，并不只是存在于骑士小说中，从黑暗巫师掌控的黑暗年代一直到教廷掌控的神圣年代都是经久不衰的。

　　而在自由年代中，黑暗世界的存在们也不介意这样的战斗，更加不用说这些祖先是被从混乱、血色年代驱逐的黑暗生物了——在这些黑暗生物的脑海中，先辈们说得最多的就是如何和人类强者战斗，然后，将对方生吞活剥后的那种美味感觉。

　　看看那蓝色食人魔其中那颗较大的头颅上，从那满嘴獠牙的缝隙中流出的口水就明白了。

　　吼！

　　饥饿，促使着力量，巨大的木棒带着迫人的劲风从高到低向着叶奇砸来，还没有彻底的落下，礁石高地上的碎石就被吹的四处飞溅，那些个头不大的石块也开始微微的松动起来；唯有叶奇如同一棵劲松站在那里，任凭强风的吹打，却是依然不动。

　　这是要硬拼吗？

　　所有观战的人类和黑暗生物们同时冒出了这样的想法，前者在激动不已的时候，不由的带着一丝丝的担心，后者却是在欢呼雀跃的时候带着一丝丝的疑惑——毕竟，叶奇和那蓝色的食人魔相比较，实在是太小了，尤其是再加上那巨大的木棒，猛的一比较，就和人站在一面城墙前一般。

　　不过，之前叶奇强势的表现，令不论是人类一方还是黑暗生物一方都没有任何的小觑，他们和它们都明白这是一位真正的强者，是需要令自身敬畏的存在；因此，不论是人类还是黑暗生物全部都瞪大了双眼，看着那一棒落下后的结果。

　　轰！

　　猛烈的如同一吨炸药的响声，在整个礁石高地上忽然响起，四散崩飞的疾风瞬间遮挡了人们的视线，一些离得较近的倒霉蛋更是在第一时刻被那劲风吹飞到了一旁，砸在了同族的身上，或者干脆就是数个食人魔或者埃尔怪滚成了一团；至于那些身体娇小的红帽子，显然是吃过这样的亏，反而是离得远远的，竟然一个都没事，发出了那尖锐、得意的笑声。

　　不过，很快的这样的笑声就变成了长长的惨呼，一个个站起来的食人魔和埃尔怪一把拎起那笑得最为欢快的几个红帽子就将其扔到了礁石高地旁的激流中——对于黑暗生物来说，这样的迁怒实在是平常，或者干脆就是日常。

　　因此，这样的行为并没有引来什么过多的关注，所有存在的目光依旧是看向了叶奇和蓝色的食人魔——

　　“这、这……”

　　“太不可思议了！”

　　“果然，不愧是夏克之龙大人！”

　　烟尘散去之后，最先传来欢呼声的是人类一方，站在防御塔上的他们看得异常的清晰，在那巨棒之下，叶奇横刀而立，虽然双腿已经深深的散入到了地面的礁石内，但是神情并没有任何太过激烈的变化，举过头顶的阎魔刀也是稳稳的，丝毫没有在巨大力量下，要崩溃的意思。

　　这说明了什么？

　　说明，叶奇的力量竟然和那巨大的食人魔不相上下，尤其是在身型有着巨大差距的情况下，这样的情况足以说明叶奇要比那巨大的食人魔强上一分！

　　“干掉它，夏克之龙大人！”

　　“干掉它！干掉它！”

　　防御塔上的不论是猎魔人还是使徒，能够参与到这次战争中的人，都是有着一定实力和眼光，以及相当经验的，大家都不是初出茅庐的菜鸟；所有的人，都看出了这样的情况，立刻就大声的呼喊起来；而反观，黑暗生物一方却是骇然不已，尤其是那些深知自己首领强大的食人魔们，在这个时候的目光中更是充斥着不可思议。

　　显然，它们无法理解，在那样渺小的身躯中，是怎么样蕴含了这样强大的力道。

　　即使是和叶奇交手的巨大的蓝色食人魔，也带有着同样的疑惑，那个较大的头颅上，双眼带着疑惑不解的神情，而另外一个较小的头颅的双眼中也是满满的惊讶，不过，很快就变成了狠厉。

　　一道连续快速的属于食人魔萨满的咒语随口而出。

　　食人魔萨满的咒语声相当的响亮，而无疑，这样的咒语是非常显眼，瞬间，就吸引了战场上双方的目光。

　　尤其是和对方交手的叶奇，更是眉头一皱！


第二百五十章 日落（一）

　　蓝色的巨大食人魔的一棒，叶奇看似轻松的接了下来，实质上却是已经开启了专长【山体·山崩】选择了力量价值的情况下，而且，此刻正是夕阳还未消失的一刻，【次级之太阳礼赞】中全属性加成百分之十的效果还没有消失，也就是说此刻叶奇即使是力量也达到了33点之多（【次级之太阳礼赞】只计算本身的力量，而无法计算临时加成的力量——也就是说此时的叶奇力量平时状态是26，经过加成后就是28再加上【山体·山崩】的5点力量选择）。

　　甚至，如果连系统还未显示的小数点算进去的话，就拥有33.6点的力量，而这也是叶奇此刻最大的力量值；而就是这样的力量在面对那蓝色的巨大食人魔时，也不过是不分上下罢了；这其中自然有着武器重量加大了这个力量效果的缘故，但根本还是那蓝色的巨大食人魔确实是力量过人。

　　更加不用说，在比拼力量的时候，还能够施展萨满的法术了。

　　两个头的优势，在这种时候那是显露无疑，观战的猎魔人想要张嘴叫骂两句，也是说不出什么实质意义来——虽然从某种意义上来说，这非常的有依多为胜的感觉，但实质上对方依旧是一个人，只不过是两个头而已。

　　因此，在那急促的咒语声中，不少的猎魔人猛的张开了嘴，而后又皱着眉头停下了到了嘴边的喝骂，一种怪异的感觉浮现在了这些冲动的猎魔人、使徒心底，而那些较为冷静的，则开始担心起了叶奇，毕竟，从现在来看，双方都是在角力，谁也不可能后退或者移动，后退的一方必然会是陷入到被动之中，尤其是在双方体型和武器的差距下，体型小的叶奇无疑是会陷入到劣势之内。

　　哪怕在此刻看似此刻的力量不分上下，但一方抽身而退，必然会让力量无法凝聚做出有效的攻击、防御；措不及防就是形容这样的状况，而一旦出现了这样的状况，其后果自然是可想而知了。

　　当然，破解此时的情况，还有着另外一个方法，一方以绝对的力量碾压另外一方；不过，从现在的情况来看，这根本是不可能的！

　　难道，夏克之龙大人……

　　不少的猎魔人和使徒，纷纷的从心底涌起了这样的想法；毕竟，叶奇此刻和对方角力无法动弹，而对方却因为两个脑袋的缘故，可以分心施法。

　　一个看似极为不公平的场面就这样出现了。

　　咔嘣、咔嘣……

　　这样连续的脆响声在大个子的身体内浮现，那虬结而起的肌肉，在这个时候就如同有无数条蚯蚓一般再穿梭着；而更加令人感到惊异的是那皮肤的颜色，开始迅速的变红，滚烫的感觉出现在了他们的周围。

　　“冷静点，别冲动！”

　　小个子再次紧紧的抓住了身旁好友的手腕，故作冷静的劝说着；只不过，他的另外一只手却是紧紧的握在了一起，拳头上的骨节更是一阵阵的发白——显然，达通此刻的内心已经是紧张不已了。

　　不过，即使这样紧张，他也明白这样的战斗是他们无法参与的，一旦出去了只会令叶奇更多的分心——这样的道理，连格罗宁都明白，被小个子拉住的大个子当然不会不明白，但是明白是一回事，做与不做却又是另外一回事了。

　　人就是这么的复杂，不然也不会出现犹豫和后悔这样的词汇了。

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　大个子看着那急速不断念咒的蓝色食人魔的另外一颗头颅，歇力的克制着自己，牙齿都咬的一阵阵的作响，而双眼的目光中更是罕见的出现了一种名为暴虐的存在——憨厚一直是大个子的代名词，不过，当被另外一种存在代替时，所有的人才会发现，这个高大、健壮不已的年轻人，隐藏起来的一面。

　　憨厚只是对于不在乎的掩饰，而碰到了他在乎的，将憨厚放开后，那场面……

　　想当初的泰德，就是这样得到了“巨兽”的称号，而大个子也有着类似的牵制。

　　“达尔兰相信叶！”

　　类似的气息，泰德实在是太敏感了，立刻从防御塔的最高处跳了下来，一把搭在了大个子的肩膀上；不过，那种滚烫和反震的力道却差点让泰德的手被弹开，不得不有加重了一分力道，这才让手掌落在了大个子的肩膀上。

　　“清醒过来，现在还不到我们出手的时候！”

　　刚刚登上防御塔的阿瓦，从手中拿出了一颗散发着冰凉气息的种子，径直的扔到了大个子张开的嘴里；顿时，那种滚烫的感觉消失了，肌肉的变化也恢复了正常，看着紧张的盯着自己的众人，大个子脸上再次浮现出了憨厚的笑容：“我、我有点控制不住自己！”

　　“嗯，放心吧，叶会没事的！”

　　众人一起点了点头，原谅着这样无心的鲁莽，而阿瓦更是肯定不已的说道——曾经见识过好友用那种不知名的技巧对付蛇藤的他，并不认为面前的这个巨大的食人魔可以给自己的好友造成什么麻烦。

　　“看下去，就知道了！”

　　阿瓦非常难得的学着小个子的模样卖了个关子，伸手指了指战场。

　　……

　　哼！

　　皱着眉头听到了那急促的咒语声后，叶奇不由冷哼了一声；而后，那源源不断的从巨棒和阎魔刀刀背处传来的力道，顿时，进入到了他的身体，全身的肌肉在一瞬间就按照一种特殊的频率开始在身体内部抖动起来。

　　吼！

　　这样的变化，对于和叶奇正在角力的蓝色的巨大食人魔来说，那自然是再明显不过了；那个稍微巨大一点的头颅，马上就仰天发出了一声怒吼，而另外一个正在急促念动咒语的小一点的头颅也不由眯起了那满是阴蛰的双眼；不过，嘴中的咒语声却是没有停下来。

　　这颗头颅认为这是自己的功劳，当然，不能够中途放弃了——事实上，当初在还没有成长到现在的实力时，这个变异的食人魔，总是靠着这样的方式来获得一次又一次的胜利，掠夺更多的食物，分取更多的资源。

　　甚至，在大部分的时候，这颗小一点的头颅哪怕无法控制身体，却总是以这具身体的主人自居，因为，它认为是有了它才有了它们的一切，不然，以它那个弟弟的智慧，早已经死了不知道多少次了；而对此，另外一个属于弟弟的头颅，并没有任何的不满。

　　因此，在得到了另外一颗小一点头颅的命令后，由这颗头颅操纵着的身体大一点的头颅以更加巨大的力道将手中的巨棒压了下去，事实上，即使没有另外一颗头颅的命令，这颗大一点的头颅也会这么干——即使没有相应的智慧，但是战斗养成的本能，已经让它知道该怎么办了。

　　更何况，这样的配合，它们早已经不知道眼帘了多少次。

　　急速的咒语开始减缓了速度，显然，它已经进入到了结尾的阶段，周围敏感一点的黑暗生物已经开始退开了，它们已经感觉到了威胁。

　　人类的强者，你完蛋了！

　　在咒语最后的一个音节即将吐出的时候，那颗小一点的头颅眯起的双眼中已经开始浮现出了这样的意思；不过，下一刻它就瞪大了双眼，一抹反射着幽蓝色的厉闪，在面前一闪而过，它巨大的身躯不由自主的开始连连的后退着，鲜血从胸口刨开的巨大伤口处喷洒而出。

　　怎么回事？

　　包括当事的巨大的蓝色食人魔在内，在场的人都没有看明白刚才一瞬间是怎么回事。

　　“这、这是什么技巧？”

　　泰德瞠目结舌的看着远处持刀而立的叶奇，他的脸上浮现出了对于这个场面的惊讶；周围所有的猎魔人和使徒们都是这样的表情，哪怕是大个子和小个子也不例外，唯有早有预料的阿瓦保持着正常的神情。

　　“这是叶独创的一种技巧！”

　　小个子轻轻的拉了拉阿瓦的衣角，大个子也看着阿瓦，后者立刻小声的以只有三个人能够听到的声音说道。

　　立刻，小个子和大个子的脸上就浮现出了一抹微笑；然后，三人的目光又一次的看向了好友所在的方向；而站在那里的叶奇，此刻正诧异的看了一眼从那对手手中掉落的巨棒，在巨棒粗大的那一头，有着一个圆形，足够一人通过的洞孔，之前，叶奇就是利用这个洞孔穿过了这巨棒，给予了那巨大的蓝色食人魔一记劈斩。

　　【锐矛】的力量依旧是只能够大致判断，如果能够做到精准的话，即使因为穿过这个巨棒，也可以对这个巨大的家伙一击致命，而不是像现在这样只是受伤！

　　叶奇站在巨棒的旁边，瞬间将这次交手记录在了脑海里，而后一抬腿将脚边的巨棒踢向了对方——那巨大的蓝色食人魔此刻正在捂着胸口连连的惨呼，尤其是那颗大一点的头颅，那惨呼声几乎和数个大功率的喇叭一起响了一般，震耳欲聋；不过，很快的这样的惨呼声就停了下来。

　　之前还皮开肉绽、凄惨不已的伤口，除去粘上的血迹外，已经彻底的完好如初。

　　好强的自愈力！

　　包括叶奇在内的所有人类一方，都这样的想道；而黑暗生物一方，显然已经见识过这样的能力，并没有感到奇怪。

　　吼！

　　刚刚从地上爬起来的巨大的蓝色食人魔，看到被叶奇踢过来的巨棒，一把就拿了起来，仰天发出了一声怒吼，鼓动着全身的肌肉，整个身型都好似大了一分般的，向着叶奇又一次的冲来了。

　　砰、砰、砰！

　　巨大的双腿踩在礁石地面上，立刻发出了好似巨石从高处滚落一般的动静，而那巨棒更是高高的举过了头顶，这奔跑起来的巨大蓝色食人魔就好似化为了在草原区深处奔腾而出的兽海一般，不过，兽海是由成百上千只凶兽组成的好似潮水般的攻击，而这巨大的蓝色食人魔则是一个，可是那声势却是不落分毫。

　　几乎是以全身的力道，将巨棒轮圆了向着叶奇砸了下去。

　　轰！

　　就好似火星撞到了地球般，那巨大的力道让两人所站的整个礁石地面都开始了崩塌，一道道足以成人巴掌宽的缝隙开始出现在那地面上，而后开始不住的扩大，蔓延，就好似是用石头在镜子上猛力的砸了一下。

　　先是崩溃离析，而后碎片开始四处的飞溅。

　　只不过，镜子碎了溅起的是玻璃片，而这礁石地面碎了，溅起的却是石块。

　　呼呼呼……

　　大大小小、体积不一，从拳头大小，到磨盘大小的石块就如同是装上了投石车一般，开始在这片礁石地面上四处的弹射起来，然后，就是在力道未消后的滚动，一个躲闪不及的红帽子径直被那磨盘大小的石块碾过，径直的就剩下一滩烂泥般的血肉。

　　而其它的黑暗生物虽然因为体型的缘故，要比个子矮小的红帽子强了许多，但是这并不代表它们可以逃过一劫；四处飞射的石块，足以令它们变成了自己身躯最为基本的单位了——血肉，在这一刻四溢横飞，宛如是从绞肉机里开始送入鲜肉一般，红白相间的肉泥，贴满了整个礁石地面，铺了厚厚的一层。

　　鲜血顺着叶奇手中的阎魔刀的刀锋滴下，没有丝毫的沾染，幽蓝色混杂着夕阳余晖中最后一丝的赤红，令人目眩迷离；而在他的身后，巨大的蓝色食人魔全身上下燃烧着白色的火焰，汹汹的白色烈焰，将这接近海平面的高地照得一片透亮。

　　吼、吼！

　　夹杂着因为疼痛而产生的哀嚎，响彻了四周，将之前众多未死的黑暗生物的哀嚎声压了下去，成为了主旋律，那些黑暗生物的哀嚎声则成为了最佳的伴奏，就如同是一场交响乐演奏会般；不过，它的主题却是脱离了赞颂与抗战，唯有哀鸿遍野的杀戮。

　　叶奇看着那巨大的蓝色食人魔，不由一皱眉——这当然不可能会是叶奇被对方的哀嚎声打动，想要放对方一马；在这样的战场上，人类和黑暗生物根本不可能出现这样的戏码；除非是有着其它更深的不可告人的目的。

　　叶奇皱眉的原因，是因为对方实在是太耐烧了！

　　由【次级太阳之礼赞·阳炎】激发的太阳之火，虽然只能够燃烧三秒，但实际上很少又存在能够抵抗三秒钟的时间，基本上刚一接触就是被烧成飞灰的下场；而只有在光辉峡谷时，遇到由霍特利尔留下的特殊剑壁，才彻底的抵抗过了连续的燃烧——那已经远远的超出了三秒的焚烧，在叶奇不断的补刀中，依旧是毅力没有崩溃。

　　而眼前的这个巨大的蓝色食人魔很显然，也有着能够撑过这三秒的能力——虽然对方是一个很好的修炼【壁垒】和【锐矛】的选择，但是这并不代表叶奇会因为要修炼【壁垒】和【锐矛】而放过对方；毕竟，对方和湖底海神庙内的那些海神卫可是有着本质的不同。

　　嗡！

　　阎魔刀急速的划破空间，带起了一阵悦耳的颤音，那巨大的蓝色食人魔的身上立刻多出了数道伤口，而白色的太阳之火燃烧的更加旺盛起来，即使那余辉都要消失，但在太阳没有彻底落下前，太阳之火的威力，就依旧保持着最为旺盛的状态。

　　吼！

　　太阳之火下，这巨大的蓝色食人魔再也无法站稳了，它开始满地的打滚起来，期望用泥土来浇灭火焰；可惜太阳之火并不是普通的火焰，不要说泥土了，即使是冰水也无法影响其燃烧的能力——规则之力只有规则之力来抗衡。

　　在这巨大的蓝色食人魔倒地后，叶奇手中的阎魔刀骤然一亮，整个身影化作了一道流星急冲向了那两颗一大一小的头颅——对方的自愈力实在是超出了他的预料，竟然能够在太阳之火下支撑了五秒才倒地。

　　要知道这可是在面对负能量生物是200%的伤害，也就是说这五秒的燃烧已经足以顶的上平常太阳之火十秒的燃烧了；或许其中有一些差异，但是七八秒的时间却是足够的；而且，看对方的模样显然再支撑片刻也没有问题。

　　而叶奇可没有时间陪着对方再等下去了，太阳最后一丝余辉即将消失在地平线，到了那个时候，他除去无法再激发太阳之火外，各项身体素质也会跟着降低百分之十！

　　在这样状态下战斗，显然是令人担忧的。

　　轰隆隆！

　　叶奇手中的阎魔刀划到了那较小的头颅般，甚至刀锋都已经没入了对方的头盖骨，但就在这个时候，巨大的响声当头罩下。

　　而且，太阳的余辉在这一刻彻底的消失了。

　　叶奇不由感到全身一沉。


第二百五十一章 日落（二）

　　那是一个有着巨龙形态的傀儡，不论是大小体积还是外表模样，都和一头成年的巨龙没有任何的差距，如果不是因为【盲斗感知】内的波动告诉了叶奇，这是一个靠着魔法水晶和魔法阵运作的傀儡龙的话，那么叶奇甚至会以为遇到了一个真的巨龙。

　　而此刻，这个傀儡龙正从高处落下，向着他发动着扑击，显然是要阻止他给着巨大的蓝色食人魔致命的一击；而且，从对方出现的时机来看，对方显然是经过了精心的计算，在他进入到了“虚弱”的状态后，才出现。

　　【次级太阳之礼赞】的特性被看破了！

　　叶奇很肯定的想到——汹汹燃烧的太阳之火骤然间的消失，没有任何的过程，落在某些有心人的眼中，自然是再清楚不过了；对此，早有心理准备的叶奇，并没有太过遗憾；毕竟，如同【次级太阳之礼赞·阳炎】这样两次攻击和必须要有太阳、正能量环境中的特性，并不是什么隐蔽的事情，只要有着一定的战斗直感，就能够发现。

　　因此，哪怕由【次级太阳之礼赞·阳炎】激发的太阳之火犀利无比，但是叶奇却根本没有让其成为杀手锏一般的招式，限制实在是太大了。

　　不过，如果对方将他当做是靠着太阳之火的犀利才能够斩杀敌人的话，那么实在是大错特错了——在傀儡龙扑下的时候，叶奇径直的抽身而退，而在远处一直注视着这里的那位巫师首领则是面带微笑，他当然有着露出笑容的资本，毕竟，他看破了对方的能力；而他并不介意借此表明一下自己的睿智。

　　“这个人类强者应该是选择了火焰做为自己的道路，融入到了自己的武技之中，而且非常另辟蹊径的找到了很高级的太阳之火，只不过，这样另辟蹊径显然有着非常大的限制，最起码，在太阳消失之后，他的实力会降低一大截，尤其是在攻击力方面！”

　　这位巫师首领非常笃定的说着，同时表示了自己的不屑，他的冷笑声透过帽兜传了出来：“或许是这位人类强者已经忘记了一天之中是分为白天和夜晚的，而在夜晚的时候，有一些存在是无比强大的！”

　　说到这，那声音中已经带上了一丝铿锵，周围的一些黑暗巫师也跟着激动起来——对于巫师们来说，很少有着战前动员一说，总是习惯性让自己保持着理智的巫师，很难被其他人的话语打动，但这并不表示这样的做法就没有了效果；最起码，在这个时候，还是有一些作用的。

　　站在这位巫师首领旁的莱斯洛尔看着自己这位年轻首领的表演，忍不住暗自的摇了摇头——年轻人总是不明白什么才是最有力的说服方式，语言只不过是其中最为肤浅的一部分，或许能够获得一时的关注，但那只是极为短暂的，远远没有实际的行动来的有效果，以及意义深远。

　　而且，即使是使用语言，它的这位年轻的首领也太过的急躁了，在事情还没有落下帷幕的时候就下了定论，这样鲁莽的方式，对于一个巫师，尤其是巫师的首领来说，实在是太不应该了。

　　心底转着这些念头，莱斯洛尔却没有任何阻止的意思，除去它明白它此刻的阻止只会让事情变的更加糟糕外，更多的是，它乐意如此；只有这位年轻的首领，越发的笨拙，越发的不可靠，它脱离的机会才越大——对付一个巫师，和对方一个带有其它“随从”的巫师那完全就是两个概念，哪怕是它这样的亡灵大师也不例外。

　　因此，对于这位年轻的首领，莱斯洛尔只不过是依照对方的命令行事，而不会提出自己的意见；当然，相应的隐瞒也是必须的——从某些意义上来说，莱斯洛尔绝对是一个隐藏自己的大师，它的底线早已经在将自己转化为巫妖的时候，彻底的消失了；对于莱斯洛尔来说，它存在的意义，就是学习、研究、实验，学习一切未知的知识，研究由那些新知识带来的作用，并且实验那样的作用会产生什么样的反应。

　　所以，在这个时候，莱斯洛尔已经在等待那应有的画面出现了，他非常的信任那位人类的强者不会让它久等，而事实上也是如此！

　　呼！

　　傀儡龙当空扑下，叶奇抽身而退，看似那位黑暗巫师的手雷把握的时机非常的到位，不仅救下了那巨大的蓝色食人魔，还逼退了敌人；而看到这一幕的黑暗唔巫师们，纷纷面带微笑向着自己的首领致意，但是……

　　当那虚空中的剑芒开始闪烁的时候，这些黑暗巫师们纷纷的愣住了，尤其是那位黑暗巫师首领更是全身僵直，虽然帽兜挡住了他的面容，但是那好似木胎泥塑般的身型却是早已经说明了他此刻最为真实的感受。

　　看着那飞舞的头颅，溅起的鲜血，以及被锋锐、明亮的剑芒切割的伤痕累累的傀儡龙，这位黑暗巫师的首领感觉了疼痛。

　　脸颊，火辣辣的疼。

　　没有任何的犹豫，这位黑暗巫师首领手中就出现了一支法杖，径直的朝着叶奇的方向一指——普通光线无法突破的黑暗，瞬间就将那片礁石高地包裹了起来。

　　“我的结论出现了错误，但我会给予弥补！”

　　这位黑暗巫师的首领干巴巴的说着，而后低沉的咒语开始随着他嘴唇上下的开阖而出；一旁的黑暗巫师们左右看了一眼后，大部分选择了相信，但是有一小部分却是带着疑惑，这样的表情落到了一旁兰斯洛尔的眼中，眼眶内的灵魂之火不由急速的跳动了两下——它所期待的场面已经开始出现了。

　　犯了错误之后，最重要的不是弥补，而是坦诚自己的错误后，再去弥补；不然的话……最可能造成的结果就是一错再错。

　　心底闪过这样的说法后，莱斯洛尔的目光看向了那战场——黑夜当之无愧是黑暗生物们最为喜欢的时间，太阳带来的正能量消失后，当无数带有负能量的生物聚集在一起时，气温开始骤降，冰冷刺骨的感觉，出现在所有正常生物的身上，一层薄薄的冰霜已经开始在这黑色的礁石上覆盖着。

　　而原本只是保持着战意的黑暗生物，在此刻已经彻底的陷入到了兴奋之中，哪怕是刚刚失去了首领的食人魔，同样也是如此——对于食人魔来说，首领存在的意义就是带领它们夺取更多的食物、资源，一旦无法完成这样的事情，必然是需要选出一个新的首领；因此，当那巨大的蓝色食人魔死亡后，数个远远超出普通食人魔高度、体积的大型食人魔从那密密麻麻的黑暗生物中走了出来，展现着自己。

　　它们将以自己的方式来获得认可——除去相互之间的战斗外，带回的食物和资源，也是被认可的重要因素；而还有什么是比对面的防御塔上，几乎是近在咫尺的人类，更好的选择吗？

　　冲锋又一次的出现了，是比之前更大规模、更加疯狂的冲锋，哪怕是有着地形的限制，站在防御塔上的猎魔人，也能够察觉到其中的不同；如果说之前的冲锋，是在那礁石高地狭窄地带上部分的战斗的话，那么此刻视野中能够看到的地方都将展开这样的战斗。

　　形象一点的说就是，之前是在湖水中伸出了一小截触手在水中带起了层层的涟漪，而此刻就是那触手的主人，一头巨大的八爪鱼整个浮上了水面，不仅仅是占据了整个湖面，而且还伸出了八支触手，开始兴风作浪起来。

　　这样的兴风作浪，必然不会被简单的阻止——东面礁石高地上，那一块无法被正常光线穿透的地方，并不能够令黑暗生物们停下脚步，它们以一种迫不及待，几乎疯狂的方式向着那里冲去。

　　那种浓郁的负能量，无比吸引着它们。

　　而和这些根本无需顾忌的黑暗生物相比较，守卫着东面的猎魔人一方却是顾忌重重——

　　“没有看到目标前，不许射击！”

　　泰德跳到了防御塔最高处的环形防御地，他大声的对着下面的猎魔人、使徒们喊道；而后拼尽视力的向着那里望去，不过，非常可惜的是，哪怕是我们的巨兽先生将眼睛瞪得比牛眼都要大一圈，也无法看清楚里面究竟是怎么回事。

　　“鹰眼，你能够看到吗？”

　　泰德对着下面一个手持特殊枪械的高个男子喊道——一身星照级的使徒风衣下是一件猎装的软皮甲，黑色的软皮甲和黑色的靴子，以及一顶猎鹿帽，让这个看起来略显消瘦的高个男子有了一种十分怪异的感觉。

　　他应该是来参加一场射击比赛，而不是抵御黑暗生物的进攻。

　　这是所有人看到这个消瘦高个的使徒后，第一反应，只有能够注意到他那锐利眼神的人，才能够发现一丝这个人不一样的一面——环形的重瞳，内里的瞳孔只有一个点般，而外环的瞳孔却占据了大半的眼白，令其看起来就好似两把交织的利剑般。

　　“有些模糊，不过还可以！”

　　以鹰眼做为代号的男子，大声的回复着泰德，他的两个重瞳开始缓缓的旋转，以让他看得更为的清晰：“夏克之龙大人正在阻挡着那些进入到黑雾中的黑暗生物，那些黑暗生物好像都有了一些变异，应该是那黑雾造成的，里面有很浓重的负能量，而且非常的邪恶！”

　　“准备燃烧弹！”

　　泰德立刻对着防御塔下的一队使徒喊道，一边喊他一边指着那块黑雾笼罩的地方：“越过那块黑雾，给它们拉起一道火焰墙！”

　　“是，泰德大人！”

　　下面的使徒，显然是来自月夜之塔的护塔者，听到了泰德呼喊后，立刻就登上了防御塔，在被猎魔人空出的一块地方，开始搭建类似于大炮般的器械，只不过口径要比最高政府的那些大炮小上很多，而且炮身要短。

　　但你不能够因为这样的原因就对这样的炮失去信心，事实上，当那炮口发出轰鸣和闪过火光的时候，越过黑雾的地方，立刻出现了一块十五码左右的燃烧半径，而仅仅是这样的五次射击后，东面的礁石高地处，已经彻底的被封锁；那足有十英尺高的烈焰，令那些刚刚兴奋起来的黑暗生物们，驻足不前。

　　“叶，先回到防御塔！”

　　泰德看着烈焰的焚烧阻挡了大波涌进的黑暗生物后，马上就高声喊了起来。

　　虽然，那黑雾阻挡了光线，但是却不会阻挡声音，尤其是我们巨兽先生这样的大嗓门，立刻跨过了那长长的距离，进入到了黑雾之中，传入到了叶奇的耳中；不过，还没有等到叶奇有所回应，那黑雾边缘的周围就又有了变化。

　　嘎吱、噶吱吱……

　　一根根足有成人大腿粗细，闪烁着白色灵光的骨刺陡然间从地面升起，以向内倾斜的角度迅速的生长着，几乎是在一个呼吸的工夫就形成了一个好似缺少了半边的碗的形状；与此同时，那刚刚还汹汹燃烧着的烈焰，在一阵从天而降的寒气中，就被迅速的熄灭了；黑暗生物们再一次狂吼的涌入到了黑雾之中。

　　“可恶！”

　　站在防御塔的环形墙内，泰德清晰的看到了这一切，他忍不住的一拍身边的墙体，在上面留下了一个清晰的手掌印，显然，对于对方这样的做法，泰德是十分气愤，毕竟，在经历了之前的战斗后，哪怕是叶奇也应该休息才行，像这样连续不断的对敌，完全就是在拼消耗，哪怕是赢了，也绝对是那种伤敌一千自损八百的局面。

　　而泰德绝对不想见到这样的局面发生，不过，就在泰德准备发出攻击敲碎那骨墙的时候，小个子跳了上来，阻拦道：“等等！”

　　“放心吧，叶没事的；像这样的局面想要困在其他人的话，应该是没问题的，但是想要困在叶却是不可能的；他的好几项能力都可以轻易的离开这样的围困！”小个子看着疑惑的泰德，不由解释道。

　　“那叶为什么……”

　　泰德指了指前方战斗的方向。

　　“自然是，叶认为自己还没有达到极限！”

　　小个子笑着回答道：“战争才是最能够催化实力的地方，能够活下来的人，无不会成为精锐、强者；而叶自然不会放过这样的机会！”

　　“如果不是我的实力无法达到真正的自保，我也会去进行这样的战斗；当然，情况需要的话，我也不会退缩！”小个子说着就耸了耸肩：“而且，我看这样的情况，会很快出现的！”

　　“鹰眼，叶怎么样？”

　　泰德选择相信小个子的话，相较于他，几乎长时间和叶奇待在一起的小个子，无疑是更有发言权的；不过，能够确定一些情况的话，他还是想要确定一下的。

　　“非常的模糊，不过，夏克之龙大人没有事情！”

　　鹰眼的重瞳飞速的旋转着，过了半晌后才给与了泰德一个回答——很显然，有着那骨墙的阻挡，想要令目光穿过，并不是一件简单的事情。

　　“帮助西边的防御塔，阻击那里的敌人！”

　　得到了这样一个可以令人放心的答案后，泰德将注意力暂时的偏移了，他伸手一指西边的礁石高地，然后，一颗手雷就扔了过去——爆炸声，随即在西边的礁石高地上响了起来，但是相较于之前的威力，这颗手雷爆炸后获得的效果少了不下三成。

　　浓重的负能量，对于任何夹杂火焰类的爆炸总是有着强烈的抑制作用，而那些在爆炸中激射而出的弹片，除了就近的、彻底的穿透了那些黑暗生物的外，仅仅只是擦伤的话，很快这样的伤势就在这浓重的负能量中自行的治愈了。

　　不过，这样的场面，猎魔人们并不陌生，他们手中的枪械和子弹，基本上就是为了对付这样的场面而被制造出来的；几乎是在瞬间，猎魔人们就拿出了自己的后备的专属武器和子弹，开始一波又一波的射击。

　　“和叶制造的那些符文枪、子弹差不多！”

　　大个子看了看身旁猎魔人使用的枪械和子弹后，很是笃定的说道——而事实上，也没有太大的差距，不过，相较于当时叶奇制造的符文枪和子弹而言，此刻猎魔人们使用的枪械和子弹，却要强上数分。

　　“接着！”

　　从环形墙上传来好友的声音，令大个子抬起了头，下意识的接住了从上面抛下来的一把改装过的大口径步枪。

　　“射击没有忘吧？”

　　小个子拿着另外一支看似较为普通的J2式步枪，向着大个子问道，同时抛下了一个鼓鼓囊囊，一晃动就清脆作响，装满了子弹的布袋；一把接住后，大个子熟练的拉开枪膛，一边将子弹压进去，一边笑着点头道：“没有！”

　　而后，抬枪，瞄准。

　　砰！

　　比平常枪支高出一倍的声响后，西边礁石高地上一只正发出怒吼食人魔倒地不起，它的脑袋在那大口径特殊子弹的关照下，早就烂得和被卡车碾过去的西瓜一般。


第二百五十二章 日落（三）

　　在火药的催发下，子弹形成的金属洪流，死死的顶住了黑暗生物们的冲锋，但是随着时间的推移，这样的状况却是一点一点的被改变着，尤其是当一支钩锁被挂在了防御塔的外墙时，足以说明了黑暗生物已经占据了优势，虽然那一直钩锁在瞬间就被一位使徒斩断，连带着数个迫不及待爬上铁索的埃尔怪和那立足不稳的巨怪一同丢入到了激流海峡的激流之内，但这只是一个开始。

　　一支支的钩锁在黑夜中，就好似那觅食的蝙蝠一般，灵巧的越过了两边的阻碍，挂在了防御塔的外墙上，严丝合缝就如同是防御塔的外墙本身就有着这样的“装饰”一般；很显然，想要做到这样的程度，可不是靠着蛮力就能行的。

　　“该死的黑暗巫师！”

　　不少守在西边防御塔上的猎魔人和使徒都不约而同的骂道——除去黑暗巫师的法术外，他们根本无法想象的出，还有其它的存在能够走到这样的事情；毕竟，不论是巫师还是黑暗巫师都是非常善于“意念移物”的。

　　锵、铛！锵、铛！

　　无数种冷兵器劈开这些钩锁的声音连绵不绝的响了起来；不过，这一次哪怕是之前的那位使徒，也没有一剑将这钩锁劈开，连续的三剑后，那钩锁上才出现了一丝缝隙，而在钩锁上的埃尔怪们却已经爬过了一半。

　　“这些钩锁被魔法精炼过！”

　　不少劈砍钩锁的使徒已经开始喊道。

　　“烈焰天赋和寒霜天赋的使徒，前去配合，用烈焰焚烧后，马上冰冻，而后再劈砍！”

　　冷面男一边喊着一边眯着眼看向了对面，他要寻找那个或者那些出手的巫师在那里——【法师之手】这样类似于戏法的能力，却被对方运用到了这样的地步，如果是一个人完成的话，那么绝对是达到了超凡的境界；不过，诺法可不认为对方会这么快又派出一个超凡之境的强者出来。

　　除去一开始双方的试探性外，那是在战争陷入到了胶着的状态，为了打破胶着而使用的杀手锏，更是决定胜负的关键；诺法可不会相信对方会这样没有耐心的就将战争拖入到了结尾阶段；毕竟，从现在看来双方只不过是刚刚开始而已。

　　所以，黑暗巫师的话，一定是群体合作完成了这样的事情。

　　找到了！

　　在一处明显被层层黑暗生物包围起来，守护着的地方，冷面男很清晰的看到了一群身穿长袍的人；不过，那种距离却实在是太远了，超过五百码的距离，哪怕是他手中的这把J2改装步枪想要发挥出应有的威力都是很难的，更加不用说穿透那层层的保护了。

　　就在冷面男思考是否动用燃烧弹之类的武器，或者利用炮击的力量打破这样的局面时，阿瓦从东边的防御塔径直的滑翔了过来——一片巨大的好似蒲谷英一般的植物系在阿瓦的腰间，令他稳稳的出现在了西边的防御塔的城墙上。

　　“请大家让一下！”

　　阿瓦喊着，就冲向了这些钩锁，手中出现了数颗闪烁着绿红色的种子——这些种子刚一接触到这些精炼过后的钩锁，就如同是普通的种子遇到了泥土一般，迅速的融入了其中，而后整条钩锁就有了非同一般的变化。

　　先是上下微微的晃动，而后是激烈的好似悠大绳般打着圈的转动着，而在这样的情况下哪怕是比之普通人强了很多的黑暗生物也无法抓牢，纷纷的向着下边的激流摔去，带着“噗通、噗通”连绵不绝响起的落水声，最终消失不见。

　　当后这些被精炼后的钩锁就如同是历经了千年一般，纷纷的被腐蚀殆尽，只在空中留下一丝丝的尘埃，而后随风散去。

　　“阿瓦，干得漂亮！”

　　“好样的，阿瓦！”

　　此起彼伏的叫好声响了起来，猎魔人和使徒们纷纷的向着阿瓦致意——虽然叶奇伙伴的名声不如叶奇一般的响亮，但是每一个人还是被大家所熟识的，被叫出名字一点都不是什么奇怪的事情。

　　而站在最高处环形墙内的冷面男看到这一幕也不由的点了点头，而这对于冷面男来说就已经是非常难得的事情了——想要听到冷面男的夸奖？别开玩笑了，泰德听到一句属于冷面男的夸奖都已经是好几年前的事情了。

　　嗖、嗖、嗖……

　　咔、咔、咔……

　　欢呼声还没有彻底停歇下去，更多的钩锁划过了夜空死死的钩在了防御塔的外墙上，那些黑暗生物又一次不怕死的向着钩锁上冲了过来，伸开双臂就开始攀沿而上。

　　“还击！”

　　人群中的一个使徒拔出了腰间的手枪，对着向着防御塔冲来的黑暗生物就是一枪——能力的使用是需要消耗体力的，而从眼前的战斗来看，显然不是在短时间内可以结束的，因此，节省体力就成为了必须；而且，面对一些埃尔怪为主的黑暗生物，使用能力的话，实在是布置的。

　　毕竟，对付这些家伙，也就是一颗子弹的事情。

　　枪声又一次的连成了一片，但是这次猎魔人们可没有忘记给阿瓦留下一个足以通行的通道，一个个红绿交织的种子就这样随着阿瓦手腕的挥动没入到了那些钩锁的铁链中，而之前的那一幕在大约三十秒钟后又一次的上演了。

　　只不过，黑暗生物一方显然并没有因为这样就放弃自己的行动，更多、更密集的钩锁飞过来夜空，如果不是对面地形的限制，所有看到这一幕的猎魔人都会相信，这样的钩锁一定会爬满防御塔的外墙。

　　“这些家伙难道是像拼体力？！”

　　东边防御塔最高处的环形墙内，泰德拎着一支J2式步枪，边瞄准着边问道——不得不说，巨兽先生的枪法真心的很烂，哪怕瞄准了足足五秒钟，一枪响起后，依旧是没有瞄准自己的目标。

　　“我还是更喜欢手雷！”

　　巨兽先生这样的嘟囔着，尤其是看到身旁的小个子一枪一个弹无虚发后，他更是精致的将手中的J2式步枪扔到了一旁，又将一个装满了手雷的箱子放在了城头，开始以自己的方式还击着；不得不说，相较于枪法，手雷这样的物品真的是非常适合巨兽先生，一朵朵火焰夹杂着弹片的飞溅，看着那倒下的埃尔怪，他不由用力的一挥拳头。

　　“埃尔怪不值得我们用手雷，子弹才是最好的解决方式！”又干掉了一个埃尔怪后，小个子这才暂时放下了枪管都发烫的步枪，略带打趣的说道：“那些没有脑子的东西，最适合当消耗品了，不然你以为那些黑暗巫师真的舍得和我们拼消耗！”

　　听到了小个子的话语，泰德已经又拿起了两颗手雷的手，忍不住的犹豫了片刻后，最终还是将手雷放了回去——诚如，小个子所说，埃尔怪这样的存在，子弹才是最适合的解决方式，手雷真的是浪费了。

　　“阿瓦能不能撑住？”

　　泰德重新拿起了那支步枪，却没有马上射击，而是对着小个子问道。

　　“绝对比那些黑暗巫师能够撑的久！”

　　小个子扫视了一眼西边防御塔上的好友，十分有信心的说道，他的脸上不由自主的浮现了一抹笑容：“阿瓦和叶一样，都是非常擅长持久战呐！”

　　“真的得感谢叶了！”

　　泰德看着他对面和西边礁石高地比较起来近乎无声的场面，忍不住的感叹着——那黑色的雾并没有消失，依旧存在着，骨墙也存在着；而叶奇则已经在里面待了两个小时，而在这两个小时内，东边的黑暗生物不断的进入到那黑色的雾气中。

　　如果不是，每隔一段时间，从那位于峭壁的一面，都会有许多黑暗生物的尸体被丢入下面的激流海峡的话，所有看到这一幕的人都会认为那黑色的存在就是一张好似黑洞一般的吞噬巨口，只是再不断的吃。

　　不过，到了现在，那片黑色的雾，和类似黑洞一般的吞噬巨口也没有太大的差别了。

　　“最少两千了！”

　　一边射击着，帮助西边的防御塔，一边站在东边防御塔外墙上的猎魔人不住的交头接耳着；很显然，在黑色雾气中，有着绝对吸引着他们的存在——叶奇！

　　在他们的目光中，这个被他们称之为夏克之龙的年轻人，正在以自己的方式履行着他与其名声相对应的责任——一人一刀一骑阻挡着来自黑暗生物的联军。

　　一骑当千军。

　　所有的人从心底都浮现出了这样的想法。

　　“连上现在冲进去的一波，已经三千了！”

　　鹰眼站在女墙之间，双瞳飞速的转动着，心底默默的计数，而嘴中则是激动不已的报出了一个准确不已的数字。

　　“三千？！已经三千了吗？！”

　　“真的吗？三千了？！”

　　听到鹰眼的话后，东边防御塔上的人们忍不住的发出了一阵阵的惊呼；再多的猜测，也不如一个准确的数字来的令人信服——他们并不会去怀疑鹰眼，或者认为鹰眼的数字报错了；前者，鹰眼除去那双眼睛外，最令人赞叹的就是其品格，或许不是完美，但却足够的诚实和可靠，而后者则是更加的不会出错。

　　做为罕见的双眼天赋的使徒，他最初的能力鉴别可是由月夜之塔塔主亲自确认的，以那位大人的名声，这样的鉴定，足以令他们信任。

　　“夏克之龙，必胜！必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　猛的在短暂的骚动后，整齐划一的喊声从东边防御塔上的人群中爆发出来，这爆发而出的声音甚至令整个战场的响声都被压制了；令西边防御塔上的人，和正在西边不停进攻防御塔的黑暗生物们愕然的回首。

　　而当他们和它们看到了那黑色的雾气时，纷纷露出了恍然大悟和骇然的神色，前者恍然，后者骇然。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　西边防御塔的人们在愕然的一个瞬间后，就跟着东边的同伴同样的爆发出来了呐喊声，而后就是势如暴雨般的攻击——夏克之龙在那里独当一面，他们还有什么资格再说其他的呢？身为猎魔人的责任，身为猎魔人的荣誉，令他们不能够退却，只能够是奋起反击。

　　当然，不少人的心中更带着一股较劲的想法么——我们一群人难道还比不过一个人吗？

　　这样的想法出现的非常自然，不带一点负面的情绪，但是却足够的让人打起精神，比之一支兴奋剂还有作用。

　　而在这样的状态下，一时之前西边的防御塔上密集的枪声想成了一片，尤其是那些喜欢用重火力的家伙们，扳机自从扣动后，就一直没有松开过，枪口喷出的火舌更是达到了两英寸，直到整个枪管都在高温中开始要变化时，才再次的拿起自己的备用枪，开始再次的射击。

　　……

　　哼！

　　从心底发出了一声冷哼，黑暗巫师首领的注意力一直被那片自己放出去的黑雾所吸引着，两个小时间，视线都几乎没有移动过，仿佛是什么稀释的珍宝一直在吸引着他的注意力一般——事实上，那里并没有什么稀世珍宝，只有着一个令他恨的牙根痒痒的人。

　　我一定会让你尝试到我之前那一刻的屈辱！

　　以这样的心底话，这位黑暗巫师的首领手再次的一挥，更多的明显与充当炮灰不同的黑暗生物开始向着那片黑雾前进了。

　　超凡之境的传奇强者而已，你真的以为自己可以成为神一般不知疲劳不知伤痛吗？

　　冷冷的一笑，这位黑暗巫师的首领，终于转过了头，看向了西边的战况，在他的目光中，那些经过了魔法精炼的钩锁，正在被一枝植物吞噬，然后化为了粉末，他一皱眉问道：“这是德鲁伊吗？”

　　这样的疑问，并非这位黑暗巫师的首领不够博学，事实上能够在莱斯洛尔眼中，以非常年轻的年纪成为了黑暗之眼麾下一支组织的头领，这位黑暗巫师首领的学问是不容置疑的；他并非是不了解德鲁伊，只是，眼前的一幕实在是有些奇怪。

　　那种狂暴的自然能量，和德鲁伊们一直追求的平和的自然能量根本是背道而驰的。

　　“应该是德鲁伊力量的变种，虽然很狂暴，但是自然的力量依旧存在！”

　　莱斯洛尔在一众黑暗巫师都疑惑的时候，忍不住的开口解释道——虽然德鲁伊复仇者出现在洛兰特的时候，莱斯洛尔早已经去了黑暗之眼的总部，但是以近乎无尽的寿命来追求知识的某个巫妖，自然有着常人难以企及的地方。

　　“原来如此！”

　　不少黑暗巫师都恍然的点了点头，然后，开始分析着这样的力量；唯有那位黑暗巫师首领顿了顿之后，转过了头——看着这一幕的莱斯洛尔，眼眶内的灵魂之火忍不住的一缩，就如同双眼一般，它明白这是它身旁年轻人的心底有了怒气，如果是在往日里，莱斯洛尔一定会以自己的智慧来解决，但是此刻，它却没有了这样的想法。

　　这个年轻人和那位它选择合作的年轻人比较起来，差得实在是太远了。

　　如果你的父亲看到你会是这副模样的话，他一定会后悔让你来继承组织，而不是选择你那个更为稳妥的哥哥。

　　一想到面前年轻人的哥哥，莱斯洛尔这个巫妖，都不由自主的叹了口气——以秘法废除了对方的法术模型，并且打断了对方的四肢，扔到了一条舢板上，这就是对方在成为组织的首领后，做的第一件事。

　　无尽之海的恐怖之处，没有什么是比生活在海岛上的它更加清楚的，大部分的时候，它都会选择避让，更加不用说当时还只是一个大巫师的对方了；十有八九，在大海中葬身鱼腹了，这是所有知道那位巫师去向人，得出的结论；没有人认为对方可以活的下来，它也是如此。

　　或许，裂痕在当时就已经出现了吧！

　　巫妖调整着自己灵魂的波动，以其它存在根本无法感知的方式，开始执行着自己的计划。

　　……

　　黑雾之中，叶奇手中的阎魔刀带起了一道灰色的刀风，贴着地面，以水平前进的方式将前方闯进来的黑暗生物切割成了两截，而后地面上冒出的阴影之刺纷纷的收割着那些还在苟延残喘的邪恶生命。

　　叶奇不得不承认，在日落后这些黑暗生物却是得到了增幅，以【剑风·牙】的方式，劈斩出的刀风，都无法彻底了解这些黑暗生物的性命；不过，幸运的是，叶奇也并不是希望，这些黑暗生物在【剑风·牙】的攻击下，就全部的死亡。

　　毕竟，他的阴影仆从可是非常需要这些家伙，成为生长、增殖的养料。


第二百五十三章 巫妖的交易

　　这片黑雾，是以特殊的手段凝结而成的，不仅能够遮挡自然光线，而且还有着极为浓重的负能量，要不然那些黑暗生物进入到这里之后，不可能会获得那样的增幅——近乎两成实力的增幅，即使是因为那些黑暗生物实力低下的缘故，也是非常的客观了。

　　不过，这样的黑雾中，对于我的阴影仆从和影子武士来说，也是一个非常好的滋养之地。

　　叶奇站在黑雾中，以【盲斗感知】来看着周围，被他放出的两百一十五个的阴影仆从和近千的影子武士，都在这黑雾中畅游，而每当有黑暗生物进入到半死不活的状态时，那些阴影仆从和影子武士就会一拥而上，蚕食着那些黑暗生物的力量。

　　而后，在他略微的调整中，更多的阴影仆从和影子武士开始成型——阴影仆从，在这短短的两个多小时中已经再次增加了三十个，而影子武士的数量更是翻了一番；这样数量的增加，尤其是后者，如果不是在战场上的话，那简直就是不可能的。

　　除非，再一次的经历屠杀。

　　战争，是最佳锻炼人的地方——这句无法探查出于哪一位先贤口中的话语，每一次都是被准确无误的证实着。

　　当然了，叶奇从某种意义上来说，非常的感谢给他创造出这样环境的黑暗巫师来——只有在着这无法被自然光线穿透的黑雾遮挡了视线之后，叶奇做起这一切来才会十分的放心大胆，尤其是当这些原材料的目标是一些黑暗生物时，那更是没有丝毫的心理负担。

　　至于负能量的侵袭？

　　对于拥有着【萃取黑暗】的他来说，在这样的环境中，只有好处，而没有坏处；甚至是【萃取黑暗】的特殊效果：体力与精神恢复速度加快25%；力量、敏捷、体质、感知获得5%加成，令叶奇感到了一丝舒适感——在没有太阳和正能量的环境后，叶奇每一次都在努力的适应着那种不适。

　　手中的阎魔刀一挥，将这波黑暗生物中唯一一个冲到了他面前的食人魔枭首后，叶奇立刻感到一群阴影仆从和影子武士开始扑了上来——像阴影仆从和影子武士这种没有形体的存在，哪怕是成百上千个的聚集在一起也只不过是一团黑色的物质，最多就是越发的黑了一些，根本没有所谓的空间一说；因此，如果双眼能够清晰的穿过这黑雾的话，就可以看到这刚刚死去的食人魔一个瞬间就被黑色的存在包围了，如同会活动的墨汁一般。

　　再【盲斗感知】内，这个食人魔的波动彻底的消失之后，叶奇打开了系统的任务栏，在最上面——

　　【B级任务：屠戮1；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；3000/3000。】

　　【B级任务：屠戮1（完成）；获得经验50000。】

　　【A-级任务：斩首1；干掉食人魔的首领，会有意外的收获；食人魔首领：1/1。】

　　【A-级任务：斩首1（完成）；获得经验：300000。获得特殊任务进程。】

　　【特殊任务：食人魔屠戮者；干掉了一只食人魔首领的你，被很多食人魔头领盯上了，当然也是许多食人魔的目标，它们需要你的头颅来证明它们的武勇，而你当然不可能够坐以待毙；以你手中的刀锋来证明它们的错误；以杀死：1527。】

　　（提示：特殊任务只在战场上出现，其规则引用战场规则，在战争结束后，统一计算。）

　　对于那个所谓的特殊奖励，叶奇自然是好奇着的，所以，在之前刚刚被黑雾笼罩，确定了没有任何的危险后，他就打开了系统的任务栏一探究竟；不过，在看到了那个特殊任务后，他却是一皱眉。

　　这种没有极限，也没有任何保底的任务，对于叶奇这种习惯性谨慎的人来说，并不是太喜欢——如果是一个赌徒，自然是不介意随意的来上一把，但是对于叶奇来说，冷静的评估自身的实力后，完成能够完成的任务，才是最佳的选择；而不是像这样的任务，鼓励去完成一件事情，尤其是奖励还在未知的前提下。

　　毕竟，出现这种情况后，可是最有可能出现拣了芝麻丢了西瓜的事情。

　　而为了不让自己做出什么后悔的事情，叶奇依旧是按照原本制定的计划来完成这次战斗——哪怕是因为这样，在最后会发现失去了一些好的奖励，也总比为了这还不一定是什么情况的奖励，而放弃现有的；叶奇就是这样一个谨慎的人，在未知和保底间，后者才是他的追求，只有在确定了后者的情况下，他才会考虑前者。

　　果然，食人魔一族一直盯着我啊！

　　看着1527的数字，叶奇不由耸了耸肩，并没有太放在心上——除去那个被他干掉的食人魔首领外，任何一个食人魔对于叶奇来说都不是什么难题，即使在这黑雾的加持下，来再多也不是他的对手。

　　至于再多出一个那样的食人魔首领？

　　那巨大的蓝色食人魔一看就是变异的，而这样变异的几率，完全是可以想象的，能够出现一个已经是非常了不起了；更加不要说是出现第二个；更何况以叶奇对于食人魔之间的了解，即使真的有这样第二个变异的食人魔存在，也早就在其未成长起来前，就被他干掉的那个食人魔干掉了。

　　相较于曾经人类王国的国王排除异己时用出的各种手段，在黑暗生物中除去吸血鬼、黑暗巫师等特别的几个有着类似的方法外，其它的黑暗生物那可是相当的直接，它们讲究的是直接将危险扼杀在摇篮之中。

　　因此，即使食人魔的族群中还有着这样变异的存在，也早在那位食人魔首领的绞杀下，成为了一具尸体。

　　“叶奇阁下……叶奇阁下……”

　　就当叶奇准备迎接下一波黑暗生物的冲锋时，一抹略带熟悉的声音响了起来，略微的一皱眉，想到了这抹声音的主人后，叶奇并没有立刻的答应，只是静静的等待着——对于那个使用【灵魂之力】的巫妖，叶奇依旧是抱着谨慎、防备的态度；事实上，任何一个人面对这样的巫妖，都不可能是毫无防备，哪怕是大个子那样的人，也会在和对方打交道的时候，留个心眼。

　　“叶奇阁下，我没有任何的恶意，只是想来和您完成一次交易！”

　　“我可以拿我的魂匣起誓，这只是一场交易，并没有任何的企图！”

　　巫妖的声音继续的在黑雾内飘荡着，而且不停的重申，甚至到了最后叶奇已经感受到了一股特别波动的凝聚。

　　悄无声息的，原本一片黑暗的雾气中，骤然间出现了一抹光，而这一抹光再出现后，就迅速的转动起来，一个呼吸后，巫妖的虚影出现在了光芒的上面，那眼眶内的灵魂之火，开始跳动着寻找着自己的目标。

　　“很高兴能够再次的见到您，叶奇阁下！”

　　很快的，这个巫妖就发现了站在不远处的叶奇，虚影当即的就漂浮过来，站在大约离叶奇五码左右的距离上，以一个友好的巫师礼，向着叶奇问候着；不过，对于这样的问候，叶奇并没有关注，只是谨慎的再次拉开了一点距离，并且全神贯注——对方【灵魂之力】构筑而出的陷阱，叶奇可没有忘记。

　　“我没有恶意，而且，我现在的状态，也无法使用【灵魂之力】；毕竟，我现在的这个模样就是以【灵魂之力】构筑的；如果使用的话，只会令我这个虚影消失，自然会无法对您造成任何的伤害！”

　　看着叶奇警惕的模样，巫妖马上就解释起来，并且，拿出了一个还算有力的证据：“这是掌握着我魂匣的首领，制造出的负极领域，任何罕有正能量的生物进入其中都会被其发现，虽然在这种时候，他的注意力全部的放在您的身上，但是站在他身边的我，依旧不敢有任何的大动作！”

　　巫妖一边说着一边指了指身旁的黑雾。

　　“负极领域内的雾气，完全是由负能量提炼而成，普通的人类进入其中只需要一个呼吸的工夫就会被冻僵，而后被吞噬，即使是一些人类的强者进入到其中也会被其中的负能量所影响，开始变得暴躁，甚至是进入一种疯狂的地步；不过，很显然，您应该是有着特殊的手段来防御这些东西！”

　　“看来，我那位首领要靠着负极领域消耗您体力，让您进入疲惫不堪状态的目的，是要落空了！”说着，这位巫妖就感叹般的摇了摇头。

　　不得不说，巫妖活了这样长的时间，其经验的积累已经达到了一个相当恐怖的地步，只是看了一眼就发现叶奇根本没有受到这些负能量的影响；而对此，叶奇则庆幸他在之前的白光出现时，担心会对阴影仆从和影子武士造成伤害，就全部的收了起来；不然，很可能会被对方看出什么。

　　阴影仆从的来历，虽然隐秘，但对于这样活了千年的巫妖来说自然不会是什么秘密，而那非常普通的影子武士，却拥有着非凡数量，其所代表的意义，同样叶奇没有信心瞒过对方。

　　“我想和您做一场交易！”

　　顿了顿，见到叶奇没有开口说话的意思，巫妖又一次的表明了来意；而且，它并没有隐瞒交易的内容，径直的说道：“我想要拿回我的魂匣，而这需要您的帮忙！”

　　“你的魂匣？”

　　叶奇再次打量了半晌面前的巫妖后，终于的开口了。

　　“嗯，我的魂匣在我一次重生后，就被现在首领的祖先所掌握，而后，一辈传一辈，一直到现在的首领手中！”

　　巫妖点了点头，解释道。

　　“既然是一辈传一辈了，之前你为什么不想办法拿回自己的魂匣？”带着疑惑，叶奇继续的问道：“你可不要说是在等待我的出现；虽然我是一个契机，但是我不会相信在这么长的时间中，你会没有一个合适的机会！”

　　能够成为巫妖的人类巫师，绝对不是傻瓜，或者说能够成为巫师的人，就没有一个是傻瓜的；天生的聪明，再加上那些翻阅过的书籍、掌握的知识，足以使一个普通人学富五车，成为学者般的存在了；再加上这么长时间的准备，如果对方说，它一直没有机会的话，叶奇是说什么都不会相信的。

　　“当然有，只不过我并没有想过离开！”

　　巫妖那干瘪的脸上浮现了一抹名为无奈，实则恐怖不已的微笑，它的声音中充斥着感叹：“我所感兴趣的东西就是那些知识，各种未知的令人着迷的知识，我喜欢用实验来验证这些知识，并思考它们的用途；而在一个这样的环境下，即使被人掌握了命匣，我也没有太多的反感，毕竟，他们尊重着我的实验，给予了我充分的时间！”

　　“不过，这一代的首领却不一样，他更加的年轻，更加的富有野心……但是却没有与其能力相匹配的能力！”巫妖说着，就看向了叶奇，道：“当然，您比之他更加的年轻，而且有能力！”

　　“这样的话语，并不能够打消我对你的警惕！”

　　叶奇面对巫妖的恭维，神色未变的说道。

　　“当然、当然，建立信任的过程，是需要时间的！”

　　巫妖连连点头，而后，它马上说道：“一会儿之后，我的那位首领他会派出一队精心挑选的食人魔进入到这里；他为的是来试探您的情况——其实他对于使用负极领域来对付超凡之境的传奇强者并没有太大的信心，毕竟，这个负极领域在他的手中并不完整，他更擅长的是使用傀儡！”

　　“这样的试探会每隔一段时间就进行一次，一直持续到天亮为止，而如果一直拖下去的话，大概在黎明时分，他会给与您致命一击——当然，在负极领域内限制您的行动，是他做不到的，哪怕负极领域有着这样的功能；但您的能力……是他无法想象！”

　　巫妖所说的是叶奇【影梭】的能力，事实上这样的能力除非是在一些特殊的环境之中，不然，任何的强者都会极为的重视——神出鬼没，就是其最佳的形容词。

　　“如果有任何的消息，我会和您联系；毕竟，这场战争，短时间之内是无法完成的……”

　　带着这样的话语，巫妖的虚影化为了零零星星的光点，最终消失不见，而雾气中再次变成了一片黑暗；叶奇看着对方消失的地方，皱起的眉头在片刻后，舒展了——对方说的话，叶奇当然不会就这样全部的相信；诚如对方所言，这场战争短时间之内是无法完成的，而在这段时间里，他会和对方好好的将这个交易探讨下去。

　　以情报换取自由的巫妖，希望你是一个很好的交易对象！

　　叶奇如此的想到，而后，他感应着【盲斗感知】内多出的一队实力明显超过之前炮火的黑暗生物，不由手一挥，立刻那雾气中的黑暗，不由浓重了数分——阴影仆从和影子武士，在这样的黑雾中，犹如最优秀的刺客般，溶于了环境之中，等待着最佳一击的时刻。

　　……

　　在正在冲锋的黑暗生物的大后方，那位黑暗巫师的首领站在一块较高的礁石上，双目注视着东边的负极领域，他在等待一个对他来说极为有利的消息；而西边这处，却是彻底的交给了自己的几个手下。

　　而在十分钟前，他匆匆的扫了一眼后，就收回了目光——那些按照他的计划执行的手下，做的还算不错，西边的那个防御塔已经开始疲于应付了，哪怕有着东边的帮忙也是如此；如果不是有着那个人类强者的存在，恐怕这两个防御塔在月亮升到天空正中央的时候，就已经是消失在了地面上。

　　不过，很快的，你们最终的命运只不过是稍微推迟了一些！

　　这位黑暗巫师首领抬起手示意了一下西边的属下，那些早就等待命令的黑暗巫师和巫师侍从们立刻迫不及待的行动起来，一架架在魔法阵中的投石车开始出现，这些投石车的体积并不大，只有人类书籍中记载尺寸的一半，但是其威力却远远不是那些普通的投石车可以比拟的；毕竟，这些投石车投掷的东西，可不只是石块，更多的是一颗颗火球、冰弹以及尸体……

　　西边的手下们开始准备着，而这位黑暗巫师的首领，自始至终都没有投去任何的目光，他的视线依旧放在那负极领域上。

　　一个消失的送信兵，使一场战斗失败，而这场战斗的失败则令整个战役失败，而这个战役的失败，又使得一个帝国的灭亡——只能将目光聚集在小范围的人，注定不是一个合格的统帅。

　　巫妖想起了它还身为人类时，常常听到那位宫廷老师念叨的名言；此时此刻，难道不是很贴切吗？


第二百五十四章 阴影笼罩之地（一）

　　即使是不足一公斤的物品，放在身上，走过一百公里的路，也是会感到疲惫的，哪怕那个重量在一个八九岁的孩子眼中都算不上什么；同样的道理，放在射击上也是，连续超过五个小时的扣动扳机，尤其还需要全神贯注的情况下，那样的消耗可不是开玩笑的，再加上时不时还需躲避当头而来的攻击，即使是猎魔人们的身体素质也抗住。

　　负责射击的猎魔人已经替换了三波队伍，而负责随时支援的使徒队伍也是第二波登上了防御塔上；尤其是在之前一个半小时午夜时分，负能量最为浓重的时候，黑暗生物那种状若疯虎，无惧痛楚，子弹的射击除去带起的力道能够令其稍微的停顿一下外，基本上就没有任何作用了。

　　生命力和恢复力在午夜时分达到了最大的黑暗生物，可是令猎魔人们疲于奔命的还击着，而在这样的情况下，第一次近距离的战斗产生了——一个特别强壮的埃尔怪在钩锁崩裂化成飞灰之前，跳上了防御塔的城墙，虽然在瞬间它就被一直负责紧急情况的使徒们干掉了，但是在被干掉前，它的爪子却插入到了身边一个猎魔人的胸口。

　　心脏被捏碎了，这样的伤势对于人类来说无疑是致命的，哪怕是传奇【体质】的叶奇也不敢被敌人攻击到心脏，更何况是一个猎魔人，即使他训练有素，有着常人难以想象的身躯，但是心脏的破碎，依旧只能够是面对死亡。

　　这个猎魔人面对死亡时，表现出了坦然，他是躺在战友、同伴的怀中死去的，其余的猎魔人将其带到了防御塔后一片远离这里战场的地方，以一张草席暂时的包裹着那逐渐冰冷的身躯，在头顶的位置，按照猎魔人们战场死亡的习俗，放上了一枝风信子。

　　他的武器一把老式的T2改装枪和两把匕首，以及一些随身的物品放在了风信子的旁边，静静的陪着自己的主人，散发着冰冷的气息。

　　而这，注定了只是一个开始。

　　世界上的事情就是这样的奇妙，一些事情一旦出现了第一次，那么之后也会变得顺理成章起来，就连死亡都不例外。

　　第二具尸体、第三具尸体、第四具尸体……

　　随着时间的推移，在这里地面上的草席越来越多，风信子也一枝跟着一枝。

　　两个搬运着战友、同伴尸体的猎魔人，他们的脸上带着悲锵、哀伤，他们缓缓的将战友、同伴的尸体有序的排放在了一旁，而后他们轻声的在战友、同伴的尸体前悼念了两句后，一边插放着风信子，一边摆放着那些遗物；片刻后，他们重新站了起来，将武器再次背到了肩上，转身离去。

　　在那里，还有着需要他们的地方。

　　猎魔人们就这样抬着尸体来了，在尸体前整理着，默默的矗立片刻，而后离开。

　　一波接着一波，没有停歇，没有逗留。

　　……

　　“该死的，那些魔法投石车，怎么才能够将它们干掉！”

　　看着防御塔的城墙上猛然间冒出的火光，以及在那火光中倒下的数个躲闪不及的猎魔人，泰德站在环形墙内大声的吼着：“混蛋、混蛋，该死的、该死的！”

　　这样响亮的咒骂，几乎是传遍了整个东边的礁石高地，但是没有任何一个猎魔人、使徒会去阻止，看着西面属于己方的人倒下，他们的心情都是一样的，但他们能够做到的却只有将手中的武器紧紧的握紧，而后开火。

　　“组建一支突击队，把那些魔法投石车干掉！”

　　泰德胸膛上下起伏，鼻孔喷出了灼热的气流，双眼已经开始泛红了——巨兽，这样的称呼在其受到了伤害后，会更加的名副其实。

　　“冷静点，泰德！”

　　小个子一拍巨兽先生，一支冰敷伤口的冷凝药剂甩手被其径直的浇到了对方的脸上——对于如何克制泰德，他们一行人总是有着较为实用的方法；而很显然的，在冰冷液体的刺激下，泰德那泛红的眼睛，开始恢复正常了。

　　一直注视着泰德的小个子，马上长出了一口气，而后，他一指西边那被层层包围的魔法投石车的阵地，语气凝重的说道：“如果可以的话，诺法不会不派遣一支小分队，将那里端掉，而是无法派遣；对面全部都是黑暗生物，即使靠着飞行而去，一旦落下，也会陷入到重重的包围中，不要说将那些魔法投石车弄掉了，自保都成问题！”

　　“而且，你看看那些魔法投石车周围的魔法阵，你不会认为那些魔法阵就是摆样子吧？我记得某本书上可是说过，魔法投石车周围的魔法阵，可是相当于一个十五标准单位的力场护盾，在那样的力场护盾下，恐怕手雷都没法起到作用吧？”

　　“那我们就这样看着？”

　　恢复了冷静的泰德，满是不甘的问道。

　　“当然不是了！”小个子微微一笑，道：“让下面那些能够飞行的使徒，帮我们打个掩护！”

　　“达尔兰，轮到我们上场了！”

　　小个子说完就朝着防御塔下走去。

　　“你想要干什么？”

　　泰德急忙一把拉住了小个子，大声的问道。

　　“我帮你端掉那些魔法投石车，放心吧，我可是很珍惜小命的！”

　　小个子安抚着泰德，然后，被拉着的手臂轻轻的一个扭动就脱离了泰德手掌，一个纵身跳到了防御塔后，而大个子和十几个拥有类似飞行能力的使徒已经站在那里了——小个子和泰德话语根本没有放低声的意思，早已经被周围的人听的清清楚楚。

　　“用不了这么多人，一半就够了！”

　　看着站在自己面前的猎魔人，小个子的笑容带着一丝勉强，他深吸了口气后，才缓缓的说道：“要能够飞得很快的那种……这是我的计划，可能会让你们送命，对不起了！”

　　“战场，本身就是修罗场！”

　　十几个拥有类似飞行能力的使徒耸了耸肩后，其中的一个领头的使徒忽然笑了起来，这是一个中年男子，身材不是很魁梧，但也足够的强壮，他摸了摸自己束在脑后的马尾辫，道：“我应该是最快的吧？其余的人差不多！第一个名额归我了！”

　　这样的话语并没有被周围的使徒们反驳，显然这位男子说的是事实。

　　“剩下的……那么抓阄吧！”

　　小个子顿了顿后，略带艰难的说道——他非常的清楚，以他的计划，这些跟去的使徒们，绝对是九死一生的以一言决定他人的生死，这样的感觉绝对不如别人想想中的那样有快感；最起码，小个子感受到了压力，一种凝重到死死压着他肩膀的压力。

　　为了能够让自己在这样凝重的气氛中，能够喘一口气，小个子转过了身，向着一旁走了几步，剩下的他交给了这些使徒自己——即使是别无选择，他也不想要看到这样的选择，最起码，他希望那些使徒是自己选择自己的命运。

　　命运，那该死的命运。

　　小个子抬起头看着夜晚的星空，念叨着这样一句话。

　　……

　　轰、轰、轰！

　　魔法投石车发出了一颗又一颗的火弹，其中夹杂着些许冰弹，或者是一两具尸体——火弹变成了那成片的烈焰，冰弹则在落下的瞬间覆盖着方圆十英尺内的一切，让其完全的被冰霜冻结；尸体，在这个战场上最不缺少的原材料，经过了魔法投石车的改变，在落地的一瞬间就发生了爆炸，而后墨绿色的气体在月光下开始迅速的扩散，任何被沾染到的人，皮肤都会迅速的溃烂，而后呼吸困难的倒地，即使是边缘一点的人闻到了，也会感到头晕目眩的站立不稳。

　　大部分的攻击都被使徒们狙击在了防御塔之外，但是偶尔有漏掉的一两个就会给防御塔造成很大的威胁，尤其是在那些钩锁一根根的还在不停的挂在防御塔的外壁，那些浑然不知道死亡威胁的埃尔怪，前仆后继的爬上来的时候，威胁早已经变成了危险。

　　嗤！

　　一根满是尖刺的藤蔓，从阿瓦的手中飞出，将面前的一个埃尔怪的头颅抽的细碎，而后一个倒卷，身后的三个埃尔怪跟着就跌入到了下面的激流海峡中；满是尖刺的藤蔓，并没有随之落下，而是在阿瓦手腕的转动中，牢牢的缠上了这根钩锁的铁链，一根又一根的尖刺让那铁链看起来就像是一个长长的刺猬般。

　　而那些靠着手脚攀爬的埃尔怪，在之后的攀爬中，手掌、脚掌缠绕的胸腹、腿部，都被刺出一个个的血洞，一旦因为疼痛而松手的话，则有着下面的激流海峡吞噬着它们，而很显然，被吞噬的数量绝对的不少；不过，即使是这样，这些埃尔怪依旧是毫不犹豫的攀爬着。

　　嗖！

　　数个拳头大小的花苞被阿瓦扔到了半空中，花苞瞬间变大，开放出了一个巨大无比直径超过十码的花朵，而后烈焰、冰霜、毒气就将其侵袭了。

　　“谢了！”

　　一旁气喘吁吁阻击这些特殊攻击的使徒们向着阿瓦道谢着，而后他们就再次的投入到了下一波的阻击攻击中，而阿瓦同样也只是略微的点头后，就向着下一根钩锁跑去——腐蚀精铁的种子，虽然还有一些，但是在这样的时候却根本无法使用；不只是钩锁的数量增加了，还有着天空落下的攻击，令他根本无法全神贯注的灌注种子，而无法灌注的种子，只靠自然增长的话，显然是达不到原本的目的。

　　因此，在两次灌注都被打断后，阿瓦很自然的改变了自己的方阵，开始以使用更为方便的荆棘藤来代替食铁草的种子，同时，时不时的抽手用巨大花来阻击着那些从天而降的攻击；不过，即使这样，伤亡依旧是无法避免的——从午夜时分到现在为止，超过三百的猎魔人和二十的使徒被抬离了战场，有的重伤，而更多的却是永远的长眠。

　　这一切就发生在阿瓦的眼前，是他亲眼目睹，亲身经历的，更是会令他终身铭记的。

　　“克拉，带着这些花粉到对面，开始喷洒！”

　　阿瓦将一个只比硬币大一圈的布囊交给了自己的动物伙伴——虽然只是这样小小的一包，但也是他此刻的全部了，如果还需要的话，只能够等到太阳出来之后再次的培养了。

　　带着一声细碎的鸣叫，紫貂克拉直接在这月夜下融入到了夜色中，凭空化作一道紫色的光线，凌空向着对面飞驰而去——与格罗宁的飞行不同，紫貂克拉更像是一种结合了奔跑的滑行方式，而这样和貂类动物无缘的能力，自然是因为自然之力的改造。

　　嗖！

　　犹如一根被劲弩射出的箭矢，紫貂克拉就出现在了二十码之外的对面礁石高地上，而装有花粉的布袋更是被它松开了其中的一根缰绳，在它急速的跑动中，那些花粉开始弥漫在这里。

　　那些不知疲惫、不知死亡仿佛是亡灵生物一般的埃尔怪根本没有注意到紫貂克拉的存在，自然，那些飘散在空中的花粉它们有没有注意到；不过，很快的，它们就不得不注意了——痒，从骨子里透出的痒，而后就是疼，钻心一般的疼，这样的感觉几乎是一个瞬间就出现在了这些埃尔怪的身上，紧接着就是灼烧，烈焰的灼烧以及爆炸！

　　太阳花粉，满是正能量的太阳花枯萎后的粉末，遇到大量的负能量时会在空气中产生烈焰，甚至是爆炸。

　　几乎是一个瞬间，西边防御塔对面的礁石高地上就陷入了一片烈焰之中，而一道紫色的光芒则是激射而回。

　　“克拉，干得漂亮！”

　　看着站在自己肩膀上冲着自己邀功的动物伙伴，阿瓦没有吝啬自己的话语；而周围目睹了这一切的猎魔人则也冲着克拉比划了一下大拇指，而后趁着地面的攻击较为舒缓的时候，开始对着那些钩锁劈砍起来，使徒则依旧盯着空中的落下的攻击。

　　“看！那里！”

　　一直盯着天空的一位使徒突然抬手一指。

　　顺着他所知的方向，所有的人都看到了五个使徒在月夜的夜空下，急速的飞向了对面；这样的举动即使不用问，只靠看着也能够明白他们这是想要干什么；毕竟，在那里、那个方向上只有一个东西值得他们这样做。

　　“不要轻举妄动！”

　　东边的防御塔有着飞行和类似飞行能力的使徒，西边防御塔这里自然也有，因此，看到东边防御塔这样的举动后，当即就有数个使徒想要腾空而起，但是还没有行动就被冷面男所阻止了；站在防御塔最高处的环形墙内，冷面男注视着那些远去的人，他一字一句的说道：“没有我的命令，谁都不准轻举妄动！”

　　对于这样的命令，猎魔人们在微微一愣后，选择了服从；但这绝对不包括那些被烈焰阻隔的黑暗生物——

　　吼、吼、吼！

　　一声声的怒吼从埃尔怪、食人魔的嘴中喊出，而红帽子则毫不客气的扔出了自己手中的铁球。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一根根小的哈密瓜大小，大的西瓜大小的铁球就这样的飞向了空中；虽然红帽子看起来非常的矮小，但是其力量却并不小，而且飞球的准头也堪比神射手；不过，在这五个被精挑细选出来的使徒面前，却有些不够看了，那些飞球几乎没有一个能够擦到这五个使徒的边。

　　很显然的，面对这样的结果，黑暗生物们愤怒的吼声基本上是连成了一片，而后，那些能够飞行的存在出现在了这夜幕下——人面鸟，邪恶而又狡诈的黑暗生物，长着一张人类的面容，能够模仿人类的声音；当然，更加重要的是，飞行速度并不弱，相反，和普通鸟类相比，还很快捷。

　　“死！死！死！”

　　以人类的声音，模仿着这样的声音，一大群人面鸟扇动着翅膀向着这五个使徒急速的飞去。

　　砰、砰、砰……

　　而给与这些人面鸟的回应，则是一连窜的枪声——每一个飞行中的使徒，都带着两支改装后的T3冲锋枪，在不减少威力的情况下，将重量减到了最低。

　　“啊！啊、啊、啊……”

　　飞在最前面的那些人面鸟，立刻躲闪不及的身中数弹，坠落而下；而跟在后面的人面鸟，却是飞速的改变了飞行的轨迹，躲避着使徒的射击，以一分为二的姿态，从左右两边迂回着向五个使徒进行着攻击。

　　那种弧度，就如同是一轮被阴影遮挡的弯月，即使还有着明亮，但是却朦胧、不清。


第二百五十五章 阴影笼罩之地（二）

　　人面鸟的迂回，并没有造成多大的效果——因为，在人面鸟迂回的瞬间，五个使徒中的两个立刻脱离了队伍，出现在了队伍的两翼，阻挡着人面鸟的迂回，枪声在响起的瞬间，人面鸟就不得不再次的分散开来。

　　“就是现在！”

　　脑后梳着马尾的中年男子一身大喝，当先冲着那些魔法投石车冲了过去，身后的两个使徒立即跟了上去；三人如同离弦之箭般，速度已经达到了一个令常人无法相信的地步——做为能够参加这次战争的使徒，必然是有着相当实力的，而在这次的任务挑选中，也是靠实力进入的，拥有这样的速度并不奇怪，毕竟，都算得上是猎魔人使徒一方的精锐。

　　吼！

　　三人的俯冲，令下面的黑暗生物们发出了夹杂着饥饿和愤怒的喊声，而后，它们纷纷的跃起——能够飞行的黑暗生物有不少，但是在这种炮灰营中，除去人面鸟之外，大都是靠着本身的力量，因此，在面对高空的存在时，这些黑暗生物除去利用远程攻击外，基本上就没有任何的方法了。

　　不过，当三人向下俯冲的时候，那种情况无疑就是要改变了。

　　一道接着一道，成片的黑暗生物蹦了起来，扑向空中的三人，獠牙、利爪的模样，身体还没有接触到，那股夹杂着腥臭的负能量就已经是扑面而来——单一、较少的负能量最多只会令人感到有一点发冷而已，但是负能量增多的话，将人冻僵的话也不是什么难事，哪怕是使徒这样的存在，面对浓重的负能量，也不是可以无视的。

　　轰！轰！轰！

　　三颗手雷在夜空上直接爆炸，一个足以使一人通过的缝隙出现在了黑暗生物之间，梳着马尾的中年男子从中一闪而过，之后，巨大的爆炸声在身后响起，涌起的气浪让这个梳着马尾的中年男子的速度越发的快了起来，而因为黑暗生物的跳跃，使的地面变得空旷的环境，让他寻找起自己的目标来，越发的容易了。

　　前方，不足一百码的位置！

　　看着那一道道颜色各异的魔法灵光，这位飞行使徒中的首领，将自己的速度加到了最快，他已经听到了更高处人面鸟包围下属于自己队员的惨呼，但是他却不会返身帮助，这本身就是计划的一个环节，而了解了这些计划的队员，还选择一起起来的他们，自然知道自己该做些什么。

　　轰！轰！

　　又是接连两声爆炸在更高处传来，将那惨呼声掩盖了——两把改装后的T3冲锋枪，将重量减到了最轻，令他们可以在不减弱自己飞行速度的情况下，身上装备更多的手雷；而那些手雷除了清理出一条通道外，在被包围后，就能起到最关键的作用了。

　　同样都会粉身碎骨，一个是被黑暗生物啃食，一个是自己引爆，拉上更多的黑暗生物一切陪葬，任何一个猎魔人都会很明白的选择后者——死亡的意义，不是谁都能够理解、明白的，但是很多时候，对比计算的话，大部分的人还是能够接受的。

　　急速的前进中，脸颊被那气流刮着一阵湿冷，无法抑制的眼泪在刚刚流出眼眶的时候，就已经被吹走了，这位担当着飞行使徒中的首领，梳着马尾的中年男子，面对着前方出现的黑暗巫师抬起了自己的枪口。

　　“呵，真的是很勇敢的人呐！”

　　“只不过，脑子有一点不好使！”

　　“想要以这样的火药武器，打破一个十五标准单位的力场护盾，他是有多天真？”

　　“对于不了解魔法奥秘的凡人，我们并不应该这样苛责！”

　　站在魔法投石车前的黑暗巫师们如此的说道，站在足足十五层力场护盾后的这些黑暗巫师，神情淡然，且高高在上，而更多的是轻蔑——对于无法使用魔法的存在，他们一向都是这样的态度，早已经养成了习惯。

　　而很显然的，这位急速飞来还不断开枪的中年男子，在他们的眼中就是这样不明白魔法神奇之处的凡人；或许，他的手中那个名为枪械的物品，是一个不错的小玩意，但是想要凭借这样的小玩意，就打破由十五层力场护盾组成的防护的话，实在是有些太可笑了。

　　不要说枪械了，哪怕是对面这些人类口中的手雷也做不到吧？

　　或许那更加厉害的，被称之为火炮的东西可以？

　　但，没有尝试过的东西，谁知道呢？

　　不过，有一点可以肯定，这个人类绝对死定了！

　　黑暗巫师脸上的表情足够的冷漠，但是手中的动作却不慢，数个黑暗巫师已经抬起了自己的手臂，在他们的手掌中款式不同的法杖直指那越来越近的中年男子，在法杖的顶端一抹抹颜色各异的光芒已经开始出现。

　　而在，之后，那个凡人男子必然会在魔法的璀璨之中，血肉横飞的成为最佳的承托者。

　　不过，有些出乎这些黑暗巫师的预料，那个飞来的凡人男子有着超出想象的灵巧，在空中就和那灵巧的蜻蜓一般，上下翻飞，左右停摆，竟然将数个黑暗巫师的攻击全部的躲开了；无疑，这样的闪避是令人惊讶的，同样也是令那些攻击的黑暗巫师们感到羞愧不已的，他们快速的调整了一下姿势后，马上开始准备下一次的攻击；而且更多的黑暗巫师也加入到了其中，几乎是两排超过二十个的黑暗巫师的法杖顶部开始出现特殊的光芒。

　　当然，还不止如此，之前那些拼命跳起的黑暗生物此刻已经全部的落下，并且调整着自己的姿势准备发出下一波的恭敬；而更加麻烦的则是，数量繁多的人面鸟，也已经飞了回来，开始盯紧自己的目标。

　　前有堵截，后有追兵，能够发挥出最大优势的天空也被占据，一时之间梳着马尾的中年男子就陷入到了绝境中。

　　没有惊慌，没有恐惧，就如同他的那些队员一般，这个束着马尾的中年男子按照自己所知道的计划，完成着自己的任务——在他的腰间，有着一个拉环，在拉环上拴着一根鱼线，而这根鱼线的末端则是一颗手雷的引线，一旦拉动的话，三秒后这颗手雷就会爆炸，并且引爆他身上剩余的十五颗手雷。

　　而此刻，他只需要选择自己的目标就好。

　　毫无疑问的，在场最为有价值的目标就是那些黑暗巫师，只不过，站在十五层力场护盾的保护中，即使将这样多的手雷聚集在一起，恐怕也无法真正的伤害到里面的巫师，至多是将力场护盾炸穿几层而已。

　　因此，巫师必然是不能够选择的目标；而那些炮灰般的黑暗生物和天空中的人面鸟，显然后者更有价值——毕竟，在黑暗生物的众多炮灰中，能够飞行的物种并不是很多，而人面鸟就是其中的一种！

　　不行，我们的目标是那些魔法投石车！

　　就在中年男子准备飞起的时候，他猛然间想到了这次最终的目标——我需要为达尔兰和达通他们留下更好的机会！

　　让他们能够一举端掉这些魔法投石车！

　　即使只炸穿几层也好！也是在为他们减轻了压力！

　　想到这的中年男子，当即按下身型，几乎是提着地面飞行着，那种急速的速度，甚至将绑住马尾的绳子都崩开来，力场护盾近在咫尺，而那些巫师的攻击也将随后而到，他的手很自然的放在了拉环上。

　　“迪瑞！”

　　一抹声音传入到了这位梳着马尾的中年男子耳中，令他依旧摸到了拉环的手不由自主的一顿，而就是这一顿的时间，一道身影从天而将——那是一个好似隐藏在虚空中的身影，在完全展露自己的身型前，周围不论是黑暗巫师还是黑暗生物都没有发现他的存在，好似蝴蝶一般的翅膀在明月下，散发着别样的光芒。

　　而后，在光芒闪烁间，那翅膀陡然间加快了数下扇动，一根根宛如头发丝一般的存在，猛的绷直，向下射去——十五层的力场护盾依旧存在着，但却根本没有发挥任何的作用，就好似是根本不存在一般。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　细微的入体身响了起来，每一根宛如头发丝一般的存在，就这样的插入到了这些黑暗巫师的身体中，而后就好似是吸满了血的蚂蝗般开始胀大起来，并且随着这些特殊存在的吸允，从那底部升起一股股的、撑起了圆球状，带着液体流动声的血液，向着半空中的小个子汇聚而去。

　　“比我想象的还要困难一些，在云层上，那些家伙果然布置了不少防御措施！如果不是你们吸引了它们的注意力，我很难在这样短的时间内冲破这数层防御网！”小个子一边说着一边从怀中摸出了一个小布袋，里面六颗爆裂食人花的种子，就这样径直的被他扔到了地面上。

　　这些爆裂食人花，不愧是被阿瓦精心培养出来的，刚刚一接触到地面，哪怕并是那种柔软肥沃的黑土地，反而是坚硬不已的礁石地，但却迅速的扎根发芽起来，一缕缕好似根茎的存在从种子上冒出，深深的扎入到了礁石的地面，而后那种子以无与伦比的速度长大，在黑暗生物冲到了面前时，其高度已经超过了常人，并且还在继续的生长着。

　　“能够及时赶到就好！”

　　梳着马尾的中年男子看着面前的小个子，再看了看身后的爆裂食人花，快速的问道：“你下一步什么时候开始？”

　　之前，小个子告诉他们的计划，就是让他们吸引这些黑暗生物的注意力，不论是天空的还是地下的，全部都要吸引，越多越好，而之后则是交给他了。

　　“已经开始了！”

　　小个子回答着，而在力场护盾里已经有了变化，那些被胀大后好似触手一般物质吸取的黑暗巫师们，犹如木偶一般转过身，开始对着在层层保护下的魔法投石车念起了咒语——魔法投石车之所以会设下层层的保护，除去本身是敌人重点寻求的攻击目标外，更多的则是因为这些魔法投石车，并不如看到的那样坚固。

　　甚至，从某种意义上来说，是相当的脆弱；即使是一个正常的成年男子，只要有一把斧头就能够将其破坏——不论是劈开本体，开始那些篆刻满了魔法阵的枝干，都会达到想要的效果。

　　砰、砰、砰……铛啷……

　　一道道代表着魔法灵光的出现，那足足二十架魔法投石车就这样的成为一片堆砌物，而为了能够彻底的让其成为废物，在小个子的控制下，两个明显是头领的黑暗巫师开始向其射出了两颗火球。

　　爆炸声中，烈焰升腾，焰浪翻滚；在抽回了自己身体中不可或缺的存在后，那些被抽取的巫师纷纷脸色发黑的倒地，而后快速的腐烂起来——对于将自己的能力和改造后的存在结合到一起，小个子并不会介意，至多只是小心而已；除非是确认是敌人了，不然不会出手；毕竟，他现在的能力对付普通人的话，基本上是沾上就是致命了，比之那些所谓毒蛇、毒蜘蛛要强了不知道多少倍。

　　“干得好！”

　　梳着马尾的中年男子看着那一个个被摧毁的魔法投石车，一挥拳头；然后，径直的转过身，对着被爆裂食人花阻挡着的黑暗生物开始了疯狂的射击——一个个被爆裂食人花的触须缠绕的黑暗生物，简直是再好不过的靶子，尤其是当它们蜂拥在一起的时候，更是连瞄准都不用，开枪就可以了。

　　“我们该撤了！”

　　小个子一把抓起了明显因为任务完成而放开了一切，准备和黑暗生物同归于尽迪瑞。

　　“撤？”

　　中年男子愣了愣。

　　“是啊，你不会想要死在这里吧？战斗才刚刚开始，你那些死去的队员，可不会这么早就想要见到你，最起码要多干掉一些这样的家伙，你才更有资格去见他们啊！”

　　抓着对方腾空而起的小个子，如此的说道——对于迪瑞这个时候的想法，小个子实在是再清楚不过了；自己一起执行任务的战友、同伴都死了，自己又有什么资格继续的活下去呢？这样的想法无疑是盘踞在此刻迪瑞的脑海中。

　　而如果可以的话，小个子并不想要造成这样的局面——虽然在任务开始前他就已经做出了说明，但是在任务开始后，他依旧加快了速度，想要减少伤亡；不过，在他穿行云层准备突袭时，尽管有了心理准备，但那些躲在云层里的人面鸟实在是太多了，而且很显然习惯于浓雾中出没的人面鸟，在那些云层里简直是如鱼得水，如果不是因为靠着他的能力，他恐怕都会在那些人面鸟的偷袭下受伤。

　　不过，解决了人面鸟后，当他冲出来时看到只剩下迪瑞一个人时，小个子依旧感到了不自然——干掉一个人，小个子或许连眼都不眨，但是如果因为有一个人因他而死的话，小个子在晚上绝对会睡不好的。

　　而现在是四个，所以，他绝对不想出现第五个。

　　“我们该怎么撤退？”

　　微微的一怔后，迪瑞就反应了过来，而后他打量着四周询问道——此刻，属于黑暗生物这边的夜空上，最少有超过两百只的人面鸟，而在地面上的黑暗生物那更是数也数不清，而且很显然他们摧毁魔法投石车的行为，引起了后面属于黑暗生物精锐的不满，一些夹杂着特殊阴影之内的黑暗生物已经开始出现了。

　　而当那特殊的阴影向前走了两步时，飞在高空的迪瑞已经看到了那些家伙的面容。

　　巨大的身躯，足有二十英尺，鳞片在月亮下闪闪发光，爬行而过后，爪子就在地面上留下来深深的痕迹，而最让人感到惊讶的是它的头，在那巨大的身躯上，分出了两条颈部，它竟然有着两个头，而每一个头上都吐出来足有一尺多长的舌头。

　　“双头蜥，超过二十头的双头蜥！”

　　迪瑞忍不住的一声惊呼——对于这种传闻中是巨龙的远亲，有着一丝巨龙血脉的黑暗生物，他实在是不知道该怎么对付，尤其是在周围还有着其它黑暗生物层层堵截的情况下。

　　在劫难逃了……

　　迪瑞的心底忍不住这样的想到。

　　“不要紧张，我们可是还有后援的！”

　　小个子的语气带着轻松，以及信心十足；而仿佛是为了印证他的信心十足的话语般，在东边的礁石高地上，一阵巨大的吼声传来了。

　　“吼，你们这些渣滓，尝尝石头的滋味吧！”

　　能力全开的大个子，此刻完全的步入到了巨人的行列，足以达到二十英尺的身高，以及那与身高极其相匹配的健壮的身材，尤其是当他的肩膀上出现了一颗直径超过三十英尺的圆形石块后，就仿佛是在神话传说中背负大地的巨人般。

　　呜！

　　带着一股浓烈的恶风，那圆形的石块就被大个子扔了过来，强劲的力道灌输在这巨大的石块上，任何阻拦在前边的存在，都想着饺子馅发展着，不论是那看似远超常人高大的食人魔、皮肤坚硬爪子尖锐的埃尔怪，还是个头矮小但却邪恶无比的红帽子，在这巨石的面前，都是那样的不堪一击。

　　仿佛是将一个装满了水的塑料袋子从高处扔下，坠落在了那结实的地面一般的声音，在这巨大的石块下不断的发出；可以看得出抛出这样一个圆形的巨大石块，大个子并不是再使用蛮力，而是完全以另外一种巧劲支配着石块；不仅让其有着无与伦比的冲撞力道，还能够让这样的力道运用在滚动之中，就好似这片沟沟壑壑的礁石地成为了一个大的斜坡一般。

　　第一颗圆形的巨大石块飞过的大约两秒后，又一颗同样形状、体积的石块出现在了大个子的肩膀上，而后，那令黑暗生物们闻之变色的风声又一次的出现了；而这一次，根本无法抵御这样巨大石块的黑暗生物，纷纷的开始四处奔逃。

　　慌乱，还是第一次出现在了黑暗生物的身上。

　　很显然，它们是被大个子这样和它们一般的野蛮、直接的手段吓到了——对于黑暗生物来说，直接以最野蛮的方式战斗的才是能够被称之为强者的存在，使用火药武器的人类，自然是懦夫。

　　而大个子很符合一个强者的标准——高大、健壮的身体，蛮横不讲道理的力量，以及狠辣无情的手段；哪怕是一个人类，但这样完全脱离了人类懦弱手段的方式，也足以让它们产生最为原始的恐惧，就和面对自己的头领、首领一般。

　　趁着这样的机会，小个子和迪瑞两个人飞速的穿梭着，向着西边的防御塔靠近着，而天空中的人面鸟一开始还向着准备阻拦，但却在凭空飞舞的数颗直径大约五英尺，犹如磨盘大小，但却力量强劲的飞石后，立刻带着一阵难听的呼喊拉升了飞行的距离。

　　对着那些狡诈的人面鸟吐了一口口水后，大个子又一次的扛起了那巨大的圆形石块，然后，朝着西边的黑暗生物扔去；感觉着上面减弱的力道，大个子不由暗自摇了摇头——以他的能力，在礁石遍地的地方，聚集出这样大的石头，当然不会有什么问题，也不会费多大的力气，但是保持现在这样的状态，并且以技巧【战车】的方式扔出那样巨大的石块却是相当的耗费力气。

　　仅仅是四颗后，就有了力有不逮的感觉！

　　如果可以再扔出一颗的话，我应该会有突破吧！

　　这样的猜测是凭空出现在大个子心底的，非常的奇妙，但是却足够的真实；不过，也同样很难办到；因此，他摇了摇头看着已经到达了安全位置的小个子和那位使徒，然后，转过身又望了一眼那被黑色雾气笼罩的地方，大踏步的向着这边的防御塔跑去。


第二百五十六章 阴影笼罩之地（三）

　　火焰和闪电，在小个子和迪瑞两个人飞跃了防御塔之后，陡然的出现了——足有十码长度的烈焰柱和蓝色的闪电柱，在双头蜥的喷吐下，从防御塔上飞过，擦着两人的头顶消失在了远处，速度飞快，丝毫不逊色与两人飞行的速度。

　　双头蜥被认为是巨龙远亲，或者拥有一丝巨龙血脉的证据就是这种吐息攻击的方式，而被迪瑞担心的也是这种吐息攻击的方式；不仅威力巨大，而且速度飞快，尤其是当有了两个头后，相互之间的配合更是足以令任何人感到头疼。

　　幸运的是，他们有着两座厚度完全可以抵挡这样攻击的防御塔——纯石的构造，对于闪电和烈焰的克制已经达到了相当的程度，虽然损伤在所难免，但是和恢复的速度比较起来，却是还有着相当的距离；毕竟，除去大个子外，猎魔人的队伍中可是有着不少岩石控制的能力者。

　　双头蜥的攻击还在继续着，唯一值得庆幸的是，对面地形的限制，让这些双头蜥无法完成齐射，只能够是两个或者三个的并排开始攻击，虽然这样的距离对于减弱攻击威力没有太大的作用，但是对于猎魔人的还击却是相当有用的——在密集的火力网下还击，和有层次、空隙的火力网下还击，只要是一个脑子正常的人就能够明白，该如何的选择。

　　呼！

　　蹲在环形墙内的泰德，看着从头顶一闪而过的烈焰柱，当即一个翻滚，从环形墙内的另外一头冒了出来，两颗手雷立刻跨过了双方的距离，在双头蜥的头顶爆炸了。

　　轰！轰！

　　两团火焰爆炸开来，单片四射着，在双头蜥的鳞片上带起了一片片的火星，只有很少的一部分才能够攻破那鳞甲的防御，造成有效的伤害；不过，那样好似成人指尖大小的伤害，对于体型足有二十英尺的双头蜥来说，实在是不需要在意的。

　　手雷的爆炸是这样，子弹的效果可想而知，除去一些特殊的子弹外，其它的子弹根本没有什么用，至多就是带起一个火星。

　　“我总算明白为什么双头蜥会被认为是巨龙的远亲了，这样的防御力，真的和巨龙没什么区别嘛！”趴在女墙后的泰德，看着自己扔出的手雷对双头蜥造成的伤害，忍不住撇了撇嘴角。

　　“这样的话如果被叶奇听到的话，他会认为你是在故意的讥讽他！”

　　刚刚从对面回来的小个子一脸揶揄的看着泰德，而我们的巨兽先生，则是摆出了肃穆的模样，很认真的说道：“叶奇不会这样的不明是非！”

　　面对玩笑话，而显示出了严肃模样的泰德，小个子不由一愣；而这个时候巨兽先生才再次的补充道：“你这样的表情，才是叶想看到的！”

　　“你耍我？”

　　小个子立刻反应了过来，当即就瞪起了眼；不过，很快他就又把双眼微眯了起来——熟悉叶奇的一行人都非常的清楚，这个眯眼的习惯原本是叶奇自己的动作，代表着思考或者恼怒，而后逐渐的成为了一行人都习惯性的动作，尤其是小个子，经常眯着眼坐在那里，不知道在想些什么。

　　此刻的泰德则根本不想要知道小个子想什么，毕竟，叶奇一行人中属对方最为的难缠，打过交道的他，不想在被对方敲诈什么做为补偿了；而恰巧这个时候，远处的黑雾忽然的电闪雷鸣起来——

　　“咦，叶奇那里有动静了！”

　　泰德转移着小个子的注意力；不过，随后就是真正的担心道：“不会出什么问题吧……鹰眼，叶奇那里怎么了？”

　　“夏克之龙大人没有事情，他好像是在触碰这片黑雾的边缘！”

　　一直下意识观察着黑雾那里情况的鹰眼立刻的高声喊道，同时，手中的步枪前端爆出一阵火光——西边对面的双头蜥最前面的一头，眼睛处立刻迸射出来一抹血花。

　　立刻，周围的人就举起了右手，竖起了大拇指，向着鹰眼比划了一下后，就猛地一低头；那头瞎了一只眼的双头蜥开始疯狂的朝着这里喷吐着烈焰和闪电，而很显然双头蜥这个族群，是一个非常团结的族群，基本上在下一刻就全部的调转了头，开始攻击着这里。

　　“真是麻烦的双头蜥！”

　　刚想要仔细查看的小个子，不得不缩回了身体，嘴里嘟囔着。

　　……

　　负极领域，黑色的雾气中，叶奇站在这黑雾的边缘，感受着指尖传来的丝丝痛楚，不由一挑眉头——

　　这就是所谓的限制吗？

　　伤害不是很强，但是却有着非常强的阻碍力量！

　　无法用双眼观察的情况下，叶奇只能够凭借着感觉来查探指尖，幸运的是，这对于感知达到了【20】的叶奇来说并不是什么难事，甚至是非常的简单；大约一秒钟后，疼痛感就全部的消失了，如果可以看到的话，叶奇可以肯定自己的手指已经恢复了原装。

　　应该是靠着负能量对于正能量本身的排斥，而攻击和阻拦的！

　　静静的站在这黑雾的边缘前，在下一波计入黑雾的黑暗生物到来前，叶奇很轻松的得出了这样的结论——毕竟，之前那个巫妖说的已经非常的明白了，加上一些猜测的话，不难得到这样的结论。

　　而为了证实这样的结论，叶奇心念一动，立刻一个影子武士就向着这黑雾的边缘飞去——对于此刻已经接近三千大关的影子武士，无疑是这个时候最为好的选择；虽然阴影仆从这个时候也达到了三百的数量，但是和将近三千的影子武士相比较，依旧属于是珍稀的存在。

　　虽然阴影仆从和影子武士，从此刻的总数量来看是1:10的模样，但实际上如果认真的算起来，将原有阴影仆从的数量抛开的话，真正的对比应该是1:23左右；毕竟，将小土城的战斗计算进来的话，叶奇就已经拥有了两百一十五个阴影仆从，剩余的八十五个阴影仆从才是这次的收获。

　　而且这样的收获，完全你的是因为对方在之后的战斗中，提高了进入黑雾的黑暗生物质量的缘故，要不然1:30或者1:40甚至是更多的数值都能够出现；而对此叶奇不得不感谢那位巫妖口中的首领，令他大致明白了阴影仆从快速的诞生的方式——阴影仆从，据叶奇的猜测，应该是由影子武士开始一直吸收负能量，然后进化而来的；当然，这个吸收的过程非常的长久，几乎远远超过了普通人的寿命，除非是遇到了特殊的地形或者物品，才能够快速诞生出阴影仆从。

　　比如，之前手中的末日之钥的碎片。

　　而现在，则还要加上一条——黑暗生物自身的负能量，或许还要包括那可能存在的灵魂。

　　黑暗世界中的人类一般认为黑暗生物是没有灵魂的，叶奇并不精通灵魂之道，也无法做出揣测；而之所以做出了这样的猜测，完全是因为那些被吸食的黑暗生物死后还发出的哀嚎，尤其是当影子武士进化到阴影仆从时，那样的哀嚎几乎是清晰可闻的。

　　【阴影骑士：将三十个阴影仆从彻底的融合后，诞生的忠诚护卫，拥有相当的智慧，对于正能量有着一定的抵抗，可自行战斗，也可指挥大量影子武士和阴影仆从；技能：附着，次级影梭，阴影之锐刺，阴影之护卫，阴影之聚集。】

　　【附着：可以融合进契约主人的影子中】

　　【次级影梭：包裹自身穿梭阴影的世界；效果：可以任意初入范围两公里内的阴影，持续时间一分钟。】

　　【阴影之锐刺：融合进契约主人或者周围的影子后，可通过命令让其放出充满负能量的3D20根影子尖刺攻击敌人；带有穿刺和污染效果（被伤害后，混迅速遭到负能量的侵袭）；根数越多，影子尖刺的威力就越小；3次/日；每当月亮升起后，使用次数开始彻底恢复。】

　　【阴影之护卫：融合进契约主人或者周围的影子后，可在危急关头，替主人抵挡致命一击；抵挡后，阴影骑士彻底消失（不可逆转的效果，无法附后）。】

　　【阴影之聚集：存在契约之外的阴影生物时，可以在方圆十公里内，召集、命令不高于自身等级的阴影生物；1次/5日。】

　　这是在阴影仆从达到了三百后，出现的系统提示。

　　可以看得出，阴影骑士相较于阴影仆从强了不止一点半点，除去【附着】这个技能一样外，剩下的技能里都是极为有效的技能，【阴影之锐刺】无疑是【阴影之刺】的升级版，带着穿刺和污染的效果，令除黑暗生物外的存在，都会受到危险，而【次级之影梭】就是【影梭】的弱化版，如果和他一起使用，绝对能够打敌人一个措手不及。

　　至于【阴影之护卫】和【阴影之聚集】，前者是一个保命的技能，对于叶奇来说自然是喜闻乐见且多多益善，而后一个也是不容小觑；叶奇甚至猜测阴影骑士之所以带着“骑士”两个字，完全就是因为这个技能。

　　如同，骑士时代里的那些骑士一般召集着自己的侍从、随行者，奔赴战场。

　　不过，很显然，在物质界的话，这个能力是被受到限制的——阴影生物，除去被巫师们炼制的影子武士外，基本上在洛兰特上是很难见到的，或许在某些地方有着一些，但绝对不会太多，相较于那十公里的召集范围，自然是杯水车薪了。

　　虽然如此，叶奇依旧是在思考了片刻之后，选择彻底融合了三十个阴影仆从制造出了一个阴影骑士，毕竟，在这样的战场上能够多出一个抵挡致命一击的护卫，实在是一个非常令人欣喜的选择。

　　阴影骑士，相较于阴影仆从要更加的清晰、高大一些，比之更好死鬼魂一般飘荡的影子武士，要有存在感多了；黑色的盔甲，外罩着拖地的风衣，包裹着全身，如果不是因为那一丝丝时不时荡漾而出的好似气体一般的黑色阴影波纹的话，完全就是一个黑骑士。

　　而阴影骑士在刚刚出现的时候，只是略微的呆滞了片刻，就立刻行动了起来，毫无声息的站到了叶奇的背后，对于阴影骑士这样充满着智慧的举动叶奇自然是大喜过望，而后迅速的通过契约的力量联系着阴影骑士，而后，得到的清晰回答更是令叶奇满意的点了点头。

　　那种好似一个正常人的回答方式，足以令任何人感到满意。

　　而且，就在刚才在叶奇碰触黑雾边缘时，阴影骑士同时也提出了警告，并且愿意自己前往。

　　在一群忠诚的骑士包围下，这就是阴影之主的含义吗？

　　面对那样的警告、劝阻叶奇不由的想到；不过，他可不会让唯一的阴影骑士去冒险——对于这个负极领域，他还是有信心的；而事实证明叶奇并没有错误，虽然感受到了一丝电击的疼痛。

　　去将那些进入到黑雾内的黑暗生物干掉！

　　【盲斗感知】内一群黑暗生物再次如约而至，不过，这次叶奇并没有亲自动手，径直的对阴影骑士下达了命令。

　　而他则“注视”着那个去碰触黑雾边缘的影子武士。

　　拥有着相当智慧的阴影骑士自然不会让叶奇失望，它仿佛就是一位为了战争而生的骑士，将阴影仆从和影子武士指挥的如臂使指般，那些刚刚进入到黑雾中在浓郁的负能量下开始兴奋的黑暗生物，只是短短的几分钟后，就没有了任何的声息。

　　而后，阴影骑士再次的回到了叶奇的身后，那些阴影仆从和影子武士也没有再次纷乱的飞行，就如同军队一般肃穆而立，只有两个影子武士附在那些黑暗生物的尸体上，开始了吸食；之后，两个新的阴影仆从诞生了。

　　看到这一幕，叶奇一怔，连去探路的影子武士安然无恙的回到身边都无法吸引他的注意力。


第二百五十七章 钥匙——诸神黄昏之地

　　这是？

　　叶奇立刻以契约的力量询问着面前的阴影骑士，而后得到了一个令他惊讶不已的答案——阴影骑士在一定的条件下，可以让影子武士中的某些达到临界点的存在，优先进化。

　　达到临界点的影子武士有哪些？

　　叶奇在心底发出了疑问，立刻，大约一百的影子武士就走出了队列，只是略微的扫视了一眼，叶奇就发现了这些影子武士的不同，除去负能量的波动更为清晰外，在面部上也出现了较为细致的五官，而不像是普通的影子武士那样，非常的模糊，令人无法分辨。

　　优先让这批影子武士进化为阴影仆从！

　　叶奇对着阴影骑士发出了命令，后者立刻单膝跪地的领命——这样类似于真正骑士的做法，显然不是阴影骑士本身的意愿，应该是以契约的某种力量做为约束，或者干脆就是在融合的时候，将骑士的理念灌输了进去。

　　这样的做法并不是很复杂，尤其是在面对只是具有智慧但是并不高的阴影仆从时，是非常容易完成的；当然，如果是一个正常的人类，想要完成这样的做法，那付出的代价可就相当的高了；除去各种珍稀的材料外，自身受到一定的反噬也是正常的。

　　在怪狼给出的那些神秘知识中，对于这样的做法可是有许多的；不过，除去像怪狼这样本质上已经不一样于常人的存在外，叶奇并不认为其它的人，可以随意完成这样的“仪式”，更何况即使是怪狼本身，也是有着很多条件限制的。

　　“啧啧，阴影骑士啊！”

　　怪狼的声音在叶奇的心底出现，一副显得很稀罕的赞叹的口吻：“唔，有多久没有见过这样的家伙了？五百年？还是六百年？或者更久呢？”

　　“加油吧，小子！阴影之主的称号，对于你来说并不太远了呐！”

　　怪狼这样十分看好的语气，叶奇并不适应，他更加习惯的是对方那种冷嘲热讽的语气，因为那样他知道，他的这位契约同伴一旦以这样的语气来说话，那么肯定是有一些图谋的——虽然，大部分的时候，对方总是有着图谋，但是这样遮遮掩掩的做法，却实在是令人难受；因此，叶奇非常直接的说了起来。

　　“阴影之主，应该是领主、国王之类的存在吧？那么，仆从之后是骑士，骑士之后又该是什么呢？一个领地内可不应该只有骑士、仆从，以及类似平民的影子武士吧？”叶奇一边说着一边耸了耸肩，道：“所以，你这样的恭喜，我可是一点都高兴不起来啊！”

　　“任何的成功，最重要的就是开始，而你现在已经完成了开始，进入到了下一个阶段，我当然需要恭喜了！”怪狼可不会坦然的承认自己的错误，不过，它却知道什么是见好就收；因此，立刻的转移了话题：“这个负极领域，很不错！”

　　“你想要？”

　　叶奇轻笑的问道——这对于早有猜测的他来说，并不是什么意外的事；事实上，对于这个负极领域，叶奇同样也有着一定的想法。

　　他的【次级太阳之礼赞】是由【光明萃取】晋升而来，那么【萃取黑暗】自然也可以获得相应的晋升，而很自然的他就需要一个类似与这样，满是负能量的环境，以此来为【萃取黑暗】获得相应的基础——怪狼曾说过的，不断的使用才是晋升的基础，这样的话，叶奇可不会忘记。

　　虽然对于【萃取黑暗】和其它专长，叶奇同样有着后备的计划——信仰之力的吸取。

　　不过，非常的显然，那需要深入到千沼区之内，先不提能否在那广阔的环境中找得到符合的专长，单单是现在的战争，就令他根本无法离开；而这次战争，持续的时间绝对不会是三两天就能够结束的。

　　将这样长的时间全部的浪费，可不是叶奇的作风，尤其是置身于这样的环境中，并不会影响他做其它事情的情况下，简直是一举多得；叶奇又何乐而不为呢？

　　当然了，这一切还需要看他的这个契约同伴究竟是要求什么样的条件，如果太过分的话，他只能够是另谋出路了——那位想要和他合作的巫妖，在这样的时候，无疑就是一个非常好的选择。

　　“当然不想！”

　　怪狼回答的斩钉截铁，甚至它的语气里还有着一点不屑：“不说这只是一个半成品，就算是完整品，你觉得它对我来说有用吗？”

　　“那你……”

　　怪狼这样的说法，令叶奇不由一皱眉——他不会怀疑怪狼的说法，但却会怀疑怪狼的做法；果然，下一刻就证实了他的猜测。

　　“对我来说没有什么用，但是对你来说，却是不可多得的吧？”怪狼发出了一阵笑声，缓缓的说道：“你需要它来提升你对于黑暗的力量，同时你的这些阴影部下们也需要一个能够增长自身实力的地方……”

　　“你想要什么？”

　　叶奇径直打断了怪狼的话语——对于这种奸商的推销方式，叶奇早已经熟悉不已；不说任何的坏处，只挑好的说，然后无形的抬价，让客人大出血，不论是他亲身经历的，还是看着别人经历的，都足够了。

　　不需要，再反复的复习了。

　　“末日之钥的碎片！”

　　怪狼径直报出了自己需要的。

　　“哦，末日之钥的碎片……”

　　叶奇摸着下巴沉吟了起来。

　　“有了这个负极领域的话，末日之钥的碎片，对于你来说根本不算是什么了吧？与其耗光了能量，放在那里，还不如和我交换一些有用的东西！”面对着沉吟的叶奇，怪狼忍不住的催促起来：“你不要想着解析其中的秘密了，以你现在的炼金术水平，再给你一百年都是不可能的！”

　　“末日之钥的碎片，是干什么用的？”

　　叶奇问道。

　　“当然是合成末日之钥！”

　　怪狼回答着。

　　“你知道的，我问的不是这些，我想知道末日之钥真正的作用！”

　　叶奇一皱眉，重申道，显然，对于契约同伴总是玩弄这样的文字游戏，感到很不满。

　　“这个牵涉到很大的利益在里面，如果就这样告诉你的话……”

　　“你要明白，现在末日之钥的碎片在我的手里！”

　　面对怪狼一副为难的样子，叶奇没有丝毫的心软，他非常的清楚这只不过是怪狼的小把戏而已——如果可以用同情心来获得更多的利益的话，另外一个奸商绝对能够在下一秒钟内抱着顾客的大腿，痛哭流涕。

　　“你这是强盗主义！”

　　怪狼变得义正言辞起来。

　　“谢谢，这是你教导有方！”

　　叶奇回答的不冷不热。

　　“你这样的行为，会被诸神所唾弃的！”

　　怪狼一副神圣的模样，争取的各种意义上的至高点。

　　“猎魔人不信奉诸神，而且，见到你之后，对于所谓的诸神，我已经失望透顶！”

　　叶奇的回答依旧不冷不热，甚至是多出了一抹嘲讽，他顿了顿之后，冷笑着说道：“而且，再和你的合作中，被我狩猎的神魔也不是一个两个了，如果真的要被唾弃，恐怕诅咒我更加的能够令它们又快意吧？”

　　“不过，很明显，我现在活得很好，而它们却全部的陨落了；所以，我并不认为它们的唾弃有什么可怕？更何况，拥有着那份契约的力量，我和你本身就是一体的，在遇到了绝对的危险时，难道你不怕死吗？”

　　“你这是在对我发泄不满吗？”

　　一句话，引出了这样多的回答，怪狼忍不住的反问道。

　　“你说呢？”

　　叶奇同样的反问道。

　　“好吧、好吧！我承认我的错误……不过，交易还是要继续的！”

　　怪狼干笑了数声后，将话题带了回来，沉吟了一下后，选择了能够说出来的东西，告知了自己的契约人：“末日之钥，是一把开启诸神宝箱的钥匙！只要集齐了六块碎片的话，就能够进入诸神黄昏之地，开启诸神留下的宝箱——潘朵拉！”

　　潘朵拉？！

　　听到这个名词，叶奇忍不住的皱了一下眉头——他联想到了一些不太好的东西；虽然那只是在他家乡的一些神话故事，但是类似的名字，总是让人感觉到很不舒服。

　　“如果是这样的话，为什么不要叫做诸神的宝藏之类的名词，反而选择了末日之钥这个名字呢？”叶奇略带试探的问道；而这次，怪狼并没有遮掩，它非常痛快的说道：“因为，那里是诸神交战之地，普通人进入的话，即使是参与的力量，也能够让其感受到末日的感觉了；当然……”

　　“当然什么？”

　　叶奇不禁问道。

　　“当然是我们交易之后才能够说的事情了，现在，我们需要进行我们的交易！”

　　怪狼带着嘿嘿的怪笑说道。

　　“诸神的宝箱啊，一听就是很了不得的东西，你拿这个所谓的半成品负极领域，就换取的话，是不是觉得我很傻呢？”叶奇双手背在了身后，继续的说道：“我可不希望以后流传出我做了这样白痴交易的名声！”

　　“末日之钥的碎片，一共有六片，你手里只有四片，还剩余两片下落不明……”

　　知道自己契约人打什么注意的怪狼马上就说道，它想要用这样的未知来，打消自己契约人的注意，最起码，要让自己获得的更多一些。

　　“正因为这四个碎片在我的手里，我才有着更多的主动权；如果没有我这四个碎片的话，即使你找到了剩余的两个，也没有任何的意义；或者你认为，你可以不靠这个进入到诸神的黄昏之地？所以……我更加需要多分一份，我七你三怎么样？”

　　顿了顿，叶奇给出了一个提议。

　　“你七我三？你怎么不去抢！如果没有我的话，就算是你找齐了末日之钥的碎片，你会融合吗？”

　　面对这样的提议，怪狼就差骂街了，不过，它还是保持着仅有的风度，来和自己的契约人交涉着，当然，如果可以的话，它十分的想要一道天雷劈死对方，可惜的是，对方如果死了的话，它也得跟着倒霉。

　　“既然你知道，那么没理由和你一样的存在不知道，虽然它们现在不知道在哪；不过，很不凑巧，我恰好知道其中一个的下落，我觉得它会很乐意和我合作的——但是，谁让我们有着契约呢？所以，再给你加一分，我六你四，不能够再多了！”

　　叶奇以一种很大度的口吻说道。

　　“我还知道其中一片的下落！”

　　这样回答的怪狼很显然的进入到了竞价的角色之中。

　　“如果你能够找到剩余的两片，并且给我完整的负极领域的话，我们其实可以五五分账的！”达到预期目的叶奇，立刻，给出了自己的底线。

　　“成交！”

　　怪狼迫不及待的完成了交易的契约，而后，它才有些回过神，猛的喊道：“狡猾的小子！”

　　“向你学习而已！”

　　叶奇耸了耸肩。

　　“恭喜你，可以毕业了！”

　　怪狼回答的很没好气。

　　“毕业前，交易也要做完！”

　　叶奇提醒着对方，不要将不该忘记的也忘记了。

　　“哼……用末日之钥进入到诸神黄昏之地的话，会给主物质位面，也就是你所在物质界造成不可逆转的伤害；所以，在物质界随意使用末日之钥的话，那结果自然是不言而喻的——当然，最先死去的那个绝对是使用者！”

　　物质界无法使用的话……

　　那么，彼岸之桥！

　　几乎是下意识的，叶奇就想到了那个特殊的地方，——之前和哈特兄弟的交谈中，彼岸之桥本身就是一个和物质界相连的位面，而且彼岸之桥不仅是连接着物质界，还和很多独立的小位面、半位面相连接。

　　而无疑的，使用末日之钥的话，自然是那些地方最为的合适；毕竟，圣·德哥、血盟塔、泉水城、冥域之棺等在彼岸之桥强大的势力都有着自己独立的位面，而一些小组织只要支付了足够的资源，也可以获得一些半位面做为根据地。

　　他完全可以选择一个较为偏僻的半位面，在那里使用末日之钥。

　　按照哈特兄弟的说法，那些偏僻的半位面根本没有人会注意，我只要小心一点的话，根本没有问题。

　　想到这的叶奇，不由的询问道：“那么剩余两个碎片中的其中一片，在哪里？”

　　“在那个小蝙蝠的身上！”

　　“小蝙蝠？”

　　对于这样的称呼叶奇一怔，然后，心底升起了一股不妙的预感。

　　“你不会是指阿尔卡特吧？”

　　“没错，就是那个小蝙蝠！”

　　怪狼很是随意的点了点头，而叶奇却是眉头紧锁起来——当世最强七者之一，他和对方的实力差不得可不是一点半点，想要从对方身上获得末日之钥的碎片，其难度绝对的不低，甚至，认真的说起来，是相当的困难才对。

　　“只是一个小蝙蝠而已，以你的实力想要胜过它有点难，但是加上我的话，那是非常简单的！”怪狼说这句话的时候，一副高高在上的模样，而叶奇则丝毫没有对这幅模样给予平时的讥讽，反而是惊讶的道：“你准备对它出手！”

　　“虽然会消耗一部分好不容易积攒下的力量，但是为了末日之钥的碎片，还是值得的！”说到这，怪狼下意识的放低了声音：“我很怀疑，那个家伙把我的最后一个雕像，放在了诸神之地中！”

　　“唔……很有可能！”

　　叶奇的右手大拇指和食指在下巴上来回的摩擦着那微微的胡茬，片刻后，就忍不住的点了点头——怪狼的雕像，到现在为止，还有三个没有找到；其中两个已经确定了在黄沙区新王的宝藏和圣林区宗教裁判所内，虽然这两个地方都不是什么什么好去的地方，尤其是后者，对于他来说更是属于九死一生之地，但是好歹也已经找到了相应的线索，唯有最后一个却是连线索都没有。

　　按照怪狼的叙述，它的那位老对手，绝对会留一个后手，而很显然这最后一个雕像，就是它那位老对手留下的后手！

　　而还有什么是比放在所谓的诸神黄昏之地，更加合适的呢？

　　先不说其它的，单单只是同样一分为六的末日之钥，就足以是一道双保险了！更何况，还有那诸神之地本身的危险，从他那契约同伴的口吻来看，那里绝对是比之圣林区还要危险的地方，而无疑，这正是他的契约同伴的那位对手想要的结果！

　　哪怕是怪狼集齐了八个自己的雕像，但是只要还有一个没有凑齐，那么最终的胜利就依旧是显而易见的。

　　“这就是你的那位老对手，布置下的后手？”

　　叶奇不由问道。

　　“它那个阴险的家伙，干的再过分也是正常的！”

　　一旦提到了那位老对手，怪狼总是带着浓浓的蔑视，显然对于自己的失败它非常的不服气；当然了，失败就是失败了，即使不服气，怪狼也不会给自己找借口，它下意识的错开了话题：“我们该收拾一下这负极领域了，那个小巫师的耐心快要耗尽了！”


第二百五十八章 夺取 负极领域

　　诚如怪狼所说的那位黑暗巫师的首领的耐心，确实是有一点要被消耗完的意思——

　　已经超过六个小时了，即使是超凡之境的传奇强者，但是在负极领域中，在这样的消耗下也应该是支持不住才对，可是进入到负极领域中的家伙们，实力增强了，但是死亡的速度为什么却在加快？

　　即使负极领域是一个未完成品，但是这位黑暗巫师首领想要依靠负极领域观察到一些事情还是可以的；只不过，很显然对于一定程度的强者而言，这位黑暗巫师首领的负极领域却是无能为力的，只能够是被动的消耗对方的体力，而且对方必须是使用正能量，或者身体只适用于正能量的存在，如果是负能量的强者，那简直就是再给送补品了。

　　而事实上，制造负极领域的本意，就是为了培育一些负能量环境下才能够生长的植物和动物，只不过，在到了这位黑暗巫师首领的手中时，却是自作聪明的用做了对敌——当然，这也是建立在数次不错的战绩上的，但是很显然，他这次碰到叶奇后，他的好运气到头了。

　　“首领，还有一个小时左右，天就会亮了！”

　　巫妖站在一旁，提醒着这位组织内新的继任者——这是它的任务，虽然最近它已经感受到了这位新首领正是因为它不断的提醒，而越发的讨厌它，但是在有了那个新的计划后，这样的讨厌、疏远对于它来说已经是不重要了。

　　当然，放在之前的情况内，也同样是不重要的——一心放在了知识和实验中的巫妖，从某种意义上来说，根本不在乎这些。

　　“知道了！”

　　这位黑暗巫师首领藏在帽兜下的双眼，忍不住的闪过了一抹厌恶，而后这才继续的问道：“我们的损失怎么样？”

　　“除去一队控制魔法投石车的巫师外，基本上没有任何的损失！”

　　知道对方是询问什么的巫妖，径直的回答道。

　　“唔，那些炮灰的数量并没有减少很多……看来还需要耗费一些时间才可以！”

　　左右望了一眼，那密密麻麻的黑暗生物，这位黑暗巫师的首领，不由顿了顿，而后发出了一声冷哼道：“那些猎魔人真的是很不中用啊！在这样的情况下，也只是达到这样的程度！哼哼，浪费时间！我真想……”

　　“首领，我们需要面对那位无生命的王者！”

　　在对方还没有说完的时候，巫妖不由的提醒着这位年轻的首领——对于那位无生命的王者，即使是它也不得不称呼对方为大人，这可是在组织内都绝无仅有的；毕竟，每一任组织的领导者，它也只是称呼为首领罢了。

　　那样，碾压一般的实力，巫妖十分的心悸。

　　而为了不让那位过分的反感，它必须要保持自己的立场，并且提醒他的这位新任首领同样保持着立场，最起码是在它拿回魂匣前。

　　至于，之后？

　　如果那位无生命的王者知道了它这位新任首领的计划，恐怕会很干脆的将其捏碎吧？

　　带着这样的感叹，它却不得不表现出了自己因为职责的忠心耿耿，它看着因为它的提醒而全身一阵简直的新任首领，轻声的说道：“首领，在计划完成前，需要保密并且注意自己的言辞，那位大人的耳目可是有着很多的！”

　　“知道了！”

　　这位黑暗巫师的首领的帽兜上下起伏了一下，表明着他在点头，只不过，那语气却是满满的不耐烦——事实上，对于身旁这个父亲留下的“守护神”，他一直非常的厌烦，尤其是当对方以尽忠职守的模样，提醒着他什么事情的时候，他更加的厌烦无比；要知道，靠着实力获得了现在地位的他并不是一个需要教导的储君，而是一个真正的国王。

　　面对国王，自然应该有着相应的尊敬才行！

　　不过，很可惜，带着雄心万丈的情绪踏上了这块名为洛兰特的大地时，他就遭受到了前所未有的打击——那个红色的吸血鬼，简直是骇人听闻的存在，两个组织内的长老，超凡之境的强者竟然瞬间成为了对方的甜点，那被吸干了血液成为干尸扔在地上的模样，他可是永生难忘的。

　　如果不是他身旁的这个家伙体质特殊的话，恐怕一个瞬间就是三个超凡之境的传奇强者毙命了。

　　而对此，这位黑暗巫师的首领很明白自己该怎么做——面对强者的俯首称臣，这并不算是丢人的事情，只需要后来者居上就可以了！

　　他就是这么干的，黑暗巫师研究的一些秘术，足以令他在下定决心后完成这样的愿望，而在此之前的过程，他却需要更多的忍耐。

　　“准备撤退！”

　　深吸了口气，这位黑暗巫师的首领这样的说道；而就在他的话音刚刚落下的时候，远处属于他的负极领域开始了电光闪烁，轰轰的雷鸣声，响彻了整个战场。

　　“终于撑不住了？！哼！”

　　这位黑暗巫师的首领看着自己的负极领域忍不住的冷笑起来——眼前的一起很显然就如同他之前预料的那样，对方那个人类强者已经支撑不住准备离开负极领域了；虽然过程比他想象中的长了一点，但是结果却是不会改变的。

　　之前，不过是回光返照而已！

　　带着这样想法的黑暗巫师首领一抬手，立刻，阻止了撤退，他的手向下一挥，数队被他精心挑选出来的黑暗生物精英就冲向了负极领域——看到新任首领的动作，巫妖眼眶内的灵魂之火急速的跳动了几下，最终什么也没有说。

　　相较于面前的新任首领，它更加的偏向于新的盟友。

　　虽然不知道它的那位新盟友再搞什么，但是无疑绝对是它身旁的新任首领不想见到的。

　　至于被负极领域困住？

　　能够自由的穿梭于阴影之中，本身就是负能量极为高级的一种应用，怎么可能会被困在负极领域之中呢？

　　哪怕负极领域制作的很巧妙，但是在巫妖的眼中，还达不到高级应用，最多就是够着一点边而已。

　　看着数队黑暗生物的精锐冲向了负极领域，这位黑暗巫师的首领等待着他今晚唯一的收获——虽然这个和他的计划没有任何的关系，但是如果算作功勋的话，却是相当不错的；起码，他可以标榜，在自己的计策下，人类超凡之境的传奇强者也只能够是无奈毙命。

　　不过，事情远远的出乎了这位黑暗巫师首领的预料，在他挑选的精锐进入到了负极领域后，他就猛然的感觉到了不对——他一直和负极领域存在的联系正在被消磨着，就好似一张一百页的记事本，原本存在的页数被撕去了一般，最终连封皮都被扯下，什么都没有留下般。

　　这是怎么回事？！

　　心底的震惊，令这位黑暗巫师的首领速度飞快的念动着咒语，想要重新控制负极领域；只不过，这样的做法无疑是非常徒劳的，甚至是有一种垂死挣扎的感觉，不论他的咒语怎么样的快速、有力，最终都没有任何的区别，那种消磨依旧一点一丝的存在，并且执行着原本的作用。

　　噗！

　　大约五分钟后，这位已经满头大汗的黑暗巫师首领，猛的喷出了一口鲜血；而随着这口鲜血的喷出，也正式代表着，他和负极领域没有了任何的关系；夹杂着气愤的羞怒，令这位刚刚喷出鲜血，体内一阵阵空虚的黑暗巫师首领，身形不由摇晃了数下，就向着一旁倒去。

　　“首领！你没事吧？”

　　巫妖一把将新任首领抱住，周围的黑暗巫师们也紧张的凑了过来。

　　“大人、大人？！”

　　“大人，您没有事吧？”

　　“大人，您能够听得到我们说话吗？”

　　……

　　七嘴八舌的言论，都表示着自己的关系；不过，这位黑暗巫师的首领却是根本无暇理会这些，他强撑着站直了身体，略显虚弱的说道：“撤、撤退！”

　　说完之后，整个身躯就又是一弱，再次需要巫妖的搀扶，才能够向后退去；而随着这位黑暗巫师首领的退去，之前还攻势如潮的黑暗生物们就好似退潮一般，开始退去，不大一会儿的工夫，就消失的无影无踪。

　　东西两面的防御塔上，神经紧绷，战斗了一夜的猎魔人们，在呆愣了片刻后，不由发出了欢呼声；而在这欢呼声中，小个子、大个子和阿瓦却是跃墙而出，向着那片黑雾冲去。

　　……

　　“按照我教你的方法，先将这个负极领域篆刻入那枚阴木指环内！”

　　随着怪狼这样的话语，叶奇立刻从【高级次元袋】内拿出了许久不曾用过的阴木指环——自从阴影仆从可以利用【影缝】来装载大量的影子武士后，这枚由在墓地生长了数十年的老树枝干雕刻而成的指环，就被叶奇扔到了一边，他都没有想过会有再次用到对方的一天；毕竟，如果不是因为亲手制作并且占地非常小的话，像这样的东西早已经被叶奇扔到一旁了。

　　“唔，炼金术有一些进步！”

　　通过契约的力量，看着自己的契约人熟练的操纵着阴木指环，怪狼不由夸赞着：“果然，进入到了超凡之境后，身体素质大幅度的提高，用起炼金术来，也顺手许多了！”

　　叶奇当然不会去纠正怪狼话语中的错误，而且，这个时候也根本没有那个闲工夫——他可以的感觉到，这负极领域的真正主人，正在努力的控制着想要夺回自身对负极领域的控制权；在这种时候，他可不敢有任何的大意，虽然他的契约同伴保证，对方这样做只是徒劳而已。

　　必要的谨慎，不会因为任何形式的变化，而变化。

　　随着时间的流逝，感受着负极领域中出现了熟悉的气息后，叶奇一直提着的心才算是微微的放下——烙印，整个过程内最为重要的东西；和普通炼金术炼制的魔法物品不同，负极领域已经偏向于了圣器。

　　【阴木指环—负极指环】

　　【负极指环：本体由在墓地生长了数十年的老树枝干雕刻而成，但内附一片充斥着浓郁负能量的空间；效果：吸取、释放负能量，可极大量的容乃适于在负能量环境下生存的生物。】

　　当烙印彻底的完成后，系统就给出了这样的提示，而后负极领域开始迅速的向着负极指环涌去，在叶奇的命令下，阴影骑士也带着三百七十二个阴影仆从和将近四千的影子武士进入到了负极指环内。

　　随着负极领域的进入到了负极指环，黑雾以肉眼可见的速度消失着，而随着视线的清晰，叶奇看到了早在【盲斗感知】内察觉到的三个好友——

　　“叶！”

　　小个子挥了挥手。

　　“唔，我该说早上好吗？”

　　叶奇看了一眼东边天际隐隐出现的一条白线，笑着问道。

　　“当然，早上好！”

　　微微一怔后，小个子三人一起说道。

　　……

　　“我们损失了四百人，还有两百人重伤，需要治疗，短时间之内是无法再次出现在战场上了！”

　　没有回到小土城，就在东边防御塔的环形墙内，泰德、诺法和叶奇一行，以及代表着教廷的安瓦尔席地而坐，由泰德报出了这个数字后，所有人原本在晨光中放松的心情，下意识的就收紧起来。

　　要知道这只是对方第一次的进攻啊！

　　必然是属于试探类型的，但是在这样的试探中，他们却损失了将近十分之一的人手；如果将教廷的新神圣骑士团抛开的话，那就是十分之一还多的人手，尤其是这样的情况是在叶奇“独当一面”后，仅仅是对西面防御塔进攻，如果是两面同时进攻的话……

　　想到这个问题的人，全都不由自主的一皱眉。

　　“我可以带着队伍进行突袭！”

　　新生的安瓦尔骑士团长，这样的提议道，但是却遭到了所有人的反对。

　　“有那位无生命王者存在，即使依靠你们的战阵，也不会是对方的对手，反而会让对方发现我们唯一的底牌；以那位的能耐，如果和我们打起了游击战；最多一周，你的骑士团就得崩溃离析！”

　　诺法很客观的分析道，而对于冷面男这样的活法，叶奇第一个点了点头：“新神圣骑士团虽然有着实力，但是新神圣骑士团所依靠的是战阵，其速度并不是很快，一旦被对方占据了速度优势……”

　　叶奇的话语没有说完，安瓦尔骑士团长就点了点头——曾经和叶奇交过手的他，自然明白自己骑士团的弱点是什么，哪怕他一直在努力的改进着，但是那样的效果，却不是短时间能够见效的。

　　更何况，那位无生命的王者，毫无疑问是一位速度见长的强者。

　　“最高政府的海龙军团多会能到？”

　　叶奇问道——无生命的王者需要面对，但现在他无疑还差点，怪狼都表明需要准备才能够对付的对手，即使是被封印状态下的怪狼，也足以让他明白和对方的差距了。

　　“即使最快的速度，从暴雨港出发的话，最快到达这里也需要四天的时间！算上刚过去的一天，还有三天！”泰德纠正了一下自己的错误，回答道，而后，他摇了摇头，显然很不看好最高政府的说道：“而且，海龙军团的战舰对于黑暗生物的杀伤力只有一次而已，一旦远离了海岸，那些战舰的重炮就排不上用场了；而如果最高政府的人上岸的话，更多就是给黑暗生物加餐而已！”

　　“所以，对于海龙军团的第一战，我很看好；之后，我认为他们把重炮拆下来给我们使用更为的恰当！”

　　“同意！”

　　面对泰德说法，大个子很憨厚的点了点头，而其他人则莞尔一笑——他们都明白，这基本上是不可能的事；重火炮是关系到了最高政府根本的东西，和普通枪支的概念完全不同；派兵增援，最高政府可以做到，支援火炮的话，最高政府可是根本不会干的，基本上是想也不用想。

　　“我们的援兵多会可以到？”

　　小个子直接的问道——显然，对于外人，达通更加的相信自己人。

　　“随时——毕竟，除去总部的一些外，都分布在了整个洛兰特之上；距离近的来的快一些，距离远的则要慢一些！”

　　泰德回答的很是无奈——对于和自己一样的那帮人的性格，他实在是再清楚不过了，不是窝在一个地方动也不动，就是一天也不会休息的乱跑，简直是两个极端；这也造成了猎魔人最大的弊端：除非提前通知，不然总是松散一片，遇到大事更是会变得捉襟见肘。

　　如果不是这样的话，猎魔人总部也不会培养游骑兵了。

　　“加固防御塔吧！”

　　冷面男说出了此刻能够唯一有效的做法。


第二百五十九章 偏厅内意外的战斗

　　在太阳升起前一个小时，歌法徒步穿过了兰丁堡的市区，向着郊外的诺斯德家族的庄园走去，在天亮前一刻，站到了庄园门口——对于这条路，歌法实在是熟悉无比；毕竟，那里曾经就是他长大的地方，被称之为家的地方；只不过，现在他的家已经搬离，而那里也只不过是他名义上家族起源的地方，人大部分都认得，却在不知不觉间变得陌生。

　　“嘁，这就是老师说的‘患难见真情’吗？”

　　带着低声的呢喃，歌法将内里夹克的拉锁拉高，一直到将下巴包住为止，然后，竖起了使徒风衣的领子，阻挡着那黎明前兰丁堡的寒风——虽然和塔林、霜林、冬林区不一样，但是在进入秋季后，海湾区的海风依旧是让人感到了一丝刺骨的寒意，尤其是在准备去一个非常让人难受的地方时，更是如此。

　　除去父母、姐姐和老管家外，歌法并不认为那座庄园里还有着他的亲人，所以，看着一帮人占据着自己原本的房间时，那种别扭感就不要提了，即使原本在心底对于这一些东西是不屑一顾的，但并不代表面对这一切，都不会有任何的感觉。

　　如果，真的做到了那样，不是圣人，就是机器人。

　　“歌法少爷？！”

　　守在庄园门口的侍卫，对于歌法无疑是很熟悉的，在歌法刚刚站定后，只是随意的打量了一眼，就马上欣喜的喊道——依旧带着尊称，除去那位福莱彻老爷子的命令外，还有着歌法本身的原因，原本就很少有着纨绔行为，最多只是贪玩的歌法，可是相当的受诺斯德家族的族人爱戴着。

　　“雷莫斯大人，此刻就在大厅！”

　　守卫问候后，立刻开始为歌法指路。

　　“我是来找寄宿在庄园的巫师们的！”

　　感谢着守卫的尊敬，歌法道明了来意；马上的，这一队守卫，就为歌法打开了大门旁的小门；再一次的表示了感谢后，歌法穿过小门，径直的向着偏厅走去——因为突如其来的战争，庄园的大厅成为了临时的指挥所，原本的客人，那些巫师们不得不全部的转移到了庄园的偏厅。

　　幸运的是，即使是偏厅，在诺斯德三个字的含义下，也代表着大和精致；所以，不仅让所有的巫师全部的住了下来，并且没有一个人认为受到了怠慢；从歌法敲开偏厅的大门，说明了来意后，巫师们热情的招待上就能够看得出来。

　　对此，歌法不得不叹服着自己的那位叔祖父的手段。

　　虽然不清楚自己的那位叔祖父和这些巫师的那位首领交情有多深，但是歌法可以肯定面前的这些巫师，绝对会在这次战争中被绑上诺斯德家族的战车，一个都跑不了；不然，也就是在太对不起给这些巫师们准备的如此规格待遇了。

　　“歌法少爷，请您稍等片刻，占星球虽然是较有价值的物品，但却不是什么稀少的东西！”端着一杯蛇叶红茶的巫师，邀请着歌法坐下之后，示意着歌法是否来一杯，被歌法拒绝后，这才说道；而歌法则微笑的点了点头，表示自己并不着急，同时目光在蛇叶红茶上一扫而过。

　　红茶虽然上等，但是对于一些大富大贵的人家来说，也不是什么稀罕的东西，但是蛇叶却不是那么好找了，这是一种魔法药草，有着清醒大脑、恢复精力的作用，尤其是后者，非常的见效；因此，深受一些巫师的喜爱；不过，这种魔法药草却是需要在毒蛇的巢穴内采摘，并且，非常的脆弱，无法使用强烈、大规模的能力，只能是靠着速度；所以，哪怕是月辉级的使徒，除去是速度天赋者，其他人面对那密密麻麻的毒蛇群，其难度可想而知。

　　自然的，其价值也就不言而喻了，即使是诺斯德家族因为有着自己的蛇穴，一年出产的数量也不过就是够自己家族的一些需要，并且款待一些身份特殊的客人。

　　真是舍得下血本啊！

　　歌法又一次的赞叹着自己那位叔祖父的手笔后，就微微闭上了眼，假寐着等待那些拥有占星球的巫师们到来——昨天晚上的战斗结束，在酒吧的地下大厅中，商讨出了如何解决年轻女巫损失占星球的方法后，歌法就回到了自己在酒吧的房间；不过，很显然早早就离开酒吧来到诺斯德庄园的年轻人，一晚上并没有好好的休息。

　　除去来购买占星球的原因外，更多的是在思考昨晚战斗的得失，以及那眼前漂浮着上百件圣器，差点被晃瞎眼的情景——前者是他遵从老师的教导，总为自己实力增加的基础之一；而后者，则完完全全的是被震惊了。

　　歌法不知道自己的老师看到那样的一幕后会是怎么样的感觉，但是他却是心跳都漏了数拍，哪怕是躺在自己的床上，回忆着那场战斗时，脑海中还时不时的闪过当时那样的情景——或许圣器的多寡并不一定代表了实力，但却绝对代表着强大的势力。

　　歌法可以肯定，只要那个女人愿意，那么绝对能够在短时间内组成一支强大的精锐队伍出来——至于所谓的圣器感应？在他的老师帮助好友完成了这一个“仪式”后，歌法就对所谓的圣器感应有了一丝怀疑；如果不是因为他就有一件圣器做为武器，并且圣器流星还时不时的对于他产生回应的话，他甚至都要怀疑那所谓的圣器感应是不是某些人编织出来哄骗人的。

　　在这样的状态下，歌法当然不可能睡着；事实上，最多只是迷迷糊糊了大约半个小时后，歌法就放弃了睡眠的打算，穿戴整齐的向着诺斯德庄园出发了。

　　“韦斯顿大师，是他要占星球吗？”

　　就在歌法假寐的时候，一抹稚嫩、清脆的女声出现在了偏厅的走廊上，歌法睁开了双眼，就看到在偏厅对面的走廊内，一个身穿巫师袍的小女孩正带着一脸兴奋向着自己这边走来，而且为了不影响速度，这位还只是小女孩的女巫，甚至直接把巫师袍的两边拎了起来，好似贵女行礼般，带着一股风就出现在了他的面前。

　　“没错，菲尔莎，就是这位歌法少爷！”

　　和善的老巫师看着面前还是女孩的女巫，慈祥的说道，并且为双方介绍着；做为有事相求的买家，歌法立刻从椅子中站了起来，以一个标准的贵族礼，向着对方问好：“早安，菲尔莎小姐！”

　　面对歌法彬彬有礼的问候，小女孩一抖自己的巫师袍，将因为之前她奔跑时弄皱的地方扯平之后，这才回礼道：“早安，歌法！”

　　标准之极的巫师礼，而且态度大方，没有惺惺作态，十分的让人有好感。

　　应该是一个很好说话的人！

　　歌法凭借着第一观感如此的想到；不过，就在歌法的想法才刚刚从脑海中一闪而过的时候，对面的小女孩，就直起了腰，围绕着他上上下下的打量起来，那种好似是评鉴什么物品的目光令歌法十分的不适应，他下意识的看了看自己的穿着，又摸了摸自己的脸，确认没有什么问题后，这才问道：“菲尔莎小姐，我有什么不对的吗？”

　　“你是夏克之龙的弟子？”

　　又围着歌法转了两圈后，小女孩突然的问道，歌法下意识的点了点头。

　　“那么，我们来比上一场吧！如果你赢了，占星球我免费的送给你，如果你输了的话……”好似在思考要个什么赌注，小女孩伸出手支着下颌认真的思考了半天后，这才说道：“输了的话，你要给我当十天仆人！”

　　我的感觉果然一向都不准……

　　歌法听到对方的要求后，立刻为自己之前鲁莽的给对方打印象分而后悔，他略显牵强的说道：“如您所见，我不是巫师，所以，我不会魔法的！如果可以的话，我想请您将占星球卖给我，我可以给您双倍的价钱！”

　　“不是巫师也可以比试的！而且，不要再妄想向其他人购买占星球了，我的伙伴已经将这里所有巫师闲置的占星球都买了下来！”说着，这个小女孩不由得意的昂起了头，不过，那种娇小的体型，即使昂起了头，也不过是在歌法胸口的位置，丝毫看不出应该有的盛气凌人的模样。

　　当然了，可恨是一定有的。

　　“韦斯顿大师……”

　　歌法决定不和这样半大的孩子继续的纠缠下去，他转身看向了身旁的老巫师；不过，在看到老巫师一脸苦笑的模样后，歌法的心就不由的一沉。

　　“如果是菲尔莎的话，那么她肯定说到做到！”

　　在这样话语的掩饰下，老巫师以【传讯术】对着歌法抱歉道：“对不起了，歌法少爷；如果可以的话，请您和菲尔莎玩闹一次吧！她虽然是一个孩子，但是说到会做到的，只要您赢了，她一定会把占星球给您的！”

　　如果我输了呢？

　　歌法冲着老巫师比划了一个口型——这并不是歌法没有信心，面对高于自己一级的日耀级怪物，歌法都敢一拼，何况是一个半大的小女孩呢？不过，很显然现在并不是实力的问题；就如同他自己说的，如果对方和他比法术，不要说现在的他，就算是突破了日耀级，来了比试一样是没用。

　　毕竟，他是猎魔人是使徒，可不是一个巫师，虽然知道巫师不少的事情，但是想要让歌法施展一个法术出来，那还不如期待他下一刻进入日耀级来的现实一点。

　　“放心吧，歌法少爷；菲尔莎很骄傲的，不会和您比法术的！”

　　老巫师显然知道歌法再担心什么，马上笑着传讯道。

　　面对老巫师的回答，歌法一挑眉头，而当他看着走廊内又走出三个身影，每一个都抱着两颗占星球后，他不禁无奈的叹了口气——这样的意外，是他无法估计的；不过，从现在的情景来看，却是必须要面对的。

　　“我只代表我个人接受您的比试！”

　　歌法带着无奈说出了这样的话语，而后走向了一旁，在那里有着一个圆形的会客室，足够成为比试的场所；跟在旁边的老巫师，利用法术将房间中的所有桌椅都腾开后，听到了歌法的话语，忍不住的一笑。

　　对于能够顾忌自己老师名誉的孩子，那无疑都是好孩子，哪怕调皮了一点。

　　老巫师冲着小女孩和她的同伴招了招手，示意过来后，朗声的说道：“这次比试只是双方的私下切磋，和各自的老师、家族没有任何的关系！”

　　随着老巫师的这句话，那个半大的女孩显然有点不高兴，而她身旁的三个同伴却是不由自主的松了口气，尤其是年纪最大的那个——他可是清楚自己的这位同伴为什么会这么干，无非就是听闻了夏克之龙的名声，以及对方弟子如何的出色，很不服气；之前还叫嚣着，她们四个人一起上，也肯定能够干掉一个日耀级等等的话语。

　　当然了，对于沃邦而言，这简直是不可能的，想要凭借一个上位巫师和三个刚刚晋升为巫师的力量，干掉一个日耀级？那种几率就和随意的推开了自家后花园的大门后，突然发现，那里竟然连接着一个满是宝藏的龙穴，而且里面的龙已经奄奄一息的概率差不多。

　　所以，一看到歌法后，这位四人中年纪最大的年轻巫师就一直想着歌法报以满是歉意的微笑——说实话，跟在菲尔莎的身旁，沃邦早已经习惯了这么干；就如同是有了一个不停闯祸的小妹妹，而他是一个宽容的大哥哥般，这样的感觉在乌利尔、贝伊特身上也有，只不过后两者，显然要老实很多，不用他太过于头疼。

　　“我们进行实战比试！”

　　菲尔莎走进房间，来到正中央后，与歌法相距了大约六七码的距离，开口说明着规则：“实战比试和真正的战斗一样，一方可能遭到致命攻击或者直接开口认输，另外一方就是胜利者；明白吗？”

　　“简单易懂！”

　　歌法耸了耸肩。

　　“我来担任裁判吧，金普顿落地后，就是开始！”

　　老巫师摸出了一枚金普顿走到了两人的中间，开始凑热闹；不过，就在老巫师要将金普顿弹起的时候，却遭到了歌法的阻止：“等等！”

　　“怎么了，歌法少爷？”

　　偏过头，老巫师疑惑的看向了歌法。

　　“嘻嘻，不会是害怕了吧？害怕了的话，只要学小狗喊‘汪汪’，我就放过你！”

　　半大的女孩紧跟在后面说道，立刻，让站在旁边的同伴一阵苦笑——这样无心的言语，有的时候，在某些人的眼中，就是血海深仇的侮辱；幸运的是，歌法并没有在意，他只是微笑着指了指那半大的女孩道：“这样有点不公平！”

　　“不公平？”

　　老巫师和周围的众人一阵愕然，那半大的女孩更是大声的道：“你是在说我耍赖吗？”

　　“当然不是！”

　　一边说着，歌法一边拍了拍自己腰间的细剑，对着周围的人说道：“如各位所见，我是一个猎魔人，不过，更加擅长使用冷兵器作战；而这位菲尔莎小姐是巫师，虽然巫师中也不乏剑术、枪术的高手，但是巫师最终还是要靠着自己的法术取胜，而法术是需要时间准备的，所以……”

　　周围的人，包括老巫师在内，全部都点了点头，显然赞同着歌法的说法，尤其是老巫师和沃邦，更是看着歌法的眼光中戴上了一丝赞叹——面对胜利，还能够保持这样的风度可是十分不易的；除去足够的礼仪外，更多的则是天生的品德。

　　这是一个品德高尚的人！

　　不由自主的，围观的众人都在心底冒出了这样的想法，唯有那半大的女孩寒着脸，一字一句的问道：“所以什么？”

　　“所以，我等待你准备好一个魔法后，再攻击！”

　　歌法接着对方的话语说道。

　　“你、你……这可是你说的！”

　　半大的女孩听到这样的话后，立刻瞪起了杏眼，想要反斥对方的自大；不过，随后双眼一转，想到了那个赌注后，立刻就变得笑吟吟起来——你等着，自大的家伙，等你输了，我就让你明白自大的后果是什么！

　　哼哼，十天的仆人，足够教训你这个家伙了！

　　带着这样的想法，半大的女孩对着老巫师说道：“韦斯顿大师，可以开始了！”

　　叮！

　　老巫师的目光看向了歌法，在歌法也点头表示可以后，立刻，将手中的金普顿弹上了半空；而随着金普顿落地时发出的清脆响声，半大的女孩立刻一扭自己手腕上的桌子，一片蓝色的光芒中，一只渡鸦就这么的出现在了她的肩头。

　　而且，与此同时，在这个半大女孩的手中，闪烁起了红色的灵光，一丝丝的火焰，若隐若现起来。


第二百六十章 占星与修缮

　　相较于，已经出现火光的魔法灵光，歌法的目光更多的看向了那只站在对方肩膀上的渡鸦身上——巫师的魔宠，歌法并不是没有见过，他父亲的好友中也有一两位是巫师出身，魔宠自然是不会陌生的，甚至，连渡鸦也不止见过一次了。

　　不过，这个半大女孩身上的渡鸦，却和他所见过的渡鸦不同，个头还算正常，不到两英尺的模样，但是在通体黑色的羽毛中却带着一抹幽紫色，而在它的胸前则有着一个“V”字的竖毛，类似于绒毛，但却是亮银色的，在这整体的黑色中无疑是显眼的，甚至人们会不由自主的想到黑熊，毕竟，黑熊的胸口也是有着类似的“V”字型绒毛。

　　当然，更加令人注意的是，这只渡鸦的眼睛竟然是金色的，那种宛如金普顿一般的金色，下意识的就会吸引着人们的注意力。

　　需要小心提防！

　　渡鸦的不同寻常之处，令歌法分外的留心起来，而后静静的等待着对方手中法术的完成——事实上，如果认真的讲，在对方召唤出了自己的魔宠时，已经算是完成了一个法术了；不过，大部分的时候，魔宠都是在巫师周围的，因此，很多人才会忽略；而歌法当然不会忽略，但是，既然已经做出了退步，何不退得彻底一些，这样赢了对方，对方也不会在纠缠下去。

　　带着这样想法的歌法，静静的等待着，同时也能够看得出，菲尔莎这位还没成年的女巫，给了歌法多么深刻的印象。

　　嗤、嗤！

　　好似烧红的铁柱扔到了清水中，发出水蒸气的声音响了起来，两颗成人拳头大小的火球出现在了这位半大女巫的面前，随着她的指挥，其中的一颗径直的飞了过来，另外一颗则围绕着本人上下盘旋起来。

　　保持距离，并且保护好自己，然后，施法消灭敌人。

　　这是大部分巫师们在成为学徒时就会学到的，为此，他们还不得不学习大约八个月左右的剑术，毕竟，不是每时每刻，他们都能够争取到最为有利的局面，在那样的情况下，近身战将不可避免的发生，而光靠着法杖那是绝对不可以的，即使身上有着各种触发、恒定的防御魔法，有的时候也不如一把长剑有效。

　　一手长剑、一手法杖的巫师，并不奇怪，甚至可以说，这样的巫师才是真正的传统的巫师——上过战场的。

　　而很显然，这半大的女孩还达不到这样的地步，哪怕她的腰间真的有一把短剑也是一样；那把短剑装饰的意义远远大于实用性质；不过，防护魔法却是真的不错，最起码，在歌法轻松躲过了射出的火球后，另外那颗护身的火球可以帮助她争取到相当的时间。

　　当歌法一个横移，将第二颗射来的火球也闪避后，他并没有停留，而是迅速的向着对方冲去，拉近着双方的距离；不过，就在他距离对方大约只剩下三码左右时，那个半大女孩的第二个法术完成了。

　　呼、呼、呼……

　　原本被归置到一旁的桌椅，在一双双无形之手的操控下，飞速的向着歌法砸来；不仅力量极大，而且非常的多，几乎是之前会议室内所有的桌椅都移动了起来。

　　“菲尔莎，又在用莉莉作弊了！”

　　个头略高一点的乌利尔嘟囔着，不过，看他那种笑眯眯的眼神，显然不是在为歌法担忧，只是单纯的带有夸赞式的自嘲、批评；简单的说，就是炫耀——毕竟，在他看来，有着渡鸦莉莉的增幅，自己的好友赢定了。

　　而对此，贝伊特也是深信不疑；唯有沃邦略显无奈，苦笑连连——菲尔莎能够成为四人中的领头人，除去年纪小，被他们谦让之外，对方的魔宠也是一大关键点；即使是已经成为了上位巫师的他，也无法简单的应付，甚至在比试之中，更是输多赢少。

　　沃邦苦笑的原因，自然是因为自己的同伴没有留手，甚至是他已经开始组织说辞该如何道歉了，而另外两个则准备欢呼了；正因为在这样的情况下，场中突然出现了异变，才让他们惊呼不已。

　　在那数十把桌椅漂浮，十几把袭来的一刻，歌法的表情变得异常的奇怪，眼神古怪不已的看着面前的对手，如果不是知道对方不会放水的话，他甚至以为这是在配合他训练一般——经历过沙袋阵的他，不仅身手变得灵活，而且非常的擅于对方群攻，当然，对于这好似和沙袋阵一般的“桌椅阵”，那自然是不在话下。

　　哼！

　　看我不砸你一个鼻青脸肿！

　　不过，很显然，歌法这样的眼神，菲尔莎误会了；原本，还打算留一点情的半大女孩，手指连连的颤动，下一刻，所有的桌椅就向着歌法激射而去；几乎是本能的，歌法整个人就化作了一道虚影，在这飞来的桌椅中左右腾挪，上下翻飞，无论那些桌椅飞来的速度是多么的快，都无法沾到歌法的一片衣角；而原本还等着看歌法狼狈模样的菲尔莎，这个时候则是目瞪口呆。

　　显然，菲尔莎没有想到歌法竟然可以如此的灵活；不单单是菲尔莎没有想到，她的三个同伴也没有想到；即使是一旁的韦斯顿这位巫师大师，双目中也闪过了一丝惊讶，而后老巫师马上轻笑了起来——老巫师站在这里，当然不可能让歌法真正的受到伤害了，事实上，就在刚才，他已经准备出手了；不过，看到了歌法那灵活躲闪的一幕，却不得不停下了。

　　这是诺斯德家族，还是那位夏克之龙的缘故？

　　老巫师猜测着歌法这样身手得自于哪里的时候，场上却已经分出了结果——在飞速的穿过了一片“桌椅阵”后，歌法手中的细剑的剑尖已经抵在了菲尔莎的咽喉上，按照之前宣布的规则，此刻歌法无疑是赢了。

　　而诚如老巫师所言，菲尔莎这半大的巫师女孩是非常守信用的，还没有等老巫师宣布结果，就主动的拿出了一颗占星球递到了歌法的面前。

　　“菲尔莎小姐，谢谢！”

　　歌法收剑归鞘后，双手小心的接过了占星球，并对这半大的巫师女孩抱以感谢；不过，对方并不领情。

　　“你是猴子吗？不对，你比猴子还要猴子！”

　　扔下了这样的话语，菲尔莎转身就走出了会议室，乌利尔、贝伊特马上就追了上去；沃邦向着歌法抱歉后，这才离开。

　　“很灵敏的身手！”

　　离开了会议室，由诺斯德家族的仆人接管残局后，老巫师和歌法重新回到了偏厅的休息处，刚刚站定，老巫师就夸奖起来：“我认识的年轻人中，你能够排在前三！”

　　“只是很浅显的基础训练！我需要离开了，酒吧中，还有人在等着我回去！”

　　歌法很谦虚的说了一句，就向着老巫师告别了；而老巫师并没有久留歌法，只是将其送到了门外，转身就回到了偏厅的休息处，继续端起了自己放在一旁暖炉上的蛇叶红茶，倒出了一杯，看着那氤氲的热气，老巫师不由笑着说道：“不想陪我喝一杯吗？”

　　“你这样的语气，只会让人以为你在和史坦登说话！”

　　灰色的巫师袍闪动，一位上了年纪的女士出现在了韦斯顿对面的沙发上，很自然的接过了老巫师递过的红茶——显然，之前话语中更多的是一种揶揄，最起码，从现在的情况来看，老巫师和这位上了年纪的女性巫师的关系不错。

　　“史坦登不在这，只有亚娜塔你在。”

　　老巫师笑着重新端起了茶壶，为自己倒上了一杯后，这才继续的说道：“那个年轻人怎么样？”

　　“相较于那个年轻人，我更加的好奇那个年轻人的老师！”

　　“夏克之龙？”

　　老巫师惊讶的看了一眼有着同学关系的好友，不禁讶异的问道：“能够让亚娜塔你好奇的事情并不多啊！”

　　这并不是恭维，有着一部分占星师血脉的亚娜塔，在巫师之堡也是身份特殊的存在，即使是那位首席巫师也不会苛责这位老妇人，即使有的时候，这位老妇人会很不讲理的做一些事情；就像是这次，她离开了她在巫师之堡的占星塔，加入到了这次历练和密市的队伍中。

　　要知道，这在以往来说，是很不符合规矩的；不过，那位首席巫师没有考虑的就答应了下来——毕竟，亚娜塔的占星师血脉，总能够让她在一些事情上表现出非同一般的理解，而且她对于巫师之堡更加的不会有任何的恶意。

　　谁都想和这位老妇人成为朋友；可惜，这位老妇人挑选朋友的条件无疑很高——除去韦斯顿、史坦登外，也只有那位首席巫师有这个资格。

　　“你这次不会是为了夏克之龙来的吧？”

　　一边说着，老巫师猛的想起了什么，怀疑似的看着自己的好友，并且语气中有着一丝迫不及待：“你看到了什么？”

　　“你对夏克之龙也很好奇？”

　　老妇人端着茶杯笑吟吟的问道。

　　“如果你亲自接触了这个……唔，也算是年轻人吧，你就同样会好奇了！”

　　纠结了一下该如何称呼叶奇后，老巫师还是以年龄来做为决定了。

　　“我并没有亲自接触过对方，不过，在都德时候，做为巫师一方的代表，我曾远远的看到过这个年轻人……真的是声势浩大的场面，你知道我在我的占星球中看到了什么吗？”好似是回忆一般的老妇人缓缓的说道，之后还犹如回味般的停顿了半晌，才想着老巫师问道。

　　“吊人胃口，不是什么好习惯！”

　　老巫师忍不住的苦笑起来。

　　“从十岁开始，我就是这样！”

　　老妇人的回答则显得非常的坦然；不过，她并没有再吊好友的胃口，而是说出了答案：“太阳！”

　　“太阳？！”

　　老巫师一愣之后，不由皱起了眉头，思考了半晌之后才伸出了手指指了指头顶，问：“是那个吗？”

　　“嗯！”

　　老妇人点了点头，而一直很有长者风范的老巫师却是从沙发中跳了起来，他带着不可置信的神情看着好友，语气急速的问道：“不可能吧？亚娜塔如果这是一个玩笑的话一点都不好笑！如果你想要吓唬我的话，我承认我被你吓到了；你可以说出实情了！”

　　“太阳就是实情，我在他的身上看到了太阳，一颗金色的太阳在无数玄奥的包围下冉冉升起！”没有任何的惊慌，老妇人缓缓的说着。

　　“这真的是太糟糕了，难道，夏克之龙是教廷……”

　　相较于镇定自若的好友，老巫师却是急躁起来，甚至，他忍不住的想到了一个虽然荒谬，但是却被很多人认可的传言。

　　“肯定不是！”

　　老妇人非常肯定的回答道，并且直接说出来自己的理由：“这颗太阳是崭新的，是在泥土中脱去了那腐旧外衣，以一种新兴的充满了朝气姿态出现的太阳，还有那种玄奥的包围……韦斯顿，你知道吗？那种玄奥我只在我祖先的笔记中看到过，真正的存在还是第一次看到——我竟然看到了时间！”

　　说到最后，老妇人也不由的激动起来，没有了之前的平静，甚至连端着茶杯的手都有了一丝颤抖。

　　“看到了时间？！”

　　虽然精通炼金、魔药，而且称得上大师级的人物，但是老巫师面对这样的形容却依旧有着一丝不明白。

　　“时间，它的流逝是谁都无法阻止的，但它却是可以永恒存在的！”

　　老妇人的话语，为老巫师解释着，同时也是在问出了自己一直藏在心底的话语：“代表着永恒的太阳，足以证明了——一个崭新的时代将要来临了，而且，它会永恒不朽！”

　　“永恒不朽的时代？夏克之龙会是开创这个时代的人吗？”

　　老巫师不由自主的问道。

　　“不知道！谁能够确定呢？占星术，会看到一切，但那一切又不是不变的——夏克之龙或许会是开创一个新时代的人，也或许那个人在他的身边，或者是他的对手，你又怎么能够确定呢？”

　　“当然，或者……”

　　老妇人放下了茶杯，站了起来，向着自己的房间走去；一边走着一边说着，不过再说到最后一句时，却突然的摇了摇头，将原本的话语，改为了：“韦斯顿，谢谢你的红茶！”

　　人，怎么可能永恒不朽？

　　神，或许都无法做到那样的地步吧！

　　带着心底未说完的话语，老妇人回到了房间，关好了房门；偏厅的休息处，又一次的剩下了老巫师一人，不过，这个时候他可没有闲心再次的喝着茶，他在思考者好友的话语，以及其中深层的含义——毕竟，每一个时代的变迁都是由无数的骸骨堆积而成的，而他可不想让巫师们成为那骸骨。

　　……

　　“我认为我们的防御塔可以更加的高大、结实！”

　　大个子站在修补好的防御塔下，抬头看了半天后，忍不住的提议道。

　　“没错，这样简单的直接掩蔽式的防御工事，会给我们的人造成很大的伤害！”查看了死去猎魔人的伤势，脑海中印射出那些多时来自于头顶或者后背的致命伤，泰德忍不住的伸出了双手比划着：“那些魔法投石车不可能只有那么一点，必然会有着更多，我们需要保护我们的头顶，还有大规模的溅射性伤害！”

　　“之前，那些精炼后的钩锁，也是很麻烦的！”

　　阿瓦也说着自己印象最深刻的东西。

　　“唔，那我们是需要盖一座城堡吗？”

　　小个子思考了一下众人的意见后，忍不住的出身道——很显然，想要达到几人所说的条件，只有城堡这样的建筑物才是合格的。

　　“如果能够是一个要塞的话，就更好了！”

　　小个子那种半玩笑般的建议，一旁的安瓦尔却当真了；这位新神圣骑士团的团长，十分严肃认真的点了点头。

　　“要塞的建设即使有着使徒的帮忙，那也不是一天可以完成来的；而且，我敢肯定那些家伙，今晚必然会如约出现！”小个子翻了个白眼，很没好气的说道：“与其想着怎么弄要塞，还不如以针对的方式，修改一些我们的防御塔！最起码，把那些该死的钩锁的作用废除了，也不要让那些魔法投石车发挥最大的作用。”

　　“我认为还可以把对面的水平位置再降低一点！”

　　一直听着众人讨论的叶奇，忽然提议道，他径直的跃上了防御塔后，指着对面说道：“虽然，对于战争、战阵，以及现在的攻防战我并不熟悉，但我却知道身在高处的好处——那里，不需要彻底的消失，只需要位置低一点，我们的防御就会更加的稳固一点！”


第二百六十一章 刺客

　　叶奇的提议也只不过是提议而已，没有任何参加战争经验的他非常清楚自己的位置，甚至泰德、诺法也不过是稍微比叶奇有点经验而已，相反，安瓦尔身为新神圣骑士团的团长却是有着相当的小范围争斗的经验；不过，一旦扩展到全局的话，同样也是力有不逮；因此，一行人都需要以商量讨论的方式来研究如何应对。

　　当然了，这次同行的几个负责防御工事的使徒却给一行人帮了大忙，被月夜之塔塔主挑选出来的这几个使徒，全部都是参加过二十年前战争的老人，不仅有着能力，而且还有着格外宝贵的经验。

　　因此，在简短的商量之后，意见被汇总到了这几位使徒面前，以这几位使徒的经验为标准，开始了一次新的讨论；而这次的讨论，叶奇并没有参加——他能够想到的，已经全部的说了出来，继续讨论下去，用处也非常的有限。

　　所以，叶奇径直的向好友、同伴说明了一下后，就来到了一块较为僻静的地方——不论是阴影骑士还是阴影仆从，亦或者是影子武士，在众人面前都是极为隐秘的存在，为了不必要的误会和解释，找一个僻静、无人的地方，才是最方便的。

　　这是一个向下的坡道，尽头是一个笔直的悬崖峭壁，下面就是激流海峡湍急的海水，叶奇挑选了一个坡道正中间的位置，以阎魔刀的锋锐在身旁的礁石上挖出了一个深大约五码，高七码左右，可以让他笔直走进，并不会感到拥挤的洞穴。

　　有着四周岩壁的遮挡，即使是影子武士也不会在阳光下受到损伤，更加不用说是阴影骑士和阴影仆从了；不过，在有了阴影骑士的约束下，阴影仆从和影子武士却是非常有序的排列在了洞穴的阴影中，缩成了一个浓雾般的圆球。

　　而很显然即使数量几乎是阴影仆从的十倍，影子武士依旧和阴影仆从有着质上的区别，最起码在圆球中心的位置，只有阴影仆从，而影子武士则全部的都靠在外围，而较为靠近中心的那些，无疑就是快要蜕变的。

　　将负极指环抬起，立刻一片浓郁的黑雾就将这圆球包裹了进去——在怪狼的帮助下将负极领域修补完整后，叶奇才明白这负极领域真正的作用就是蓄养阴影生物，以及一些特殊的植物和动物，之前那种攻击的方式基本上只不过是延伸出来的附属品罢了。

　　以附属品当做主要功能，这负极领域的能力可想而知。

　　不过，一旦纠正过来后，其作用也是不言而喻的。

　　“大人，有大约三十左右的影子武士处于脱变的边缘，集中力量的话，在今晚就可以完成脱变！”

　　阴影骑士以契约的力量向着叶奇禀告着——修补完整后的负极领域不仅负能量的吸收更加的快速，而且连调动也更加的灵活起来，当然，更主要的是有了阴影骑士这样能够洞察虚实的帮手。

　　“负极领域的负能量，暂时交由你调动，优先考虑那些可以脱变的影子武士！”

　　有着契约的约束，叶奇很放心的将负极领域的暂时使用权限交给了阴影骑士，而后，顿了顿，叶奇继续的问道：“如果仅仅靠着负极领域的负能量，能够供多少影子武士脱变？”

　　“禀告大人，负极领域的能量是可以补充的，只要身在负能量较重的地方就可以源源不断的产生负能量，给予影子武士脱变！”阴影骑士回答的一丝不苟，不过，很显然并不是叶奇想要的答案；在心中暗叹了一句，阴影骑士虽然有了智慧，但是某些时候还是很呆板后，叶奇重新的问道，并且将自己的问题说得异常的明确。

　　“我想要最短时间内，让影子武士脱变成阴影仆从呢？”

　　“大约一百左右，之后负极领域会彻底的陷入停滞状态，需要再次的补充负能量；如果不计后果，超负荷运转的话，可以再多五十左右，但是负极领域会陷入到不可逆转的损害状态！”换了一个问话方式后，阴影骑士终于说出了叶奇想要知道的内容。

　　“如果我靠着负极领域的供需平衡的自然培养，多长时间可以诞生一个阴影仆从？”

　　叶奇没有停留的继续问道。

　　“大约需要三十一天到三十二天！”

　　阴影骑士给出了一个大致，还算准确的答案。

　　三十一天到三十二天？

　　不行这样的时间实在是太长了！

　　听到了这样的回答后，叶奇立刻就放弃了靠着自然滋养的方式，来诞生阴影仆从，而是选择了更为直接的方式——

　　短时间内耗尽负极领域的能量，可以造就一百左右的阴影仆从！

　　之后就需要再次的补充负能量……

　　想到这的，叶奇又一次的问道：“补充到正常水准的负极领域的能量，按照今天黎明前最后一波敌人的标准，需要多少？”

　　“五百个！”

　　阴影骑士略微停顿了一下，显然是在计算着，之后给出了一个准确的答案。

　　五百个吗……

　　今天黎明前最后一波的黑暗生物，显然都是一些精锐，只有五十个左右；即使按照数量来弥补质量的话，一晚上的战斗也不过能够让负极领域达到一个正常水准的能亮；很显然，靠着负极领域直接催化出阴影仆从也是非常不合算的。

　　毕竟，按照计算，昨晚的战斗我只是靠着最简单的方式就蜕变出来将近两百的阴影仆从……

　　看来，在战场上以负极领域配合影子武士，才是阴影仆从最佳的诞生方式啊！

　　总结了一遍后，叶奇不由这样的感叹着——原本叶奇的想法是靠着负极领域来彻底完成影子武士到阴影仆从的蜕变，不过，很显然，这样美好的想法是无法实现了。

　　既然要和负极领域配合的话，那么必然需要做出一丝改变才行！

　　很显然，叶奇不可能一出场就让黑雾弥漫，一副反派大BOSS的模样，必然要将负极领域改变一下；不过，幸运的是，这样的改变，在负极领域被怪狼修补完整后，并不是一个很困难的事，只需要做出一些简单的改动就能够用在实战中。

　　这样简单的改动，大约在半个小时后就彻底的完成了，让阴影骑士担任警戒，叶奇径直的盘膝坐下，以【无名技巧】的方式，感应着那道“玻璃墙”后的存在；相较于之前，这道玻璃墙显然有了一丝丝的变化，非常的细微，如果不是叶奇以【无名技巧】来感应的话，根本不可能发现这样细微的变化。

　　这种细微的变化，就好似是一颗大树，掉了一片叶子，哪怕是观察再细心的人，也非常的难以发现——不过，叶奇对于这样细微的变化，却是非常的高兴；因为，只是这一点细微的变化，他就获得了【感知+1】的属性，如果全部完成的话，那么会是怎么样的变化？

　　只需要想一想就令人感到兴奋。

　　当然了，叶奇同样有着疑惑——按照怪狼所说，这是灵魂上向着超凡的蜕变，但是他能够清晰的感到，他距离那个境界非常的近，基本上就是一步之遥；这样的对比自然是有根据的，传奇级的【体质】，本身就是一个最好的对比。

　　而从现在的情况来看，想要穿透那道“玻璃墙”，基本上才是万里长征的第一步而已；这样的差距自然是显而易见的；对此，叶奇想要询问怪狼，不过，想一想对方的性格，最终，还是没有开口，准备自行的摸索。

　　毕竟，一旦开口问对方的话，必然是会被“勒索”一番的，而且以对方的斑斑劣迹，说不定在告知他这种灵魂向着超凡蜕变的时候，就在等着这一刻。

　　因此，叶奇选择了沉默——当然，更大的原因是他和对方从某种意义上来说就是一体的，根本不会存在敌对的关系，不然，再发现不对的情况下，叶奇早就选择更为稳妥的方式了；而就算是如此，这个时候的叶奇也依旧是谨慎不已。

　　感应着那空洞的地方，寻求着其中的变化，或者说是其中可能会出现的存在，叶奇逐渐彻底的进入到了【无名技巧】深层次的技巧中——这样的技巧是在于阎魔刀的配合中才能够出现；不过，正因为有了阎魔刀的配合，此刻的叶奇才能够更加的熟门熟路。

　　沉浸在深层次的【无名技巧】中时，叶奇是无法感知到外界的时间，他是被阴影骑士的示警拉出了修炼的状态。

　　在刚刚睁眼的瞬间，叶奇的【盲斗感知】内就出现了一股非同寻常的波动，非常弱小、隐蔽，但却不容忽视，就和冬眠中的毒蛇一般；抬手收回负极领域和其中的阴影仆从、影子武士后，只留下了阴影骑士在身边，叶奇静静的等待着对方；毕竟，看对方的方向，目标无疑就是他。

　　不到一百五十码的距离，对方用了大约三十分钟，几乎是一步一步的挪了过来，足见对方的谨慎；甚至，来到了这处向下的斜坡后，对方还一连试探了不下三次，直到第四次的时候，才走了进来。

　　不过，刚一进来，看着双眼对他瞪视的叶奇，这位不请自来的不速之客，当即转身就跑——相较于之前那种蜗牛一般的前进方式，这一次的逃跑那是足够的快，说是快如闪电也差不多；不过，很显然，和早有准备的叶奇相比较，这样的速度还是慢了一点。

　　一个闪身，阴影骑士就挡在了洞穴口上，手中黑色的骑士剑化作了一片虚影向着对方刺去，与此同时洞穴中的阴影在一阵蠕动后，足有二十根的尖刺就这样的射出，将对方的上下左右全部的包裹在内，封堵了对方的闪避和逃跑的空间。

　　面对这样的封锁攻击，不速之客显然也知道根本没有了自己的躲闪空间，当即一挥手中的匕首就向着面前的黑骑士冲了过去，手中的匕首直指那头盔与胸甲间的缝隙，一副以命搏命的架势；如果阴影骑士是一个人类的话，那么这样的攻击必然是会奏效的，而只有阴影骑士一个躲闪，必然会给对方露出一个大的逃跑的空间。

　　不过，很可疑阴影骑士虽然从盔甲上看，像是人类，但本质上依旧只是阴影生物，最多，就是高级一点的阴影生物罢了。

　　因此，这结果，自然是不言而喻了！

　　毫无间歇的，匕首插进了那盔甲的缝隙中，而骑士长剑也穿透了对方的腹部，之后，这位不速之客带着不可置信的眼神，匍匐在了地面上，不过，腹部并没有出现血液喷洒的状况，而是由于负能量对于全身的侵袭——阴影骑士的骑士长剑，从外表上看呈现黑色，就如同是经过了特殊处理，方便于黑暗进攻的那些刺客武器一般，实质上那把骑士长剑，完全的就是由阴影物质构成的，充斥着负能量。

　　虽然劈砍、刺扎，不会带出鲜血，但是某些时刻，负能量的侵袭可比带出鲜血要严重的多；看着趴在地面上的这位不速之客，就能够明白。

　　“影、影卫……竟、竟然是影卫……”

　　在负能量的侵袭中，就好似将全身放在了万年寒冰中一般，这位不速之客哆哆嗦嗦的说着，原本的一句话，连连中断了数次才说完。

　　影卫？

　　阴影骑士另外的称呼？

　　心底闪过这样的疑问，叶奇却是不动声色的看着头朝外匍匐在那的不速之客，开口问道：“你是谁？”

　　“乔、乔治！”

　　不速之客，报出了一个非常普通的名字——这样的名字，普通到了，一条大街上抽出十个人，其中有超过三个，都是这样的名字；毫无疑问，这非常有可能是一个假名；不过，叶奇并没有追究，他继续的问道：“来自哪里？”

　　“塔林区！”

　　对方回答的毫不犹豫。

　　“塔林区吗？来这里干什么？”

　　叶奇玩味的扫视了对方一眼后，继续的问道。

　　“刺杀你，有人出了大价钱！”

　　不速之客的回答依旧是流畅的；不过，叶奇却是招了招手，让阴影骑士又给了对方的一剑——很显然，从对方的名字开始，这位不速之客就没有说一句实话，或许最后一句话是真实的，但是其真实程度，还需要再次的鉴别。

　　“啊！！啊啊啊！！”

　　惨叫声，在阴影骑士的长剑刺入到对方的大腿开始，就响了起来；不过，没有叶奇的命令，阴影骑士并没有将长剑收回，就这样的插在了对方的大腿上，任由对方的惨呼；在负极领域阻挡在洞口处，叶奇并不担心声音会传出去。

　　“这里的声音被我隔绝了，再大的声音也不会传出去，而且即使传出去了，来的也只会是我的人！”叶奇走到了对方的面前，点破了对方大声呼喊的用意——胸口被阴影骑士的阴影之剑刺了一剑都没有喊出声，叶奇不相信会在大腿被刺中后，会惨呼出这样大的声音；除非对方的身体构造有别于常人，大腿上长满各种的神经。

　　“再提醒你一下，对我有赏金的只有教廷，不过，很显然现在的局面，令这样的赏金不会被兑现，相反谁来刺杀我必然会遭到群起而攻之！”叶奇一边说着一边看着对方惊愕的模样，他不由笑了起来：“很显然你不知道这个消息……对了，我也是出身塔林区的，教廷的悬赏应该是说明了的！”

　　“虽然，我当时应该还不出名，但是我的老师十分的出名，而且以我老师和那个奸商的个性，肯定会将塔林区内能够有点危险的存在，都告知一遍……如果当时你在那里的话，一定也是会被告知的一员！”

　　“不过，显然没有！”

　　叶奇说着就微眯起了双眼，一旁的阴影骑士在心底得到了叶奇的命令后，更是干脆在手中由聚集出了一般阴影长剑，扎入到了对方另外一条大腿上；看着对方咬紧牙关，挺死不说的模样，微眯着眼的叶奇不由笑了起来：“不说，也没有关系；对于你的来历，我已经有着一个猜测了！”

　　“昨天，有一对哈特兄弟前来找我，向我讲述了有关于霍特利尔的事情……”

　　叶奇一边说着一边盯着对方，虽然对方一直努力的保持着镇定的模样，但是脸上的表情表现的再真，由【盲斗感知】感知到的变化却依旧令叶奇知道自己的猜测并没有错误——对方是来自彼岸之桥；毕竟，昨天哈特兄弟离开时就曾说过，那位霍特利尔可是有着不少仇家的；很显然，对方就是其中之一。

　　不过，实力差到这样的地步，恐怕当初的霍特利尔对他也是不屑一顾的吧？或者就是因为这样的不屑一顾，才令对方产生生了仇恨？

　　带着这样的想法，叶奇开始搜索起能够代表着对方身份的东西来——彼岸之桥里每一个组织都有着特殊的标志，是无法被假冒的；而没费了多少工夫，叶奇就在对方的手腕内侧，发现了一个水滴状的刺青，和哈特兄弟给他看到的徽章一模一样。

　　“这不是泉水城的标志吗？你来自那里？”

　　叶奇抬起对方的手腕，仔细的查看着。


第二百六十二章 纠缠不清（一）

　　竟然来自泉水城？！

　　叶奇微眯着双眼打量着那个刺青，确认和脑海中哈特兄弟的徽章一样后，他不由玩味的笑了起来——按照哈特兄弟的说法，霍特利尔也是泉水城的一员，而且是非常受到尊敬的人，但是现在泉水城却出现了刺杀对方“继承者”的刺客。

　　无疑，这里面有着一些不为外人所知的猫腻。

　　是因为夺权？还是因为财富？

　　或者，干脆是有人冒充？

　　在没有确切的信息前，叶奇只能够这样的猜测；不过，在三个猜测中，最后一刻的概率是最小的——毕竟，按照哈特兄弟的说法，即使是泉水城这样小组织众多的结合体，也不过两千人左右，而这已经是彼岸之桥人数最多的组织了；像是冥域之棺这样的组织，人数加起来也不过一百出头罢了。

　　因此，想要彻查，找出冒充者并不困难。

　　所以，叶奇猜测对方真的是出自泉水城，并且，就是来刺杀他的，之前对方身上隐隐的杀气，叶奇可是不会感知错的；不过，很显然，对方竟然来执行这样的任务，无疑就是抱着必死的决心来着，虽然手段不怎么样，但是死士的身份却是可以承认的了。

　　那种看似空洞，但却坚定的眼神，早已经说明了一切。

　　而对于这样的人，想要知道一些资料，可是需要长时间的耗费下去，而且，叶奇怀疑对方究竟知道多少——死士，只需要知道刺杀的目标或者完成的任务就好，至于缘由根本不会过问，而他们效忠的人？

　　实在是有太多的方法遮掩自身了——制作一个面具，并不是太困难的事，不是吗？

　　一抬手，负极领域的黑雾就将对方笼罩在内，那些快要蜕变的影子武士，飞速的冲了进去——虽然不是黑暗生物，带着纯粹的负能量，但是其中依旧有一些东西在吸引着这些影子武士。

　　应该再次的询问一些哈特兄弟！

　　这样的想法出现在了叶奇的脑海中，不过，很快就被他甩出了脑外——那对哈特兄弟很显然是有一些事情在隐瞒着他，但是，对方的借口也是光明正大的“彼岸之桥的规矩”或者“泉水城的规矩”，如果真的前去彼岸之桥的话，对方的借口就是完美无缺的。

　　而在这个时候，他必然是无法离开的！

　　这应该是试探！

　　看着散去的影子武士，只留下负极领域包裹着的尸体，叶奇如此的想道；接着，叶奇迅速的处理了对方的尸体；在这样的洞穴中，挖个坑卖掉，是十分简单的方式；而后，他的目光就放在了那些影子武士上——那位不速之客，并没有让任何一个影子武士蜕变为阴影仆从，但是之前加入到攻击中的影子武士，此刻看起来却是有着一丝活力，就好似一个人从恍惚中，变得神采飞扬一般。

　　正能量中和了负能量？

　　亦或者是，负能量受到了正能量的刺激？

　　观察中的叶奇，开始了猜测；不过，很显然，这样变化的过程时间长的有些出乎他的预料，过了二十分钟还没有结束，仿佛是刚刚开始一般，看着刚刚升到天空正中央的太阳，叶奇将观察的任务交给阴影骑士后，就再次的以【无名技巧】感应起那道“玻璃墙”，并且又一次的叮嘱阴影骑士警戒，以及在日落前一个小时叫醒他。

　　……

　　“完成了吗？”

　　在酒吧的地下大厅，以莱茵克斯为首的年轻人们，看着从走廊深处走来的年轻女巫，不由紧张的问道。

　　“嗯！”

　　以欣喜的声音，年轻的女巫伸出了左手，一颗占星球就悬浮在了那手掌上方，微微的转动着；看到这一幕的所有人纷纷的长出了一口气，很显然答应了他们的变色龙，说到做到了；并不是哄骗。

　　“比之前那颗还要联系紧密，任何的法术也没有受到影响！”

　　年轻的女巫，给伙伴们演示着。

　　“太好了！”

　　莱茵克斯第一个发出了欢呼，而后是歌法和泰格，以及其它的年轻人们；一直站在旁边的调酒师则罕见的露出了一个笑容后，悄无声息的选择了离开，他虽然受到了年轻人们的尊敬，但是如果他在这些年轻人的身旁，无疑是会影响到这样欢闹的气氛。

　　“队长，伤怎么样？”

　　格兰·希尔坐在轮椅上，看着从地下大厅上走上来的调酒师询问着，同时双眼开始上下的打量——做为曾经特战队的议员，格兰·希尔即使只是担任着参谋的职位，但是更多的时候也会客串一些军医。

　　“没什么了！”

　　调酒师很朴实的说着自己的伤势。

　　“大量失血，伤口需要及时换药，要不然会引发炎症！”

　　而很显然，格兰·希尔更加的擅于用自己的观察来阐述一件事情。

　　“这就是我最佳的消炎药！”

　　一边说着，调酒师一边为自己倒出了一杯高浓度的伏特加，一仰脖就灌了下去——做为军人，很少有不喝酒的，而在原本的特战大队中，阿曼达更是因为喝酒而锻炼出了一手极为巧妙的调酒的活计，足以看得出，酒精对于这位调酒师的吸引力。

　　当然，在有任务的时候，调酒师是从来不会喝酒的，而这也是整个残兵的队规之一。

　　“我认为队长你这是在向我们炫耀！”

　　不同于负伤，可以休息的调酒师，身为副队长的瘸腿，还在担负着守卫、巡逻的任务，因此，看到大口喝酒的调酒师，忍不住的一阵难受，到了最后干脆扭过了头，看向了格兰·希尔，直接说着刚刚得到的新消息：“你的家族被灭了呢，有什么感想？”

　　“不是我亲自动手，真是可惜了！”

　　坐在轮椅上的格兰·希尔如此的回答着自己同伴，那种认真的模样，显然不是在开玩笑——经历了那种生不如死的对待后，即使是一个善良的人，也有着报仇的权利，更何况格兰·希尔原本就不是什么善良的人；从他调教那些黑帮分子就能够看得出，这位失去了双腿的男子，十分的适合担任一位教父；而能够担任教父的人，怎么可能会有善良。

　　“放心吧，那个主要针对你的家伙可没有死！”

　　瘸腿给了队友一个十分容易让人举杯的消息，不过，遵守着队规的他，只能够是忍耐着：“那个家伙真的是一个见风使舵的能手，一看情况不对，就率先的投降了；他现在暂时被关押在了都德郊区的黑底监狱内！”

　　“唔，是这样啊！”

　　格兰·希尔的眼神瞬间的锐利起来，哪怕是有着眼镜的遮挡，也无法阻拦那样的目光。

　　“我把独眼派出去了，他去那里盯着他，等到这里结束后，我们需要去那里，和那位先生算一算总账！我可以帮你列一个详细的计划书！”

　　瘸腿提议道；不过，很显然，这样的事情，格兰·希尔可不会假手他人，他靠在轮椅中，双手放在敢在下半身的纯羊毛的毯子上，缓缓的说道：“我有更好的计划，毕竟，我才是制定计划的参谋，你只是负责狙击！”

　　“好吧、好吧，一切你说了算！”

　　瘸腿没有和队友争辩，他将身体转了一下，靠在了吧台上，目光看着外面：“真是该死的黑暗生物啊，害得我们的生意都减少了不少！”

　　虽然最高政府依旧在掩饰着，但是风声鹤唳的感觉，是谁都能够感觉的到的——人，本身就是一个敏感的生物，虽然大部分的时候，他们都在被迟钝岁包裹着；但是在生命受到危险的时候，那种敏感足以让其选择一个正确的选择。

　　“我那里的生意不错！估计，仲冬节的时候，可以为老板减轻一下财物负担”

　　提到生意，格兰·希尔不由笑了起来。

　　“黑市的军火交易，一定要控制好！”

　　一旁喝酒的调酒师突然插嘴道，瘸腿也很郑重的点了点头——他们可是知道自己的队友现在做的什么生意；如果是放在以往，这样的人，无疑就是他们的任务目标，但是现在，他们却做起了这样的事情，而且做的有声有色；毕竟，最了解你的人，一定是你的敌人。

　　至于心里的负担？

　　在被无情抛弃的时候，这样的负担，早已经不存在了。

　　不过，为了他们此刻家园考虑，一些东西还是需要有度的，一旦超出了的话，对于他们来说并不是什么好现象。

　　“放心吧，我的账本中，任何超过那条底线的人，都会消失不见的！”

　　格兰·希尔笑着回答着，他丝毫的没有在意那些人的死活，如果不是为了一个“稳定的市场”，那些家伙早就被他敲骨吸髓，榨出最后一块钱后，拿去填海了。

　　“那就好！”

　　调酒师点了点头，同样没有在意——曾经的战场屠夫，名至实归，除去在乎的人外，其他的人，在阿曼达的眼中和草芥唯一的区别，就是一个会动，一个不会动而已。

　　“真是冷酷的家伙们……”

　　瘸腿摇头感叹着，不过，实质上如果需要的话，他可以第一个动手；而他的视线并没有离开自己所看的方向，因此很自然的看到了几个身影的靠近。

　　“咦，我们竟然有客人啊！”

　　“哪一方的人？”

　　对于自己的副队长的视力显然很有信心，调酒师径直的问道。

　　“巫师！”

　　瘸腿的回答让格兰·希尔眯起了双眼，他的手轻轻的放在了轮椅的扶手上，缓缓的说道：“我们和巫师的关系并不算太亲密吧？老板，也没有特别的吩咐！需要招待一下他们吗？”

　　“不用了，让他们进来就好，老板不在，我们也不能够给老板丢人！”

　　调酒师放下了酒瓶，将瓶塞狠狠的按了回去后，径直的向着门口走去。

　　……

　　“喂，让我进去，我要找歌法！”

　　看着面前堵住去路的三个怪模怪样的家伙，菲尔莎不由大声的嚷嚷起来；而一旁的沃邦，连忙说道：“三位阁下，我们没有恶意，只是来找诺斯德家族的歌法少爷；我的同伴和他有一点误会！”

　　“找歌法？”

　　瘸腿一愣，而后开始上上下下的打量起来面前的巫师女孩，片刻后，他不屑一顾的哼了一声，嘟囔着：“歌法那个看起来很聪明的小子，眼光也不怎么样啊？要胸没胸，要屁股没屁股，完全就是一根豆芽菜！”

　　其实瘸腿这样的说法还是有着一定的错误，毕竟，从菲尔莎的年纪来看，还是有着发展的空间，更何况即使现在，以菲尔莎的脸蛋也算得上是一美人胚子；对此，菲尔莎自然是相当的自信；所以，听到那样的称呼后，原本就心情不好的巫师女孩，直接怒了——

　　“豆、豆芽菜！！”

　　重复着这样的话语，声音都因为怒火而带着颤抖，巫师女孩下意识的就掏出了法杖，不过，瘸腿的速度却更加的快，哪怕是一条腿瘸了，但是瘸腿可是有着两只完整的手——两只完整的手，可以握拳打人，也可以拿武器杀人，而恰好，瘸腿就是一个神枪手，而且还是神枪手里的快枪手。

　　咻！

　　消音器的存在，让枪声被降低到了最低的地步，子弹擦着巫师女孩的脸颊而过，那种灼热的感觉令她当即呆滞在了原地。

　　“在你念咒前的一刻，我保证能够让你的脑袋开花！如果你对你的法术防御，有信心的话，我认为我们可以试一试！”瘸腿狞笑的看着面前的巫师女孩，而他的两只手空无一物，但是子弹和轻微的枪声却说明了那里应该是握着一把枪才对。

　　“如果觉得一个人没有把握的话，你们四个可以一起尝试一下！”

　　狞笑着的瘸腿目光来来回回的扫视着四个年轻的巫师，他露出的白牙，分为的渗人，就如同是那觅食的野狼一般，而那目光更是带着浓浓的毫不掩饰的杀意，他扫视了一圈后，略微的抬起了头，看向了远处一点空无一人的地方。

　　咻！

　　又是一枪，接着就是一声闷哼，一个中年巫师狼狈的从隐身状态中显出了身形。

　　“或者是你们五个一起上呢？”

　　瘸腿看着那刚刚显出身的中年巫师，看着对方肩膀上的弹孔：“不要在我们的地盘上玩弄那些小把戏，这一次是警告，下一次，我直接会把你的头轰掉！”

　　“你是什么人？”

　　调酒师出现在了这位中年巫师的身后，硕大的手掌一把抓住了对方的头颅的天灵盖，就这样一把将对方揪了起来，他的眼睛上下的打量着对方，而后，看向了巫师女孩一行，问道：“你们和他是一伙的吗？”

　　之所以这样问，是调酒师在这个中年巫师的身上发现了一点和这些半大的年轻人不一样的地方——杀意，或者更加准确点说是带着恶意的杀气，而目标无疑是他们这些在酒吧中的人；而不论是哪一个，他都不会将对方放过。

　　军人的观念十分的简单，服从命令，分辨敌友，干掉敌人，保护好友。

　　当然，干掉敌人的时候，必须的情报还是需要拷问的。

　　“不是、不是！”

　　一行人中最年长的沃邦，立刻抢在三个同伴的牵头，站了出来大声的喊道——做为一个上位的巫师，他的感知可不弱，那种赤裸的杀意一直笼罩在他的身上，他可不认为对方是在开玩笑；而在这种时候，他也不想要自己的好友们将这玩笑延续到自己等人的生命上。

　　“我们和这位先生没有任何的关系！”

　　沃邦十分肯定的说道。

　　“交给你了！”

　　手上微微一用力，还想要做些生命的中年巫师，立刻翻着白眼晕了过去；然后，径直的扔给了一旁的瘸腿；好似麻袋一般的接住了这个中年巫师后，瘸腿径直的向着酒吧内走去；很显然，接下来的拷问是无法公之于众的。

　　“你们要找歌法的话，请到里面稍等片刻吧！”

　　调酒师说完，就将招待四个半大巫师的任务扔给了格兰·希尔，而他自己则是向着二楼走去——虽然身为队长，但是阿曼达显然不擅长和陌生人打交道；用手拧断对方脖子，或者撕开对方的喉咙例外。

　　“不要介意，我的朋友没有恶意，只是最近气氛紧张让他的神经也跟着紧张起来！”

　　格兰·希尔转动着轮椅来到了四个半大的巫师面前，做出了一个请的手势；四人中的沃邦，立刻露出了一个苦笑，如果能够离开的话，他绝对选择离开；他可不认为之前那种让皮肤都刺痛的杀意，只是玩笑。

　　而乌利尔和贝伊特则脸色略微的发白，显然是有点被吓到了。

　　唯有菲尔莎还是保持着一副丝毫不在乎的模样，哪怕之前她刚刚被子弹擦着脸颊射过。


第二百六十三章 纠缠不清（二）

　　酒吧的一层，在白天是没有一个客人的，几个侍者更都是格兰·希尔手下的人，在看到了老大带着四个半大的孩子进来后，都是十分自觉的加入到了酒吧外的巡逻、警戒的队伍中了——最近的情况有些特殊，即使他们的老大没有明说，但是他们也能够从自己老大布置的任务，和警戒、巡逻队伍日渐增多上看的出来。

　　在这个时候，绝对不要惹自己的老大生气。

　　这样的想法在每一个被格兰·希尔收服的人心底，都是清楚无比的；毕竟，能够被格兰·希尔看上的人，除去武勇好斗外，脑袋也不会太差的；更何况，脑子太差的走这条道路，早就被人砍死街头，或者乱枪打死了。

　　“你们是来这里找歌法的？可据我所知，歌法没有什么巫师的朋友！”

　　在酒吧的柜台前，格兰·希尔笑吟吟的招呼四个半大的巫师坐下后，缓缓的说道；那种脸上温和的笑容不自觉的让人放松着警惕；和调酒师、瘸腿那种双眼一睁就杀意四射的人物相比较，格兰·希尔此刻就像是一个邻家的大哥哥，再加上那残疾的身体，坐在轮椅上盖着毯子的模样，更是让人不由自主的心存怜悯。

　　总之，这是一个非常适合谈话的人；而看看乌利尔、贝伊特那种放松的表情，就能够看到，格兰·希尔这样的存在，是多么的令人感到安心了；当然了，其中并不包括菲尔莎和沃邦，前者完全是还在气哼哼中，而后者则因为之前的阵仗，对面前看似温和、无力的男人并不敢有任何的小觑。

　　在此刻沃邦的心中，这里，这间酒吧完全就是一个龙潭虎穴般的存在，因此，这里绝对不会有软弱可欺的存在；如果说之前遇到的那两个男人，是饿狼和猛虎的话，那么此时这个男人就是毒蛇，一个将毒牙藏起来的毒蛇，比之前的那两个男人还要危险。

　　一想到这，沃邦的回答就不由的非常谨慎起来。

　　“我们和歌法少爷是今天早上在诺斯德家族的庄园才认识的！他回来时带着的那颗占星球，您看到了吗？那原本是我们的！”沃邦没有任何隐瞒，径直的说出了早晨刚刚发生的事情，他的脸上带着无奈的苦笑，指了指一旁的巫师女孩，继续的说道：“我的朋友和歌法少爷进行了一次赌斗，歌法少爷技高一筹赢了；而我的朋友并不愿意服输，她想要再一次的和歌法少爷进行一次赌斗！”

　　“是这样吗？”

　　格兰·希尔的目光不由看向了菲尔莎；当即，巫师女孩就大声的说道：“没错，我一定要让那个猴子明白，他和我的差距！”

　　“猴子？”

　　格兰·希尔一愣。

　　“歌法少爷的身法实在是太灵活了，灵活到了我的朋友所有的攻击都没有任何效果，所以……”沃邦苦笑的表情又苦涩了三分——面对这种杀人不眨眼的存在，他的压力实在是太大了；从之前的行为来看，这帮人并不在乎生死，不论是自己的还是别人，一旦触犯到了对方的底线，他们暴起杀人实在是再正常不过了。

　　这样的人，沃邦曾经见到过，在巫师之堡的前哨营地卡尔可里，就有着很多这样的人——都是一些犯了错误，需要靠服役来赎罪的巫师，沃邦的一位叔叔是那里的管事人，他在一次跟随父亲看望自己叔叔的时候，见识到了这些人的厉害，不顾自己的生命，也不顾他人的生命，只需要不停的掠夺，在掠夺，以证实自己的存在感。

　　不过，面前的人与那些在卡尔可的巫师又有一点不同之处，那些巫师的眼神是茫然的，是空洞的，而面前这些人的眼神却是闪亮的，充斥着生气，称之为炯炯有神也是不过分的；但是，他们的行事方式却依旧和那些人没什么区别。

　　好似行尸走肉般的杀人机器可怕，但是有着自己的理念、原则的杀人机器则更加的可怕；毕竟，前者在彻底无所畏惧的时候，已经没有了任何的潜力可言，最终只会是在死亡下总结；但是后者却是有着无限的可能，沃邦只要一想到，有人尝试触碰对方的底线后，遭到对方的报复就有点不寒而栗了。

　　不死不休只是一个前提，饱受折磨和痛苦才是主旋律。

　　那位夏克之龙阁下，竟然会有着这样一批手下……

　　心底转动着一些年头的沃邦，脸上可不敢有任何的表示，他很是恭敬的站在格兰·希尔的面前，将早晨的事情，完整详细的说明了一下，并且特别指出了有着韦斯顿大师做为公证人的事情——巫师的聪明，哪怕是一个刚刚成年的巫师，学会保护自己的方式，绝对不只是自己的法术。

　　“不由紧张，喝一杯，怎么样？”

　　得到了自己想要的一切信息，格兰·希尔并没有介意对方最终的自保手段，相反他很赞赏能够运用这样手段的年轻人——鲁莽的只知道硬拼的年轻人，或许会有一番令人愕然的功绩，但是死的最快的也是这样的年轻人；就像他在教育自己的义子时，总是会不断的提醒对方，在最恰当的时候，不要介意使用老板的名义一般。

　　只可惜，他的那个义子，再正常状态下的话，还能够铭记，但是一旦进入到了真正战斗的状态，那种狂热的感觉，令他明白自己的教育虽然不是彻底的失败，但也不能够算是成功；而这已经建立在了对方学习了相当多的知识上，不然，他恐怕就真的需要思考一下自己的教育方式究竟是有多么的糟糕了。

　　“放心吧，只是一些蜂蜜酒，并不会影响到你们法术的施展！”

　　格兰·希尔绕过了酒吧的柜台，来到了里面，顺手抽出了一瓶蜂蜜酒，拿出五个杯子，分别浅浅的倒入了只有一个指头厚度的酒液；并且，走出了一个请的手势：“我们这里的蜂蜜酒，我保证是自然酿造的，里面没有酒精；不然，我也不敢接触它，哪怕它是这样的诱人！”

　　一边说着，格兰·希尔一边端起了杯子，同时玩笑般的指了指自己丢掉的双腿。

　　四个半大的巫师看了一眼后，在菲尔莎第一个端起了酒杯一口喝掉后，其它三个人也纷纷的端起了酒杯；而这仿佛是一个讯号一般，哪怕是心中警惕不已的沃邦，都在不知不觉中连连举杯；等到他回过神时，才发现不知道什么时候，自己已经坐在了小酒桌的后面，脑袋里也带着一丝晕乎，而乌利尔和贝伊特已经开始和那个令他紧张不已的目标高谈阔论了；从偷导师的实验材料开始，到第一次炸毁了实验台后的尴尬，都全部的说出来。

　　而做为一起的源头——菲尔莎虽然没有说话，但是脸颊却是红扑扑的，好似一个熟透了的苹果，但是那种没有焦距的双眼，却是再说明着一个事实：她喝醉了；不仅仅是醉了，而且醉的非常厉害，看那一杯一杯好似喝水一样，往自己嘴里倒酒，就能够明白是怎么回事了。

　　事实上，不只是菲尔莎，乌利尔、贝伊特也都喝醉了，而他也是一样——他刚刚尝试了一下，他想要站起来，但是发软的双腿却根本连一点力道都没有，甚至就连他坐着，也需要紧紧的靠着椅背，不然他并不能够保证他不会从椅子中溜到桌子下面去。

　　我们不是只喝一杯吗？

　　沃邦看着桌子上至少五个酒瓶，他不由愣愣的想到，随后脚步声响起，他看到了他们一直在等待的人；不过，对方显然也是状态有些不好，走起路来都是摇摇晃晃的。

　　他也喝多了吗？！

　　带着这样的想法，沃邦陷入到了沉睡中，鼾声响起的时候，就如同一个信号般乌利尔和贝伊特也倒在了桌子上；唯有菲尔莎看到了出现的歌法，不由的双眼一亮，她努力的站起来，而后，舌头都打卷的喊道：“歌、歌……法……猴、猴子……我……”

　　虽然，巫师女孩站了起来，但是最终还是倒在了酒精的作用下，连一句话都没有说完——蜂蜜酒自然是没有酒精的，属于自然的酿造，但之后的朗姆酒、白兰地和混杂的伏特加，绝对没有所谓的无酒精酿造。

　　“希尔叔叔，你这是？！”

　　歌法站在楼梯口，看着面前的一幕，不由一愣。

　　“帮你解决麻烦啊！”

　　格兰·希尔说得非常的自然，就如同刚才向着四个半大的巫师推销蜂蜜酒的时候一般；不过，相较于四个半大的巫师，歌法可不会这样轻易的上当，但他也无法指责，只能够是无奈的耸了耸肩，道：“其实，我认为我们还有更好的解决方式，哪怕是套取情报也一样；并不需要酒精来麻痹对方；要知道酒精更大的作用是，令对方变得混乱，让原本清晰的情报，变得不可信！”

　　“酒后吐真言，这句话其实才是我那堂课的重点！”格兰·希尔又为自己倒上了一杯酒，非常醇正的蜂蜜酒，而后他一边浅抿了一口，一边推了一下自己的眼镜，道：“不要那我交给你的话，来反驳我，因为那会让你感觉到自己并不是一个合格的学生！”

　　“对了，如果可以的话，你可以联系一下那位韦斯顿大师，他应该回来接他们的；或者，你可以……”说着，格兰·希尔目光扫了一眼醉倒后趴在自己椅子上的菲尔莎，冲着歌法露出了一个男人才懂的笑容。

　　“我可不想被大姐头来一次电烤小鸟，而且，她可不是我喜欢的类型！冲动、无脑，是我最讨厌的类型！”歌法郑重其事的重申着。

　　“随你，我需要去看看瘸腿的拷问了；我觉得那个家伙身上，才有着大情报！”

　　格兰·希尔将一切的收尾工作扔给歌法后，径直的转动着轮椅离开了酒吧的一层，向着地下驶去——为了方便进入到酒吧的地下，在一层、二层、三层都有一条秘密通道；当然，在那个地道口有着专人守卫着。

　　“真是麻烦！”

　　当格兰·希尔离开后，歌法看了看巫师女孩，以及三个喝醉的巫师，忍不住的一皱眉；而后走到了前者的身边，伸手一把将对方抱起，放在了靠墙的沙发上；而那三个男性巫师，则是一手一个的扔到了那里。

　　起码的绅士风度，歌法还是有的，不过，只限于男性。

　　……

　　叶奇最终在下午三点左右的时候，被迫的离开了修炼的洞穴，在洞穴外，小个子正一脸嬉笑的看着皱眉的好友——

　　“只不过是伊妮德而已，有这样心烦意乱吗？”

　　小个子显然是站着说话不腰疼的代表之一，到了这个时候，都不忘记揶揄着好友。

　　“那么你可以代替我去吗？”

　　看都没看自己的好友一眼，叶奇就这样的反问道；而无疑，以小个子的聪明怎么会因为看热闹而将自己搭进去呢？他又是一阵嬉笑后，就快步的朝着防御塔的方向走去；在步行了大约二十分钟后，叶奇就看到了和众人站在一起的竞技之塔塔主和夏克之拳伊妮德。

　　非常明显的，对于竞技之塔塔主的到来，所有人都表示了欢迎，尤其是泰德和诺法两人，叶奇清晰的看到了两人脸上那种如释重负的模样——对于两人的模样，叶奇自然是心知肚明的；或许在其他人的面前，两个人还能够稍微的伪装一下，但是在他的面前，两人对于自己肩上的重任，可是十分的担忧的。

　　这种担忧，既有着害怕自己的能力不足造成不必要的损失，也有着面对第一次真正的战争时的那种紧张；这从两人同时上阵就能够看得出来，如果是有着足够经验的老手，最起码要分成两组，轮流交替才对；毕竟，这次的战争所有的人都能够看得出来，将是一次耗时很长的战斗，如果中途因为劳累而病倒了，那绝对是不必要的损耗。

　　“叶！哈哈……哈哈哈……”

　　正在和泰德、诺法说着什么的竞技之塔塔主，感应到了那股熟悉的气息后，立刻抬起了头，大笑着冲着叶奇招着手；而等到叶奇走近之后，更是没有犹豫的和叶奇来了一个熊抱，以那健壮的完全不符合年纪的手臂，怕打着叶奇的背部。

　　“好久不见，赫瑟尔大人！”

　　早有准备的叶奇，微笑着回礼道——对于和竞技之塔塔主并肩而战的叶奇来说，对方的性格，他是十分了解的；圣物之塔塔主能够和年轻人打成一片，那是因为玩世不恭的性格，而竞技之塔塔主能够和年轻人们打成一片，则完全是因为天生的豪爽；如果，形象的比喻一下的话，那么竞技之塔塔主就是那种天生的豪杰。

　　“昨天，干得漂亮！”

　　竞技之塔塔主夸赞着叶奇昨晚的行为。

　　“我也是尽力而已！”

　　叶奇没有谦虚也没有骄傲，只是非常如实的说道。

　　“嗯，尽力就好！”

　　点了点头，竞技之塔塔主，忽然放低了声音：“有机会的话，我们比一场！”

　　“比一场？！”

　　叶奇讶异的看着对方，直到健壮的老人神秘的一点头后，这才恍然，而后欢喜的说道：“赫瑟尔大人您终于如愿以偿了！”

　　之前，叶奇在看到了竞技之塔塔主的时候，就觉得有一点不对劲的地方，但是哪里不对劲又说不上来；直到对方表明了之后，他才发现了那一丝丝只有超凡之境传奇强者的气息。

　　“这就是泰德告诉我的惊喜吗？真是令我惊喜不已啊！”

　　叶奇的目光看向了一旁的泰德，后者却是耸了耸肩，一副叶奇没有猜中的模样；而就当叶奇想要继续询问的时候，一抹声音插了进来。

　　“惊喜是我这里！”

　　伊妮德跳了过来，明显带着一丝气哼哼的表情，她微蹙着眉头，问道：“你不会到现在为止，都没有发现我的变化吧？”

　　以叶奇的【盲斗感知】，一般超凡之境传奇强者和之下的存在，当然是丝毫毕现的；不过，他虽然惊讶，但更多的却是觉得理所当然；毕竟，在之前，伊妮德就已经在月辉级的巅峰待得时间够久的了，厚积薄发这句话在洛兰特并不存在，可是叶奇相信自己那位长辈的眼光，而且叶奇同样相信，如果不是因为伊妮德有着绝对过人的天赋，那位长辈是根本不会收徒。

　　所以，对于伊妮德的突破，叶奇并不担心，那只是早晚的事情。

　　不过，这并不代表着，叶奇会很自然的和伊妮德打招呼——在叶奇的眼中，对方那种好战成瘾的性格，完全就是牛皮糖的代表。

　　“唔，赫瑟尔大人，防御塔的建造还需要您的指导，我们先过去吧！叶，伊妮德就交给你了！”泰德对着竞技之塔塔主一指面前的防御塔，接着对叶奇说了一句后，就带着众人速度飞快的离开了，只留下叶奇和伊妮德站在原地。

　　真没义气！

　　暗自腹诽了好友一句后，叶奇不得不带着笑容，对着伊妮德问道：“需要我带你参观一下吗？”

　　伊妮德则拉开了一个进攻的姿势，做为回答。


第二百六十四章 纠缠不清（三）

　　最终战斗并没有发生在防御塔之下，而是来到了距离小土城不远处的礁石湾后面，位于和夏林区平原交汇的一处艾木林内，在这白色、笔直的艾木林的树干下，伊妮德皱着眉头看着叶奇在地上写写画画，又开始在绿色的树冠下布置的模样，终于，忍不住的问道：“叶奇，你搞什么鬼？”

　　“我现在情况特殊，如果不限制的话，很难参与比试！”

　　叶奇回答时，带着无奈的笑容——【次级太阳之礼赞·阳炎】的威力无容置疑的，超凡之境传奇强者之下，基本上是无法对抗其锋芒的，沾上就等着被烧成飞灰吧；即使是超凡之境的传奇强者也需要是有着一定特殊的能力才能够抵抗，不然同样是飞灰的下场。

　　而且，因为【次级太阳之礼赞·阳炎】的触发方式，此刻的叶奇在白天的时候，无疑是根本无法参与到类似好友的切磋和比斗中的；毕竟，【次级太阳之礼赞·阳炎】只要条件足够，就会触发，它可不会管敌人还是朋友。

　　而这也是叶奇，第一次发现了，系统上的不足之处；不过，很快他就释然了，他并不是一个好斗的人，这样的不足之处，对于他来说也算不上什么；但，无疑他碰到了好斗之人，就需要好好的布置一下了。

　　“你、你是担心伤到我？”

　　伊妮德愣了一下，这才有些结结巴巴的问道——虽然是一个好斗的姑娘，但是伊妮德绝对不是没有脑子的，别人对她是好是坏，还是能够分得清清楚楚的。

　　“就算你这样做，我、我也不会手下留情的！”

　　夏克之拳显然被突如其来的好意，弄得有些懵了，说出了令叶奇莞尔的话语来；不过，介于双方的关系，叶奇可不会反驳什么，只是顺势的说道：“是、是，一会儿请你手下留情！”

　　“这还差不多！”

　　嘴上依旧很硬，但是脸颊红红的伊妮德，显然有着别样的一面。

　　叶奇则耸着肩帮，继续的布置着魔法阵——产生负能量的魔法阵，只是一个较为简单的魔法阵而已，需要刻画的并不多，但是考虑到一会儿交手时可能产生的波及、范围，叶奇不得不加大、加固了数个；不然，出了意外，那可是会令他后悔终生的事情。

　　因此，足足在半个小时，确认无误后，叶奇这才站了起来。

　　“好了吗？”

　　有了足够的缓冲时间，伊妮德已经彻底的恢复了正常，尤其是战斗即将开始，这位夏克之拳明显的进入到了战斗的状态——很显然，对于这位女猎魔人来说，战斗才是最令她向往的，可以使她忘记一切。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，就从怀中摸出了一枚金普顿，刚刚的弹起。

　　叮！

　　脆响后，金色的硬币在午后斜阳中，尽情的释放着自己耀眼的光芒。

　　呼！

　　而就在金普顿落地的一瞬间，伊妮德整个人就越过了双方相距的十码左右的距离，拳头由下之上划出了一个巧妙的弧线，径直的打向了叶奇的下巴；虽然双方实力上有着根本的差距，但这并不代表叶奇愿意尝试和对方的拳头来个亲密的接触——即使是有着传奇级的【体质】，叶奇也不敢保证自己的下巴挨上这一下后，是否会来上一个粉碎性的骨折。

　　偏头，侧身，叶奇躲开了对方的勾拳后，左手成掌，好似一把锋利的尖刀径直的朝着伊妮德的脖颈刺去，破空声呜呜作响——叶奇将力量和速度都压制到了日耀级的地步，不然的话，即使没有【次级太阳之礼赞·阳炎】的触发，仅凭着身体素质也会得到碾压式的胜利。

　　不过，这样的胜利可不是叶奇想要的——他需要让伊妮德认识到两人之间的差距，而还有什么是比同级别的力量、速度，却依旧输了更加令人感到差距感呢？而叶奇之所以这么做，无非就是想要在这次战争中，可以安静一些，他可不想要每天都面对着对方的挑战。

　　面对着突如其来的一刺，伊妮德低头，弯腰，猛力的力道使头部越过了站得笔直的膝盖，而她的另外一条腿，就如同那蝎子的尾刺一般，猛的一闪而出，翻过的脚掌对着叶奇的头部踢来。

　　砰！

　　攻击的手刀，竖起挡在了那脚掌之前，闷响中，叶奇连连后退了三步之多——将力量压制到了日耀级后，叶奇的力量虽然依旧占着优势，但是手臂和腿部力量的比拼，后者无疑是占着便宜的。

　　“不错！”

　　微笑着说了一句后，叶奇微微抖动了一下手臂，看着对面重新摆好警戒姿势的伊妮德，整个就再次的冲了上去，就好似是一颗炮弹般，毫不讲理的利用男女之间先天的区别，开始死死的压制着伊妮德。

　　密如细雨，拳来脚往间，两人都是硬碰硬的做法，而无疑在这样的攻击中，叶奇是占有着绝对的优势——虽然这样的做法看似无赖，但是却也是一种战斗方式；切磋比斗的前提就是以接近实战为前提，而在实战中你当然不可能埋怨敌人的力量太大、速度太快之类的。

　　男女之间，除去力量、速度外，还有一点事最大的区别：体力，或者说是耐心。

　　在这样高密度、压力的战斗中，只是不到五分钟的时间，伊妮德的额头已经见汗了，而叶奇却依旧是面不改色，将拳脚快速的击打着伊妮德的有效部位——【徒手格斗（精通）：25】的级别对付有着夏克之拳称号的伊妮德自然是不够看的，但是【冷兵器（大师）：97】的级别却是绰绰有余了；毕竟，此刻的叶奇完全的把自己的拳脚当做了阎魔刀，一拳一脚的打出，就如同是阎魔刀的劈砍，对准了伊妮德的必救之处。

　　虽然一些威力上，依旧有着无法弥补的差距，但是对于此刻叶奇来说却是够用了。

　　砰！

　　高高抬起的腿，就真的好似从半空中劈下的阎魔刀一般，哪怕伊妮德以一个绝对防御的架势阻挡了这样的攻击，但是那种沉重的力道却使得她的身型一挨；不过，能够有着夏克之拳称号的伊妮德，身经百战的她可不会被这样击倒。

　　在膝盖即将要着地的时候，伊妮德的身体猛的先前一扑，两只看似纤细、嫩白，却被老茧布满的手掌成爪子装，对准了叶奇的小腹就抓来了；与此同时，在那劲风响起的时刻，一阵虎啸声陡然的出现。

　　吼！

　　宛如实物的山中之王，就这样的从伊妮德的背后显现出来，带起一道令常人畏惧的劲风扑向了自己的猎物。

　　战士之路？！

　　叶奇惊讶的看着那道宛如实物的虚影，没有任何犹豫的，手掌在伊妮德的手腕上一搭，整个人翻着跟头到了伊妮德的身后，并且迅速的拉开了一段距离；而后，叶奇的目光不由上下的打量起了伊妮德。

　　在他的想法中，伊妮德应该是靠着能力突破才对，毕竟，那种骤然间加快的速度，实在是不可多得的能力，但是他完全没有想到，伊妮德竟然是靠着武技突破到了日耀级；而且很显然的，这样的突破非常的稳固，不像他似的，靠着系统的帮助，而是完全在以往的战斗中，一点一点的积累出来的。

　　啼！

　　叶奇上下打量的时候，整个人都好似化作猛虎的伊妮德，在原地徘徊了一圈后，猛的再次扑了上去；不过，才刚刚飞起的猛虎，陡然间就肋生双翅，而后在一声响亮的鹰啼中，两支闪着寒芒的利爪猛的朝着叶奇抓下。

　　飞鹰扑兔。

　　不过，这老鹰显然是有一些大了，两个翅膀伸开之后，足足有十码的长度。

　　咦？！

　　看着这飞下的老鹰，叶奇微微一怔，马上向着一旁一个翻滚，躲开了对方的攻击后，立刻，凝神细细的观察起来——如果说之前还是带着一点点玩闹的心态，但是这个时候的叶奇可是认真起来了；这种将气势化形的能力，在技能【冷兵器】进入到大师级后，他已经彻底拥有，而且非常的熟练。

　　巨龙一般的形态更是令所有人称呼他为夏克之龙；不过，或许是血脉的关系，叶奇也就只可以使用巨龙一般的姿态，而无法自由的转化——对于能否自由转化，因为选择战士之路的人是那样的稀少，令叶奇都没有任何一个询问的目标，或许他的老师知道，但是在对方不见踪影的时候，无疑是根本无法询问的。

　　而这样的问题直到遇见了竞技之塔塔主后，才得到了一个肯定的答复——因为气势本身就是由自身的精神，甚至是灵魂的印照；所以，叶奇所认为的，每个人的气势化形都是固定，是完全正确的。

　　可是，眼前的一幕，明显是超出了这个常理。

　　簌簌簌……

　　抖动着翅膀，化作巨大的老鹰，伊妮德的攻击再次的出现，叶奇没有防御、反击，只是被动的躲闪着，他想要看清楚，这究竟是怎么回事；而伊妮德显然没有令叶奇感到失望，两次的扑击没有达到了她想要的目的后，立刻的，那巨大的老鹰就好似寻死一般的，对着地面当头扎下。

　　而后，地面上这种犹如蛇群过境的声音忽然响了起来。

　　嘶嘶嘶……

　　一条巨大的，长度达到了十五码左右，比之成人腰部还要粗上一圈，完全红色的蟒蛇就这样出现在了叶奇的面前，粗转的身体盘起了一个蛇阵；昂起的蛇头，就如同一个精准指导的火箭一般，死死的盯着叶奇，两个足有拳头大小的双眼，在一个闪亮后，硕大的蛇嘴就张了开来，犹如要把叶奇吞下一般。

　　叶奇再次下意识的躲闪，不过，脚步刚一动就发现了不对劲的地方——一条相较于这条巨大的蟒蛇，要细小了不少的蟒蛇，不知何时已经缠到了他的小腿上；虽然说是细小，但也足有手臂粗细，更何况着并不是真正的蟒蛇，而是气势化形所出的蟒蛇。

　　因此，被缠住，也只能够说明，这是对方进行了一次有效的攻击。

　　气势化形后，还可以分散吗？

　　带着这样惊讶的想法，叶奇震开了那条缠绕着蟒蛇，向着一旁躲去；不过，终究是满了一步，那蛇吻虽然躲开了，但是巨大的身躯却是没有躲开，下一刻，就被死死的缠绕在了其中；而后蟒蛇的虚影刹那间消失不见——伊妮德以一个令人脸红的姿势，双腿缠绕在叶奇的腰上，死死的勒住，两只手臂的手掌竖起了各自的食指，向着叶奇的双眼插曲。

　　一只白色的鹤，随着这样的攻击，而随之出现。

　　叶奇面对这样的攻击，想也不想一把抓住了伊妮德的腰际，径直的摔倒在地，以此躲开了这近在咫尺的攻击——这样的躲闪，完全是本能的，丝毫没有其它的想法；而同样的攻击中的伊妮德也没有任何的异样，在这位好斗的女士心中，此刻战意沸腾的她，虽然赤膊上阵有点问题，但是这样的触碰，却是不会引起她的注意的。

　　呜！

　　刚刚摔倒在地的叶奇，正要挣脱伊妮德双腿的锁铐，一个黑影的出现，令叶奇眼前一黑——一头巨大的黑熊，摇晃着身躯，竖起了那厚度远超一本字典的熊掌已经狠狠的拍了下来；而下半身还死死的被压制住的叶奇，显然是没有办法再次利索的躲开。

　　昂！

　　无法闪躲的叶奇，无奈只能够是以掌为刀，对准了那熊掌刺去；隐隐出现的龙吟声掩盖了激荡的掌风，而后沉闷的响声后，伊妮德高高的翻着跟头，落在了远处；叶奇也翻身而起，两人相互的对峙着。

　　“不打了，没体力了，我输了！”

　　就在对峙了大约十五秒后，伊妮德却是收好了架势，径直的摆了摆手，很干脆的说道；而后这位夏克之拳，显然是带着一丝黯然的神情，踢了踢脚边的树枝，不过，很快的就恢复了正常，而且活力十足的向着叶奇喊道：“下次，下一次，我肯定能赢你！”

　　“嗯！”

　　叶奇很是认真的点了点头，在经历了刚刚的一战后，他看着伊妮德的目光就好似是再看着怪物一般，像这种远超了天才的存在，只能够以怪物来称呼了——怪不得库奇阿姨会收伊妮德为弟子，只有这样能够打破常规的天赋，才会被库奇阿姨另眼相看吧？

　　想着那位长辈，在之前的日子中，对于他的天赋不屑一顾的模样，叶奇就忍不住的苦笑起来；不过，此刻却是心服口服；与伊妮德这样能够打破常规的天赋相比较，他的天赋确实是不堪入目。

　　“之前，气势化形之间的变化，你是怎么做到的？”

　　虽然承认了对方的天赋，并且自己无法做到，但是这样的好奇心，叶奇还是有的。

　　“唔，只要想就可以啦！”

　　伊妮德毫无心机的回答着；而这样的答案，无疑让叶奇一愣，而后耸着肩膀苦笑起来——果然，有的时候，天赋这样的存在，足以让人感到崩溃啊！

　　“你可以化作巨龙吗？”

　　下意识的，叶奇这样的问道——或许是成为了术士，拥有着巨龙血脉的缘故，对于这样的问题，叶奇总是莫名其妙的关心着。

　　“不行呐！每次总是差一点点！”

　　伊妮德听到了叶奇的话语，立刻拉开了架势，比划起来；龙吟声也随即响起，但是在那虚影即将成型的时候，却是陡然间崩散开来，而伊妮德本人更是跌到在地上，脸色苍白；仿佛比之前认输时，耗费的体力都要大的多。

　　“没事吧？”

　　看着伊妮德苍白的脸色，叶奇立刻按着【翠绿之叶】，散出了一片绿色晶莹的光泽了；伊妮德的脸色在这样的光泽中，迅速的恢复着血色，当绿光消失的时候，伊妮德整个人则已经恢复了正常。

　　“有一件能够快速恢复的圣器正是好呐！”

　　带着这样的赞叹，伊妮德马上就又将话题扯到了之前的战斗上：“我虽然能够将气势化形成很多的猛兽，但是像是巨龙这样的存在却是不行的；不过，我一定可以成功的！”

　　说着，伊妮德就是一握拳，信心十足的说道：“我之前每一次连龙吟声都发布出来，现在已经出现一丝气势的变化了；我肯定能够让我的气势变成巨龙的，而后，我一定会打败你的！”

　　“你确定，你这样的做法不会对身体造成什么负担？”

　　面对着信心满满的伊妮德，叶奇却是略显担忧，之前对方那种面色苍白的模样，可不是作假的。

　　不过，下一刻，伊妮德就说出来一个令叶奇目瞪口呆的消息。


第二百六十五章 野心——“人造神”（一）

　　“不会的！”

　　伊妮德的回答相当的肯定，她半仰着头伸直了手臂，握着拳头，道：“老师曾经说过，只有不停的超越极限，才能够达到目标；不论是疲劳还是疼痛，在特定的情况下，以一定的技巧做为引导的话，都能够化为力量！”

　　“引导疲劳和疼痛化为力量？”

　　叶奇一怔，满是诧异的反问道。

　　“没错，老师说过只有能够做到这一点的人，才算是一个拥有合格天赋的人，而能够将气势化形为所见过一切生物的人，就能够称之为天才了！”说着，伊妮德就昂起了头，一副很骄傲的表情，道：“老师一直都说我是很天才的孩子，所以，她才收我为徒的！”

　　呃……这才是库奇阿姨的选择徒弟的标准吗？

　　怪不得之前每次看我都是看着废柴一般的模样……

　　如果，真的按照这样的标准，我好像和废柴真的没什么区别啊！

　　叶奇先是苦笑不已的摇了摇头，而后，他才将脑海中这样无奈的想法抛到了一边；继续的听着伊妮德说着。

　　“老师的气势不仅能够变化，而且还非常的凌厉，我记得上次我们在千沼区的深处，那些凶兽看到老师之后，没有一个敢攻击的，全都乖乖的爬在那里，每天给我们送来食物，还给我们当坐骑……”

　　伊妮德无疑是十分崇敬自己的老师，回忆着上次和老师的同行，她的双眼都忍不住的泛起了一丝名为崇拜的目光；而在一旁的叶奇则是微微的眯着眼，开始快速的抓住伊妮德话语中有价值的信息，开始分析起来——这样的分析没有任何的恶意，只是非常单纯的习惯，以及比较而已。

　　在日耀级时，他面对自己的这位长辈，那是毫无还手之力；而在进入到了超凡之境成为传奇强者后，那种较为模糊的力量划分，令叶奇更是有一些迷茫起来，无法清晰的划分自己处于哪个层次；不过，叶奇却知道，自己的老师、奸商，还有库奇阿姨无疑是最为顶尖的存在，尤其是自己的老师，按照六塔之主中那几位的说法，完全就是秒杀同级别的存在。

　　而奸商和库奇阿姨稍微的差一点，但是相差的也不会太多；对于叶奇来说，自己的老师从很早很早以前就是自己的目标——这样的目标设定，十分的单纯，就如同是孩提时学习自行车摔倒后，面对慈父的笑容时，大声的喊着疼，而后再慈父的帮助下，能够真正的骑上了自行车时，大声的喊着：“我能骑得更快，肯定比你快！”

　　就是这样的单纯，到了叶奇这里只不过是将骑自行车变成了猎魔人的训练而已；不过，很可惜的是，当叶奇认为自己已经超越自己的老师时，才发现自己的老师究竟是站在哪里，等待着他啊！

　　那种感觉不是彻底的糟透了，还夹杂了一丝丝别样的情怀，令叶奇在某个时候多出了一个奋起直追的理由——男人嘛，有的时候，一些话语是说不出口的；不好意思，可不是女士的特权，男人也是一样的。

　　压迫凶兽的话的，应该是杀戮之道特有的气势……

　　不过，这样的压迫，凶兽们应该全部的逃走才对……

　　“库奇阿姨会兽语吗？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“会啊！老师很精通兽语的，不过，好似只是能够凶兽交流！”

　　伊妮德丝毫没有被打断的不快，反而是兴致勃勃的说着；而后，她略带遗憾的说道：“可惜那些凶兽是在太强大了，我想找一个收为坐骑也不行；有一次，老师不在，那个一直给我们当坐骑的大狗，直接开始攻击我；如果，不是老师正好回来，恐怕我就被那个大狗吃掉了！”

　　“你们的晚餐是炖狗肉吧？”

　　叶奇眉头一挑的问道，立刻，引来了伊妮德的惊讶。

　　“你怎么知道的？”

　　嘴角抽搐了两下，叶奇当然不会告诉伊妮德，这是他那位长辈故意这么干的——当初在接受猎魔人而当训练时，那位长辈就曾不止一次说过类似的事迹；并且一直感叹着“我是一个守信的人，可惜总是有些家伙在不知不觉中犯规！”；正是因为这样的感叹，令叶奇在相当长的时间里，面对他的这位长辈总是感觉到不自然。

　　普通的强盗，只会以武力硬逼，但是他的这位长辈，却是诱使别人成为强盗，而后再充当正义使者，并且顺带拿走强盗的一切所得；如果那个强盗是人，还会给对方留一条内裤遮羞，如果是凶兽这样的存在，自然是扒皮拆骨、外带吃肉喝汤了。

　　“猜的，库奇阿姨全力出手，你见过吗？”

　　不想在这个几乎影响到了他青少年时期正常成长的问题上纠缠，叶奇立刻问着自己最为关心的问题。

　　“没有，老师很少有认真的时候；不过……对了，有一次，老师应该是认真的！”

　　回忆着的伊妮德，猛的一拍手，在脆响中，她满是兴奋的看向了叶奇，问道：“你记不记得之前欺负过你的坏女人？”

　　“欺负过我的坏女人？！”

　　对于这个称谓，叶奇有些纳闷。

　　“就是在猎魔人的总部，住在高塔里的那个女人，总是站在一堆书籍旁，让人看着就很不耐烦的感觉！”伊妮德描述着那个女人的形象，不过，很显然，后面的一句话，是她自己的观点；不过，这依旧令叶奇立刻就知道那位是谁。

　　“培德南格大人的话，是一位很值得人钦佩的塔主！”

　　知道了对方的所作所为，以及最初事情的起因后，叶奇并没有太过多的厌恶——事实上，这样的事情，叶奇并不认为自己有什么立场来处理，最终的处理权依旧是需要他那位大部分的时候，异常不靠谱的老师出面才行；而在此之前，他心底有着不舒服，也会学着忍耐；就如同，父母吵架时，你的选择并不是那么容易一般。

　　“对，就是那个坏女人，真是绕口的名字！”

　　伊妮德点了点头，话语中，依旧带着她对于智慧之塔塔主的厌恶，而之后的口气，更是多出了一种愤愤不平起来：“那一次争斗，应该是老师较为认真的一次；不过，就在把那个坏女人打飞的时候，一个一脸坏笑的家伙忽然冲了进来！两个打一个，真是不要脸！”

　　最后一句话，说明了伊妮德愤怒的由来。

　　“结果呢？”

　　叶奇追问着。

　　“老师的气势化成了一头巨大无比的血龙，将那两个家伙都击败了；不过，后面出现的那个一脸坏笑的家伙，跑的太快了；老师也没有追上！”提到结果的伊妮德，马上再次的兴奋起来，还不住的挥舞着拳头。

　　而一旁的叶奇却是彻底的陷入到了思考之中。

　　按照库奇阿姨所说，杀戮之道是最为看重气势的！

　　而她的气势能够千变万化，连巨龙都可以模仿……

　　那所谓的兽语，很可能就是以气势的纯粹压迫！

　　而那一次和智慧之塔塔主的打斗；之后出现的那个一脸坏笑的家伙，应该是荆棘之塔塔主……

　　以一对二，最终取得胜利；即使其中有着一定的因素在内，也足以说明这样的实力达到什么程度了！

　　我，还差的很远啊！

　　微微的在心底叹了一口气，叶奇微眯着的双眼，下一刻缓缓的睁开了——他可没有忘记，之前在猎魔人总部时，面对那位智慧之塔塔主，那种被对方一眼看穿的感觉；虽然，这并不代表最后的胜负，但是在表现中，已经说明了他的实力不如对方。

　　而他的那位库奇阿姨，很显然是压着对方打的，甚至到了最后，干脆就是以一对二的节奏；从这样的对比来看，不要说他的老师了，即使是比他的老师弱上一筹的库奇阿姨，他都不是对手。

　　由此推理，他面对那位和自己老师齐名的无生命王者时，将会是什么样的概念。

　　“下次，我见到那两个家伙的时候，一定会好好的教训他们一顿！”

　　伊妮德毫无心机的说出了自己心底的期望；不过，刚一说出，她就愣了愣，显然想到了自己并不是对手，马上就将目光看向了叶奇，道：“下次帮我教训那两个家伙！我一个人打不过他们，不过，有你帮忙的话，一定可以的！”

　　“我也不是他们的对手……还差着，这么一点！”

　　叶奇很肯定说道，然后，伸出了自己的食指，大拇指掐着第二个指关节示意着。

　　“这是多少？”

　　伊妮德仔细的看了看那一截指关节，问道。

　　“没有任何意外的话，大约还需要一年吧！”

　　叶奇认真的估算了一下后，这样的说道。

　　“一年？也不算太长的……正好我可以在这次的战场上，好好的磨砺自己，然后，等到老师回来后，让她大吃一惊！”伊妮德无疑是一个好斗的分子，再选择将来战斗的时候，还是现在的战斗时，她显然偏向于后者，拳脚一阵挥舞间，就带起来一道道的劲风。

　　“近身战会有的，不过，大部分的时候，我们还是选择枪械；如果，你枪法不错的话，一会儿可以去泰德那里挑一支！”叶奇虽然不想打击伊妮德的积极性，但是却依旧提醒着——他可不想看到今晚开战的时候，伊妮德径直的跳出防御塔，和对方打起了近身战；叶奇可以肯定，如果他不提醒的话，伊妮德绝对会这样干。

　　“挑选枪吗？我的枪法可是很不错的！我先去挑枪了！”

　　愣了一下后，伊妮德显然没有叶奇想象中的失望，她带着一声欢呼，就向着防御塔的方向跑去，无疑，对于伊妮德来说，近身战和远程的射击战，都是令她雀跃的；都是生活中可以充当为最重要的存在。

　　“令人羡慕的性格！”

　　带着这样的自语，叶奇开始收拾起来战场——叶奇并没有抹去聚集负能量的魔法阵，而是心念一动间，那负极领域就出现在周围，隐藏在黑雾中的阴影骑士，如风般的卷过，周围的魔法阵就全部的消失不见了；对于阴影生物来说，聚集负能量的魔法阵，无疑就是最好的补给。

　　而被修缮完整的负极领域内，加持几个聚集负能量的魔法阵也不是什么大问题；甚至，即使再强大一些的负能量魔法阵，都是可以的；只不过，以叶奇炼金术的水平，实在是布置不出来而已。

　　此刻的天空，已经是太阳西斜了，距离黄昏时分也不过一个小时左右，这样的时间显然不适合全身心的修炼了；叶奇将阎魔刀重新挂在了腰间后，就准备迈步向着防御塔走去；不过，就在叶奇的脚步刚刚抬起来的时候，一道白芒陡然间闪烁起来，片刻后，巫妖的虚影出现在了那里。

　　“下午好，叶奇阁下！”

　　巫妖很有礼貌的问候着叶奇；而叶奇只是微微的点了点头，做为回礼——对于这个自称盟友，但却敌友不明的存在，他没有太多的友善；相反，敌意倒是存在不少；毕竟，对方的【灵魂之力】十分的诡异，如果猛然间出手的话，猎魔人一方，基本上很难有人能够逃脱的；哪怕那种力量的使用消耗十分的大，但只要有一次出手，就是足以令人感到遗憾的事情了。

　　“做为盟友，我们必须要建立一个信任的关系才行！”

　　巫妖面对着叶奇的态度，很直接的表示着自己的立场：“我很想要回自己的魂匣，而叶奇阁下您恐怕很想要结束这场战争吧？因此，我们有着共同的目标！”

　　“我的目标是在激流海峡附近的所有黑暗生物，而你的目标只是你的那位首领！”

　　叶奇纠正着对方话语中的错误。

　　“这在我看来，就是一样的；毕竟，我的那位首领，他的目标也是这些黑暗生物！”

　　巫妖那干枯的如同骷髅一般的脸上，露出了一个诡异的笑容。

　　“什么意思？”

　　叶奇一怔，而后马上问道。

　　“我的那位首领，有着与实力不匹配的野心——他的目光一直放在黑暗之眼，并没有转移到洛兰特上；最起码，在他的计划完成前，这样的目光是不会转移的！”巫妖一边说着，脸上的笑容越发的诡异起来，它陡然间转化了话题：“在巫师盛行的那个年代，巫师们拥有着常人难以想象的力量，他们被普通人所崇敬着；而巫师们也以自己的法术来帮助着这些普通人，但是一部分巫师却在这样的崇敬中迷失了！”

　　“他们开始寻求真正的‘力量’——他们端坐于云端，俯瞰着众生，以‘神’自居！”

　　巫妖的话语带上了哀伤，显然，来自那个年代的它，有着足够的回忆以及由此而产生的感叹。

　　“一座座的巫师塔，一座座的浮空城，在太阳的朝阳下，散发着自己的光辉灿烂；无数不明真相的普通人顶礼膜拜；而后，他们获得空前的满足感，接着他们开启了一个令无数巫师陨落的计划——‘人造神’！”

　　“人造神？”

　　叶奇心中一动，莫名的想到了那个随时散发着饥饿感，但是却对改造人、黑暗生物毫无兴趣的巫师之冠——按照他那位契约同伴所说，这件物品，就是当初巫师们向着“神灵”道路前进的最佳证明；不过，无疑是失败的。

　　拥有着巫师之冠的他，可以最为最佳的证据——虽然在那位颠覆者手中时就表现的很神奇，但是这种类似于“蓄电池”般的作用，在叶奇看来可是还够不到“神灵”的地步。

　　“没错，人造神——一种以炼金术为根本，对身体的改变！”

　　巫妖面对叶奇的疑惑，给出了一个出乎叶奇想象的答案。

　　“对身体的改变？”

　　叶奇脱口而出，心底却是疑惑着。

　　难道不是巫师之冠？或者说，在当年的黑暗巫师中，还有着其它的方式。

　　“嗯，一种融合各种生物的特性、力量，获得永恒的方式——虽然我不想夸奖我那位首领，但是他在这方面真的很有天赋，做的非常的不错；即使是我，除去经验外，也没有更多好说的！”巫妖的嘴中不由出现了一丝赞叹，能够让这样的存在赞叹的，自然是有着过人之处的。

　　“哦？既然是这样的话，你跟在你那位首领的身后继续帮助他完成计划就好，为什么需要来找我成为盟友？”

　　“当然是有着原因的！因为，我知道我的首领不会成功，哪怕他再次的天赋绝伦，最终，只会将自己变成怪物！”

　　巫妖面对着叶奇的疑惑，忍不住的浮现了一抹难忍的回忆，它有魔法制造的声音，都有了一丝黯然：“当初，我的老师就是负责着这个计划，而最后，包括我的老师在内，参与这个计划的所有人，除去我因为实力不够，无法参与计划而侥幸存活外，他们全部的都死了！”

　　“就好似是不停膨胀的气球，最终‘嘭’的一声，炸烂了！”


第二百六十六章 野心——“人造神”（二）

　　“自爆？”

　　听到了巫妖的描述，叶奇下意识的想到了和自爆一词抹不开关联的殉难者——或许当初教廷正是因为得到了巫师们的资料后，才制造出了这样的“兵器”来；毕竟，最初的殉难者可是需要相当的实力做为基础的，而现在的只要进行一个不为人知的改造就好。

　　“并不是单纯的自爆，而是被全身涌起的力量撑爆了——简单的说，就是他们的身体无法承受那样巨大的力量，而后爆炸了！”巫妖继续的说着，眼眶中的灵魂之火，急速的跳动了数下：“不过，在自爆前，他们就已经被那样的力量折磨疯了，无差别的攻击着看到的一切；不论是活的，还是死的；都被他们撕碎了，当然，也包括他们自己！”

　　“你的那位首领走到了哪一步？”

　　叶奇皱着眉头问道——虽然暂时还无法确定对方说的是真是假，但是叶奇可以肯定如果对方说的是真的话，那么他们很可能会有一场大麻烦了；不论是那种陷入疯狂的境地，还是最后的自爆，叶奇可不认为是普通的殉难者可以比拟的。

　　即使是按照当初圣物之塔塔主所说的，一个日耀级的殉难者的自爆就能够抹平一个城镇的话，那么一个超凡之境的传奇强者的自爆，绝对能够让整个激流海峡“焕然一新”，或许他们中会有人活得下来，但是绝大多数的人肯定是会死去的；其中，很可能包括着他的朋友；而这是叶奇绝对不愿意看到的。

　　所以，能够阻止对方的话，一定要阻止！

　　“看来，我们达成一定的意向了！”

　　巫妖并没有直接的回答，而是笑着说道；不过，在那皮包骨的笑容中，即使本人没有这样的想法，在外人看来，也满满的都是恶意。

　　“如果这样结盟的筹码，在你看来还不够的话，我想我们可以签订一份契约！当然，这份契约完全由你起草，而结束的日期可以设定在，我拿到魂匣的那一刻！”在那样渗人的笑容中，巫妖突然提议道。

　　答应它！

　　没有等到叶奇回答，怪狼就从封印之地钻了出来，直接对着叶奇说道——虽然并不知道怪狼需要一个巫妖干什么，但是叶奇有一定可以肯定的，如果对方真的签订了出自于怪狼的契约，那么即使拿回了自己的魂匣也不过是另外一种束缚。

　　魔鬼的契约，是充斥着诱惑的，是令人防不胜防的。

　　而神灵的契约，同样如此，毕竟，从本质上来讲，两者唯一的区别就只是在于宣传而已——就如同他的契约同伴一般，在对方活跃的年代，它被当做真神一般崇拜、祭司着，但是在它被封印之后，它无疑已经沦落到了魔鬼一般的地步；甚至有的时候，被当做恶魔那样彻底混论的生物。

　　我会给你个好处的！

　　巫师之冠现在还很饥饿吧？

　　在周围可是有着无数的黑暗生物的，需要我帮你调试一下，改变一下它的口味吗？

　　怪狼显然知道该以什么样的方式来达到自己的目的；几乎是在这样的话语落下后，叶奇就点了点头。

　　“契约的话，我并不擅长，你可以等等吗？”

　　叶奇沉吟了半晌后，给出了这样的回答，并没有令那位巫妖感到恼怒，相反，在这位巫妖看来，这是叶奇认真考虑后的结果；比之那种，想也不想就答应下来的态度更加值得信任；毕竟，它的这位盟友一看就不是那种冲动的人，没有思考的答应，显然只会是陷阱；虽然，此刻也依然有着这样的危险，但是，却有着更多的考虑。

　　任何事物都是存在变化的，在那时间的长河中！

　　一直把这句话当做至理名言的巫妖，为自己第二次会面后，就可能获得成功，感到了高兴；对此，它并不介意透露一下更多的消息。

　　“今晚，在我的那位首领的约束下，并不会攻击；我的那位首领是一个还算不错的演说家，他以打乱你们的布置为由，说服了绝大多数的黑暗生物——而在今晚他将开始他计划中的第一个环节；毕竟，昨天托你们的福，给他送来了那样多的尸体！”

　　巫妖说完后，好似是在计算时间一般，随后，它就开始和叶奇道别了。

　　“我出来的时间已经足够了，再待下去的话，我的那位首领会怀疑的；期待我们下次的再见；如果可以的话，请您明天的这个时候在来到这个地方；相较于，那种人数众多的聚集地；我更加的喜欢我们两个单独的交谈！”

　　随着最后一个字的落下，巫妖的虚影立刻在一阵急速的抖动、扭曲中就消失不见了。

　　站在原地的叶奇，直到确认对方真正的离去后，这才开始和还待在心底的怪狼交谈起来——

　　“对于一个巫妖，你想要干什么？”

　　叶奇率先问出了一个直指根本的问题。

　　“这个巫妖有着不错的天赋，你不觉得充当我的监狱长是很好的人选吗？”

　　怪狼没有隐瞒的回答着。

　　“我从来不知道，监狱长从什么时候都兼职着实验狂人的属性了！”

　　莫名的叶奇就想到了当初那位圣狱的典狱长，两者给人的感觉，总是那样的类似，都是不舒服；甚至从某种情况来说，巫妖更加的令人感到不适应——一想到对方身披黑色带帽兜的长袍，站在监狱门口的模样，叶奇就非常的想要送给对方一把长柄的镰刀，这要的资质不去客串一下死神的话，实在是太浪费了。

　　“我的监狱长，可不是那个家伙的冥河摆渡者！”

　　叶奇这样的想法并没有任何的隐瞒，因此，被怪狼轻易的感知到了；立刻，怪狼就开始了反驳：“那种连灵魂都没有的傀儡，只有那个家伙的变态嗜好才会喜欢；不过，《死亡之书》是一个很不错的东西呐！”

　　“只有想成为傀儡的家伙，才会喜欢那本书！”甚至那本书是要干什么的叶奇，很不客气的冷哼了一声，而后询问起了心目中的另外一个疑惑：“你知道在黑暗年代中，巫师这种以改造的方式成为‘神灵’的方式吗？”

　　“当然知道！”

　　怪狼的回答带上了一丝回忆：“不得不说，你们人类有着我们所不具备的创造力；我端坐于云端时，看着那种有趣的设想，都情不自禁的为他们鼓掌；不过，这样的设想虽然很不错，但想要完成的话，却是太难了；难到了，连我们都想要放弃的地步！”

　　“放弃？你可不像是轻易放弃的存在！”

　　甚至自己的契约人是什么样的叶奇，淡淡的说了一句后，就等着后面的下文。

　　“那是当然的了！就像是穿越晶壁一般，不一定非要将实力提升到那种硬碰硬的程度，找个缺陷来偷渡也是可以的！”怪狼说着一段令叶奇皱眉的唠叨后，就开始了正文：“除去巫师之冠，改造身体，甚至是改造灵魂都是巫师们想到的办法；不过，在我看来无论是对于自己的身体还是灵魂，一个外在的物品无疑是更加的安全！”

　　“最起码，失败后，还有着重来一次的机会！而不是，像那个小巫妖所说的那样，径直的爆体而亡了！”怪狼说到最后，语气中显然带上了一丝蔑视的意味在其中——对于任何轻易放弃自己身体、灵魂的存在，怪狼都有着这样的感想；虽然它在引诱某些人签订契约的时候，恨不得对方马上对自己开放一切。

　　“有成功的可能性吗？”

　　完全的出于好奇，叶奇再次的问了一句。

　　“如果想要那样做的话，我认为你还不如选择《死亡之书》！”怪狼满是不屑的说道：“因为，那样你的身体还能成为不朽的一部分！”

　　“神灵也无法做不到不朽、永恒！”

　　叶奇下意识的反驳着。

　　“那只是因为它们并不是真神，最多只是半神而已！”

　　怪狼并不介意在自己的身份上，多向着契约人解释一下，不论是出于双方契约的考虑，还是出于某些极为私人目的——没有谁不想有一个尊敬自己的契约人。

　　“你这样的真神，从某种角度来说，还不如那些半神；毕竟，它们在死亡的时候，就代表着一切的结束，而你这里，却是一个更为痛苦的开始！”叶奇出于习惯性的讥讽没有停下；不过，在最终的时候，他依旧说出了心底最为真实的想法：“不过，如果可以再来一次的话，我认为这也是一个不错的选择，即使它需要经历种种磨难！”

　　“磨难只会让你成长！记得，给我找一张羊皮纸来！”

　　以这样带着一丝哲学意味的话语，做为结束语，怪狼钻回到了封印之地中；叶奇则转身向着小土城的方向快速的走去——在防御塔没有任何一张羊皮纸，那里只有着数不清的武器弹药。

　　……

　　“确定他说的是真的吗？”

　　调酒师拿着手里的口供，看向了自己的副手；完成了自己任务的瘸腿一把抽出了自己队长身后的一瓶朗姆酒，大口大口的径直让瓶中的酒液，下降了大约三分之二后，这才哈了口气，说道：“我已经尽了最大的努力，而且以那个家伙的表现，我并不认为对方会说谎。”

　　“对方不会说谎，并不代表对方知道的就是真实的！”

　　格兰·希尔接过了那张口供，认真的阅读了一遍后，就不由的皱起了眉头。

　　“你是说，对方是颗烟雾弹，专门来搅乱我们视线的？”

　　瘸腿放下了酒瓶，愕然的看着小队的参谋。

　　“我无法肯定，不过，这张口供给了我这样的感觉……难道，你们不觉得，这里面的一些事情实在是太巧了吗？”顿了顿之后，格兰·希尔抬起头看着两个队友，他下意识的推了推自己的眼睛，缓缓的自语道：“一个实力普通的巫师身上竟然会带着关乎到我们生死的消息，而且恰恰那个解决生死问题的东西是那么的简单！”

　　“还很有诱惑力！”

　　瘸腿忍不住的补充了一句；然后，就开始眯着眼在吧台前踱起了步子，一瘸一拐间，这位身型健壮的汉子，已经将之前拷问的所有情形在脑海中过了一遍，最终，他摇了摇头道：“那个家伙应该没有说谎！不过，关于那个家伙身后的人，他却是死死的咬着嘴不张口，应该是签下了类似‘不允许泄露秘密’的契约之类的东西！”

　　“我们可以从其它的方向来摸清楚他的来历，我可不相信整个兰丁堡没有一个人见过这个家伙！”

　　瘸腿最终一呲牙说道。

　　“我的人可以帮忙！”

　　格兰·希尔笑看着明显略带气愤的瘸腿，不过，那种隐藏在笑容中的杀意，却令这和煦的笑容变得冰冷——任何一个人对于不速之客都不会有什么好心情，尤其是像他们这样曾经失去了家，之后又建立了一个家的存在来说，面对任何威胁到新家的存在，那样的杀意，绝对是不容小觑的，尤其是当这样的杀意，可以被付诸于行动的时候。

　　“如果我是各位的话，我会保持警惕的！”

　　一抹突如其来的话语，让刚准备离开的瘸腿和格兰·希尔停了下来，看着从二楼密道中走出来的变色龙以及站在变色龙身后的莱茵克斯和梅林时，残兵三人相互看了一眼后，由格兰·希尔做为代表，道：“晚上好，泰勒女士；请您能否说的明白一点！”

　　“今天你们抓到的那个家伙，就是一个诱饵！”

　　“诱饵！！”

　　残兵三人组同时一怔，调酒师凝重的看向了变色龙，问道：“泰勒女士，请您详细的说明一下！”

　　“这些家伙应该是你们没有遭遇过的，他们身形和人类类似，只不过皮肤黝黑，信仰着一位蜘蛛女士；他们……唔，应该是说她们才对，女性的地位占有着绝对的优势；阿曼达先生，不用怀疑，你碰到的那个就是她们的一员；而且，很显然据我刚刚了解到的情况，她们来了不止一个！”

　　变色龙微微的侧过了身，让莱茵克斯和梅林走到了面前，她笑着看着两个少女说道：“不过，很显然，昨天我们两位年轻人的表现有些打破了她们的预料，令她们不得不改变了想要强抢的计划，改为了绑架人质！”

　　“唔，那本书真的很特别吗？”

　　格兰·希尔看着梅林问道；年轻的女巫，很认真的点了点头，神情严肃的说道：“按照叶奇大人的说法，那本书的制造者是一个强大到了令我们需要仰望的存在；不过，在那本书里的力量，却同样是一个诱饵，翻开阅读，并且承认它的人，都不会成为那个强大存在的傀儡！”

　　“邪恶的东西！”

　　残兵三人组相互看了一眼后，给出了一个定义。

　　“虽然是一个邪恶的东西，但是它的力量是毋庸置疑的，而且，更加重要是的是，有人看上了这份力量；而做为这件邪恶东西的拥有者，我们必须要保证它不被那些本身就是邪恶代名词的家伙得到手——这个世界上，有太多为了力量而不择手段的家伙了！”变色龙这样的说着，目光看向了调酒师，问道：“一会儿，能够让我见见那个家伙吗？”

　　“随时可以！”

　　调酒师点了点头。

　　“那真是太好了，虽然我的人很不错，但是依旧没有找到那些家伙们的老巢；如果不将那些家伙全部干掉的话，我担心我连睡觉时都要睁着一只眼了！”变色龙带着微笑，解释着他们将要面对的敌人的特性：“她们天生就拥有着敏捷的身手，天赋出众者血脉中含有不可思议的力量，再加上她们的价值观和人生观，偷袭、暗杀才是她们认为最恰当的手段！”

　　“唔，或许我应该让我的人，将巡逻队的人数扩大一点！”

　　格兰·希尔思考着说道。

　　“这是一个绝对值得称赞的建议，希尔先生！”变色龙显然非常的赞同这样的建议，因此，她并不介意出一份力，“我的人也可以编入到你的巡逻队中，他们虽然也没有见到过这样的敌人，不过，多适应才是最好的解决办法！”

　　“我的法术也能够帮上忙！”

　　年轻的女巫跟着说道——对于因为自己引来的麻烦，如果不做出什么贡献的话，她可是会坐立不安的。

　　“梅林小姐，你的法术再接下来的时候，是我们不可或缺的！不过，在此之前，我们现需要看一看那位被诱惑了的巫师先生——我并没有什么恶意，但是负责巫师密市的巫师们，真的是太大意了，连真正的敌人都没有发现！”

　　变色龙轻拍着年轻女巫的肩膀，和莱茵克斯一起安抚着对方；然后，对着莱茵克斯打了个眼色，年轻的女猎魔人立刻拉起了自己好友的衣袖，当先向着地牢走去；冲着残兵三人组告辞后，变色龙紧紧的跟在后面。

　　“老板真的有麻烦了！”

　　足足过了半晌，格兰·希尔忽然说道。

　　“是啊，而且麻烦还不小！”

　　瘸腿点了点头，承认着对于的说法。

　　“女人，本身就是麻烦！”

　　调酒师则说得异常直白。


第二百六十七章 刺青

　　进入到酒吧地下大厅后，一直向着走廊深处走去，在那里有一个很小的铁门，需要两把钥匙才能够打开，并且弯腰才能够进入——残兵中的两个人，正站在那里执勤，一个瞎了左眼，一个瞎了右眼，但如果真有人认为这样的人好对付的话，那么死的一定是那个人。

　　“莱茵克斯、梅林，泰勒女士！”

　　瞎了左眼的残兵，带着笑容向着走近的三人打着招呼，而瞎了右眼的残兵则是面无表情的点了点头后，转过身打开了那个小铁门——来这里的人，除了看铁门后的牢房外，根本不会有其它的目的。

　　“请！”

　　瞎了左眼的残兵带着微笑，将另外一道锁打开后，伸手做了一个请的手势。

　　没有恶臭和腐朽的气息，即使是地牢也在特殊的通风设施下，显得非常的干燥；不过，那些足有成人手前臂粗细的栅栏却表明着这里最终的作用是在干什么；那位不速之客，并没有进入到更深处的囚笼之中，此刻，就被倒吊在了牢房门口的位置。

　　“我真的什么都不知道了……求求你们，放了我……”

　　中年巫师在看到了有人进来之后，立刻开始喊了起来，声音沙哑，透着一股虚弱——身上的那一道道鞭痕，跌落在一旁的数颗牙齿，以及脱落的数枚指甲都是这样虚弱的来源，当然，最重要的是在腹部的位置，一柄带把的铁钩深入到了他的腹腔内，随着他的话语，胸腹的收缩间，一丝丝的鲜血再次的溢了出来。

　　面对这样的情景，莱茵克斯这位年轻的女猎魔人显然有一些不太适应，相反，她的好友梅林却是一副坦然的模样；而变色龙则更加的淡然，犹如是在欣赏一件艺术品般，看着面前的中年巫师。

　　“啧啧，恰到好处的避过了要害，但却让其更加的疼痛……唔，果然不愧是从战场上活下来的家伙！”上上下下的打量着，变色龙如此的评价着，“你可以告诉我一点其它的东西吗？一些你没有和之前那个家伙说的东西！一点点，只要一点点就好！”她问道。

　　“我已经全部的告诉你们了，求你们放了我！我并没有恶意！”

　　中年巫师的声音不自觉的大了起来，显然他那血肉模糊的双眼，已经分辨出了面前的是一位女士——在男人和女人面前，后者无疑是富有同情心的；一丝丝的怜悯都能够改变他现在身处的环境，不自觉的中年巫师祈求起来。

　　不过，很显然，即使是在黑暗年代中，追求着真知的巫师都没有被任何一位神灵所眷顾，更加不用说现在这个众神已经消失的年代了，中年巫师的祈祷没有起到任何的作用——变色龙围绕着这个被吊在木桩上的中年巫师转了一圈，她的目光仔细的打量起来对方左胸口出的一处刺青。

　　在鞭痕下，那处刺青不是很显眼，但却绝对瞒不过眼神锐利的人。

　　“梅林，你们巫师的刺青中，有着这样的吗？”

　　变色龙很自然的询问着，身后年轻的女巫——虽然早就知道了这是怎么回事，但是必要的时候，变色龙还是要让身后的两个小姑娘感觉到自己的作用；毕竟，这从一开始就是她的目的之一。

　　对于年轻人来说，还有什么是比认同，更加快的能够增加友谊的吗？

　　“没有，最起码，在我的记忆中没有这样的刺青！”

　　年轻的女巫，非常仔细的查看了一遍那个刺青后，摇了摇头——在巫师的世界中，刺青也是可以赋予魔力的；甚至，在黑暗年代中，炼金术中就曾有单独的一项，就是以刺青来命名的；不过，随着巫师王朝的崩溃离析，就连巫师都分为了1+8的学派，更加不用说是这些旁支的技艺了，早就在岁月的流逝中消失了大半。

　　剩下的，也不过就是一些皮毛而已。

　　例如：最近年轻的女巫正在研究的以刺青来赋予被刺青者一些额外单纯的不属于大自然力量的帮助——虽然将超出常人想象的力量抛开了，只是建立在力量、速度上的研究，但即使是这样，也是千难万难；至少到现在为止，年轻的女巫还是没有丝毫的头绪。

　　不过，正是因为这样的研究，才能够让年轻的女巫有理由和底气来说明自己的观点。

　　“莱茵克斯，我在上面好似感觉到了淡淡的负能量，你能够帮我看一下吗？”

　　一边点着头，变色龙一边说着，年轻的女猎魔人在稍微的犹豫了一下后，就走到了这个中年巫师的面前，从风衣的内揣中掏出了一些好似盐类晶体的粉末——灵界粉，以超过百年的墓土加上纯度很高的白银、盐类制成，能够有效的恶灵或虚体黑暗生物的袭击；而少量的灵界粉，更是鉴别负能量的最佳手段；比之，块头较大的电磁探测器EMS要方便上不少，当然，其价格也是贵了不少。

　　一小嘬灵界粉顺着年轻女猎魔人的食指轻弹，立刻，沾染在了对方满是鲜血的胸口，而后——“嗤”的一声，犹如是油锅中滴入了凉水的声音猛的在这地牢内响了起来，而随之响起的则是这位囚犯的哀嚎；早有准备的变色龙一手一个，将两个年轻人拉到了一旁，护在了身后，她的手中出现了一个巴掌大小，类似化妆镜般的物体。

　　一道光线，在地牢的火焰中出现，径直的照在了那囚犯胸口处的刺青上；原本已经嗤嗤作响的刺青，在这个时候就好似被烧焦了一般，开始冒出黑烟；而那位哀嚎的囚犯反而是停止了哀嚎，他张开的嘴中出现了一抹女声。

　　“你、你们，都将是我的猎物，我将剥下你们的皮，挂在我的床头……”

　　阴冷、邪异的诅咒声，就这样的响了起来，在这地牢中分为的渗人；莱茵克斯和梅林两人下意识都摸到了各自的武器，凝神戒备着可能会出现的攻击——在两个年轻人看来，在这样的情况下，不论是面前这个囚犯化作火球爆炸，还是发出什么诅咒，那都实在是再正常不过了。

　　“装神弄鬼的家伙！”

　　变色龙却是径直的冷哼了一声，手中的化妆镜微微转动间，那道光芒骤然间大亮起来，令那个阴冷、邪异的声音发出了嘶哑，却无比惨厉的尖叫，就好似是将一把钉头锤塞入到了嘴里的那种被阻挡的痛苦的哀嚎。

　　随着这一声哀嚎，那黑烟逐渐消失，刺青的模样也发生了变化——原本好似是两个对撞的漩涡装的刺青，在这个时候一阵浮动间，一只拳头大小蜘蛛模样的刺青就出现在了三人的面前；而后，上下的浮动间，那只蜘蛛竟然好似活了过来，从对方的皮肉下猛的挣扎而出。

　　噗！

　　皮肤破烂，血肉飞溅中，那只拳头大小的蜘蛛带着一抹鲜红，狰狞无比的扑向了变色龙；不过，变色龙仅仅只是冷哼了一声，瞬间被那道从化妆镜中射出的光芒笼罩的蜘蛛，就好似中了定身术一般，从半空跌落。

　　一个玻璃漏斗早早的等在这蜘蛛落下的方向，当其跌入其中后，一个特殊的力场瞬间展开，让那蜘蛛彻底的失去了行动力。

　　“那个人！！”

　　年轻的女猎魔人忽然发出了一声惊呼，年轻的女巫立刻转身看去——只见，胸口破开了一个大洞的中年巫师，以肉眼可见的速度干瘪了下去，就如同是一个漏气的气球般，瞬间就只剩下了皮包骨；而后，就开始腐烂，一层干皮在几个呼吸间就变得千疮百孔起来。

　　缺少了皮肉的充斥，原本紧紧的镣铐变得松缓起来，完整的骨骼从半空中跌落；在刚一接触地面的瞬间，这具完整的骨架就松散开来，如同飞灰一般。

　　“好邪恶的力量！”

　　年轻的女猎魔人从惊讶中回过神后，眉头紧皱着说道；一旁年轻的女巫同样神色凛然的点了点头，显然，做为巫师，她知道的更多一些。

　　“这应该是一具死去的尸体，而后，被不知名的方法复活了！”她说道。

　　“这就是那个关键！”

　　变色龙拿着玻璃漏斗，放在了两个年轻人的面前。

　　“蜘蛛？和我们昨天晚上见到的那个……”

　　年轻的女猎魔人有着非同一般的预感，而这无疑都是争取的；变色龙径直的点了点头，道：“虽然昨天我并没有参加战斗，不过，那个蜘蛛残留在你们身上的气息我却是记了下来；通过对比，我发现它们都是类似的；当然，区别的话，这个更加的阴冷一些！”

　　变色龙晃了晃手中的玻璃漏斗，那个无法动弹的蜘蛛立刻的翻了个身，腹部朝上；在那里一道道诡异的，原本应该呈现出白黑色的花纹，构成了一只眼睛的模样；只不过，此刻的这只眼睛，却是血淋淋的，令人不敢直视。

　　“能够追踪吗？”

　　年轻的女猎魔人将目光看向了好友。

　　“有一些困难！”

　　年轻的女巫皱了一些眉头后，才缓缓的点了点头。

　　“那么，交给你了！”

　　变色龙却是没有任何犹豫的将其交给了对方，立刻，年轻的女巫对此就表现出了自己的感激；虽然只是一个微笑的点头，但是这对于年轻的女巫来说，已经是非常不得了的表现了；毕竟，除去面对自己的好友外，大部分的时候年轻的女巫都是沉默寡言的代名词。

　　“你和梅林去研究一些这个蜘蛛，我去办一点事情！”

　　离开了地牢，重新回到了地下大厅内之后，变色龙这样的说道。

　　“泰勒女士，您要去哪？需要我带路吗？”

　　年轻的女猎魔人立刻问道。

　　“兰丁堡的话，我还算熟悉！”

　　微笑着的变色龙，全身上下散发着名为成熟的魅力，但却依旧带着一丝青春所拥有的甜美，她俏皮的一眨眼，指了指上面，道：“我去给那几个家伙帮忙，有实力的家伙都是很骄傲的；如果不能够赶紧的话，他们可是会出问题的！”

　　说完，变色龙的整个身影就由实化虚，接着，人影全无的消失不见。

　　什么时候？！

　　站在原地的两个好友不由面面相觑，她们都没有发现，变色龙是何时离开的。

　　“我们的实力，还差的远啊！”

　　捧着玻璃漏斗的年轻女巫忍不住的叹息着。

　　“但是我们可以努力，我们还有时间的！”

　　年轻的女猎魔人给自己也是给好友加油鼓励着，她的拳头一挥，显示出了她的信心——事实上，昨晚一分钟日耀级的体验，对于莱茵克斯来说实在是大有裨益；如果说月辉级的巅峰，进入到日耀级有着一层看不到的桎梏的话，那么，在昨晚的一分钟里，她已经跨过了那层桎梏，进入到了新的天地中。

　　突破日耀级的一瞬，是无法言明的，但是却可以体会虽然只是在一分钟里，之后，又重新的回到了原本的状态，但是这一分钟的时间，足以令天资卓越的莱茵克斯明白，她再接下来时间中该怎么做了——新的路途出现在了她的面前，她也已经准备好，该如何上路了。

　　至于年轻的女巫？

　　渊源的家学，令她在前人的总结下，按步就班且有条不紊的前进着。

　　……

　　夜色，已经彻底的笼罩了激流海峡的两岸，叶奇一行站在激流海峡东岸的防御塔上，眺望着对面远处在月光下，非常清楚的礁石地面。

　　“怎么回事？那些黑暗生物难道也改变了习性吗？”

　　泰德略显烦躁的在防御塔最高处的环形墙内走了两圈后，忍不住的问道。

　　“黑暗生物有没有改变习性，我不知道；但是我知道，你在这么的转下去的话，我绝对会头晕的！”小个子一脸的苦恼，抱着自己的额头，一副马上要昏厥的模样；在众人一阵的笑声中，小个子才抬起了头，正色的说道：“不论那些家伙想要干什么，我们最重要的就是要冷静的对待，不要自乱阵脚！毕竟，我们可是时刻的改变着自己的策略——不仅防御塔做出了改变，稳固了许多，就连对面也给它们留下了惊喜！”

　　“这些我都明白，但是心里面总有一丝丝的不舒服啊！就好似卯足了劲的一拳，突然打在了空处一般！”泰德苦笑着，道：“你知不知道，我今天可是憋了一个白天，就等着晚上要好好的教训这些家伙的！”

　　“我也是！”

　　一旁的大个子也举手表示赞同；阿瓦虽然没有说话，但是腰间鼓鼓囊囊的腰包，早已经说明了问题。

　　其实，小个子何尝不是呢？

　　在竞技之塔塔主到来之后，有了主心骨的他们，早已经迫不及待的想要去战场上好好的干一场了，发泄一番昨天那种很是憋屈，只能够是被动防御的局面；只不过，从现在的局面来看，情况并不如同他们所想的那样。

　　“休息也是为了更好的战斗！”

　　靠在环形墙上的叶奇突然的说出了这么一句话——之前巫妖的提醒，叶奇自然没有忘记，但是却无法明说；只好从其它的地方入手，他说：“昨天指挥的是黑暗巫师，那些家伙虽然忘却了自身人类的身份，但是人类的一些手段却是没有忘记的，尤其是那些战争的方法；更多的继承着黑暗年代理念的他们，或许无法成为统治军队的元帅，但成为一个战术大师却是没有什么问题的！”

　　“毕竟，在黑暗年代里，巫师们除去法杖外，还需要佩剑，并且在每一周总会有一天聚集在一起，进行着沙盘的推演——所以，如果他做出什么疲兵战术的话，我一点也不会觉得奇怪！”

　　“叶，你的意思是……这是对方的计划？”

　　泰德微微一怔后，看着叶奇问道。

　　“嗯，很有可能！”

　　叶奇点了点头，说出了自己的意见：“按照我们在野外的安排，分成三波人守夜，从第一波开始，剩余的人应该尽快的开始休息！”

　　“我去禀告杰蒙德大人！”

　　泰德并没有使用约定的通讯方式，而是整个人径直的从防御塔后，今天下午搭起的浮桥上向着另外一边冲了过去；大约十分钟后，两边的防御塔就发布了新的命令——分成了三波人，并且派出了两队哨兵，沿着东西两岸前去查探。

　　“叶！”

　　当泰德回来的时候，竞技之塔塔主也跟在后边，冲着叶奇打着招呼。

　　“杰蒙德大人！”

　　叶奇一行恭敬的回礼着，竞技之塔塔主连连不耐烦的摆着手，然后，走向了叶奇，径直的问道：“叶，你对这些黑暗生物的战术，怎么看？”


第二百六十八章 夜探（一）

　　“叶，你对这些黑暗生物的战术，怎么看？”

　　面对着问出了这样话语的竞技之塔塔主，叶奇不由微微的苦笑起来——很显然，面前这位健壮的老者有了一丝微妙的误会，而且，这样的误会如果持续下去的很显然是非常不妙的；因此，叶奇很直接的说道：“杰蒙德大人，我觉得你误会了！”

　　“我擅长的是单打独斗或者是和几个亲密的伙伴，进行小团体的战斗；像这样大型的战斗，甚至是上升到了战役地步的战争，我可不行；并不是我的推辞，而是事实——我是一个连大型战役中的后勤补给都计算不清楚的人，怎么可能会有什么看法？”带着坦诚的神情，叶奇如实的说道。

　　“至于，之前的提议，我只不过是按照常理来推断的，或者认真的说——是从某本不知名的小说中看来的！”他接着说道：“那是一个我连名字都忘记的小说，但是里面的一个描述战争的故事我却记得很清楚；主角一方没有任何的优势，敌人占据着绝对的优势，为了弥补这样的不足，主角一方开始很有规律的偷袭、骚扰着敌人，持续了一段时间后，哪怕主角的军队没有来，地方也会疑神疑鬼；而就当地方确认主角不会来的时候，他却带着体力充沛、神采奕奕的部队真正的偷袭了地方，获得了最后的胜利！”

　　“虽然这只是故事，但是其中的一些，我认为很符合我们现在的状况！”

　　叶奇说到这，不由的耸了耸肩；而竞技之塔塔主却没有丝毫的失望，这位健壮的老人带着爽朗的笑容，一拍叶奇的肩膀，说：“能够从消遣的故事中找到这样的应对之策，已经很不容易了；你确定，你不需要和我学习一些战争指挥吗？”

　　“我认为诺法和泰德更加的合适——他们两个是天生的帅才和猛将型的人选，而我，还是习惯性的单打独斗或者和好友们一起进行小团队的作战！”叶奇拉住巨兽先生一把将其推到了竞技之塔塔主的面前，然后，自己站到了好友的跟前，四个人相互的看了一眼后，同时的说道：“这样才适合我们，不是吗？”

　　“好吧！”

　　竞技之塔塔主看着站在一起的叶奇、小个子、大个子和阿瓦，不由无奈的叹了口气：“你们这些很有天赋的家伙，总是不愿意多付出一点，每一个都懒懒散散的；一提到回夏克，完成任务什么的，就和要割肉一般的痛苦！”

　　“有诺法和泰德这样的人才，总部已经够厉害的了，我们这些家伙去了的话，就是添乱而已！”蹲在一旁弹药箱上的小个子很是认真的说着，而就在他话音刚刚落下的时候，阿瓦就配合着说道：“是啊，我们这样的家伙，待在自己的酒吧里，没事喝喝酒、吹吹牛，才是我们应该做的啊！”

　　“嗯，是啊！”

　　即使连不善言辞的大个子，也跟在一旁点着头。

　　“一群不求上进的家伙！”

　　竞技之塔塔主笑骂着几人，叶奇做为领头者，自然是首当其冲的，健壮的老人，直截了当的问道：“难道你就不拍被你的老师教训？”

　　“我的老师可是我的学习目标，他每天从早上睁眼开始，就处于醉酒的状态下，而后会去奸商那里骗吃骗喝，时不时的去小场子里，诈赌上一两把，赢够我们一天或者两天的生活费……”一边说着，叶奇一边笑意盎然的看着哑然的竞技之塔塔主，很显然对方知道这些都是真的，足以令他哑口无言。

　　“不过，那是我十七岁的目标；到了现在，我有了新的目标——拥有着自己的酒吧，能够收支平衡，可以没事喝喝酒，一觉醒来已经是太阳当空照……从我现在干的来看，我很显然是干的不错的！”叶奇说道。

　　“你这个家伙！”

　　原本听到叶奇口风一转的健壮老人，还以为叶奇有着“悔改之心”；但是没有想到，完完全全就是对方那个不靠谱老师的翻版；虽然已经进不了很多，但是想要靠着对方出力的话，那简直是不现实的。

　　“不过，面对这样的战争，我当然是无法独善其身的；所以……我决定前去查探一下那些黑暗生物的动向！”

　　叶奇特意的顿了顿，然后才接着说道。

　　“什么？不行！”

　　“不行！绝对不行！”

　　叶奇这个提议刚刚说出口，在场的所有人都开始反对起来，就连一旁的格罗宁都来回摇着头。

　　“阿尔卡特那个家伙，可是和你老师齐名的家伙，你前去的话……”

　　竞技之塔塔主的话没有说完，但是其中蕴含的意思已经是不言而喻了；而其他人虽然没有直接开口，但是眼神中所包含的意思，也是一般无二——当世最强七者的力量，对于在场诸位而言，已经不是什么秘密了；而正因为这样的了解，才令他们能够准确的判断出，叶奇这样的行为，和送死没什么区别。

　　叶奇或许真的很强，但是和那位无生命的王者相比较，无疑还有着相当的一段距离要走。

　　“你们放心吧，我只是去探查，并不是去挑战那位无生命的王者！”

　　叶奇苦笑着说明自己“真实的意图”，并且，还不得不保证般的说道：“虽然不是什么好的性格，但是我可不会把自己逼入死路，我更善于打有准备的战斗——所以，诸位放心吧！即使被发现了，我想要逃走的话，也是没有问题的！”

　　“以我猎魔人的资格，做为保证！”

　　在最后一句话中，叶奇在众人的担忧中获得了独立探查黑暗生物大营的许可；不过，却约定了“在太阳升起前，肯定会回来”的约定。

　　……

　　“如果可以的话，你最好保证你所说的方法可行；不然的话，我不敢保证我会做出什么事情来！”在离开了防御塔，沿着东岸的礁石高地前进时，叶奇对着心底的怪狼，不由自主的冷哼了一声。

　　“放心吧，一切有我在，自然是没问题的！”

　　相较于叶奇的坏心情，怪狼却是心情舒畅不已，它哼着不知名的小调，给出了叶奇一个可信度值得怀疑的保证：“想要快速的将巫师之冠改变，除了那小巫师正在试验的那个方法外，其它都需要积年累月的时间；而我们，可等不了那么久！”

　　“不要揣着明白装糊涂，你知道我说的不是这些！”

　　叶奇没好气的说了一句——在之气非常简单的交易中，怪狼提出了改造巫师之冠的要求，叶奇并没有多想就答应了下来；不过，如果他知道了改造巫师之冠会这么麻烦的话，他绝对不会答应怪狼。

　　巫师之冠缺少一个核心！

　　这是当回到了防御塔下，叶奇吃晚饭时，怪狼提到的一个关乎巫师之冠的很重要的问题——按照怪狼原本的估计，这个核心会在《鲜血转化符文》的帮助下，自然而然的诞生，但是却需要相当长的时间；按照怪狼的话，巫师之冠需要进行五次那样的蜕变后，才有可能达到产生自身核心的地步。

　　当然，也有着更为简单点的方式——找一些日耀级、超凡之境的传奇强者干掉对方，巫师之冠会很快成型。

　　对于这个方法，叶奇想都没想就拒绝了；不论是日耀级还是超凡之境，哪怕干掉前者对于他来说简直是轻而易举的，但是在这样黑暗生物大举侵袭下，孰轻孰重他还是能够分得清楚的；更何况，以人类的鲜血做为转化的话，远不如让黑暗生物成为这个替代品，让人感觉的舒服。

　　因此，很自然的叶奇提出了这个问题，而后怪狼给出了答案——这当然是没有问题的，不过，还缺少一点材料；而这些材料，在那巫妖的首领那里肯定有；毕竟，对方要完成的计划中，那件东西是必不可少的。

　　毕竟，经历了昨晚一战后，准备了不少原材料的对方，之所以会停战，为的就是完成那第一步；而那件东西对于完成那一步是必不可少的。

　　对于那件东西的好奇心，并不能够掩饰叶奇心底的一丝怒气——尽管到现在为止，都不能够说明他是被对方算计了，但是这样每每“绕路”才能够完成的做法，总让叶奇感觉到自己的付出和辛劳不成正比。

　　“你的付出和辛劳是绝对能够成正比的！要知道，那可是巫师之冠——人造神计划的最终产物之一；别人即使想要，也是得不到的；而如果拿出来的话，绝对会有人甘冒你十倍的风险来获取！”显然，知道自己的契约人再想什么的怪狼，马上就发出了一阵怪笑，并且又一次的给出了确切的保证：“至于那只小蝙蝠，你是不用担心的，我会帮你掩盖气息的！你所要考虑的就是，你准备不准备干掉那个巫师首领？”

　　“最好，如你所言！”

　　以这样的一句话，做为结尾，叶奇在黑夜中穿梭的身影不由快了数分；如果不是因为格罗宁的气息太过敏感的话，叶奇绝对会骑在格罗宁的背上，以比现在更快的速度前进着——黑暗生物的大营，并不难找，不论是半空中浓重的负能量，还是那越来越清晰的海浪声，都在告诉着叶奇，他所要寻找的目标快到了。

　　大约四十五分钟后，叶奇站在了一块凸起的礁石的阴影之中，向着对面的营地看去——事实上，这个营地根本算不上一个标准的营地，除去在靠近海滩的另外一端有着不少的牛皮帐篷并且点着灯火外，大部分的黑暗生物就这样的盘踞在或是沙滩或是礁石的地面上，夜晚的海风丝毫不能够给这些黑暗生物造成一丁点的麻烦。

　　从它们那精力充沛，时不时的发出一声怒吼，或者干脆就是撕打在一起的模样中，叶奇可以确认他要寻找的目标，绝对不会在这附近。

　　应该是在那里！

　　叶奇的目光看向了远处靠近海滩的帐篷区——尽管黑暗巫师和黑暗生物混在一起，但是以他们保留的传统，显然还是那里更加的符合他们的身份和理念。

　　整个人化作一道阴影，叶奇悄无声息的穿行在黑暗生物群之中，那些瞪大了眼睛发出了怒吼、时不时挑衅着各自对手的黑暗生物没有一个发现叶奇；而加持着【腐囊术】获得了+8临时敏捷、感知的叶奇，则将身影藏在微风中，迅速的靠近着目标。

　　此刻获得了加持的【盲斗感知】，探查的半径足有五百五十码的距离，而这样的距离，令叶奇很容易的找到了一个熟悉的波动——那个和他暂时订下了盟约的巫妖，以及距离那个巫妖并不算太远的：他今晚的目标。

　　不过，相较于之前的轻而易举，此刻叶奇却是越发的小心翼翼起来——在他的【盲斗感知】内，无数的警戒法术、陷阱法术，正散发着活跃的波动；而一队队由巫师带领，傀儡们组成的巡逻队，也令叶奇不得不放缓了脚步，观察着对方的巡逻规律。

　　在一处帐篷的阴影下，足足查探了超过半个小时的叶奇，这才再次开始了行动——如果可以的话，叶奇并不想要现在就动用【影梭】；虽然，因为阴影仆从大幅度的增加，他的后手也逐渐的丰厚起来，但叶奇更加倾向于将【影梭】用在更危险的时候。

　　……

　　一盏完全由灵魂的光芒发出的油灯，照亮着整个帐篷，即使不需要这样的照明，但是莱斯洛尔依旧非常的舒适，眼光中的灵魂之火完全的缩到了最小的程度，几乎就和普通人睡着一般——之前的身体被那锋锐的剑芒切碎，虽然有着魂匣的恢复，但这并不是没有代价的；最起码，莱斯洛尔相较于最为巅峰的实力，还差了两成。

　　而这需要它靠着时间的修养，或者是如同现在的状况——抽取一两个黑暗生物的灵魂，做为灯芯，给它产生治疗的效果；而对于这样的治疗，莱斯洛尔可是非常满意的；毕竟，这可是只有领悟了【灵魂之力】的它，才能够独有的。

　　虽然在治疗着自己，但是莱斯洛尔并没有只沉寂在治疗的事项上，它还在思考着，它今后的道路——它的那位首领已经开始计划的第一步；而这样计划的开始，就已经预定了它，不论它的首领是失败还是成功，它都必须要离开的想法。

　　事实上，对于那种疯狂的想法，莱斯洛尔并没有认为有成功的可能——这是它在历经了千年，并且领悟了【灵魂之力】后的感悟，“神灵”的强大，并不只因为它们单纯的强大，还需要一丝丝别的东西。

　　关于那种东西，莱斯洛尔已经摸到了头绪，但是却很难获得。

　　毕竟……

　　一想到自己的性格和模样，莱斯洛尔不由轻笑了一声，那种狰狞的笑容在这幽兰色中越发的恐怖起来。

　　或许，我的那个联盟者可以！

　　不由的，莱斯洛尔想到了那个年轻且前途无量的盟友，对方的资质无疑是最适合选择走这条路的人，只需要一点点的推动，就可以完成，尤其是在这样好的前提下。

　　只不过……

　　不由的，莱斯洛尔就想到了自己这位年轻的盟友的性格，它当即就摇了摇头——对方显然不是那么喜欢被束缚的人，哪怕是有着永恒的筹码放在那里也一样。

　　“谁？”

　　思考中的莱斯洛尔猛的感动了一阵移动，冷喝声中，它那干枯的手中立刻出现了一把法杖，而眼眶中的灵魂之火也骤然间变大了数倍；不过，下一刻它看着从帐篷阴影中走出来的身影时，却不由的一怔。

　　“叶奇阁下？”

　　巫妖看着面前的年轻人，明显带着疑惑。

　　“我是为了一些事情来的！”

　　叶奇一边说着一边将怪狼准备好的契约拿了出来，他解释着：“这个只是顺便；不过，只有你签订了这个，我们才能够完成下一步的计划！”

　　“当然，毕竟，这是我们的约定！”

　　巫妖接过了契约，开始仔细的查探起来，而后，一个个的侦查魔法就出现在了它的手中，向着契约上查探着——魔法契约，并不是什么可以大意的事情；那是关乎到了自己的生死和自由，而在这样的前提下，任何的谨慎和小心都是丝毫不为过的。

　　不过，很显然，有的时候并不是谨慎、小心就能够一定成功的——运气，也是相当重要的部分。

　　而，莱斯洛尔这位活了近千年的巫妖，运气无疑是相当不好的那种。

　　因为，它遇到了怪狼这位曾经屹立于这片天地间，最为至高的存在之一。


第二百六十九章 夜探（二）

　　蓝色的光芒出现在了巫妖的指尖，它在那张契约的最后一部分署名的位置，签上了自己的名字——整张契约上的文字，在那署名签下的时候，羊皮纸上原本呈黑色的文字，陡然间散发出了金红色的光芒，一闪即逝后，那呈现蓝色的签名也在一个瞬间变成了金红色，而后羊皮纸自行的缩卷成了一个卷轴状，飞回到了叶奇的手掌中，化作一道金红色的光芒消失不见。

　　“您的魔法造诣，令我吃惊不已！”

　　巫妖从签下了名字后，就默默的看着这一切的发生，当那契约消失之后，它才缓缓的说道；语气虽然极力的平淡着，但是眼眶内急速跳动着的灵魂之火，却是已经说明了一切，它无比的吃惊，或者说震惊着。

　　因为，在对方给出的那张契约中，它看到了古老、熟悉的文字、措词——在巫师帝国崩塌之后，它认为已经不可能出现的词汇，就在刚才一一的出现在了它的面前，而且绝对的高贵，令人臣服。

　　“您的法术，是学自哪一位大师？”

　　罕有的，巫妖的心底涌起了一丝丝的好奇心，而后它将这一丝丝的好奇心化作了言语。

　　“阿比盖尔！”

　　叶奇在心底询问了一句怪狼，在对方给出了一个肯定的答案后，他说出了这个名字；而后，巫妖那原本就急速跳动的灵魂之火，在这个时候就好似遇到了有十二级的狂风一般，几乎是从熄灭中扭曲的燃烧着。

　　“阿、阿比盖尔陛下？！”

　　巫妖这样的称呼着那位巫师皇帝的姓名，即使是魔法合成的声音，都开始了颤抖——在那个年代巫师的心中，十六位巫师皇帝，就是神的代名词；获得着现在人们想都不敢想象的尊敬，而很显然，现在的巫妖也是其中曾经的一员。

　　嗤、嗤、嗤……

　　蓝色的光芒出现在它的手指，凭空三个圆形的光圈出现在那里，而后一排排的文字开始凌空浮现，当写下最后一个字的时候，巫妖后退了一步，静静的等待着，眼眶中的灵魂之火缓缓的燃烧着，等待着。

　　嘁，还玩这套把戏！

　　走到那里，抬起你的手臂，剩下的交给我！

　　怪狼的声音中带着不屑，而叶奇则暗自的耸了耸肩，继续的陪着自己的契约同伴，完成着接下来的事情——他迈步而出，身上的气息却是骤然而变，一股隐隐的睿智、神圣感充斥着在叶奇的全身上下，那锋锐如刀、龙息暗藏的气息全部的消失不见，一套虚幻的长袍从叶奇抬腿迈步的瞬间开始由他的肩头而下，金色的暗纹，红色的勋章一一出现。

　　等到叶奇停下脚步站在了那凌空漂浮着的文字前时，那虚幻的长袍早已经代替了使徒风衣，金色的暗纹从脚下圣器，好似攀岩而出的两条金龙，围绕着叶奇的虚幻长袍，红色的勋章如同太阳，好似冠冕一般凌空而下，戴在了头顶。

　　嗡！

　　记忆中，画面的重合，令巫妖那早就代替了干枯大脑的魔法池开始颤抖起来，而当那只手开始抬起，一个代表着仅有身份的文字，出现的时候，巫妖微微的退后了两步，整理了一下身上的长袍，而后，缓缓跪下。

　　“陛下！”

　　声音尊敬到虔诚，甚至出现了狂热。

　　感受着心底怪狼的得意，以及面前巫妖那种好似教廷信徒般的模样，做为旁观者的叶奇忍不住的撇了撇嘴角——对于自己契约同伴的种种手法，叶奇自然是再清楚不过了；但是，不论是何时来看，都有一种唬骗的感觉。

　　绝对大师级之上的唬骗！

　　叶奇心底如此的评价着。

　　“我这只是在合理的利用岁月赋予我的经验、知识罢了！”

　　怪狼一边和面前的巫妖交流着，一边开始反驳着自己的契约人；而做为契约人的叶奇，却难得的没有反击——并不是不想反击，而是在面对事实的时候，他根本没有任何有力的观点来反击；最起码，在面对相同的情况时，他也会利用经验和知识来帮助自己解决麻烦；毕竟，所谓的人生，不就是以经验和知识解决麻烦的过程吗？

　　以旁观者的角度，叶奇看着怪狼如何将巫妖拉入到了自己的阵营，并且在后者几乎痛哭流涕中，将自己彻底的卖给了怪狼。

　　卖了自己，还帮着别人数钱，大概就是这样吧？

　　叶奇默默的叹息了一口后，等待着怪狼的结束；而深知还有事情要办的怪狼，并没有刻意的拖延，几乎是在两分钟后，就结束了；整个帐篷内也恢复了正常，只不过，巫妖的态度确实直接从平等，变成了上下的区别。

　　半弯着腰，以学生、助手的姿态，巫妖开始按照怪狼之前留下的命令，指点起了叶奇：“大人，如果您需要进入到利维桖的帐篷，从我们这里是无法通过的，他对于自己的安全非常的小心，基本上我能够知道的防御、警戒法术中那里都有，而且还有一个是我虽然知道，但却无可奈何的！”

　　与怪狼的契约，令这位巫妖，放弃了对于原本首领仅有的尊敬，开始直呼其名起来。

　　“那个令你无可奈何的法术是什么？”

　　叶奇追问着——事实上，他之前所以改变了初衷没有直接进入到那位黑暗巫师首领的帐篷，而是转到了巫妖所在的帐篷；就是被那道不知名的法术所阻挡，哪怕是【影梭】可以进入，但是却绝对会被发现。

　　即使没有怪狼的提醒，叶奇也有着这样的感觉。

　　对于自己的感觉，叶奇还是非常信任的；因此，他不得不改变了原本的初衷，先来到了巫妖的帐篷，想要通过巫妖的帮助来进入；而期间怪狼提出的彻底完成契约，在顺便的情况下，叶奇并没有反对。

　　“那是一种最古老、最传统的法术，融合了食人魔的萨满术之后创造出来的！”保持着恭敬的态度，它说，“想要进入其中，除去最亲近的血脉外，别无他法；毕竟，那是以鲜血做为基础的！”

　　“以鲜血吗？！”

　　叶奇不由呢喃自语着——他想到了最初的那些巫师，那些站在被奴役的人类前，以自己的鲜血做为武器，一步步带领着人类脱离枷锁的最初的巫师们。

　　“真的没有任何办法，不惊动的情况下，进入吗？”

　　叶奇又一次的问道。

　　“除去有着血脉的感应外，其它基本不可能！”

　　巫妖的回答很明确；不过，下一刻它就给出了一个好消息：“如果大人您是为了利维桖的计划，我们本来就不必去那里；毕竟，想要放下那众多的尸体，仅凭着一个小帐篷，那是不可能的！”

　　“莱斯洛尔，我需要你的引路！”

　　叶奇马上说道。

　　“当然，这是我的荣幸！”

　　巫妖按照巫师的礼仪微微的向着叶奇一欠身，而后，它从一旁的柜子中拿出了一些东西：“大人，请您将这件巫师法袍船上，还有这瓶遮掩药剂您需要喝下去；之后的一切，就交给我了；我会带领您前往的！”

　　出于对怪狼的信任，叶奇根本没有怀疑的就穿上了巫师法袍，并且喝下了那瓶遮掩药剂，然后，看着巫妖在他面前低声的念起了咒语；当咒语声停下的时候，一道浓郁的黑色负能量出现在了巫妖的指尖，微微一个盘绕就钻入到了那件叶奇刚穿上的巫师法袍内。

　　清晰散发出的负能量气息，传统的巫师法袍，遮挡着面容的帽兜，令叶奇无论怎么看都是一个黑暗巫师，除去阎魔刀有些麻烦外；不过，在巫妖抽出了一截不知是什么动物的颈椎骨，将其掩饰后，一切都变得完美起来。

　　“一切都是完美无缺的！”

　　巫妖这样说道。

　　“利维桖的临时实验室，在靠近海湾区的一边，那里有一个很大的溶洞，在被发现后，就被利维桖当做了这次计划的实验室！”上下查看了一下的巫妖，确认没有任何问题后，立刻，带路向前走去；同时，为叶奇解释着，“那里原本应该是一个海盗的补给点；不过，废弃了很长时间——最起码有超过五十年了，里面留下的一些武器、物资，早已经腐烂的不成样子了！”

　　巫妖走在前面，叶奇落后一步跟在后面，畅通无阻的离开了帐篷营地，开始向着西面的那个溶洞走去；在离开了帐篷营地大约一公里后，前方出现的黑暗巫师守卫和成群的傀儡，无疑在告诉着叶奇到达了目的地。

　　这是一个沿着沙滩，需要绕过一片海水才能够进入的溶洞；因此，舢板或者小船就成了必须；这些守卫着数个舢板、小船的守卫见到莱斯洛尔后，马上就解开了一艘还算完好的小船，并且恭敬的充当着船夫，载着叶奇和巫妖，向着溶洞前进着。

　　不仅没有任何的阻拦，而且还挑选着较为好的小船，以及对巫妖的态度来看，在黑暗巫师中，巫妖在这里是属于特殊的存在——毕竟，魂匣被掌控在自己的手中，令利维桖根本不会认为巫妖会背叛；因此，这样的特权自然是理所应当的；更何况，还能够在那些不知道具体原因的属下前表现出用人不疑的态度，这样对于利维桖来说简直是一箭双雕的事情，何乐而不为呢？

　　甚至，在船只行走到了溶洞的门口，一处向上的台阶时，就有两个令叶奇万分眼熟的巨大的石像鬼守卫；显然，利维桖将最后一道把守的任务交给了自认为绝对不会背叛的巫妖，而这恰恰就是他最为失策的地方——以暴力胁迫的手段，或许可以带来忠诚，但是这样的忠诚，绝对是不稳固的，就好似是空中楼阁一般；稍有不慎，就会大厦倾倒。

　　当然，如果有着真正的御下之术，那么也是能够接受的；不过，很显然，那位利维桖并没有。

　　“莱斯洛尔？”

　　脚步声的传来，令利维桖抬起了头，站在布满了各种黑暗生物的尸体中，靠着一张实验桌满是疑惑的口气从这位黑暗巫师首领的口中问出，而后，他带着一丝不悦的说道：“这里的实验已经不需要你来插手了，难道你忘记了吗？”

　　这样的话语，非常直接的说了出来，当着差不多十位实验助手的面；站在巫妖身后的叶奇，透过那遮掩的帽兜，可以清晰的看到那十位助手或是不屑冷笑或是期待看好戏的表情——这样的表情，没有任何遮掩的出现在了他们每个人各自的脸上，叶奇可以保证利维桖也是看到了，但是他非但没有阻止，相反，却还带着一丝鼓励。

　　这才是真正的态度吗？

　　叶奇收回了扫视着周围的目光，一一扫过这些巫师，忍不住的想道；不过，他并没有深想，目光就看向了这塞满了无数的尸体，令原本的夸大也变得拥挤的溶洞最中央的那个实验桌；或者说是实验台更为合适才对；最起码，一个成年人在上面打滚是没有问题的。

　　而此刻，实验台上一个复杂到，足以令一般巫师感觉到头晕眼花的魔法阵，被篆刻其中——那是一个由六芒星为基础，在最中间的位置画着一个倒立着的三角形的魔法阵，做为基础的六芒星，每一个角上都悬浮着一颗乒乓球大小的幽蓝色光球，叶奇能够感到，这六颗光球正在不住的变大、变强。

　　而它们变大、变强的源头，正是溶洞中的尸体——一丝丝的力量被抽了出来，融入到了这六芒星中，而后向着最中间倒立着的三角形位置涌去；在那里，一颗米粒大小的红色光点，好似刚刚出生的小蝌蚪般，正在上下游动着。

　　叶奇的目光在帽兜的遮掩下，四处的打量着，利维桖的话语并没有停下，他说道：“我这里聚集着足够优秀的人才，他们会帮助我来完成这次实验的！”

　　说完，利维桖就转过身低下头神情肃穆的注视着那个魔法阵；那十位助手，立刻更加的得意起来，那种明显带着不屑、讥讽，甚至是蔑视的神情，也愈发的浓重起来——贬低一方、抬高一方，这种上位者的手段，实在是太常见了；不过，很显然，利维桖忘记了，施展这样的手段时，要铭记着不论哪一方都需要有着相差无几的实力才行；不然，平衡一旦被打破的话，那就是一场灾难的开始了。

　　或者，利维桖认为掌握着对方魂匣的他，根本不需要这样做——在他的记忆中，他的长辈如何对待莱斯洛尔的记忆，早已经远去了；在他给自己定下了一个要远超祖辈的计划后，那些记忆就被他抛弃了。

　　“首领，我认为您还需要一个助手——席勒先生，之前和我谈论了一些他的想法，我认为他可以成为您的助手！”巫妖的声音没有任何的变化——以魔法制造出的声音，在它那强大的精神面前，自然是温顺的好似小绵羊一般，不会有任何的变化。

　　“你挑选的助手？”

　　面对这样的消息，利维桖不得不重新抬起了头，开始打量着巫妖身后的叶奇；帽兜下的双眼中带着审视——这样的审视，只是针对叶奇此刻表现出的实力，而不是怀疑；毕竟，他并不认为自己会被背叛；任谁一念掌握着别人的生死，都不会想到会有这样的事情发生。

　　当然，更加重要的是——寻找人才，加入到他的实验中，是他的吩咐。

　　“席勒吗？你擅长什么？”

　　利维桖收回了自己打量的目光，开始径直的问道——看得出巫妖对于叶奇的变装是非常成功了；最起码，利维桖现在没有发现任何的疑点，并且，成功的引起了利维桖的兴趣；而这对于巫妖来说实在是太过于简单了。

　　虽然相处的时间对于巫妖来说并不长，但是却足够令它明白该如何和利维桖相处了。

　　“炼金术！”

　　按照巫妖给出的标准答案，叶奇刚一说完，利维桖果然马上就来了兴趣，他走动了几步，来到了实验台的另外一端，将一个刻画并不完整的圆盘交给了叶奇，道：“完成它，十分钟之内！”

　　任何的观察，都不如看到事实来的令人信任。

　　利维桖一直是这样想的，而叶奇在大部分的时候也同样是这样想的，所以，他再说出了那个答案后，就一直在等待着——精通级别的炼金术，叶奇没有太大的把握；因此，他准备再接过圆盘后就动手了。

　　再等等，还不到时候！

　　十分钟，敷衍了事一下！

　　不过，怪狼的提醒却令他不得不，接过了圆盘，而不是拔出了阎魔刀——周围一直注视着这里的十位助手，听到了首领的话语后，原本还带着担心的神情，但是此刻却是幸灾乐祸起来。

　　不要说，十分钟，就是给他半个小时，能完成的话，就已经算得上炼金大师了！

　　毕竟，那本来就不是给年轻人准备的东西。


第二百七十章 夺取（一）

　　面容被帽兜所遮掩，气息被浓重的负能量所遮掩，但是声音却依旧是叶奇的声音，年轻的声音中，带着清朗与嘹亮，还没有被暮色所侵染，这是在场所有的人都能够听得出来的；而正是因为他们能够听得出来，才会如此的幸灾乐祸。

　　要知道，那个圆盘看似简单，但实际上却是一个整套魔法阵中的一部分，虽然只是很小的一部分，但也绝对不是一个年轻人可以面对的；正确的做法是，一群年轻人跟在自己的导师身后，看着导师的操作，听着导师的讲解，而后铭记住一切，接着从最简单的部分开始；然后，再在十几二十年后，独立的操作这一切。

　　对于大部分需要四十岁才能够完成这个魔法阵的巫师来说，能够在三十岁是完全这个圆盘上的法阵，那么就可以称得上天才，而面前这个席勒显然还不到三十岁——对于这个代表着男人彻底成熟的年纪，对方显然还达不到。

　　“需要什么样的刻刀，或者单纯的用龙血绘画？”

　　带着不怀好意的笑容，十位助手的其中一个走到了正捧着圆盘沉思的叶奇面前，貌似关怀的问道；实际上呢？他只不过是想要更近一点欣赏对方踌躇、不安的神情罢了；不过，非常的可惜，那帽兜确实十分的宽大，令他极聚目力也只不过是能够看到对方光洁的下巴，以及紧抿着的双唇。

　　“我推荐你用龙血，比之刻刀方便很多，然后，再用龙血浇筑！”

　　这位助手紧紧的盯着叶奇仅露出的下巴和双唇，他想要通过对方嘴角的变化，来体会对方的难堪；周围剩余的九名助手也是同样的神情，目光都锁定着能够为他们带来快乐的目标——从对方拿到圆盘就没有行动开始，他们已经认定了对方被为难住了。

　　真的是一个小丑！

　　助手们纷纷这样的想到；而就在他们继续以面前的小丑排解实验的烦躁时，叶奇却突然开口了：“给我一把刻刀和一瓶龙血！”

　　“什、什么？”

　　沉浸在心中的龌蹉里，幸灾乐祸站在面前的助手根本没有听到叶奇说什么；不由一怔，而后，再次的问道。

　　“我需要一把刻刀和一瓶龙血！”

　　叶奇重复着之前的话语。

　　装模作样！

　　不仅仅是这位站在面前的助手这样的想着，其它的助手同样如此的想道；不过，很快的那位助手就将叶奇需要的东西摆到了叶奇的面前；然后，退后两步和其它的助手站到了一起，看着叶奇的“表演”——他们此刻一致认为，这个不知天高地厚的年轻人，不过是冒险一试而已。

　　巫师，虽然有着冒险的勇气，但更多的却是建立在智慧之上；而没有智慧的勇气，只不过是鲁莽而已。

　　利维桖一直注视着叶奇的表现，虽然因为魂匣的缘故，他并不在乎莱斯洛尔，但是这并不代表他会无视、否认这位巫妖的作用；相反，对于这个不可能背叛自己，且能力出众的巫妖，利维桖，很期望自己能够压榨出对方最后一点用处来。

　　这次让其帮助挑选能够帮助他的人才，也只不过是第一步而已。

　　不过，很显然，这第一步，利维桖感到了不满——事实上，一直到叶奇接过了圆盘前，利维桖还是感到满意的；不过，在叶奇一接到圆盘后，那种沉默的犹豫却令他感到了不喜；一个犹豫不决后，才孤注一掷的人，对于利维桖来说，并不是一个合格的人才。

　　他需要的是年轻、勇敢且有智慧的人才！

　　当然了，在这次测试完成前，为了表示自己大度和公平，他并不准备多说什么；而在结束后，他则会表示自己的怒火——无疑，巫妖和巫妖带来的席勒都将是最佳的发泄人选。

　　利维桖抬了抬手臂，一直留着心观察着这边的助手们，当即会意，立刻宣布道：“开始！”

　　与此同时，一个成人拳头大小的沙漏，被摆放在叶奇的面前。

　　看得出，那位助手是故意的，他就是想要让叶奇在一粒一粒的砂砾间，感受到失败的痛苦。

　　不过，非常可惜，叶奇的注意力根本没有放在他的身上，甚至，连那沙漏都不没有感觉到；他拿起了刻刀，深入了瓶中沾了一丝龙血，而后径直的开始了刻画——龙血，并不是真正的巨龙的血液，而是一种特殊的植物：蛇龙草；配合了一些药剂调合而成的液体；因为，具有一定的魔力，并且植物的名字又叫做蛇龙草，因此被称之为龙血。

　　实际上，较之真正的龙血，差的不知道有多远。

　　“他是一个外行吗？”

　　看着叶奇径直拿刻刀沾了龙血的模样，一个助手再也忍耐不住，开口讥讽起来。

　　“说不定，他认为炼金阵的刻画，就是这样呢？”

　　嘲笑的语气中，另外一位助手如此的说道；而在这样的话语中，十个助手无一例外的全部都笑了起来；唯有利维桖和莱斯洛尔没有笑，不过，很显然不同于巫妖对叶奇的信心，利维桖是为了保持自己的风度，或者说再更多的酝酿自己的怒气——他那眯起的眼，时不时的看向莱斯洛尔，已经足以说明一切了。

　　对于一个独裁者来说，任何敢对于他敷衍了事的人，必将受到最为严酷的惩罚；而很显然，莱斯洛尔已经被利维桖打上了这样的标签；甚至，在他的脑海中已经出现了该如何惩罚对方的手段了；毕竟，对付一个不死的巫妖，他们家族的经验还是有的。

　　但是，下一刻，利维桖就惊讶的瞪大了双眼，好似看到了在黑夜太阳升起来了一般——只见，叶奇手中沾了龙血的刻刀，好似活过来一般，犹如精灵般在他的指间跳动着，一个个、一串串魔法符文被他清晰的刻画在了那圆盘上。

　　尤其是到了后边，那飞舞的手指甚至带起了一片片幻影，让人根本无法看清，甚至以为那是无数只手在同时运作般；不过，事实上，所有的人都知道，那里只有一只手，一只快到了产生幻影，令他们无法看清的手。

　　“这、这……怎么可能！！！”

　　那十个助手的嘴巴更是张的老大，完全能够吞下去一个鸡蛋，而他们的话语声更是结结巴巴的完全不连贯起来；而这一切全都落入了巫妖的眼中，对此，巫妖眼眶中的灵魂之火微微的跳动了一下，表示着对这些羞与为伍之人的鄙夷。

　　你们怎么可能明白大人所代表的含义？

　　一群自称巫师，却连巫师本质都忘却的家伙！

　　灵魂中的想法一闪而过，巫妖随即就将目光放在了那个用刀如飞的年轻人身上，它在以一种纯粹的欣赏的角度来看待这次炼金阵的刻画；毕竟，以这位大人的身份，这样的欣赏是如此值得庆幸。

　　周围所有人的视线、声音，早已经被叶奇自动隔绝了，他的耳中只剩下了怪狼的声音——

　　“力场符文，向左一寸……”

　　“寒霜符文，贴在力场符文边上……”

　　……

　　这样的话语接连不断，好似机关枪一般出现在叶奇的脑海中，而后挥刀而出，令叶奇根本无暇顾及其它——甚至，如果不是有着【冷兵器（大师）】级的能力，叶奇根本做不到这样的速度。

　　没错，叶奇那看似宛如炼金大师般的篆刻符文的造诣，就是怪狼的指点外加【冷兵器（大师）】的相结合的产物而已。

　　时间一分一秒过去了，砂砾不停的向下，进入到了沙漏的下方，而就在沙漏上方的砂砾还有着大约一半的时候，叶奇停了下来。

　　“他、他完成了？！”

　　感受着那圆盘上传来的魔法波动，一位助手声音结巴的问道；没有任何一个人回答他的问题，所有人都被那个完成的圆盘所震惊了；在场的时候有着相当造诣的巫师，自然能够辨别出什么是失败什么是成功。

　　那种魔法的波动，代表着的是成功。

　　成功，代表着喜悦；不过，这个时候的成功却令他们感到了难受，无比的难受；就好似是一口气在咽喉间游荡，却是吐不出，也咽不下去一般；尤其是当他们看到了利维桖微微上翘的嘴角后，那种糅杂了各种情绪的别扭感就别提了。

　　“天才，席勒你是个天才！”

　　没有接过那个圆盘，利维桖就这样站在原地的说道；他看着对面的年轻人微微的向他行了一个巫师礼后，将完成的圆盘稳稳的放在一旁的模样，更是欣赏不已。

　　这样的年轻，却有着与年纪所不相仿的稳重，而且天赋出众……

　　利维桖看着攻击的站在原地的叶奇，忍不住的露出了笑容，这样的心情，令他将之前想要将面前这个年轻人扔到腐蚀虫巢穴的想法不翼而飞，甚至，难得的对于巫妖也多出了一分新的想法。

　　有着这样的能力，或许可以允许它在一定范围内狂傲……

　　不过，非常的可惜，这样的想法才刚刚的出现，就被利维桖扔到了一旁——一个独裁主义者，怎么能够通过这样的想法，那简直是天方夜谭。

　　“做的不错，莱斯洛尔！”

　　以这样一句感觉不到情绪，不咸不淡的话语做为结束，利维桖准备让巫妖先行离开了——至于，它带来的年轻人；利维桖则有了新的想法，因此，他径直的问道：“席勒，你除了炼金术之外，还擅长什么？”

　　“只擅长炼金术！”

　　叶奇这样的回答着。

　　显然，听到这样的回答，周围的助手们不由全部都松了一口气，而后马上就再次的对叶奇表示出了不屑——巫师，虽然不是全能，但是所学的一切都是非常全面的，哪怕只是为了法术的顺利施展，也会尽可能的接触到炼金、魔药、星象、动物等等学科；而眼前这个年轻人，虽然炼金术不错，但是必然是因为将所有的精力投入到其中，才获得这样的成就，那里如同他们一般，是全面发展的全才。

　　如果我专精一项的话，我也能够达到这样的程度！

　　几乎是同时的十位助手，都这样的想道。

　　“是这样吗？”

　　利维桖显然有着一丝丝的失望，不过，很快就明白这才是正常；如果对方在这个年纪除了炼金术外，还擅长其它的，那么他绝对得怀疑对方究竟是什么了——巫师延长寿命的方法，可绝对不止成为巫妖一种。

　　“那么，去那里换一身衣服吧；从现在起，你就是我的第十一位助手了……莱斯洛尔，你还有什么事吗？”利维桖表情恢复了平淡，开始吩咐着叶奇；虽然获得了一个不错的助手，但是在利维桖看来，这样的事情并不值得他彻夜的兴奋，有着那么一秒钟时间的高兴就足够了；不过，很快的，这一秒钟的高兴也荡然无存了。

　　因为，他发现，巫妖竟然还站在原地；不由的，问话的声音变得冷冽起来——对方已经不止一次两次这样干了，而这种挑战他劝慰的事情，他也不可能真正的容忍下去。

　　或许，应该真的给它个教训。

　　带着这样的想法，利维桖等待着巫妖的回答，一旦对方回答不出来的话，或者回答的令他无法满意的话，那么对方就等待着痛苦的折磨吧！

　　越是痛苦的回忆，就越不愿意回忆——也越能够令一切生物铭记它们应该干什么，做什么，而什么是不能干，不能干做的。

　　“首领……”

　　巫妖的话没有说完，而是指了指四周；这样的举动立刻引起了周围助手们的不满，当然了，这样的不满必须是掩藏的。

　　“走吧！”

　　利维桖看着此刻的巫妖，愣了一下——在他的印象中，莱斯洛尔还没有过这样的神情凝重过；虽然那只剩下了皮包骨的面部，根本无法表现出这样的感情，但是那种气息却是不会改变的。

　　面对这样郑重的莱斯洛尔，即使是一直看不惯对方的利维桖也不得不的紧张起来；毕竟，能够让一个巫妖有着这样的气息，那么事情绝对是不容小觑的。

　　“你们继续完成实验！”

　　留下了这样一句话后，利维桖当先向着溶洞外走去——整个溶洞并没有里外之分，就是一个整体，被那些海盗大大的挖出了一个圆形；如果硬要将其，分成内外的话，就只有将进入溶洞的水路通道当做外间了。

　　当利维桖和巫妖的身影消失在拐角处，脚步神也彻底的消失后，剩余的十个助手相互看了一眼后，立刻，有两个就向着叶奇走了过来；其中，就包括那个非常活跃的，想要近距离看叶奇出丑的助手。

　　而这次，依旧是对方先开口；他上上下下的大量着叶奇，好似是什么稀世珍宝般，而后速度飞快的一把扯下了叶奇的帽兜。

　　“果然很年轻！”

　　看着叶奇的面容，这个助手带着一种阴蛰的笑声，来表示着自己最为真实的想法，他说：“大人的助手并不是固定，只有我们十个是例外……知道为什么吗？”

　　为了给叶奇制造压力，这个助手特意的顿了顿，不过，叶奇那种波澜不惊的表情，显然是令他失望的，但按照原定的计划他必须继续下去；而且必须拿出更加狠厉的表情或者是行动了，不然，这些“新人”可是会威胁到他们的位置。

　　对于这样的位置，他可是非常的清楚，有着无数的人正在盯着——不仅是权利、名声的问题，还有着资源的分配；而后者才是他们看重的！如果没有足够的资源，他们一辈子到了头也不过是个上位巫师而已，根本不可能踏入到大巫师的境界！

　　想到了可能存在的威胁，这个助手决定选择一个较为直接的做法，他一把拽住了叶奇巫师袍的领口处，用力的向上一提道：“因为，那些不听话的助手，都死了！死在了一次次的意外中，其中并不缺乏像你这样的天才！所以，为了好好的活命，你也应该学会尊敬我们！不然，我们可不会保证，你是不是也会在一次实验中意外的死亡……”

　　噗！

　　一支黑色的尖刺从对方的脑后脖颈出刺入，从嘴巴中穿出，让对方拧着眉头满是狠厉的表情愕然而止，只剩下了惊讶和不可置信；同样的神情，也在剩余九位助手的脸上出现着；无一例外的，一根黑色的尖刺以同样的方式，同样的位置，刺穿了他们。

　　连一丝声响都没有发出。

　　而后，叶奇整个人化作了一道虚影向外冲去——那里，剩余的那一个，才是真正的麻烦。


第二百七十一章 夺取（二）

　　从溶洞内部到外部的水道，非常的近，即使是一个普通人以散步的姿态来完成这段道路的话，也不过就是十分钟左右；而在全速前进的叶奇面前，那就只是一个眨眼的工夫；在听到外边传来的海水冲打阶梯和巫妖、利维桖的声音后，叶奇立刻收敛了所有的声音，缓步靠近着对方。

　　而还没有真正的靠近，利维桖那满是愤怒的声音就传来了。

　　“这样的事情应该还轮不到你来告诉我吧？！”

　　愤怒之下的黑暗巫师首领，径直的拿着手中的法阵向着巫妖抽取，在沉闷的响声中，巫妖被打的连连后退——利维桖的法杖选用的是胡桃木和黑檀星木炼制，其坚固程度并不次于一般的钢铁，甚至在柔韧方面还超出了不少，再加上那种五英尺作用的长度，和刚好一手可握的粗细，用这样的法杖打起人来，绝对超乎常人想象的实用。

　　事实上，传统的巫师中，以法杖施展棍术的大有人在——虽然非常的另类，但有的时候，出其不意本身就是致胜的关键。

　　砰、砰、砰……

　　抽打好似雨点般对准了巫妖，劈头盖脸的，没有丝毫容情；而一声声轻微的骨骼碎裂声，夹杂在这样的击打声中——无疑，这柄法杖要比看起来的强大了许多；最起码，有着一定克制巫妖等不死生物的作用；不然，以巫妖改造过的身体绝对不可能被一根法杖抽断身体。

　　“你明白，你是什么身份吗？你竟然敢指责我！！”

　　带着浓重的喘息声，利维桖指着巫妖又一次的斥责起来，而当这斥责声还没有落下的时候，他手中的法杖又一次的举了起来——这一切都看在叶奇的眼中，他的手搭在了阎魔刀的刀柄上，整个人好似一头捕食的豹子般，从阴影之中窜出。

　　略显黯淡的水道前，刀芒一闪而过！

　　嗤！

　　“啊！！啊啊啊！！！我的手！！！”

　　血花飞溅中，利维桖大声的呼喊起来——他在刀芒临体的一瞬间，本能的感觉到了危险，身体微微的横移了一下，躲过了这致命的一刀；不过，他的手臂可就没有那么幸运了，沿着肩膀，齐根而断；伤口处平滑如镜，而后才在胸腔的压迫中，鲜血喷出。

　　“首领，退后！”

　　巫妖大声的呼喊着，同时整个身体挡在了利维桖的身前，手指尖一道道黑色的光芒射出；不过，每一道黑色的光芒都是擦着叶奇而过；如果是在正常的状态下，利维桖绝对能够发现这样不对劲的地方，但是在此刻断臂之痛的折磨下，他什么都没有看到，他的手正在摸着袖口内【次元袋】，同时法袍上的十层力场护盾立刻被激发了出来。

　　他受伤了，他需要治疗；而他的身前有着绝对不会背叛的属下，为他争取治疗时间！

　　本能的，利维桖就是这样想的，正握着莱斯洛尔魂匣的他，从没有想过莱斯洛尔会背叛他；而这就注定了，利维桖最后的结局。

　　阎魔刀，化作了一抹流光，沿着巫妖的脖颈而过，穿透了利维桖的喉咙。

　　利维桖的脸上，满是愕然；他不可置信的看着穿喉而过的阎魔刀，茫然四顾；他显然不相信十层的力场护盾，竟然不起任何的作用；然后，他看到了转过身，正和那个突袭他的人站在一起的巫妖。

　　这是对方的诡计，他们是一伙儿的！

　　利维桖在这个时候明白了，不过，却有些晚了；就在他准备拉着巫妖陪葬的时候，一道黑色的人影，从他的阴影中浮现出来，一把阴影长剑径直的刺穿了他的心脏；连一个呼吸都没有，利维桖的身体就冰冷、僵硬了。

　　低沉的咒语声，从巫妖嘴中发出，它那干瘪的手掌放在了利维桖尸体的额头上；随着咒语声进入末尾，一抹幽蓝色的光芒被那只干瘪的手掌抽了出来，在那抹光膜中，利维桖的身影存在其中，正满是愤怒的发出一阵阵的诅咒；只不过，哪怕是站在一旁的阴影骑士，也能够感觉的到，对方的色厉内荏——对方在恐惧、害怕着。

　　没有理会对方的诅咒，将抽出的灵魂放入到了自己左手的尾指内，巫妖就开始了搜索对方的尸体；而很快的，它就找到了自己想要的——巫妖拿起【次元袋】，从中找到了自己的魂匣后，眼眶内的灵魂之火猛然间大增，一股名为喜悦的感觉，出现在了这个巫妖的身上；片刻后，它将【次元袋】交给了叶奇，道：“真的是多亏了大人您！”

　　“如果没有你的配合，我会费很大的功夫！”

　　接过了【次元袋】后，叶奇如实的说道——这一次能够顺利的干掉利维桖，完全就是出其不意，在对方的大意见一击毙命的；而其中起到关键作用的就是面前的巫妖，并不是因为那最后一击，破除了对方的防护盾，而是它的存在，本身就是一个麻痹利维桖最大利器。

　　进入到超凡之境的传奇强者，不论是选择了“战士之路”还是“巫师之路”，他本身就是一种证明——实力与天赋的证明，在这样的证明下，每一个都是绝对难缠的存在；就如同叶奇会有一些底牌一样，这些人也同样有。

　　利维桖的【次元袋】内那些卷轴、傀儡、散发着异样波动的魔法水晶无疑就是最佳的证明；只不过，很可惜的是，他完全的被巫妖的存在所麻痹了，令他的手段一样都没有用上就这样的死去了——利维桖无疑是一个标准的巫师，虽然有着野心，但是他并不傻；在战场上，他和能够波及自己的战场，保持着相当的距离，周围带着自己的侍从、追随者，而他自己则在安全的地方放出法术，来打击敌人。

　　如果，今天的场面换一换，让利维桖准备充分，并且没有大意的话，叶奇绝对不会认为自己可以这样简单的干掉对方——最起码，被他的那些傀儡随从缠住的话，就是一个麻烦。

　　拿着自身的魂匣，巫妖的念咒声又响了起来，这次的咒语非常的短暂，但却带着一丝难以言明的波动；不过，叶奇却从中感受到了那股熟悉的气息——他的契约同伴；而片刻后，叶奇就通过契约的力量，看到了在他的契约同伴的爪子上，多出了一个魂匣；无疑，那就是巫妖的魂匣。

　　真是吃人不吐骨头的家伙！

　　看到那个魂匣的瞬间，叶奇就给出了这样的评价——很显然，魂匣对于巫妖的重要性，那是不言而喻的；看看之前利维桖对于巫妖的限制就能够明白，而现在巫妖竟然心甘情愿的将其交给怪狼；虽然，叶奇已经略微的猜到了一些他的这位契约同伴究竟是怎样唬骗对方的，但是，那样的手段，却令他感到有些皱眉。

　　看着自己的契约同伴施展那种“神棍”手段，他还能够接受；如果，让他自己来的话，叶奇是绝对不会干的——突破自己底线的事情，叶奇习惯性的坚持。

　　只不过，看着巫妖那种朝圣般的表情，叶奇很有自知之明的没有开口——在接受到了对方的魂匣后，怪狼显然是用言语来夸奖着对方，从巫妖那种激动的表情中，叶奇就能够看得出来；而这样的夸奖大约持续三分钟左右才结束，看着精神百倍的巫妖，叶奇相信，就算怪狼让对方现在真正的去死，巫妖也绝对不会皱一下眉头。

　　幸好你已经死了！灵魂也没有看到这一幕！

　　叶奇下意识的扫了一眼利维桖这个一直以强硬手段控制其它存在的家伙的尸体，不由自主的生出了这样的想法。

　　“大人，他的尸体能否交给我？如果，您需要他的尸体，经过我的处理后，他会更加的实用！”恢复了正常的巫妖，这样的问道；显然，叶奇对着利维桖尸体的扫视，令巫妖有了什么误会。

　　“当然可以！”

　　叶奇点了点头，他并没有对利维桖的尸体有什么想法；不过，用处还是有不少的；因此，他问道：“以他的尸体来指挥那些黑暗巫师们，会不会有破绽？”

　　以利维桖的尸体来暂时控制那些黑暗巫师，并不是叶奇临时起意，而是在之前离开防御塔时，就有了的想法；只不过，当时并不能够确定是否顺利击杀利维桖，后续的计划并没有敲定；而现在，利维桖的尸体就摆在面前，后续的计划自然是需要开始了。

　　不过，即使有着莱斯洛尔这个巫妖的存在，叶奇依旧带着一份谨慎——虽然巫妖无疑是亡灵生物中的大师，甚至在很多书籍的介绍中，都提到过真正的巫妖，哪怕是随从中也会有着超凡之境的不死生物；但那毕竟是书籍的介绍，真正的实际情况，没有见到过，叶奇是不会轻易的下结论的。

　　“不会！”

　　巫妖回答的非常肯定，它伸出手指，指了指一旁的岩洞：“大部分的黑暗巫师都知道利维桖再进行着一个计划，即使他的身体出现了一些改变，也不会在短时间内起疑心；而且，即使有些疑惑，这些黑暗巫师也不敢当下表露；毕竟，利维桖的性格，他们都是知道的！”

　　“那么，我们需要感谢利维桖的性格了！”

　　获得了巫妖的保证后，叶奇立刻示意巫妖和他回到溶洞的实验室，当重新站在那个实验台，看着那座法阵时，叶奇这才继续的说道：“我需要一些时间，请你帮助我看守溶洞，不许任何人的进入！”

　　“是的，大人！”

　　巫妖立刻凭空一挥手中的法杖，地上十具助手的尸体就自动的站了起来，跟在它的身后，向着溶洞外的阶梯走去——相较于利维桖的尸体而言，这十具助手的尸体，基本上就是较为珍贵的消耗品而已。

　　虽然珍贵，但是消耗品毕竟就是消耗品，永远不可能有什么不可替代。

　　巫妖和十具助手的尸体离开后，叶奇拿出了巫师之冠，好似魔法水晶般的巫师之冠在这光线较为黯淡的溶洞内，散发着血色的光芒，猩红中的闪烁，连实验台上的魔法阵的光辉都被掩盖了。

　　“现在可以了吗？”

　　叶奇问着怪狼。

　　“嗯，差不多，刚刚好！”怪狼点了点头，开始说道：“现在你按照我说的做，首先，将巫师之冠放入到这个魔法阵的中心，而后将《鲜血转化符文》的第一步流程在复制一遍；记住，中间不能够失败——一旦失败的话，这个魔法阵就成废物了！”

　　“至于剩下的，就将给我了！”

　　怪狼如此的表示着，而叶奇在对方话音刚落下的时候，就已经开始了。

　　《鲜血转化符文》有过那一夜的刻画后，想要快速、准确的完成，并不是很困难的事情；真正令叶奇困难的是，他的血液——为了不让中间间断，使得下面的那个魔法阵失败；叶奇不得不抽出了阎魔刀。

　　嗡！

　　颤音中，阎魔刀在半空中划过一道厉闪，刀刃紧紧的贴在了叶奇左手的手掌内，鲜血顺着阎魔刀的刀锋而下；没有犹豫的，叶奇立刻以左手握着阎魔刀，右手沾着鲜血就在巫师之冠上，迅速的刻画起来。

　　足足一分钟的时间，叶奇全神贯注的刻画着《鲜血转化符文》；因此，他并没有注意到，他的鲜血顺着阎魔刀的刀锋而下时，一丝丝的鲜血消失了，就好似雪花掉落在湖面般，融入到了阎魔刀的刀锋内。

　　当《鲜血转化符文》的最后一笔完成时，本身就是鲜红色的巫师之冠，这个时候完全就像是一个由血块干涸凝固后的晶体，暗红色的光芒略微的收敛着；不过，在六芒星顶端的六颗光球却开始光芒大做起来。

　　周围那堆积的足足有三千具尸体上一缕缕蓝黑交织的光线开始涌出，或者说是被吸出一般；就好似有一张无形的看不见的大嘴在吞噬一样，那些尸体纷纷的开始干瘪，而后枯萎，接着化为沙子般的晶体，丢落在地上，随风而逝。

　　而那些蓝黑色的光线，确实以肉眼可见的速度粗壮了起来；从原本头发丝一般，迅速的增长到了水桶粗细，而它们纷纷的向着那六颗在六芒星顶端的光球涌去！

　　六颗光球并没有即刻变大，还是保持着原本的模样，但是却更加的亮了——宛如是突然出现了六个一千瓦的灯泡般，那种亮度，当即就驱散了溶洞中的黑暗；下一刻，六芒星为基础的魔法阵也亮了起来，之后是那倒着的三角形。

　　当那倒着的三角形彻底的亮了起来后，原本黯淡的巫师之冠陡然间变得璀璨夺目，几乎是以掠夺的方式，开始吸食着六芒星顶端的六颗光球，以及原本漂浮在倒三角形内的那颗更小的光球。

　　呼……呼……

　　原本严实，没有任何缝隙的溶洞，陡然间出现了一股七八级的强风，而且风力还不断的加强，到了最后，甚至连叶奇都感觉到站立变得困难起来；他皱着眉头，看着自己的契约同伴搞出的场面。

　　一个漏斗状的龙卷风在溶洞中成型，尖端源于实验台，准确点说是实验台上的巫师之冠；从叶奇站着的角度来看，就仿佛是这龙卷风是从巫师之冠中被释放出来的一般，而之后龙卷风中多出的道道闪电，更是令叶奇感觉到了一种恶魔、魔鬼脱离了困境的画面。

　　在一些书籍中，不总是这样的描写吗？

　　狂风肆虐着，闪电与雷鸣交叉而来，在那如血的洞窟中，恶魔、魔鬼又一次的脱离了自己的束缚。

　　很显然，巫师之冠做为一个洞窟、巢穴的话，是有点小，但是那如血的描述却是实实在在的。

　　“小子，快点决定它的形状！”

　　就在叶奇腹诽的时候，怪狼的声音传来了。

　　“形状？戒指吧！”

　　叶奇略微思考了一下后，就给出了一个肯定的答复——虽然巫师之冠，有着一个“冠”字，但叶奇可不会真的将其弄成皇冠的形状；顶着一顶皇冠出去，在自由年代绝对会被人当做另类。

　　更何况，皇冠这样的东西，可不是那么好戴的，一旦戴上了，那就代表着责任与约束——获其权，而承其重；这样的道理，叶奇从小就明白。

　　呼……呼……

　　龙卷风开始缩小，缓缓的被巫师之冠吸入，而后，巫师之冠那好似魔法水晶的外形也开始改变着——它慢慢的软化、变形，最终，在一个指环状上开始凝固。

　　好似水晶一般的整体，剔透、漂亮，叶奇也不得不赞美一声，但是在戒指正面，那个一头狼，掌中托着一颗太阳的标志，却令他皱了一下眉头。

　　“你也和那些人来工匠一般吗？总喜欢在自己的作品上，烙印自己的标志？”

　　叶奇对着怪狼这样的说道。


第二百七十二章 传奇圣器

　　“不要把我和那些凡夫俗子相提并论，即使是工匠，我也是神匠才对！”

　　怪狼非常不满自己契约人对于自己的定义，立刻就嚷嚷了起来；不过，看着巫师之冠上那个令自己感觉到很不适应的标志图案，叶奇却没有因为契约同伴的嚷嚷就放过对方，他缓缓的说道：“这样的做法和那些凡夫俗子又有什么区别？”

　　“有什么区别？你自己看一下就知道了！”

　　怪狼的回答显得非常的没有好气，令叶奇下意识好奇的拿起了改变了形状的巫师之冠，而后——

　　【巫师之冠·烈日（传奇）：巫师们的希望，巫师们的执着，哪怕它并不完整，但也有着足够的分量；效果：活力置换，太阳金焰；剩余能量：21.1】

　　【活力置换：以吸取、积攒的力量，来修补伤势，补充体力；效果：轻微伤势，消耗能量1点；中等伤势，消耗能量3点；重度伤势，消耗能量10点；残肢重生，需额外支付5点能量。（注：能量点可在阳光下吸收，也可从尸体上吸取；不限物种，人类、黑暗生物皆可；在太阳下吸收，一个完整的十二小时，可增加1点。）】

　　【太阳金焰：以巫师之冠为介质，聚合太阳之火后放出强大的太阳金焰光束穿刺、焚烧对手；需要能量100，需要三秒准备时间，冷却12小时。】

　　当叶奇拿起了巫师之冠后，立刻从系统中得到了此刻巫师之冠的信息，不，应该称呼其为【巫师之冠·烈日】了，看着在其后标注出的【传奇】字样，叶奇不由轻叹了口气——当他知道了在日耀级之上还有传奇的时候，就已经猜到了圣器中也一定有着传奇的存在；不过，圣器做为本来就稀少的存在，传奇之上的圣器更加是凤毛麟角的存在。

　　最起码，他到之前为止，还没有见到过一件。

　　传奇的圣器吗？

　　带着这样的感叹，叶奇伸手将其戴在了左手的食指上，这个位置并没有更多特殊的含义；只是因为在他的右手上戴着圣器手套【苍蓝星痕】而已。

　　叶奇站在原地，看着左手食指上的戒指，虽然那个怪狼很恶趣味的标志，令他依旧感到了一丝皱眉，但是【巫师之冠·烈日】的效果，却足以抹平他心头的不快——很显然，【活力置换】就是当初那位颠覆者使用的、属于巫师之冠本身的力量，而【太阳金焰】则是怪狼所说的附加才对。

　　聚合太阳之火后，放出强大的攻击吗？

　　叶奇忍不住的想象了一下那种情景——太阳之火本身就已经犀利无匹了，一旦被焚烧，超凡之下只有被秒杀的分，那么太阳金焰呢？面对超凡之境的传奇强者，恐怕也会是放出致命一击的存在吧？

　　不过，这个能量？

　　思考着【太阳金焰】的威力，叶奇的目光就看到了在【巫师之冠·烈日】标注中能量的一块，这样以数字的表示，可是在其它的圣器上，没有出现过的；自然非常吸引叶奇的注意力。

　　一个完整的十二小时日照？

　　大约需要一天多，将近两天的时间才能够积攒一点！

　　看着系统给出的介绍，叶奇略微的计算后，就得出了一个大致的答案——除非是到了黄沙区那种特殊的地方，不然在其它的地区，日照一天最多也不过是九到十个小时左右，而这已经是将黎明、黄昏时分都已经算进去了；如果抛开黎明和黄昏的话，一天之内最多就是七到八个消失而已。

　　不知道吸取尸体上吸取的话，会怎么样？

　　考虑到这样自然积累的速度和耗费的时间，叶奇很自然的选择了第二项，带着心中的考虑，叶奇对着怪狼问道：“之前，那么多的尸体，如果全部给它充能的话，会有多少能量？”

　　“你确定和我们这些家伙没有血缘关系？”

　　面对着叶奇的疑问，怪狼并没有直接回答，而是反问着道；语气中，怪狼难掩自己的好奇，它吧唧了一下嘴，道：“你这个家伙的血脉中究竟有什么，为什么总是会这样的‘未卜先知’呢？还有之前的太阳之火……你绝对不要告诉我那是你修炼了《太阳之翼》后，顿悟出来的！”

　　当然，怪狼还有一句话没有说——之所以，它在炼制巫师之冠时，加入了一丝奇妙的东西，为的就是考验它这个神奇的契约人能否感知出来；虽然从太阳之火的出现，它就有了一丝期待，但是这样的期待，远不如此刻来的实际。

　　这个小子竟然真的能够明白太阳金焰？！

　　真的是不可思议。

　　怪狼再次的吧唧了一下嘴后，开始等待着想要的答案。

　　“每个人都有一些秘密，曾经身为神灵的你不也一样吗？”叶奇可不会老老实实的回答这样令他无法开口回答的问题，他不着痕迹的错开了话题后，又一次重新的问道：“之前，那么多的尸体，如果全部给它充能的话，会有多少能量？”

　　“以那种实力，大约能够有两百、三百？或者再多一点？”很显然，怪狼也无法给出一个准确的答案，更何况它此刻的心完全就不在这里；顿了顿之后，怪狼又给出了一个提议：“要不然这样吧，你把你的这个秘密告诉我，我也告诉你一个我的秘密怎么样？”

　　“你那里还没有我想知道的！”

　　叶奇很肯定的给出了一个否定的答案。

　　“要不然，一个换两个？这可是绝佳的生意哟，一换二，转眼间就翻倍了！”

　　怪狼显然不想就这样的放弃，它再次的加大了筹码；只不过，在关系到了自身根本问题的时候，叶奇可是不会退让的，他很直接的说道：“在没有我感兴趣的东西前，一换二？一换三也是不可能的；当然，如果有我想知道的东西时，这个交易还算数——一换二，我们就这么说定了！”

　　为了摆脱怪狼的纠缠，叶奇不得不利用一下语言上的陷阱，甚至，不忘在最后又一次的重申——事实上，这样的事情根本是不会发生的；不论是过了多久；不过，很显然，怪狼并不知道，在叶奇重申的时候，它就哀叹自己又一次的被那狡猾的契约人骗了，给出了一个没有上限的交易筹码。

　　当然了，换取那个它十分想知道的秘密，怪狼觉得还是很合适的——毕竟，一个怎么看都是和巨龙混血的家伙，龙族的血脉居然浓厚到这样的程度，并且还能够凭白的辨别神性，这在它看来怎么都是不可思议的。

　　难道他的祖先中有时光巨龙，还有某位神灵？

　　怪狼不由自主的这样想着；不过，按照它的回忆来看，这样的事情是不会发生的，最起码，在它的印象中时光龙里还没有出现这样的存在——虹彩龙里倒是貌似有那么一个，一个令人感到无奈且哭笑不得，十分不靠谱的家伙。

　　而代表着时间，以严谨做为恪守的时光龙明显是不会出现这样不靠谱的家伙。

　　那么就是用强了？

　　怪狼的思维很自然的向着阴暗面发展；不过，下一刻它又摇了摇头；抛开审美和体型这些必要的不必要的问题；时光龙是一群很护短的存在，如果真的发生了这样的事情，一群时光龙早就出现在那个胆大妄为的家伙的神殿外，将那里夷为平地了。

　　事实上，巨龙一族都是很护短的，哪怕是一些远亲，也有着这样的传统；曾经在此刻的草原区上，奔驰了数百年的地行龙能够逍遥自在了那么长时间，绝对不会是因为人们没有捕猎欲望，而是不敢捅马蜂窝罢了。

　　毕竟，相较于重骑兵的冲锋，上万头地行龙奔跑起来，那才是真正的山崩地裂。

　　等价交换！等价交换！

　　思考了半晌，也想不出什么的，怪狼只能够用这样的理由安慰着自己，而后和叶奇打了个招呼后，就钻回了封印之地；在确认怪狼离开后，叶奇转身向着溶洞外走去。

　　“大人！”

　　巫妖看着走出来的叶奇，立刻行了一个巫师礼，而它的灵魂之火更是注意到了叶奇左手上的那枚特殊的戒指，虽然因为晶莹剔透的缘故，在这样的暗处，很难被发现；但是那上面传来清晰的令它膜拜的感觉，却足以令这个巫妖明白自己该怎么做。

　　“利维桖的尸体，已经处理好了！”

　　巫妖指了指身后重新站立起来，面目呆板的利维桖，语气更加恭敬的向着叶奇说道：“他的尸体经过了处理，不会轻易腐烂；实力的话，能够保持在新晋传奇的阶段；不过，利维桖本身擅长的是傀儡秘术，即使实力下降了一级，也不会造成太大的损失！”

　　巫妖，之所以被认为是不死生物极为高端的存在，和这种利用尸体的方式是分不开的——一个巫妖或许并不是那样的可怕，但是在它的随从中如果有着三五个同级别的存在的话，那么任何一与之为敌的人，都需要思考一下那种后果。

　　不过，很显然，莱斯洛尔更多的是利用巫妖近乎无尽的寿命研究着自己最为感兴趣的知识；当然，也有可能是在利维桖家族的监控下，根本无法完成对于巫妖来说最为有利的手段；但是，从这一刻起却是改变了，有利维桖这个超凡之境的传奇巫师开始改变了。

　　“黑暗巫师中，能够拉拢到多少可用的人？”

　　叶奇打量着被巫妖初步改造的利维桖，同时问道。

　　“不足十分之一！”

　　巫妖思考了一下后，给出了一个较为保守，但可以确定的数字，它这样说道：“大部分的黑暗巫师已经习惯了黑暗之眼的规矩，他们更加喜欢生死予夺的那种征服感，野心、地位才是他们的主旋律，他们以自己的法术来获得自己想要的！”

　　“就和他们一样？”

　　叶奇的目光看向了那十个巫师助手。

　　“就和他们一样！”

　　巫妖很肯定的回答着。

　　“那么找出你能够确认拉拢的人，将他们聚拢在一起，形成另外一股势力；至于剩下的人……”叶奇顿了顿之后，目光再次的看到了利维桖上，他笑着说道：“就继续交给你们的首领大人了！”

　　“明白了，大人！”

　　叶奇的话音刚刚落下，巫妖马上点了点头——或许喜欢研究和探索未知的知识，但是千年的岁月，可不是白过的；相反，在这千年中经历了数次阴谋、背叛的莱斯洛尔可是个中老手，尤其是加入到了黑暗之眼的利维桖的家族后，目睹着一次又一次的明枪暗箭，即使是一个善良的人，也懂得了什么叫做阴谋诡计。

　　因此，叶奇的话语没有说完，巫妖就懂得了叶奇的意思，并且心底有了一个非常直接的计划——要知道它的亡灵部队中，可是很缺巫师的。

　　“你可以遥控自己的亡灵部队吗？”

　　就在巫妖开始重新布置溶洞，不让别人起疑的时候，叶奇忽然问道。

　　“可以的，大人！”

　　巫妖实话实说。

　　“那个范围有多大？”

　　叶奇再次的问道。

　　“除非我去了其它类似于彼岸之桥那样的位面或者半位面，不然，我的亡灵部队就会一直在我的控制之中！”巫妖说道：“毕竟，我掌控着他们的灵魂，即使遇到了任何的麻烦，也可以遥控的解决！”

　　“很好！”

　　听到了这样说的巫妖，叶奇不由双眼一亮，他立刻将一堆高等标准魔法水晶倒在了地面上，同时拿出了一枚菱形的晶体。

　　“巫师塔核心！！”

　　巫妖看到那个菱形的晶体后，忍不住的发出了一声惊呼——做为一个曾经的巫师，现在的巫妖，巫师塔它并不陌生，甚至是相当的熟悉；毕竟，在人生中的最重要几次的危机，不论它，还是它还是他的时候都是在那里，靠着巫师塔度过的。

　　巫师塔，亦称之为法师塔，是一个巫师居住、实验的地方；同样，也是巫师最为强大的武器，比之手中的法杖还要重要；如果想要发挥出巫师全部的力量，那么站在自己的巫师塔顶端，开启一切魔法阵的巫师，才可以被这样的称呼。

　　没有巫师塔的巫师，是不完整的。

　　这句话的由来，也是因为如此。

　　巫妖曾经的巫师塔早已在战争中陨落，而后被利维桖家族控制，它也根本无法重新制造巫师塔；事实上，即使它要建造，也是做不到；毕竟，制造巫师塔做为重要的几个法阵和材料，早已经随着巫师王朝的崩溃离析而遗失在了时间的长河中。

　　所有的，巫师都认为巫师塔将不会再次出现，巫师们永远无法发挥自己最为强大的力量；因此，当看到了这枚巫师塔的核心时，巫妖的激动那是可想而知的。

　　“这是一把‘副’钥匙；在千沼区的某处，有一座我的巫师塔，希望你将它秘密的带回来，来到这里！”叶奇解释着巫师塔核心的出处，同时吩咐着巫妖；后者，双手伸出，恭敬的接了过来：“是的，大人！”

　　“以最快的速度，我认为我很快就会需要它了！”

　　在离开前，叶奇又一次的叮嘱着。

　　……

　　这一次叶奇并没有要求巫妖陪同，他以自身的方式离开了溶洞——虽然下面是倒灌的海水，但是上面却依旧是溶洞的一部分，倒垂而下的石钟乳，是双手借力最好的地方；叶奇就好似是一头灵活的猿猴在森林中攀越般，开始飞速前进着。

　　在溶洞的入口处，叶奇略微停下了身形，在负责巡逻的船只上的灯光一闪而过的时候，才一个倒纵，翻上了溶洞的上方，脚下是一片礁石地，看着远处设立的两个岗哨，叶奇悄无声息的踩着阴影的步调，在对方无法察觉之下，轻而易举的穿过了两个岗哨。

　　在离开了这两个岗哨一段距离后，前方就是一片安全地，没有了巫师的巡查，距离黑暗生物的大营也相当的远；因此，叶奇立刻速度全开的向着己方防御塔的方向狂奔起来；对于今晚的收获，叶奇是相当满意的，而在这样的满意下，他的速度也不由的再次的快了一分。

　　风驰电掣，就是叶奇此刻速度最佳的写照。

　　或许和格罗宁那种完全不符合生物的速度比较，还有着一点差距，但也不会差很多；所以，当叶奇感觉到一个隐秘的气息迅速的靠近自己，并且速度比之格罗宁还要快时，他不由一怔；而就在这一怔的刹那，那个隐秘的气息已经进入到了他的【盲斗感知】内，那熟悉的波动，令叶奇苦笑的停下了脚步。

　　他转过身看着那红色的披风在夜空下咧咧作响；无生命的王者，带着一丝笑容，凌空落下；在距离地面大约还有一英尺的高度时，悬空而立。


第二百七十三章 夜遇

　　“我们又一次见面了呐！”

　　在这种无法分辨敌友的开场白中，无生命的王者对着叶奇挥了挥手，算是打过来招呼；它凭空悬浮在那里，昂着头，看着天空中悬挂的月亮，任由月光洒遍全身——相较于太阳那种满是正能量的灼烧，月亮这种带着一丝负能量且满是魔力的光芒，无疑是黑暗生物们的最爱，即使是无生命的王者，也不例外。

　　它看到了一切？！

　　不可能，如果看到的话，绝对会阻止的！

　　而且，怪狼保证不会让之前的气息散发出去！

　　那么，就应该是我离开溶洞后……

　　看着沐浴月光的无生命王者，叶奇心思电转；最后，得出了一个较为肯定的猜测；他的目光放在对方的身上，不过，却没有说话，叶奇在等待对方开口——对于这个令他极为忌惮的存在，不仅仅是对方的实力，还有着对方的性格。

　　对方从第一次见面时，就表现出了莫测的性格，好似是随意而为，又好似是早有预谋；即使是六塔之主中的智慧之塔塔主对于对方也是略微皱眉的；以那位塔主的话说，就是“那种在血色中暗藏的一切，是最为隐秘，令人无法看透的！”

　　很显然，无生命的王者，是以什么手法遮掩着自己；不过，很可惜的是，叶奇并没有办法搞明白这样的手法，更加不用说为什么使用这样手法的意图了。

　　所以，他才会让巫妖将巫师塔带到这里，为的就是应付对方；虽然安瓦尔的新神圣骑士们可以充当克制对方的手段，但是想要逼退对方，叶奇并不认为他们能够做到；哪怕是这些新神圣骑士们非常的擅长对方黑暗生物也一样；即使加上他和竞技之塔塔主，也不保险。

　　甚至，有了巫妖和巫师塔的加入，叶奇依旧无法做到应有的习惯性的七成胜算，仅仅只是三成罢了；但是，三成也比一成强得多！

　　更加不用说，如同此刻一般，单独面对对方，连一成都没有。

　　“有什么收获吗？”

　　无生命的王者低下了头，看着叶奇，突然的问道；而后没有等待叶奇回答，就开始了自言自语：“那个利维桖的实验，确实是很吸引任何存在的好奇心；只不过，危险的程度太高了；如果可以的话，我并不认为他能够成功！”

　　“巫师的执着，并不是以言语来阐明的！”

　　不知道面前无生命的王者，为什么而来的叶奇避重就轻的回答着。

　　“是啊、是啊，执着！”

　　无生命的王者没有再次追问叶奇，就那样点着头；不过，叶奇却是迅速的一个后跳，径直与对方拉开了差不多十码的距离，而就在叶奇刚刚拉开距离的瞬间，他原本站着的地方，就涌起了一片鲜红。

　　呼、呼……

　　鲜红血水组成的足以十英尺高的长剑，从地面下刺出，带着一片破空声。

　　“直觉，还是这样的敏锐啊！”

　　无生命的王者貌似夸赞的说道，但是动作却是没有停下；这种从地下涌起的血水长剑，追踪着叶奇的步伐连连凸起，那种破风声，令叶奇根本不用怀疑，如果他躲闪不及的话；绝对会被刺一个透心凉。

　　锵！

　　又是一次躲闪之后，叶奇阎魔刀如同厉闪一般出鞘，【剑风·牙】形成的灰色刀风，贴着地面，在【次级风之锐·烈风】的加持下，合二为一，以更加锋利的姿态向着无生命的王者飞射而去——一路上遇到的那些从地面凸起的血色长剑，纷纷的被一分为二；断裂的长剑，立刻重新化为了一滩血水沁入到了土地中。

　　嗡！

　　气流的对撞神，在灰色刀风即将要触碰到无生命王者的时候，响了起来；就如同是力场护盾凭空出现在了无生命王者的身前一般，替其挡下了那刀风；任何人看到都会是这样认为的，但是做为攻击的发起者，叶奇可不会这样的看待。

　　由【剑风·牙】挥出的刀风，在【次级风之锐·烈风】的加持下，看似是一次攻击，实则是两次叠加的攻击，而且还不是普通的两次叠加，几乎就是合二为一的攻击；这样的攻击，在叶奇的手中，没有收敛的发出，绝对不是一般的力场护盾能够阻挡的，哪怕是当世最强七者构筑的力场护盾，也应该会有一丝涟漪产生才对。

　　如果，没有留手的一刀，却令对方的力场护盾，连一丝涟漪都产生不了的话，那么根本就不用打了，那绝对是星照级和超凡之境的差距。

　　叶奇承认和对方有着相当的差距，但是这个差距，绝对没有现在这般的大。

　　是能力？还是秘术？

　　叶奇猜测着，手里的攻击却没有停下的意思，他一刀接着一刀，只是几个呼吸，他就连续的劈出了将近上百刀；每一刀都没有丝毫的留手，完全就是全力以赴；因此，哪怕是有着传奇级的【体质】支撑，叶奇也不禁微微有些气喘。

　　不过，这样的攻击，并不是毫无效果的；最起码，在这密密麻麻的刀风中，叶奇看到了一丝别样的东西——距离无生命王者大约三十码开始，一丝丝空气的浮动就出现在了那里，就好似是在夏日中火焰上，被炙烤的空气一般，那种扭曲感；非常的微弱，但却异常真实的存在着。

　　那是什么？

　　叶奇双眼一眯；不过，还没有等到他思考清楚，被层层刀风锁定的无生命王者陡然间从原地消失了，在对方消失的一瞬间，【盲斗感知】内传来的波动，令叶奇头也不会的反手一刀，整个人更是脚尖点地的，急速向前冲去，在第二次脚尖点地的时候，脚踝用力，身躯如同陀螺一般一个旋转，由背对着对方改为了面对面。

　　由上而下，劈下的一刀中，刀风急速翻转、飞舞，一道灰色的龙卷从阎魔刀的刀刃上开始蔓延、膨胀，足有两码的直径，长度更是达到了二十码，就好似是一条巨蟒陡然间从阎魔刀上扑了出来。

　　【剑风·地龙牙】

　　不同于脱离刀锋的刀风龙卷，此刻好似由刀锋而生的【地龙牙】，更加的爆裂、锋锐，地面上的碎石被卷入其中，下一刻就变成了一蓬飞灰；叶奇双手持刀，没有任何的停留，急速的劈砍着，附在刀锋上的【地龙牙】也跟着上下飞舞；从远处看，就好似是叶奇在使用一条特殊的长鞭一般；不过，无生命的王者，却好似是大海波涛中的一叶扁舟般，上下起伏，左右颠簸，看似随时被那狂风吞噬，但是却每每在关键的时刻躲过一劫。

　　并且，快速的和叶奇拉近着距离。

　　在双方的距离不足十码的时候，叶奇刀交右手，左手蓝色的魔法灵光一闪【萨吉芒的冰刃域】顺势而出，当即刀刃般的冰晶充斥在了70码平方区域内，大地都出现了一抹冰蓝色，霜冻骤然间降临。

　　而一直前进着的无生命王者在这刀刃般冰晶的地域中，速度丝毫没有减弱；一层血色的护罩出现在它的身体周围，每当由冰刀和冻气侵袭时，血色的护罩就会散发出血色的光芒，将其阻止、摧毁、化为无形。

　　十码的距离，一瞬间就到。

　　轰！

　　阎魔刀刀刃上的【地龙牙】陡然间崩碎了，无数四散的刀风带着【萨吉芒的冰刃域】里的冰刀和冻气一阵急速的旋转，将叶奇和冲到了叶奇面前的无生命王者全部都包裹了进去；不过，下一刻叶奇却是陡然的消失不见，原地只留下了无生命的王者，以及十道两尺多长，凝练且明亮无比的剑芒，开始四处的切割。

　　【影梭】

　　【光刃·虚空葬】

　　灰色的刀风、明亮的剑芒，外加上晶莹的冰刀以及蓝色的冻气，在这个时候全部的爆发了，它们的目标只有一个，在血色护罩下的无生命的王者；各样的光芒彻底遮掩了那抹血色，这样的肆虐足足持续了十秒之多。

　　那原本坚固的礁石地面，在这样的肆虐中，纷纷的碎裂、崩塌，好似陡然间矮了数英尺一般；站在远处的叶奇，已经收刀归鞘，但是身体却是微蹲，肌肉更是死死的绷紧着，他的右手搭在了阎魔刀的刀柄上，微眯的双眼中精光四射；收敛的龙威，在这一刻全部的放开了，龙吟阵阵中，巨大的巨龙身影由虚转实，而后凌空怒吼，悬浮于叶奇的头顶，等待着发出那致命的一击。

　　灰色的刀风开始消散了，明亮的剑芒已经消失了，晶莹的冰刀、蓝色的冻气虽然还在，但是已经难掩那血色的光芒。

　　就是现在！

　　蓄势已久的叶奇，双眼在这一刻猛的睁大，而后，阎魔刀再一次的出鞘。

　　锵！

　　金属的脆响后，是巨龙的怒吼，那幽蓝色的刀芒后，巨龙庞大的身影，凌空扑下；血色的护罩中，看着那当头儿下的巨大身影，无生命的王者忍不住的流露出了赞叹的神色，不过，很快就变得饶有兴致起来，它抬起了它的左臂，拳头紧握，白皙的拳头，下一刻就被血色浸染了，但是并不污浊，就好似是红色的水晶般，依旧带着一抹别样的光彩。

　　挥拳而出！

　　轰、轰、轰！

　　在拳头挥出的一瞬间，就好似无尽之海的怒吼一样，滔天的巨浪凭空而现，波涛怒吼间，犹如十二级的暴风雨在无尽之海上肆虐一般；不过，相较于那种浓重到极点的血腥气息，这样的肆虐，实在是小巫见大巫了。

　　一张狰狞的，长满獠牙的巨脸在那血色的波涛中出现，张大了嘴，向着凌空扑下的巨龙撕咬而去。

　　轰！

　　血色的巨脸崩散，飞扑而下的巨龙也崩散了——无生命王者的拳头打在了叶奇的左胸口，心脏的位置上；叶奇的阎魔刀也在同样的位置，对无生命王者一穿而过。

　　无生命王者的鲜血顺着阎魔刀的刀刃而留下，而叶奇的鲜血却是顺着自己的嘴角留下，但是双方都没有任何的顾及，叶奇的阎魔刀在手腕的翻转下，力争要将对方的心脏搅烂，而一道道红色的光芒也从无生命王者的那好似红水晶般的拳头中涌出，径直的灌入到了叶奇的胸膛内，心脏上。

　　心脏与心脏，都是各自的要害，即使是传奇级的【体质】，即使是吸血鬼的特殊，依旧不例外。

　　这样的局面一直持续着，大概三十秒后，几乎是同一时刻，双方极有默契的同时后退——在相距十码的位置，双方一起停下了脚步，低头看了一眼已经彻底恢复的伤口后，无生命的王者忍不住的向着叶奇那本该肋骨断裂，心脏爆炸的胸膛看去，在那里断裂的肋骨完好如新，而叶奇站在那里发出的喘息，自然也证明着那心脏是完好无损的。

　　“没想到巨龙的血脉竟然强大到了这样的地步！”

　　无生命的王者显然有了一些误会，而叶奇自然是不会给它纠正的，任由对方就这样的说了下去：“上一次，你的老师给了我一个惊喜；不过，没想到，相较于你的老师，你给我的惊喜要更加的大！我很满意这次的交手，证明我们之前的交易可以继续进行下去！”

　　“期待下次的再见！”

　　以这样的话语做为告别，无生命的王者好似来时一般的突然，离开时也是同样的突然；凭借着【盲斗感知】和气息的感应，叶奇确认对方是真正的离开后，他的手中立刻出现了一抹翠绿色的光芒。

　　不过，【翠绿之叶】的治疗刚刚开始，叶奇就猛然的跪倒在地，如果不是他的右手紧紧的握住了阎魔刀的刀柄的话，那么此刻早已经是倒地不起了；下意识的扫了一眼系统栏，当看到【巫师之冠·烈日】那剩余能量标注出的0.1的数字时，他忍不住的苦笑起来；不过，随着这声苦笑，鲜血再一次忍耐不住的喷出。

　　化作血雾的鲜血在空中弥漫，翠绿色的光芒却逐渐的将其掩盖，大约十秒钟后，当【翠绿之叶】的三次轻伤治疗全部的用完之后，灌下了一瓶来自巫师皇帝的重伤治疗药水后，叶奇整个人就融入了阴影之中，向着防御塔的方向前进着——此刻的他，状态十分的不好，想要靠着体力赶路，那是根本不现实的；甚至是在之前的交手中，如果没有【巫师之冠·烈日】的两次重伤治疗和一次轻伤治疗的话，即使靠着【影梭】，叶奇都是无法行动的；毕竟，那个时候的他早已经是横尸当场了。

　　在叶奇消失后大约十分钟，属于黑暗生物的巡逻队迅速的赶到了，它们看着周围战斗过的痕迹，不由相互对视着，眼神中带着难掩的恐惧——将所站地面都削平了的战斗，显然不是它们能够参与其中的；立刻的，更加强大的黑暗生物就到达了现场，其中就包括着极为血族大公。

　　“梵卓大公，这样的场景真的是不常见呢！”

　　一位身穿黑色礼服的年轻吸血鬼，打量着周围的一切，转过头看着身后一个有着中年人外貌的同类；那位被称之为梵卓大公的中年吸血鬼，并没有回答，只是轻轻的冷笑了数声，就站在原地没有再次的行动了。

　　事实上，大部分来到这里的吸血鬼，都是这样的举动——毕竟，在那位大人战斗过的地方，还轮不到它们来说话；即使战场的打扫，也有着专门的存在。

　　达特、阔西，脱离自己家族的两位吸血鬼大公，站在战场的中间，感受着周围吸血鬼的那种异样的情绪，不由冷冷的一笑——

　　“如果不是大人留着它们还有用的话，它们早就成为飞灰了！”

　　阔西很是不屑的扫视了那些吸血鬼一眼后，这样的说道。

　　“一群没有资格荣耀，却偏偏自认为是理所应当的存在，真的是没有必要存在！”

　　达特非常赞成阔西所说的，当即就点了点头；不过，它显然更加注意那位大人的吩咐，四处的查看了一遍后，突然压低了声音，道：“那位夏克之龙应该是用出了全力，虽然血迹被掩盖了，但是血腥的味道，还残留着！”

　　“唔，这样的力量和大人要求的还有一丝距离啊！”

　　阔西忍不住一皱眉。

　　“我们的计划，还有着一段时间，以夏克之龙的成长，足够了！”

　　达特却是较为冷静的分析着。

　　“嗯，我将这里的一切汇报给大人，剩下的就交给你了！”

　　阔西一点头，当即就化作了一只金色的蝙蝠向着海边飞去；留下达特独自面对剩余的黑暗生物，以及同类；对于阔西的行为，达特非常的理解，毕竟，它面对这些家伙的时候，也是极力在忍耐着。

　　不过，很显然在大人的计划开始前，一些必要的过程还是要经历的，哪怕对于这个过程，它感觉到了厌恶——站起身，缓步的向着那些同类，或者说是同族走去。


第二百七十四章 誓言无悔

　　“梵卓大公！”

　　达特如此的称呼着它名义上的叔叔，现任的梵卓家族最高层权利的掌管者之一。

　　“达特，好久不见了！”

　　梵卓大公，说着谁都能够听得出的客气话；而达特却是若有其事的点了点头，回应着：“是啊，好久不见了！”

　　这样打招呼的方式似乎连普通的陌生人都不如，但实质上，做为梵卓亲王的亲子，达特应该对面前的梵卓大公叫叔叔才对；而在曾经相当久远的日子里，达特也是这样叫的；不过，当一些不可挽回的事情发生后，它与它们之间就只剩下了冷漠与敌意。

　　“只是夏克之龙和大人之间的战斗而已，已经结束了！”

　　一种阐述的方式，将其中的事情一句话概括后，达特就结束了双方的谈话，转身向着海边走去——如果不是那龙威实在是太显眼了，根本无法隐藏的话，它绝对会告诉它们另外一个结果。

　　“慢走！”

　　梵卓大公带着礼貌的笑容，同样和达特告别着，而后，它转身向着属于自己的营地走去；周围早就猜到结果的吸血鬼们，纷纷的跟了上去——以那位始祖为名的大人，早已经和继承着真祖们的它们有了分歧，而这样的分歧还在不断的扩大着。

　　……

　　“大人，那位夏克之龙受伤了！”

　　阔西回到了海滩，立刻躬身向着坐在礁石上的无生命的王者禀告道；它没有说出任何关于自己的意见，只是如实的禀告着；因为，它明白，自己的大人并不需要自己的提醒，在制作出那个计划后，它们就明白了。

　　“拥有着非同一般的血脉，每一次的受伤只不过是他成长的养分罢了！”

　　无生命的王者说出了这样的话后，就抬起手臂挥了挥，阔西立刻躬身后退，而后站在了大约两百码外的地方——无生命的王者当然不需要警卫，但是阔西却是不得不这么做，因为周围有着一群愚蠢之极的家伙，它们总是会无视那样的威压，来表示一下自己的勇敢。

　　面对这样的勇敢，阔西是不屑一顾的，不过，当其中有一个家伙竟然打扰到了大人和那位小姐的通话后，它和达特就不得不重视起来；重新声明了在这附近两百码的范围内是禁区后，它和达特开始轮流执勤。

　　而该隐卫队的其它成员，则在更远一点的地方——虽然说是两百码的范围，但是对于这些还年轻的成员来说，它们恨不得将这个范围再次的扩大，最好是一个国家，一个只有它们的大人才能够掌控的国度。

　　周围的一切都无法逃过自己的感知，阿尔卡特抬起头看着头顶的明月，它的手掌握住了那块好似怀表一般的存在，缓缓的说道：“薇薇安，快了，很快了！”

　　恍惚的声音中，无生命的王者被那稍显迷糊的声音所唤回。

　　“卡特、卡特……”

　　“我在这里，哆哆！”

　　清晰的回答中，无生命的王者不由浮现了一抹笑容，温柔就是形容这样的笑容。

　　“我和兰蒂姐姐，已经到了海湾区了，萨斯港的大海很漂亮哟！还有这里的蜂蜜酒，很好喝，就是那些狼人实在是太讨厌了……”迷糊的女猎魔人完全抓不住重点的向无生命的王者讲述着自己身边的一切，而无生命的王者就这样安静的听着对方的叙述，它微眯起的眼睛，收敛了原本的血腥、杀意，在那原本懦懦此刻却清亮的声音中，伴随着月光，变得柔和，就如同此刻它面前的海水一般。

　　平静无波。

　　……

　　再连续的三次【影梭】后，那瓶来自巫师皇帝的治疗药剂开始彻底的发挥了自己的作用，叶奇略显苍白的脸色开始变得红润，但是身体内那种好似被掏空了一般的感觉，却依旧是挥之不去；他能够感到在传奇级【体质】的作用下，这一切都在好转，尤其是有着那位巫师皇帝的治疗药剂，这个好转的情况会更加的快速。

　　只不过，再次之前，他会虚弱一段时间。

　　差距，比我想象的还要大啊！

　　穿梭于阴影中的叶奇，忍不住的苦笑起来。

　　人有着两只手臂，而和人类一样的吸血鬼，也有着两只手臂，对方除去打在他胸口的一拳外，还有着另外一只拳头！

　　甚至，即使那一只打在他胸口的拳头，叶奇都无法确认对方用了多少力量；尽管他也有着底牌，但是这样的底牌，和对方比较的话，显然差了很多。

　　又一次的从阴影穿梭而出，叶奇没有再次的进入到阴影之中，他感知到了属于自己好友的气息，正在急速的靠近。

　　“叶，你受伤了？！”

　　从天空落下的小个子等人不由焦急的问道——那种空虚的状态出现在一个人的身上，是非常难以隐瞒的；尤其是小个子等人此刻全部的都踏入到了日耀后，面对熟悉的好友，这样的感知能力，自然是不会有错的。

　　“一点小伤，不小心碰到那位无生命的王者了！”

　　叶奇苦笑的解释着，然后，看到竞技之塔塔主拿出了【生命之尘】后，马上摆了摆手示意着自己没有事情：“只是一点小伤，还用不着【生命之尘】；赫瑟尔大人制作一瓶【生命之尘】的精力，用不着浪费在这里！”

　　“制作出来的东西，本身就是为了消耗！”

　　竞技之塔塔主不由分说的就要捏碎那枚水晶，不过，却被叶奇死死的拦住了——在经过了【巫师之冠·烈日】和【翠绿之叶】，外加那位巫师皇帝的治疗药剂后，他只需要休息一段时间就好，根本用不着浪费月夜之塔塔主的杰作。

　　毕竟，据叶奇所知，月夜之塔塔主制造一枚【生命之尘】，需要大约一个月的时间，而且耗费的精力，也需要休息两个月才能够恢复；因此，一年之中，猎魔人总部也不过就有四枚【生命之尘】罢了。

　　或许，在这么多年的积累下，这个数量有不少，但也不会如同旁人想象的那么多——物尽其用，对于叶奇来说是一个理念，也是一个坚持；不过，很显然，竞技之塔塔主也有着自己的坚持；最终，在叶奇将【生命之尘】收下后，才算是高于段落。

　　回到了防御塔，一切如常。

　　在叶奇表示自己真的没有事情后，除去小个子等人外，其余的人才全部的散去。

　　“那个无生命的王者很强？”

　　小个子代表着大个子和阿瓦，向着叶奇问道。

　　“嗯，真的很强，比我们想象中的还要强！”

　　叶奇神情严肃的点了点头，然后，他马上就将之前发生的战斗完完整整的叙述了一遍，听得小个子、大个子和阿瓦三人皱眉不已，尤其是小个子，那眉头更是死死的拧到了一起；他问道：“无生命的王者在做出攻击的时候，身上的负能量波动强大吗？”

　　之前，他们在防御塔这里，都能够察觉到那庞大的龙威，但是负能量的气息却不多，更多是血腥味，那种好似将大海换成了血海一般的味道，令人作呕，以及恐惧。

　　“有一丝……但却不大！”

　　面对好友的问题，叶奇悚然一惊，他这个时候才发现，在战斗的时候，安慰无生命的王者身上真的没有过多的负能量，只有一丝丝，基本上就和一个普通的黑暗生物差不多；完全不像是平常表现出来的那样铺天盖地般。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　叶奇看着眉头几乎拧到了一起的好友，忍不住的问道。

　　“想到了一些事情，叶，你知道诺赞帝国吗”

　　小个子抬起头，问着好友。

　　“那个被无生命的王者灭掉的国家？”

　　叶奇不知道好友想要说什么，不过，对于那个成就了无生命王者威名的帝国，却还是知道的——毕竟，在现在不少书籍中，可是提到过诺赞帝国是人类建立起的了不起的国度，如果不是一夜之间灭亡的话，它绝对能够取代神圣年代，成为由王国组成的时代。

　　当然，这其中有着不少是最高政府在进入自由年代后的修饰，但是，一些东西却是可以肯定的；例如：诺赞帝国的强大以及一夜之间被灭掉。

　　“没错，就是那个帝国，我曾听那位血脉荣誉的首领说过，诺赞帝国的灭亡除去那位无生命王者外，还有着一部分原因是他们在研究一种特殊的兵器！”小个子回忆着当时的谈话，开始向着好友们讲述道：“诺赞帝国的强大已经引起了各个势力的不安，有黑暗势力，也有教廷；数次的交手后，诺赞帝国虽然取得了胜利，但是却也损失惨重；并且，那些贵族老爷发现他们根本无法彻底消灭身为敌人中的任意一方！”

　　“所以，他们转为用其它的方式——那件兵器就是出于这样的目的研究出来的！”小个子抱着肩膀，坐在篝火旁，摸着自己下巴上的胡须，道：“不过，很奇怪的当那件兵器成功的一天，却奇特的消失了——无影无踪的那种；之后，大约一年后，诺赞帝国被灭！”

　　“你是说，那件兵器在无生命王者的手上？”

　　叶奇明白了好友的意思，当即问道；而一旁的大个子则挠了挠头忍不住的问道：“那这个兵器和无生命王者身上的负能量气息有什么关系？”

　　“这个兵器的动力源是负能量？”

　　相较于憨厚的大个子，习惯性沉默的阿瓦，更加能够抓住问题的重点。

　　“嗯，当时那位血脉荣誉的首领提到过，那间兵器的原型是巫师帝国的遗产之一，是以负能量做为能源驱动着的！”小个子点了点头，而后，马上苦笑起来：“我一开始认为这也就是传说，直到面对那位无生命的王者时，我才猛的想起来！”

　　“达通你的意思是说，那个无生命的王者之所以这么厉害，是因为有了那个兵器的缘故？”

　　大个子这样的问道；而面对着这样的问题，叶奇三人同时的苦笑起来，还是由小个子出面，向着自己的好友解释道：“我的意思是，那位无生命的王者，强大是毋庸质疑的，而且手中还有一件特殊的强大的兵器！对于它来说，自然是如虎添翼，可对于我们来说……”

　　忍不住的，小个子的苦笑更多了几分无奈，就连大个子这样憨厚到什么都不放在心上的人，在这个时候，也是皱着眉头冥思苦想起来——他们的脑海中都在计算着，拥有着当世最强七者称号的无生命王者已经是站在洛兰特最高处的人之一，还有着那件特殊的兵器的话，对方的强大究竟是什么程度？

　　他们究竟能否抵挡？

　　“如果叶的老师或者决策之塔塔主在的话就好了，起码，我们不用这样的担忧！”小个子忍不住的叹息了一声后，他捂着额头，道：“我从没有像现在一样没有把握啊！”

　　“我也是！”

　　大个子和阿瓦同样点了点头，而后，下意识的三人的目光就看向了叶奇——做为四人的中心，在这样关键的时刻，叶奇自然是三人的依托。

　　“那位无生命王者的强大是毋庸质疑的，我可是亲身体会过的！”叶奇带着微笑说道，他指了指自己的胸口，没有丝毫的遮掩，叙述着最为真实的情况：“如果当时在多一秒钟，我的心脏就会爆裂！”

　　“不过，如果再让我选择一次的话，我估计我依旧会这么干！毕竟，我没有选择——就如同我们现在一般，都是没有选择的；我们的身后就是一马平川的夏林区大平原，之后是多褐、都德……那里的民众甚至以为黑暗巫师、吸血鬼、狼人、巨怪、食人魔等等这些东西都是故事……”

　　“既然他们以为是故事的话，我们就让这个故事保持完整吧！”

　　叶奇看着三位好友伸出了自己的拳头，道：“我们是猎魔人……”

　　小个子、大个子、阿瓦同样伸出了自己的拳头，相互抵在了一起后，高声的喊道：“没有礼赞的荣耀，没有圣歌的传诵，我们唯有内心的骄傲！”

　　这样的喊声在夜晚是非常嘹亮的，传出了老远的距离，站在防御塔上、防御塔下休息的猎魔人们听得清清楚楚，他们在微微一怔后，立刻带着微笑，低声的默念着，在成为了猎魔人时的誓言：“不属于光明的我们，不属于黑暗的我们，行走于边缘；没有礼赞的荣耀，没有圣歌的传诵，我们唯有内心的骄傲！”

　　原本低声的自语，在片刻后，汇聚成了一阵响亮的呐喊，在这夜空下飘荡着。

　　站在防御塔的环形墙内，听着耳边的呐喊，竞技之塔塔主忍不住的抬起了头，抑制着眼眶中湿润的扩散，他看着那早已经模糊的星空，心底却已经开始飘荡到了那一次次经历过的战场，已经只存在脑海中、记忆力的同伴。

　　“诸位，看到了吗？我们的传承，永远不会断的！”

　　竞技之塔塔主呢喃自语着，而后，挺直了腰背，那健壮的完全没有老人模样的身板，好似大山一般屹立在那。

　　由叶奇受伤引起的不安，在此刻一扫而空，在誓言的坚持下，不安化作了战意，而后激烈、接着昂扬；就如同他们誓言中的不屈一般，他们以他们的骄傲，来完成他们的职责。

　　“我需要去修炼了，虽然在自己的誓言中死去，我无怨无悔，但是能够不死的话，我觉得我们还是活着比较好，不是吗？”

　　叶奇站了起来，身体内的虚弱感依旧存在着，但是去无法阻止他的前行；对着三个好友摆了摆手，叶奇就向着白天开凿出的洞穴走去；看着叶奇的背影，小个子第一个说道：“活着才有希望，我也去修炼了！”

　　“嗯！”

　　大个子和阿瓦同时一点头，后者的全身开始冒出翠绿、鲜红的光芒——他的道路早已经确定了，小个子的道路同样也已经确定了；只剩下，依旧迷茫的大个子。

　　不！没有迷茫！

　　此刻的大个子早已经抛开了原本的犹豫，他大踏步的走向了激流海峡，而后借着两边峭壁的支点，顺利的来到了那湍急的海水前。

　　你们一直在呼唤我吗？

　　大个子自语的问道，回答声是那海水的湍急，而在这湍急的海水前，大个子却是带着憨厚的笑容摸了摸头——

　　我想要完成自己的誓言，我想要帮助我的朋友。

　　你们是在怪我之前的懦弱吗？

　　来吧、来吧！

　　为了弥补我的懦弱，我会拿出我的勇气的！

　　相应的，你们来的更加激烈一点吧！

　　最后一个字说出的时候，大个子纵身跃入了那湍急的号称没有任何生物存在的激流海峡中。

　　而就在他跃入的一瞬间，一个极为虚幻的，凡人根本看不到的巨大的虚影带着那百条粗壮的臂膀，好似擒月拿星般由海面上一闪而过。


第二百七十五章 怪狼的特训

　　【冷兵器（大师）+1】

　　当叶奇从对和无生命王者战斗的思考中回过神的时候，系统传来了这样的提示；扫视了一眼后，感受着依旧有些空虚的身体，叶奇不由摇头苦笑——与实力比之自己强的存在战斗，果然是增强实力的不二法门，但是其付出的代价和收获，自然是成正比的。

　　此刻，距离黎明已经不足半个小时，距离那场战斗更是过去了四个小时之久，有着传奇级【体质】的他还没有彻底的恢复，如果换做是其它的人，即使是传奇级的存在，恐怕也是重伤频死的节奏；毕竟，之前他可是有着【巫师之冠·烈日】和【翠绿之叶】修复，以及那位巫师皇帝的治疗药剂治疗，尤其是【巫师之冠·烈日】的存在，如果没有这件刚刚到手的传奇级圣器，就算他手段尽出，抛开怪狼的帮忙外，他也难逃一死。

　　“大约还需要一个白天的修养！”

　　怪狼仔细的评估了自己契约人的伤势后，给出了一个准确的答案，它吧唧了一下嘴，带着一丝不屑，表达着此刻的想法：“如果你按照我的方法来，那只小蝙蝠怎么可能会是你的对手？”

　　“按照你的方法来，我或许可以战胜阿尔卡特，但是绝对会被整个洛兰特上的所有势力追杀……你认为是面对一个阿尔卡特受伤划算，还是被整个洛兰特追杀到至死方休合适？”叶奇反驳着怪狼，同时再一次的重申道：“我无法接受你全部的理念，而你同样无法接受我全部的理念；我们各退一步，保持着自己的底线不好吗？毕竟，我们这样的相处还是很愉快的！”

　　“哼！如果不是某人，这一次差点死在了那里，我会一直保持这样的相处方式！”冷哼了一声后的怪狼，道：“不过，现在却需要按照我的方式来了！”

　　“我说过……”

　　叶奇还想说些什么，不过，才刚一张嘴，他面前的景色就开始突变起来；原本只是由他开凿出的洞穴，在这一刻却变成了一座青石大厅，看着头顶的星空和那贯彻天地的火柱，叶奇仅仅只是一怔，就反应了过来。

　　这、这是封印之地！

　　对于这里叶奇并不陌生，最初与怪狼签订契约时，他就曾恍惚的看过一眼这里；不过，远远没有此刻清晰，尤其是盘卧在对面的怪狼，更是给了他一种实际的存在感，而不是像之前那种虚幻的感觉。

　　“封印解开了六个，我当然会有点不一样了！”

　　怪狼仰天打了个哈欠后，对着自己的契约人解释着。

　　“你想要干什么？”

　　叶奇收回了打量的目光，皱着眉头看着怪狼——这种突如其来的改变，对于叶奇来说，当然不可能喜欢；如果可以的话，他更倾向于提前通知一声。

　　“我们是一体的……你是在对我不提前通知的做法，感到不满？”怪狼正要说出自己的计划，就看到了自己契约人那眉头紧锁的模样，它立刻撇了撇嘴，道：“如果，我提前通知了你，你就会来吗？”

　　“那需要根据实际情况以及可能遇到的风险，还有……”

　　“停！停！”

　　叶奇马上就回答道，不过，话还没说完就被怪狼打断了。

　　“就是因为你这样，我才不会提前通知你的——因为，我知道一旦通知你的话，你又会思考，计较得失和危险的比例……”说着说着怪狼再一次的打了个哈欠，它的双眼中，甚至因为这个哈欠溢出了泪水，伸出狼爪将泪水擦掉后，怪狼继续的说道：“谨慎是必须的，但你现在是过度的谨慎，甚至马上就要到了瞻前顾后的地步——虽然正是因为你的谨慎，你才能够安稳的活到现在，但是我并不认为再谨慎下去，会对你有什么好处！”

　　“所以，我决定要给你进行一个特训！”

　　说到这，怪狼忽然露出了一个不怀好意的笑容，令叶奇再次的一皱眉；事实上，自从进入到封印之地后，叶奇皱着的眉头就没有松开过，只不过这次皱的更紧了而已。

　　“什么特训？”

　　叶奇几乎是在怪狼的话语刚刚落下后，就立刻问道。

　　“生死特训！”

　　怪狼如此的说道；而后，封印之地的情形再次的一变。

　　这、这里是……

　　看着周围熟悉的黑礁石地面，叶奇的右手本能的握住了阎魔刀的刀柄，他的心里有了一个非常不好的预感；而下一刻，这个不好的预感就成为了真实的——远处的天空血色的身影由远及近，无生命王者就这样的出现在他的面前，而后一爪抓来。

　　阎魔刀刚刚出鞘一半，那宛如红宝石一般的手臂，就已经穿胸而过。

　　场景再次的变幻，又一次的回到了封印之地后，叶奇捂着他的胸口，痛苦的趴在了地上，豆大的汗珠从额头上流下，滴在这青石板的地面上，而他的风衣更是在第一刻就被自己的汗水浸湿了。

　　“你、你搞什么！！”

　　过了好半晌，稍微恢复了一点的叶奇才挣扎着抬起头，看向了盘卧在原地动也没有动的怪狼。

　　“训练你！”

　　怪狼很干脆的说出了这三个字，并且，开始了讲解：“那是我构筑出的幻象，和那个小蝙蝠相差无几，而你的对手就是它；不过，为了公平起见，除去阎魔刀外，你身上不会有任何的圣器、魔法物品和药剂，你只能够以阎魔刀来对抗它——毕竟，我可不知道那个小蝙蝠身上有什么物品！”

　　“你能够坚持十分钟，或者干掉对方的话，就算是你成功；如果，失败了……嘿嘿，你刚刚已经体会过了——啧，心脏被捏爆的感觉，真的是很痛的哟！不过，放心吧，即使被捏爆十次，你也不会真的死亡；但是，每一次的痛苦都是真实的，而且为了给你动力，我特意调整了一下，你每次失败，所感受到的痛苦，都会加倍！”

　　“你……”

　　叶奇刚想要说什么，场景再次的变幻，又是礁石地面，无生命的王者这一次却是直接出现在了面前。

　　而后，他的头颅被打爆了……

　　再接下来的大约十五分钟内，叶奇体验到了什么叫做虐杀；只不过，他是做为被虐杀的对象而已。

　　掏心、爆头这样的举动，只是最基本的，只维持了不到五分钟，那位无生命王者的幻象就开始对着他的身体横切、纵切，到了最后更是切成了肉段、肉丁，直到肉泥为止；而仅仅是这十五分钟，叶奇就体会到了生不如死的感觉。

　　事实上，如果换做现实的话，他已经死了三十次了！

　　而在第三次后，怪狼又一次改变了方式，根本没有幻境和封印之地的变幻了，完全的就是在幻境内，死一次就接着下一次，但是身上的痛苦却是依旧如同之前的规则般，一直保留着；而这也正是为什么，叶奇会“死”的越来越快。

　　想要保持最为敏捷的身手，并且还要忍受那种致命的痛苦，哪怕自誉为坚韧的叶奇，也是力有不逮。

　　不过，很清楚怪狼想要干什么的叶奇，虽然一开始因为对方的突然袭击而有着抱怨，但是之后却是快速的调整着自己，想要完成这次难得的“特训”——尽管，叶奇无法理解这样幻境的构成，但是他却可以肯定有着如此真实的感受，绝对不是普通的幻境，尤其是还要加上无生命王者这个幻象。

　　机会难得，不能够放弃！

　　这是叶奇自己告诉自己的，同样，他也是这样做的——在第三次场景转换后，就开始这样做，而一直到第三十一次，他才貌似做到。

　　砰！

　　阎魔刀依旧没有出鞘，但是却连带着刀鞘挡住了幻象的第一击；而后，叶奇没有任何意外的被震飞，在空中就被震成了一堆血雾；这次的痛苦，较之前面三十次加起来还有令叶奇感觉到疼，他的脸颊都因为这样的疼痛而不住的抽搐起来，甚至全身都带着颤抖；不过，他的双眼却依旧坚定，看向那个幻象。

　　第三十二次，开始！

　　这一次幻象的攻击并没有被叶奇阻拦，而是在陡然间的加速下，穿透了叶奇的防御，径直的一拳印在了胸口，而后叶奇再次的粉身碎骨了。

　　“真是一个看似聪明，实则愚笨的家伙啊！”

　　怪狼十分感叹的看着这一幕，一边摇着头，一边嘴角却露出了笑容。

　　“不过，愚笨的家伙，就更要逼迫，只有这样才能够发挥出他全部的潜力来——脑海中的记忆，远不如身体的记忆真实！”

　　怪狼自语着，同时，狼爪微微一挥。

　　立刻，幻境中的那个幻象的速度又快了一分，让原本可以第二次成功阻挡对方进攻的叶奇，在下一刻又被打成了一堆碎肉。

　　……

　　速度又一次增加了？

　　幻境中的叶奇刚刚的站起，看着那由远及近的无生命王者的幻象，双眼微眯——在这样瞬间生死的幻境中，无疑是没有休息时间的；而微微能够调整身体状况的时间，也就是无生命王者的这个幻象由远及近的那么一点点，大约不到一秒钟的时间。

　　不到一秒钟的时间，无疑是极为短暂的，甚至连一个呼吸都完不成，但却是叶奇仅有的调整时间——在这样的时间里，他需要承受之前失败的痛苦，并且以最快的速度发动防御或者攻击。

　　在平常的状态下，这样的时间足够叶奇挥出数刀，但是在此刻的状态下，他却是非常的艰难，挥出一刀都需要拼尽全力——很显然，在来到这个幻境的第一次时，无生命王者幻象的突然袭击给他造成了极大的麻烦，就好似是滚雪球一般，这个麻烦随着他失败的次数越多，就越大，一直到了现在，正能够靠着带鞘的阎魔刀被动防御。

　　之前，被我突袭的利维桖，恐怕也是面临这样的状况吧！

　　当又一次被无生命王者的幻象打爆后，叶奇不由这样的想到——不过，叶奇同样明白，他比那位黑暗巫师的首领要幸运的多，虽然承受着无比的痛苦，但是却并不会真正的死亡，他还在努力着，而对方则是连努力的机会都没有了。

　　第五十五次！

　　心底默念着这样的数字，叶奇再一次的成功阻挡了无生命王者幻象的攻击，并且，顺利的将阎魔刀抽出了一半；哪怕最终的结果依旧没有改变，但叶奇看到了自己的进步。

　　第五十六次！

　　相较于上一次成功的阻挡，叶奇这一次又彻底的失败了，无生命王者幻象径直一个转折绕到了他的背后，将他的头颅撕扯了下来。

　　第五十七次、五十八次、五十九次……

　　犹如单方面屠杀一般的战斗一直持续着，一直到第一百次时，凝神戒备的叶奇突然发现他又一次的回到了封印之地，对面的怪狼正一脸遗憾的摇着头，道：“比我预计中的还要逊色啊，连续一百次，竟然连一次都没撑过三秒！”

　　“继续！”

　　叶奇根本懒得和怪狼废话，很直接的说道。

　　“还想要继续？你不怕死，我可怕死！虽然这里受到的伤害不会反应到你的身体上，但是你的灵魂却是实际的记忆着——一天一百次，就是你的极限了！”怪狼说道：“现在已经黎明了，天黑后我们继续！”

　　场景转换，当那由自己亲手开凿出的礁石洞穴出现在面前的时候，叶奇突然感觉到不仅身体发虚，脑袋也晕晕乎乎的，就好似连续一个月没有睡觉般；疲倦如同潮水一般向着他侵袭而来；再次嘱咐了一句阴影骑士后，叶奇就这样靠在洞穴的墙壁上，昏睡了过去。

　　而同一刻睡着的还有同样筋疲力尽的小个子和阿瓦，两人就那样躺在朝阳升起的地方，进入到了梦想。

　　至于四人中的大个子？

　　他此刻还在挥舞着他的拳头，和那激流战斗着——远超他人想象的体力，总是在这不经意间展现的淋漓尽致。

　　“需要叫醒他们吗？”

　　端着食物的泰德看向了竞技之塔塔主，后者笑着摇了摇头，道：“不用了，准备一些上好的牛肉和白面包，放在大锅里，他们醒来会自己去吃的。”

　　“知道了，杰蒙德大人！”

　　泰德端着手中的食物，立刻开始准备起来；而留在原地的伊妮德却是好奇的打量着小个子和阿瓦，向着竞技之塔塔主问道：“他们这样也是在修炼吗？”

　　“当然，每一个人选择的道路都是不一样的，而不一样的道路，自然有着不一样的修炼方式！”竞技之塔塔主给伊妮德解释着，后者似懂非懂的点了点头，然后，马上冲着竞技之塔塔主，一挥拳头，道：“我选择的道路就是战斗——我们再来比试一场！”

　　“没问题！”

　　竞技之塔塔主笑着一点头，而后，当即一拳就向着伊妮德打去，感受着对面的拳风，伊妮德没有任何的紧张、恐惧，相反，这位夏克之拳却是带着一阵笑声，不闪不避的迎来上去；一大一小，一高一矮两道身影，就在这朝阳中打成了一片。

　　而原本只是关注着这样战斗的猎魔人们，在片刻后，就学着两人的模样，各自寻找着对手，战在了一处——实战是增加经验的不二方式，即使你选择了不一样的道路，但是经历实战，对任何人来说都是有百里而无一害。

　　当然，这样的战斗并不是全部人都参与了进去，负责守卫、巡逻和侦查的猎魔人们，依旧在完成着自己的职责；尤其是担任着大部分后勤工作的诺法，更是没有任何的功夫参与其中，甚至连好友泰德也被他拉入到了帐篷内，进行着进一步的讨论。

　　“最高政府的第一批物资今天下午就能够到达礁石湾；我们需要派人去接手、清点物资；还有塔林区的猎魔人们，中午也能够到达礁石湾；以及……”

　　在泰德刚一靠近诺法的时候，被戏称为冷面男的猎魔人，就开始了滔滔不绝的吩咐，一件件，一条条令泰德忍不住的揉了揉太阳穴。

　　“对了，这是布兰克大人的密信，记得交给杰蒙德大人！”

　　核算着今天所需的食物、弹药，冷面男头也没抬的就将一封信扔给了好友；而泰德只能够是苦笑的接过了信，并且默背了一遍之前好友所说的一切，大踏步的向着已经结束了比斗，获得了全面胜利的竞技之塔塔主走去。

　　“咦，布兰克的密信？”

　　竞技之塔塔主好奇的接过了圣物之塔塔主的密信——虽然利用通讯法阵需要耗费魔法水晶，但是绝对要比这样的密信更加的快捷才对；更何况，战争在某些时刻就是凭着速度；不过，当他看到这封信的内容后，马上就明白了老友为什么这么做了。

　　幽暗地域的家伙们……

　　你们想要干什么？

　　竞技之塔的塔主下意识的皱起了眉头，而后吩咐泰德：“我要联系赫瑟尔！”

　　“明白，大人！”


第二百七十六章 另外的势力（一）

　　十分钟，通讯法阵建立在了一个较为隐蔽的地方，由泰德担任守卫后，竞技之塔塔主打开了通讯法阵——

　　“咦，杰蒙德？！”

　　身在夏克的月夜之塔塔主看着出现在面前的老友的虚影，显得非常的惊讶，他放下了手中的文件，推了推无框的半圆的老花镜，问道：“激流海峡出什么事了吗？”

　　“我这里还没有什么问题，布兰克那里遇到麻烦了！”

　　简略的叙述了一下叶奇昨晚的行动后，竞技之塔塔主就进入到了正题，这位健壮的老人，带着凝重的神色，道：“兰丁堡附近出现了那位蜘蛛女神的祭司！”

　　“幽暗地域的家伙？他们怎么会出现的？巫师之堡被攻陷了吗？”

　　月夜之塔塔主一听那个名词就是一惊，而后他的脸色也变得郑重起来，开始连续的提问。

　　“具体的事情还不明确，但是有一些却可以确定……”

　　立刻的，竞技之塔的塔主开始讲述起来昨天傍晚发生在兰丁堡发生的事情。

　　……

　　“鲍勃，消息确定吗？”

　　瘸腿站在一条巷子的阴影中，这样的询问着。

　　“嗯，我非常的确定，副队长——之前，有超过三个人看到那些奇怪的家伙，分散在了这附近！”身材高大的原雇佣兵，现在的残兵一员十分详细的汇报着得到的消息——做为最早被叶奇雇佣的人，鲍勃从没有像此刻一般感受到了自己的幸运，他遇到了他的偶像，并且得到了偶像的指点，还能够和自己的偶像并肩战斗。

　　这对于鲍勃来说，实在是太美妙了。

　　因此，对于每一次的任务，他绝对不会敷衍了事，他和他的两个手下都会认认真真的去完成，比之当初成为雇佣兵时，拿钱完成任务的态度，要认真了不知道多少倍；就像今天中午得到了现在的这个任务后，他立刻就配合着他的两个手下，和参谋阁下的手下，开始在整个兰丁堡内就搜索起来。

　　事实上，鲍勃认为这样的任务交给他们就好，参谋阁下的手下应该继续的完成自己的任务才对；毕竟，按照任务目标的描述，那样的人实在是太好找了，好找到了简直就和放在自己的眼前一般。

　　而一切也如同鲍勃想象的那样，尤其是在有了更多的人手帮助后，在大约一个小时后，他就已经找到了任务目标；如果不是没有得到批准，他早就将那几个不自量力的家伙抓住好好的拷问一番，是什么样的东西给予了他们勇气，竟然敢到老板的地盘上撒野。

　　就在他找到了任务目标后，后续的命令立刻传来了——顺藤摸瓜，找到幕后指使者。

　　看到了后续的命令，鲍勃立刻带着一丝恍然，明白了副队长之前的命令，而后他和他的人，以及那位参谋阁下的人，分散到了附近的几个街区，好似一张大网般监视着那几个家伙，并且死死的注视着和那几个家伙接触过的任何人。

　　而这样的等待和盯梢，注定没有白费，在太阳西斜的时候，他们已经确定了就在不远处一所民居内的人就是副队长要找的那个幕后黑手；立刻汇报后，等待着的鲍勃并不是什么都没干，他在擦拭着自己的武器——虽然在自己的地盘，无法使用大规模的武器，但是枪械却是必然的。

　　能够得到调酒师的指点，已经令鲍勃明白，他所处的究竟是一个怎么样真实的世界。

　　“和那些奇怪家伙，接触过的人，就在那里！”

　　鲍勃这样的说道，一直别在后腰的大口径左轮枪，已经出现在了手中。

　　“行动！”

　　瘸腿很是干脆的一挥手，立刻包括鲍勃在内，大约十人的队伍就向着那栋民居抹去，而超过二十人的队伍则分成四组，在远处架起了自己的D1轻机枪，而在这一队人的另一侧，两挺D2重机枪组成了一个交叉的没有死角的火力网——瘸腿虽然没有听从变色龙的劝告，但是必要的防备他可是准备齐全了；而这些武器则是他们能够搞到的最好的装备，在此刻全部的带来了。

　　当然，如果可以的话，他十分的想要将两门火炮也带上；不过，在自己的地盘上，瘸腿显然是必须要顾忌的。

　　砰！

　　由鲍勃组成的突击队，一脚就踹开了那栋民居的房门，而后迅速交替掩护的将房间为主；鲍勃立刻顺着那踹开的房门向内扔进了一颗满是刺鼻气味的瓦斯弹；很快白灰色的烟雾就充斥在了整个房间中，那不断溢出的白灰色烟雾，证明着瓦斯弹的充分扩散，就好似整个房子起火了一般。

　　但是，想象中夺门而出的情景没有出现。

　　嗖！

　　鲍勃等待了片刻，而后比划了一个手势，立刻又有两颗特质的手雷扔进了房间；而这次喷出的不再是白灰色烟雾，而是透明的液体——即使是稀释过的圣水，对于某些存在来说，也是堪比浓硫酸。

　　不过，房间中依旧没有任何的动静，没有任何一点声音。

　　进入！

　　鲍勃在收到了瘸腿的指令后，立刻，带着突击队就进入到了房间——这是一个非常符合海湾区风格的民居，三层的机构，一层是餐厅、客厅，二层是主卧室和侧卧室，三层则是一个阁楼。

　　突击小队，三三一组，鲍勃负责指挥，很快就将整个民居搜查了一遍；之前，他亲眼看到进入到这里的幕后黑手没了，不只是那个幕后黑手，就连那些身为诱饵的奇怪家伙也不见了；立刻，一股不好的预感出现在了鲍勃的心头。

　　“撤！快撤！”

　　大喊声中，突击队的队员们立刻向着民居外撤去，大部分的人选择了跳窗这一看似冒失的做法；不过，在选择快速撤离的时候，窗户有的时候要比绕道走大门安全的多；也正因为如此，当整栋民居在爆炸后，被烈焰吞噬的时候，整个突击队只是受到了一丝波及。

　　但是，布置在远处的几个火力点，却不是那么幸运了，虽然有所察觉，但是对方那种隐秘的行动，依旧令这些支援小组的人，在刚一接触的刹那，就有四分之一的人失去了生命，而剩余的人在组织起有效的反击时，又有四分之一的人倒下了。

　　砰、砰、砰……

　　远超冲锋枪的威力，D1、D2轻重机枪的火舌，扫射着那些在黑暗中隐藏身型的敌人，将这些久久未曾来到洛兰特的幽暗地域的不速之客们，撕成了碎片；战斗在轻重机枪响起的时候，似乎就已经是奠定了胜局。

　　不过，当鲍勃他们开始打扫战场的时候，才发现他们的指挥官——副队长，瘸腿竟然不见了。

　　在小巷中，只有一把掉在地上的手枪。

　　那把手枪，所有的人都认得，那是他们副队长的配枪，即使睡觉的时候也在身上带着；现在，掉在了地上，无疑证明了他们的副队长出事了。

　　……

　　瘸腿醒来的时候，发现他在一个昏暗的环境中，周围的一些蔬菜瓜果和干肉，证明了这是一个地窖，他看着对面的那个女人——黝黑的皮肤，白色的长发，皮甲、弯刀，尤其是那柄弯刀，之前更是向他展示了非同一般的速度。

　　动了动双手，瘸腿发现对方捆的比他想象中的还要紧上数分，而且连他的手指都在束缚之中，使他学过的脱绳术根本没有任何的用处；不过，即使这样细微的动作，也无法瞒过眼前的女人，她轻笑着说道：“你是一个身经百战的战士，对待这样的战士，我们一向都是很小心的！”

　　“放心吧，我们是不会伤害你的！”

　　顿了顿，她这样的说道；甚至，可能是为了表现自己的善意竟然解开了瘸腿的绳子——很显然，在瘸腿醒来之后，她认为束缚的绳子已经没有必要了；毕竟，这些绳子存在的目的，就是为了预防万一而已。

　　事实上，她并不认为眼前这个人类能够对她造成什么伤害；而换句话说的话，对方根本跑不出她的手掌心。

　　对于对方的想法，瘸腿有着一定的了解，再加上之前那从身后快速袭来，径直将他打晕的弯刀刀柄，令他明白想要反抗的话，现在并不是一个最好的机会；所以，没有答话的瘸腿只是揉了揉被绑的生疼的手腕和手指就继续的坐在那个装满了蔬菜的木筐上。

　　“你是一个聪明的人，而我喜欢和聪明人谈话！我们需要一笔交易，我需要一件东西在你们的据点里，而我需要你帮我将它拿出来，然后，交给我……”

　　黑色皮肤的女人对于瘸腿的选择很满意，如果刚刚瘸腿有什么异动的话，那么早有准备的她一定会将瘸腿的两外一条腿也敲断；就和对方那个同伴一样，让其在轮椅上度过后半生；不过，虽然面前的两个男人都是残废，但是她也不得不赞赏一下对方的计划。

　　“你在等待你的那个坐着轮椅的同伴的救援吗？”

　　突兀的，正在谈着交易的这个女人问出了这句话，而一直保持镇定的瘸腿下意识的一眯；双眼死死盯着瘸腿的女人，看到这一幕后，不由再次的轻笑了起来：“以自己做为诱饵来引我现身，我们真的是不谋而合啊！不过，很显然，执行这样的计划，是需要实力做为支撑的——而你们无疑是没有这样的实力！”

　　“放心吧！用不了多久，你的那个同伴就能够来陪伴你了！”

　　说到这，这个黑皮肤的女人，忍不住得意的笑了起来，双眼中亮红色的光芒不停的闪烁着——她当然有着得意的理由，将对方自认为完善的计划识破，并且加以利用，玩弄对方于股掌之上，还有什么是比这样的成就感，更加的能够满足呢？

　　相较于，先行出发的那个蠢货，她更加的认为自己适合完成这个任务，和家族没有关系，也不关乎其它，只因为她的自信，对于自己的自信，以及对于那个蠢货了解后的自信——光明正大的进入？

　　即使是那些伊莉丝翠的信徒也不会干出这样愚蠢无比的事情来。

　　那样的家伙，竟然会被委托重任，浪费这样宝贵的名额，上面的家伙，一定是昏头了。

　　想到那个霸占了大祭司位置长达一百年之久的女人，虽然从血缘上来讲，那是她的母亲，但是对于她来说，大祭司的位置无疑更加的宝贵。

　　哼！

　　我会完成我的任务，并且在女神的注视下，拿到属于我的位置。

　　黑色皮肤的女人，不，或许称之为卓尔或者黑暗精灵才对，在心底又一次的为自己的野心发出了呐喊；而后她的目光看向了自己的俘虏，那种对于心里某处迫不及待的想法，令她的语气有了一丝变化：“现在，你有两个选择——1，成为我的仆人，替我完成一件事；2，被我杀死，制作成蜘蛛的饲料；不要妄想有其它的选择，毕竟，此刻主动权在我这里！”

　　“而且，你要记住，你并不是我唯一的选择！”

　　这位女性卓尔，以言谈的方式，开始逼迫着瘸腿的心理防线；不过，很显然，这样的逼迫对于曾经是军人，并且被俘虏了长达三个月之久，尝试了各种酷刑的瘸腿来说，有些小儿科了——抬起头，瘸腿露出了一个笑容，缓缓的说道：“我能够有什么好处？”

　　“果然是聪明人；只要，你帮助我的话，我可以给你一些你想也想不到的东西……”

　　得到了想要的答案，女性卓尔立刻红色的双眼又一亮，她马上开始说出了早就准备好的利益——对于卓尔来说，背叛的话，并不是什么值得羞耻的事情，从某些方面甚至来说是受到鼓励的；只要不被对方抓住，那么就是合格的，这样的教育早已经深入到了大多数卓尔的灵魂深处。

　　“这个范畴实在是太大了，我需要更加具体的、实际的！”

　　瘸腿开始提出了自己的要求，他故作思考的说道：“第一，我要求医好我的腿；第二，我要力量，能够令我强大的力量；第三，我要……”

　　“你的要求实在是太多了，最多只能够有两个！”

　　卓尔女性面对着显然是要狮子大开口的瘸腿，立刻，皱了皱眉头，她并不吝啬，但是这并不代表她可以没有丝毫顾忌的答应对方——虽然，从一开始她就不打算支付说出的酬劳；和那些被她控制的尸体一样，事情完成后，尸体才是对方最终的归宿。

　　“三个，最少三个，我还需要一大笔钱来支付我在躲藏的日子中，不要过的太艰难——或许，你不了解我现在老板的实力，但我可是深有体会的；如果不躲得远远的话，我第二天就会被碎尸万段了！”

　　瘸腿说出了一个合情合理的理由，令女性卓尔皱了一下眉头，而后，她微微的点了点头，道：“好吧！这三个条件并不太困难！”

　　“那么可以说一说，你究竟想要什么了吗？”

　　瘸腿问道。

　　“一本书，一本非常特殊的书——记得如果不想死的话，你绝对不要打开它！”

　　女性卓尔这样的回答着，并且给出了一个提醒。

　　“我并不认为这是一个简单的任务，要知道我现在的老板可是一个很爱阅读的人，在他的房间里，有超过了千本的书籍；我该如何找到那本书？它有名字吗？”

　　瘸腿继续装模作样的询问着。

　　“就如同我说的，那是一本很特殊的书，你只要触摸到，你就能够感觉到它的特殊之处；至于它的名字？”女性卓尔说出了一些特性，不过，在一些地方，她却是不会实话实说，“它到现在为止都没有任何的名字！”

　　“是这样吗？”

　　瘸腿思考了一下后，他点了点头，道：“那么我们开始吧！”说着，瘸腿指了指完好如初的自己，继续的说道：“你不认为我这样的回去就可以完成任务吧？”

　　“当然不会！”

　　女性卓尔很欣赏有着自知之明的瘸腿，而后她举起了弯刀，同时一只蜘蛛悄悄的从她的裤脚里爬出，向着瘸腿爬去——仅仅凭着对方的一些话语，她可不会相信，关键之处，还是需要预防一下的。

　　弯刀向着瘸腿的腹部切去，速度并不是很快，并且避开了大部分的脏腑，但是力量却是足够——造成合适的伤势，并且不让人怀疑，显然，这位女性卓尔以前没少干这样的事情，是这方面的专家。

　　啪！

　　就在弯刀马上要触及瘸腿腹部的时候，瘸腿猛的抓住了对方的手腕，而后一个头槌撞向了对方的鼻梁。


第二百七十七章 另外的势力（二）

　　瘸腿的头槌可以说得上是出其不意，而且速度极快，所带的力量也绝对不是一般人能够承受的，一旦被磕实的话，脑浆迸裂也并非不可能；不过，面对这样的一击，女性卓尔却是在最后一刻躲开了，头槌带起的劲风让这位女性卓尔的白色长发向后飘舞着，那红色的双眸不由再次的一亮。

　　不同于之前，这一次完全的是愤怒。

　　那原本削向瘸腿胸口的弯刀，径直的一转，对准了瘸腿的脖颈。

　　曾经被一击而倒的瘸腿，对于对方的速度那是心知肚明的，因此在头槌没有奏效的瞬间，他就整个人好似一只壁虎般，顺势趴在了地上，双手向着女性卓尔的脚踝抓去——这是最为典型的战场格斗术，按照要求，抓住对方脚踝，破坏对方的平衡，将对方掀倒在地后，立刻会以手中的匕首，割断对方的喉咙。

　　不过，就在瘸腿的手已经将要触摸到对方脚踝的时候，那位女性卓尔凌空翻越，头下脚上的一个跟头就躲过了瘸腿的一抓，同时手中的弯刀刀尖朝下，对准了瘸腿的后脑；不用想，一旦被刺中的话，绝对是脑袋开花的下场；瘸腿想要翻滚躲闪，但是对方落下的双腿却死死的卡住了瘸腿的腰部，令瘸腿拼尽了全力也动弹不得。

　　完了！

　　这是瘸腿此刻最真实的想法——死亡来得是如此的突然，突然到了他还没有来得及做好准备；一抹苦笑出现在了瘸腿的脸上，尽管没有做好准备，但他也不打算以恐惧来面对死亡。

　　刀尖已经触及到了头发，瘸腿感受着那冰冷，闭上了双眼；不过，等待了数秒钟后他并没有感到意料之中的疼痛，甚至身体还不由的一轻。

　　“打算爬到什么时候？”

　　变色龙的声音骤然响起，令瘸腿一愣，而后快速的翻身爬起，看着站在面前的变色龙，这位军人喃喃了半天后，才诚心实意的说道：“谢谢！”

　　有时候、有的人，虽然只是简单的道谢，但是却饱含着常人难以想象的认真；而有的人虽然花言巧语了无数次，但是在关键的时刻，却是没有任何的担当，而瘸腿无疑是前者。

　　“那个女人呢？”

　　道谢后的瘸腿扫望着四周没有任何发现后，问道。

　　“跑了！真的是异常的小心！”

　　变色龙指了指不知什么时候出现的一个地洞，皱着眉头回答着——这个地洞可不是刚刚挖好的，而是早有存在的；显然对方曾经设计过像现在的局面该如何的安全逃生，尤其是考虑到对方是从外来到兰丁堡，但却已经有了这样的逃生通道，无疑，对方潜伏的时间并不会太短才是。

　　只不过，今天中午才表现出来而已。

　　看着那个黝黑不见底的地洞，瘸腿的脸色就是一变，显然他也想到了其中的关键之处；不过，随即想到了什么的瘸腿，马上惊呼起来：“格兰·希尔，他也是目标！”

　　“你回酒吧，我去找格兰·希尔！”

　　留下这样一句话后，变色龙整个人就钻入到了那地洞中，沿着对方撤离的通道追了下去——除去担心对方会藏在里面，杀一个回马枪外，更多的是她想要查找对方的线索；至于对方在这特殊地形中的埋伏？变色龙并不担心这样的情况出现，事实上她巴不得对方这样干，要知道除去变幻面容外，她最擅长的就是偷窃；而一个神偷，隐蔽气息的水平自然不会差，查找藏起来的人，当然也是非常的拿手。

　　地洞有些超乎变色龙想象，一直前行了大约二十分钟后，她才进入到了一个宽阔的空间内。

　　这里是兰丁堡的地下水道！

　　看着那特有的水渠和周围的岩石砌成的半圆形通道，变色龙马上就明白自己到了那里；而根本不用借助光线的照明，变色龙就看到了一排沾染着地洞中泥土的脚印，在这岩石砌成的地面上是那样的显眼。

　　不过，对于这样显眼的线索，变色龙却不会茫然的追上，同样谨慎的她立刻道出了一个好似钱包一样的口袋来，从里面捏出了一小嘬白色的晶体，径直的洒在了空气中；只是一个呼吸的工夫，地面上就再次的出现了另外一排脚印，相较于那明显之极的脚印，这一排脚印要微弱的多，而且每一个间隔要更加的远，而且大部分的脚印只有半个。

　　果然！

　　立刻，一副急速奔跑、跳跃的景象就反应在了变色龙的脑海中；她马上顺着后一排脚印跟了下去，而在十分钟后，一处掀开的井盖，变色龙遇到了那位女性的卓尔——看到追来的变色龙，这位女性的卓尔有着一丝惊讶，不过，很快就恢复了正常，她站在路灯的阴影处，试图与变色龙缓和着关系。

　　“我没有伤害任何人的打算，我只想拿回属于我们的东西！”

　　女性卓尔耸着肩膀，并且摊开了双手，示意自己没有武器；而对于这样的表示，变色龙则有些不屑一顾——对于某些人来说，这样的表示显然已经是足够了，但是对于某些人来说，空手比拿着武器更加的危险；毕竟，当初她就曾这样干过，而那些因此放松了警惕的人，全部都死不瞑目。

　　变色龙可不想，自己也遭遇到这样的情况，因此，她立刻的扔出了一面小盾和一把长剑，立刻，圆形的小盾，就围绕着变色龙旋转起来，而那把长剑却是融入到了地面，就好似这不是地面而是水面一般。

　　做完这一切后，变色龙才开口说道：“属于你们的东西？你有什么证据吗？”

　　“那件东西，原本就一直放在我们的神殿内，超过了三百年；一百年前才在与巫师的战争中遗失了！”好似没有看到变色龙所做的一切般，女性卓尔理所当然的说道：“我们拿回自己的东西有什么不可以！”

　　“如果真的是这样，我并不反对——只不过，我从来不知道冥神和蛛后有什么关系；你能够给我解释一下，为什么被你们卓尔信仰的女神，突然来客串冥府的主人了吗？”变色龙带着一脸好奇，说着令女性卓尔面色大变的话，看着对方那黑色的脸颊上来回变换的表情，变色龙冷冷的一哼：“如果冥府都归蛛后管的话，那么天空呢？是不是也归它管？如果是这样的话，用不用我给你指指路，让你去教廷和教廷的那帮人好好的辩论一下呢？”

　　“你怎么知道这些！！”

　　女性卓尔面色不善的问道。

　　“这又不是多么隐蔽的事情？在物质界，但凡是一个真正的学者，都会知道这样的事情！”变色龙说得异常的轻描淡写，然后，好似想起了什么，拍了拍光洁的额头：“啊，我忽然忘了，你们那里是没有学者一说的；毕竟，记录着真实的学者，对于你们那位蛛后来说，实在是太碍事了，你们……”

　　“就如同井底之蛙一般！”

　　这样的评价一出口，对面的女性卓尔愤怒无比的冲了上来，弯刀急速的挥舞，就好似一轮轮白色的月光般；不过，下一刻这一轮轮白色的月光就全部的碎裂了——数支尖锐的足有十英尺长的钢铁之刺，一蓬蓬的从地底冒出，径直的打碎了对方的攻击。

　　“真的是如同井底之蛙一般！”

　　再次说出了这样的话，变色龙却是微微扭转了身体，她的目光看向了另外一边——在那里是一片阴影。

　　“还不出来吗？还是你认为这样的小把戏能够骗得过我？”

　　变色龙看着那片阴影径直的问道；不过，回应她的却是一片静寂，变色龙眉头一皱，略微不耐的挥了挥手，当即那片阴影就被钢铁之刺充斥了，而一道身影速度飞快的跳了出来，同时数支飞刀径直的射向了变色龙。

　　叮、叮、叮……

　　带着一抹异样色泽的飞刀，显然是摸着剧毒，但是它们根本没有机会飞到变色龙的跟前，就被那环绕着变色龙飞行的小圆盾击飞了；不过，就在这时，变色龙身后的一处阴影中，一道身影却是窜了出来，闪亮的刀锋直刺变色龙的后心。

　　在那闪亮刀锋的印照下，女性卓尔得意的面容显现了出来——对于这个实力与其相当，但是较为难缠的对手，她可不会和对方硬拼；因为，那样即使获得了胜利，也只不过是惨胜而已，远不如像现在这样轻而易举的获得胜利。

　　“你真以为能够找到我吗？”

　　弯刀刺中了对方的背心，女性卓尔发表着胜利的宣言；不过，下一刻她那得意的笑容就僵直在了脸上，被弯刀刺中的身影，犹如是飞舞到了半空中的肥皂泡一般，“啪”的一声后，就径直的消失了。

　　而与此同时，一抹锐利的感觉将她牢牢的锁定。

　　女性卓尔扭过头，在她的视野中，那个刚刚被她诱骗、击杀的对手，正站在大约三十码开外的地方，而此刻对方的手中正握着一把令她感到万分不安的十字弓；紧接着就好似半空中响起了一声炸雷，一道如同闪电般的箭矢一闪而过。

　　而后，这位女性卓尔彻底的失去了知觉。

　　“你真以为我找不到你？”

　　扛着圣器【天罚】走到昏死过去的女性卓尔的面前，变色龙这样的说道，而后将【天罚】放入【泰勒之收纳】中后，一把扛起了这个女性卓尔向着酒吧奔去——之前使用【天罚】射击的时候，变色龙已经刻意的避开了对方的致命要害，对方此刻只不过是因为被【天罚】击中后的副作用罢了。

　　当然，如果不及时治疗的话，即使是副作用，那也是致命的。

　　……

　　“泰勒女士！”

　　当变色龙一回到酒吧，等待的众人马上就为了上来，莱茵克斯更是直接的看向了那个在变色龙背上的女性卓尔，发出了一声惊呼：“黑暗精灵？她才是幕后黑手？”

　　“虽然不是最终的那个，但也逃离不了干系！”

　　【冰川之握】出现在了左手，径直将这女性卓尔在保留生机的前提下冰冻后，变色龙这才继续的说道：“她和那个蜘蛛的气息不同，而且声音也不同，更重要的是她要比对方弱上那么一点！”

　　“没错！蜘蛛的反应，并不亲近！”

　　年轻的女巫站在一旁，捧着被束缚在一个普通鱼缸内的蜘蛛，证实了变色龙的推测。

　　“还有其它的黑暗精灵？！”

　　年轻的女猎魔人脸色一变，刚刚返回的瘸腿和格兰·希尔并肩坐在一起，听到这样的惊呼后，点了点头，回答道：“从我看到的那个地洞来推测，对方已经来了不短的时间了，最少有一周！”

　　“几乎是和那些黑暗生物同时到达的！”

　　格兰·希尔在这个时候补充道。

　　“我认为应该通知老师！”

　　年轻的女猎魔人径直的说道，变色龙点了点头，同意了这样的观点，不过，她还是提出了自己的建议：“那位猎魔人的圣物之塔塔主也在海湾区附近，我认为同时通知他会更加的好一点；毕竟……”说着，变色龙指了指那个冰块，而后继续的说道：“我们对于这些黑暗精灵只知道一些大概，而那些上了年纪的人，才是专家！”

　　变色龙的建议并没有人反对，大家简单的商量了一下，就由莱茵克斯这位年轻的女猎魔人做为代表，开始了和圣物之塔塔主的联系——距离兰丁堡大约三十公里出的郊外，圣物之塔塔主和前来寻找的莱茵克斯同时回到了酒吧。

　　“这些家伙真是不甘寂寞！”

　　圣物之塔塔主看着冻在冰块中的女性卓尔后，第一句话就满是感叹；而面对众人诧异的眼神，这位玩世不恭的老人难得以严肃的表情解释着：“每一次洛兰特出现了特殊的情况，巫师把守的入口松懈后，这些卓尔就会趁虚而入；以各种隐秘的方式来掠夺地面——唔，这些卓尔是这样称呼洛兰特的；总之，他们对于洛兰特的一些东西很感兴趣！”

　　“曾经每个教派的遗物，都是这些卓尔们寻找的目标，当然，有价值的魔法物品和稀少的圣器，或者干脆就是有特殊能力的人类，也在她们的搜寻范围之内！”说到这的圣物之塔塔主不由自主的扭开了自己随身携带的酒壶，仰脖灌了数口，带着一声满足的哈气，继续的说道：“不过，每一次最终的结果，都是这些卓尔都会被巫师们狠狠的教训；但是，这一次却是例外，那位啸月狼王可是给这些家伙打开了方便之门啊！”

　　“巫师之堡发生了什么？”

　　年轻的女巫虽然脱离了那里，但是询问中语气依旧带着担心。

　　“巫师之堡不会有事情的，毕竟，是……不过，在数量上的巨大差距，令伦德尔想要出去作战，也是千难万难；只能够是双方保持平衡；而这样一来，那些和幽暗地域连通的地段，自然是没有了巫师的把守，给这些卓尔打开了方便之门！”

　　含糊了一下，圣物之塔塔主继续的解释着。

　　“我们该怎么办？”

　　就在好友松了口气的时候，莱茵克斯快速的问道。

　　“暂时等着，兰丁堡可不是我们一家的事情；诺斯德家族也有份在内！”圣物之塔塔主理所当然的说道：“等到诺斯德家族组成了搜查队后，我们在配合就好了——记住，从现在起，不要再使用通讯法阵联系外界，那些卓尔可是和教廷有着类似的手段；哦，对了，这个消息我们还应该通知一下教廷，想必那些家伙会立刻召集人马的……啧啧，面对‘神’的战争，那些家伙总是当仁不让！”

　　随着，提醒了众人一句后，圣物之塔塔主显然是想到了更加稳妥的方法，他马上就冲着众人挥了挥手：“我去教堂拜访一下！”

　　说完，整个人就消失不见了；留下酒吧的众人快速的行动起来——通讯法阵不能够使用，也绝对不会阻碍他们使用其他的方法，当然，更加重要的是，他们需要重新安排一下巡逻的队伍，并且开始加强暗哨。

　　要知道，卓尔最强大的就是那种神不知鬼不觉的潜行能力和聆听能力。

　　……

　　“事情，大概就是这样！”

　　竞技之塔塔主将一切完整的讲述了一遍。

　　“布兰克那个家伙真的去教堂拜访了？”

　　月夜之塔塔主显然更加的关心这个问题。

　　“以那个家伙的性格，我想应该是的！”

　　竞技之塔塔主忍不住的苦笑了数声，长达上百年的相处，他实在是太了解对方了，这样的事情他绝对是做不来的，但是他那位不靠谱的好友，却肯定是兴趣满满。

　　“呃……这个家伙！”

　　月夜之塔塔主忍不住的一捂脸，满是无奈。


第二百七十八章 一丝丝的变化（一）

　　自从瓦列霍的出现，引起了教廷内部的大清洗后，对于这位“灾星”，教廷内所有的人员都是有些避之不及的；因为，现任的教皇大人，竟然给了对方一个监察权——一个可以直接对有错误的神职人员进行惩罚，并且无需走相应程序的权利。

　　对于这样的权利，所有的人都感觉面对瓦列霍的时候，就好似一柄利剑高悬于头顶，不知道什么时候就会落下来一般；因此，哪怕是原本在神山上和瓦列霍交好的一些人，也开始有意无意的躲避着这位特殊的主教大人。

　　而对此，瓦列霍虽然有着不习惯，但是在看到了教廷的援军被派出后，他就将那一丝不习惯扔到了一旁；对于瓦列霍来说，面对了那样的丑陋后，他才发现神山也不是真正的圣洁的；是需要时刻监督、清理的。

　　“我的双眼总有无法顾及到的地方，所以，瓦列霍，你愿意代替我成为查看阴影之中的双眼吗？”

　　想到陛下的话语，瓦列霍就不由的一阵激动，他知道这是教皇陛下对他补偿，以及赞赏——同时，对于整个神山竟然连一个教皇陛下可以真正信任的人都没有这一局面，瓦列霍不由自主的感到了一丝悲哀。

　　如同莱曼这样正直、无私的人一直被排挤在外，而那些卑鄙无耻的人却在窃据高位！

　　这样的想法一旦出现，那就好似是野火燎原般的扩散开来，瓦列霍开始从神山开始，仅仅是两天的时间，就让超过五十人当场就被处死，而还有更多的人则是被抓入到了圣狱之中，那种哀嚎声、哭喊声丝毫没有让瓦列霍心软，但是却让其它的神职人员开始心惊胆颤；并不是没有人想要反抗。

　　不过，面对着教皇陛下亲自签署的命令，所有的人都是那样的无可奈何——在神山，想要反抗教皇的权威？你以为你是那个人吗？

　　因此，在这样的日子中，所有的人都是苦不堪言的，而当瓦列霍离开的时候，所有的人都是松了一口气的；不过，他们这口气才松了不到两天的工夫，瓦列霍那个“灾星”就再次的回来了，而且直接进入到了教皇陛下的教堂。

　　顿时，所有人再次崩起了一根弦——这是哪个家伙又要倒霉了！

　　所有人都是这样想的，同时祈祷着千万不要是自己，而很自然的，他们的目光都放在了那座不起眼的小教堂上。

　　“瓦列霍，看来你的出现，让他们很是胆颤心惊啊！”

　　坐在属于自己的座椅上，依耶塔笑看着跪在自己面前的主教，眼神带着欣赏——对于这样真正从“神”的角度出发的手下，依耶塔当然会欣赏，毕竟，这是在为他服务啊；而那些被利益迷失了双眼的家伙，不论是处死还是进入圣狱，都是一个不错的结果。

　　而他，只需要这样的人。

　　那个莱曼，应该也是我需要的人！

　　不由自主的，依耶塔就想到了面前这个手下推荐的那个骑士；对于莱曼这个名字，他并不陌生，在他还是宗教裁判所所长时，对方就曾经进入到了他的视线，不过，那个时候的对方，实在是太过呆板，根本不适合来到他的麾下。

　　不过，时过境迁，已经成为了教皇的他，无疑是非常需要这样的手下。

　　一想到莱曼，依耶塔就不由的想到了他的那位合作者，当即，心底就是一阵冷笑。

　　“圣剑”吗？

　　你真的以为自己才是最聪明的那个吗？

　　神子之血的使用方法我已经明白了——你真的是太天真了！

　　虽然心底是在冷笑着，但是依耶塔的表情却是没有改变，带着和煦的微笑伸手将瓦列霍这个他认为有用的人才搀扶了起来：“在没有人的时候，我们可以和朋友一般交谈！”

　　“你的荣耀，令我必须要这样做，无关乎其他人！”

　　这种刻板的回答，放在以前依耶塔是不屑一顾的，但是在这个时候却是再次的浮现出了微笑，甚至连那锋锐的眼睛都眯了起来；不过，他依旧搀扶着瓦列霍，坐到了一张椅子上后，才松开了双手——做戏不做全套的话，那么只是半途而废；而依耶塔无疑不是一个喜欢半途而废的人。

　　“有什么事，让你又匆匆忙忙的赶回来了？难道你想要杀他们一个回马枪吗？”

　　愉快的心情令依耶塔不由开起了玩笑——这是近四十年来的第一次。

　　“陛下，有重大的事情发生！”又一次的从椅子上站了起来，瓦列霍再一次的单膝跪地，道：“兰丁堡内出现了卓尔！”

　　“卓尔！”

　　这一刻依耶塔的双眼再一次的睁大了，那种锐利如刀般的眼神，甚至让原本温和的朝阳都变得冷冽起来，他一字一句的说道：“瓦列霍，将详细的情况说出来！”

　　“是的，陛下！”

　　瓦列霍没有任何的隐瞒，将得自圣物之塔塔主的消息，原原本本的告知了面前的大人，就连自己得到消息的来源也没有放弃，在最后，这位主教，惭愧不已的低下了头：“我没有能够提前发现这些异端的存在，请陛下惩罚！”

　　“这不怪你，那些异端已经很长时间没有出现在洛兰特了……啸月狼王、巫师之手的首席大巫师，这是巧合呢？还是……”前面的话语，是公开的说出来的，而后面的则是依耶塔的自语，以只有自己能够听到的声音；顿了顿，之后，依耶塔问道：“布兰克拿出了确实的证据了吗？”

　　“嗯，我曾与到了那场战斗中，有超过五位女性卓尔和三十位男性卓尔，还有他们的努力；不过，没有抓到活的俘虏！”

　　瓦列霍肯定的点了点头。

　　蛛后吗……

　　你的手，伸的太长了！

　　洛兰特是我的，任何存在都不允许染指！

　　“通知莱曼小心意外的家伙，然后，让他直接前往巫师之堡——帮助那位首席大巫师解决一下黑暗生物的麻烦；还有，一会儿我会给你一支特遣小队，直接听命于你的！”说到这的依耶塔，语气正式而严肃，瓦列霍更加的恭敬起来，双眼中闪过了一丝满意后，他道：“开始搜索兰丁堡、海湾区，任何卓尔都不允许留下——他们踏上了我们的土地，就是对我们的侮辱！”

　　“是的，陛下！”

　　缓缓退下后，瓦列霍直接在传送室内等待着，不过，十分钟后，一队十二人的苦修士就出现在了那里，感受着那种远超自己的圣光气息，瓦列霍恭敬的行礼后，带着一队人迅速的返回到了兰丁堡。

　　而随着瓦列霍的离开，神山上下不由全都长出了一口气——很显然，瓦列霍不是来找他们麻烦的，而是圣林区外面发生了什么事情才对；而就在这些神职人员猜测究竟发生了什么的时候，依耶塔在自己的教堂内，召集了自己的情报主管。

　　“早安，陛下！”

　　那位掌管情报的豪斯大主教恭敬异常的跪在地上，消瘦的身型在大主教袍子内，显得有些可笑，但是任何知道这位大主教底细的人都是笑不出来的；不仅笑不出来，甚至还会哭——因为，对方和那位“灾星”一般，甚至是比之那位“灾星”还要恐怖的存在。

　　毕竟，“灾星”的手段光明正大，而这位？

　　阴谋诡计就是对方的代名词；不过，即使是这样的存在，在依耶塔的面前，也不得不恭敬的跪倒在地，奉献着自己的忠诚——因为，玩弄阴谋诡计的他非常的明白，他的手段，在这位的面前，有些不值一提；而且，更加重要的是，生命的危险；他深刻的清楚，一旦他在对方的出现了什么异常，下一刻就是死期。

　　所以，除了中城外，他还必须保持恭敬。

　　“嗯，兰丁堡出现了卓尔，你知道吗？”

　　这样简单的一句话，豪斯干瘪的脸颊就是一颤，而后汗水就开始从额头上溢出，他的声音带着颤抖：“我、我不知道！”

　　没有任何的托词或者借口，豪斯承认着自己的错误——虽然犯了错误，是一件可怕的事情，但如果犯了错，还在找借口的话，那么将是一件更加可怕的事情；尤其是在依耶塔的面前，那只有死路一条。

　　“不知道？嗯，这是第一次也是最后一次！”

　　依耶塔以面对瓦列霍时根本不同的态度，看着豪斯，那种冷冽的感觉，令这位大主教仿佛自己的心都被一只巨大的手捏住，用力捏动般，而后，他双膝跪地的趴伏在依耶塔的脚边，回应着：“是、是，我知道了陛下！”

　　“给你三个小时，我要知道发生在兰丁堡内关于卓尔的一切！”

　　依耶塔给出了一个期限，然后，挥了挥手；豪斯立刻如蒙大赦般的向外走去；不过，才刚走到门口的时候，依耶塔就再次的开口了，令他又一次提起了自己的心。

　　“得汶，现在到了哪里？”

　　听到这个问题后，豪斯不由自主的松了口气；并且，为了弥补自己之前的无能形象，他马上再次跪倒在地，详细的说道：“得汶大人遇到了迪德斯，和迪德斯一战后，得汶大人受伤远遁，现在已经进入到了黄沙区，得汶大人应该是想要穿过死亡沙漠，进入到彼岸之桥！”

　　“哼，废物一般的家伙！”

　　有了突破性进展的依耶塔这样的评价着原本和他不相上下的存在，而跪在面前的豪斯则表现出了一副理所当然的表情，丝毫没有带着惊讶。

　　“通知圣·德哥的人，拒绝汶进入彼岸之桥！”

　　依耶塔又发出了一条命令。

　　“是的，陛下！”

　　虽然不理解这样的命令，但是豪斯却依旧躬身应是，然后，在依耶塔的挥手中，缓缓的退出了小教堂。

　　“都是一群废物！”

　　在豪斯离开了大约两分钟后，依耶塔突然的说道，而后，他抬起了自己的双手，在那介入了生死的双手中，一抹金色真正孕育。

　　……

　　当叶奇醒来后，太阳已经快升到了天空的正当中。

　　抬起双臂的叶奇，用力的向后伸直着，脑海中的纷乱早已经没有了踪影，甚至是身体中的空虚感也只剩下了一点点，不仔细感觉，根本无法探查。

　　好久没有这样疲劳的入眠了！

　　带着这样想法的叶奇，忍不住的想到当初在自己的老师那里接受猎魔人训练的情景，那种在当时被他当做地狱一般的训练，在此刻的他看来，是多么的值得怀念——毕竟，和被人虐杀一百遍相比较而言，那实在是在舒适不过的温暖花房了。

　　“之前有人来过吗？”

　　叶奇对着阴影骑士询问道——这个人，并不是指周围的猎魔人，而是那些心怀不轨的存在；对于彼岸之桥内的事情，叶奇现在并不关心，哪怕他日后肯定会要前往，但是在这次战争还没有结束前，他是不会考虑的。

　　不过，虽然他不考虑，但是彼岸之桥中的某些人却对他有着相当的兴趣。

　　霍特利尔绝对留下了什么了不得东西！

　　叶奇非常肯定这一点，不然也不会令同为一个势力的人都出手了；即使泉水城这个组织再松散，也是能够和其余几个势力相提并论的存在，没有一定的过人之处早就被吞并了——从哈特兄弟的话语来看，彼岸之桥绝对不是什么天堂，那里较之洛兰特的黑暗世界更加的残酷，更加的直接。

　　在洛兰特还有束缚的话，在那里，只讲究一样东西：武力！

　　“有人探查，但是没有进入到我的警戒区！”

　　阴影骑士的回答有着一丝呆板，但还算条理清楚。

　　“记录下那个人的气息了吗？”

　　叶奇继续问道。

　　“已经记录下了！”

　　阴影骑士答道。

　　“很好，再次发现那个气息进入到了可探测范围后，通知我！”

　　“是的，大人！”

　　行礼后，阴影骑士径直的融入到了叶奇的影子中，与其一同进入的还有劲白的阴影仆从；而后，那座遮蔽着负能量气息的魔法阵被叶奇收入到了【次元袋】内——阴影仆从一个或者数个影子武士都不会有什么特别注意的，但是这个数量达到了如同叶奇这样地步的时候，那绝对需要注意了，尤其是在这么多猎魔人附近时，那简直是在一片雪地中，扔进了一颗煤球；实在是太过显眼了，不做一定的遮掩，早就被发现了。

　　“食物，这里！”

　　在叶奇刚刚回到防御塔附近的时候，伊妮德就跳着超叶奇挥了挥手，并且快速的拿起一个罐头盒给叶奇盛饭——对于猎魔人来说，1.5公斤以下罐头盒不仅能够充当饭盒，必要的时候还可以当做锅子来使用；至多是不够吃，多煮几次罢了。

　　不过，虽然饭盒是罐头盒子，但眼前的锅子可不是，是那种足有半人高，窄口宽肚的铸铁大锅，想要彻底从中将食物捞干净的话，没有一个四英尺的长柄饭勺是不可能的。

　　“咦！”

　　接过了饭盒，闻着食物的味道，叶奇没有多想就舀起了一勺；但是当那食物放入到嘴中后，他却一怔——负责数千人的食物，绝对不是什么容易的事情，那味道自然是可想而知；即使再好的食材，也很难做到应有的味道；不过，幸运的是，叶奇并不挑食，能够下咽的食物，在他看来就是合格的食物。

　　不过，如果那个事物可以再可口一点的话，他也是不会介意的——在饥饿时，厌弃一分美味的食物，绝对不是因为他不够饿，而是因为他的脑袋因为撞击，而变傻了。

　　“怎么样、怎么样？”

　　看着叶奇诧异的表情，伊妮德立刻连连追问起来。

　　“不错，比前几天吃的好多了！”

　　叶奇实话实说道，耳听到这样的话，伊妮德忍不住兴奋的一挥拳头；看着这副模样的伊妮德，叶奇忍不住的指了指铸铁大锅，问道：“这是你做的？”

　　“嗯、嗯！”

　　伊妮德连连点头。

　　“真的不错！”

　　再次的夸奖了一番后，叶奇低下头开始狼吞虎咽的消灭起了眼前的食物——在怪狼的那种幻境中，虽然并不是真实的身体，但是却有着相当的消耗；最起码，此刻的叶奇有着连续一个月没吃过饭的感觉。

　　一饭盒接着一饭盒，最终感到麻烦的叶奇，直接一手拎起了那铸铁的大锅，一手拿着饭勺吃了起来。

　　“喂、喂！”

　　看着狼吞虎咽的叶奇，身为厨师的伊妮德自然是高兴的，没有一个厨师会不喜欢这样的食客；不过，还有着特殊目的伊妮德在高兴的同时，还不忘的提醒着叶奇：“吃了我的东西，要答应我的条件！”


第二百七十九章 一丝丝变化（二）

　　伊妮德的条件？

　　放下铁锅的叶奇不由一怔，而后就哑然失笑——很显然，在他的印象中面前这个和他有着类似亲属关系的女子，一向都是以本能来行事的，给人的感觉也是那种好似鲁莽不会经过大脑一般的感觉；他从没有想到，对方会这样做。

　　不过，相对的，正是因为这样，对方的条件，叶奇才会是一清二楚。

　　“想要让我再和你打一场？”

　　叶奇看着正盯着自己的伊妮德，忍不住笑问道。

　　“嗯、嗯！”

　　伊妮德连连点头。

　　“那么我们还是在昨天那里？”

　　叶奇又一次问道。

　　“当然，没问题！”

　　痛快的回答后，伊妮德当先就跑了出去；不过，再跑到半中间时，她却转过头再次大喊了一句：“我们约定了，你不许耍赖！”

　　“我可不是奸商，没有那个爱好！”

　　叶奇一边说着一边朝前走去，而看到叶奇的动作后，伊妮德这次完全的放下了心，开始快速的向着昨天比斗的地方跑去；看着对方的背影，叶奇不由摇了摇头，而后缓步的向着那里走去——饭后不要剧烈运动，是一条常理；不过，对于【体质】进入传奇级别的叶奇来说，根本不会有问题。

　　他之所以这样缓步前行，是因为他在思考。

　　虽然，昨天在幻境中被虐杀了一百次，但对于叶奇来说，也不是没有收获——尽管叶奇的天赋并不是非常的好，可就算是再笨的人，被虐杀了一百次，对于自己也会有一个反省，有一个较为直观的改进。

　　最起码，可以死的痛快一点！

　　而叶奇可不是追求如何死亡的痛快一点，他在寻找如何完成自己的计划——该怎么才能够挡的下那位无生命王者幻象的攻击。

　　来到那片遮掩处后，叶奇再次的布置着魔法阵；而一旁早已经等待的伊妮德，却有些好奇心旺盛的问道：“能让我见识一下你最强的力量吗？”

　　呼！

　　叶奇没有犹豫的对着一旁的小树就是连续两次快速的斩击，白色的太阳之火陡然出现，瞬间将整棵小树包裹其中，接着在普通人反应不过来的时候，小树就已经成为了一堆飞灰——而一旁的伊妮德，已经有些惊讶的合不拢嘴，虽然只是站在一旁看着，没有碰触到那白色的火焰，但是那种高温和威势却令伊妮德明白，如果被这样的火焰点燃的话，她会有什么下场。

　　“和布兰克的火焰有些类似……不过，却又有点不一样……”

　　伊妮德蹲在那烧成了灰烬的地方，仔细的看了半天后，这才站了起来，快速的冲到了叶奇的面前：“这种火焰是什么？为什么要靠两次攻击来触发？负能量能够阻挡这样火焰的出现？”

　　一连三个问题，就这样的问了出来，没有丝毫的犹豫或者考虑——如果是其他人的话，绝对不会这样的鲁莽；毕竟，即使在猎魔人之中，询问别人的能力也是极为无力的；不过，很显然，这不在伊妮德的考虑范围之内；或者说，在面对叶奇的时候，这并不在伊妮德的考虑范围之内。

　　即使鲁莽，但是伊妮德的本能还是很准的，在叶奇的身上她感觉不到敌意或者其它异样的想法，或许有时会升起一丝不耐，但很快又会压下去；更多的时候是一种类似于她的老师，给她的感觉——亲人的感觉。

　　而事实上，伊妮德的直觉是非常准确的；不论是在战斗天赋还是在其它方面上。

　　“嗯，它叫太阳之火，是我进入超凡后获得的能力之一；在白天，太阳下时，超凡之下面对它的威力必死无疑！”叶奇没有过多的隐瞒，告知了伊妮德答案——毕竟，除去太阳之火这个名字外，伊妮德或许不会知道，剩下的基本上再问出口时，对方就已经有了一个答案；再简单的说，即使心底还有疑惑，但是伊妮德的身体也好铭记，并且选择一个最为准确的方式。

　　天赋，并不单单是指聪明，身体也是其中的一部分，甚至，在某些人的眼中，身体上的天赋更加的重要；而很显然，伊妮德就是拥有着这样天赋的存在；是令叶奇羡慕都羡慕不来的身体天赋。

　　当然，有着系统的帮助，叶奇认为自己足够的幸运——只要他足够努力的进行下去。

　　“我们开始吗？我还有一些事情需要处理，不比的话，我就……”

　　看着伊妮德时不时看向那堆灰烬的模样，叶奇微笑的问道——叶奇明白，伊妮德并不是再顾忌太阳之火的威力，而是想要亲身体验一下其中的威力才对；不过，这样的要求，叶奇可不会答应；他对于【次级太阳之礼赞】的犀利，可是深有体会的，怎么可能会让如同亲人、家人一般的伊妮德去体验那样的危机？

　　因此，很干脆的在伊妮德即将要问出口的时候，他转移了话题。

　　“比、比，一定要比！”

　　伊妮德立刻大喊了起来。

　　“那么，开始吧！”

　　叶奇径直的说道，而且，为了不让伊妮德提出什么过分的要求，率先的出手了——阎魔刀带着特有的光芒，好似一道霹雳，在这略显昏暗的地方带起了一道厉闪；而后阎魔刀出现在了伊妮德的咽喉前，而这个时候的伊妮德才刚刚的摆好了架势。

　　嗯？！

　　这样的局面令叶奇和伊妮德同时的一愣，尤其是叶奇，他确认自己依旧是将实力控制在了日耀级的程度，并没有以超凡之境的实力来碾压对方。

　　怎么回事？

　　叶奇心底带着这样的疑惑，对着同样疑惑的伊妮德，道：“再来一遍，这次还是按照老规矩来！”

　　说着，叶奇的手中就出现了一枚金普顿，而后，他高高的将其弹起。

　　叮！

　　清脆的落地声中，叶奇手中的阎魔刀又一次仿佛跨过了空间，刀刃径直的出现在了伊妮德的咽喉前，而这一次伊妮德依旧是摆好了姿势的那副模样，唯一和上次不同的地方，就是身形有了一个下意识的躲闪。

　　不过，很显然，伊妮德并没有躲开。

　　这、这！

　　再次面对着这样的局面，叶奇的眉头皱了起来——如果说第一次的话，他还可以认为是自己突然喊了开始，伊妮德有些没有反应过来，被他钻了空子；那么这第二次又该怎么解释呢？

　　“由你来先攻击？”

　　叶奇这样的询问着，伊妮德立刻点了点头——两次莫名其妙的失败，可不会击败有着夏克之拳称号的年轻的女猎魔人，越挫越勇或者说越是强大的对手，伊妮德就越是兴奋；而正是因为这样的兴奋，她才获得了夏克之拳的称号。

　　喝！

　　一声低喝从伊妮德的嘴中吐出，而后这位夏克之拳就如同是一颗发射的炮弹般冲向了叶奇，半空中，修长的双腿犹如是一对钢鞭，一前一后的向着叶奇抽来，而在伊妮德的身后更是出现了一只雄鹰的虚影——很显然，之前两次莫名其妙的失败，令伊妮德完全的认真了起来；一动手就是完全彻底的爆发。

　　太慢了！

　　看着和昨天一模一样的攻击，叶奇却是不由自主的一皱眉，紧接着他下意识的一转身，阎魔刀又一次的出现在了手中——这次阎魔刀的刀尖没有顶在伊妮德的咽喉上，但是超过半个的刀身，出现在了伊妮德的肩膀上，刀锋紧紧的贴着伊妮德的脖颈。

　　在伊妮德的先攻中，依旧是，一招落败！

　　这个时候的伊妮德脸上挂着非常不可思议的神情，她转过身看着叶奇，一脸的疑惑——按照昨天的比试结果，即使叶奇能够取胜，也需要一些时间；但是今天却是瞬间就获得了胜利，难道一夜之间叶奇就看透了她所有的招数吗？

　　伊妮德可以确认叶奇没有将实力攀升到超凡之境，依旧是在日耀级；并且，即使是日耀级也是在和她相同的等级上；因此，除去招式被完全看破外，伊妮德没有想到任何能够解释面前情况的答案。

　　“叶，你是怎么做到的？”伊妮德带着疑惑、好奇上上下下的打量了一番叶奇后，这才快速的问道：“你怎么做到一夜之间看破我的招式的？”

　　“没，我并没有看破；只是觉得你的招式非常的慢，慢到了我很自然就能够破解的程度！”叶奇如实的说出了他的感受；不过，伊妮德却更加的不解起来：“慢？我的速度变慢了？”

　　“你的速度没有变慢，而是在我的眼中变慢了……”

　　这个时候的叶奇终于有点反应了过来，他想到了昨晚连续被无生命王者幻象的虐杀——对方的速度太快，他的双眼一直再寻找对方的攻击轨迹，但是从始至终都没有太大的突破，依旧是看不太清，只能够看到一点点的痕迹。

　　伊妮德的速度，我昨天虽然能够看到，但是却没有感觉到慢；但是经历了无生命王者幻象的虐杀后，伊妮德的速度在我的眼中却是变慢了，好似在以慢镜头播放一般……

　　思考中的叶奇逐渐双眼泛亮起来，不过，为了彻底能够证实自己的想法，叶奇扭过头对着伊妮德，道：“我们再来，还是你先攻！”

　　立刻的，伊妮德就冲了上来；而在接下来的半个小时中，伊妮德使出了浑身的解数都没有碰到叶奇的边，而叶奇也没有再次的动用阎魔刀，他只是单纯的躲闪；不过，伊妮德却知道每一次叶奇的躲闪，都代表着她又一次的输了。

　　对方的速度，有着足够取她性命的能力。

　　“不打了、不打了！”

　　又一次攻击落空后，伊妮德猛的跳到了一旁，气呼呼的说道：“你是故意的！绝对是故意的吧！你一定以为用这样的手段，我就再也没有信心来找你比试了！”

　　“我是绝对不会这样做的，我可是夏克之拳！今天我输了，明天我一定会找到打赢你的方法，你等着！”说着，伊妮德就一路小跑的奔向了防御塔的方向。

　　对于这样的误会，叶奇可不会解释，而且也没有必要解释——伊妮德虽然话语看似生气，但是叶奇却能够感觉的到对方语气中的兴奋，那种找到了久违对手的感觉；有些人面对困难时，会退缩，会逃避；而有的人在面对困难时，却是会迎难而上。

　　伊妮德是第三种人——即使没有困难，也要去寻找困难，去挑战。

　　深知对方性格的叶奇，知道自己接下来的日子，会在对方接二连三的挑战中度过了；不过，他并没有什么懊恼；除去在见到对方时，就有了这样的心理准备外，更多的是，他此刻被他自身的状况所吸引了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶奇快速的向着心底的怪狼问道。

　　“什么怎么回事？”

　　怪狼带着一丝坏笑，明知故问道。

　　“我说的是现在的情况！”

　　叶奇一皱眉，又一次的重申道。

　　“为了让雏鹰学会飞行，雄鹰会将其推下悬崖——任何是事情，总是询问的话，远远没有经过思考得出答案，令人感觉到印象深刻；当然，如果你非要知道的话，只要你愿意付出一点小小的代价，我就可以原原本本的……”

　　“不需要了，我自己思考！”

　　叶奇听到了怪狼的比喻后，就忍不住的翻了一个白眼，径直的说道。

　　“嗯，非常明智的选择……记住，你现在需要多休息一下——不然，你可没有精力应付之后的特训！”

　　怪狼吧唧着嘴，迅速的消失在了叶奇的心底，钻入到了封印之地中。

　　……

　　封印之地。

　　怪狼爬在那青石的地面上，一副百无聊赖的模样，但是平时那睡意朦胧的双眼，在这个时候却是精光四射着。

　　竟然，有着这样的进步，即使是在我的神域中也是远超那些所谓的天才了！

　　看来，你身上还有着我不知道的潜力呢！

　　怪狼伸出了自己的爪子，在青石的地面上划出了一道深深的痕迹；不过，就在怪狼将爪子抬起之后，青石地面上的划痕就瞬间的恢复了正常，和之前相比较一模一样，没有任何的变化；对于这样的变化，怪狼在当初曾是万分的懊恼，因为，那代表着它不找齐自己的雕像的话，一辈子都必须要困在这里。

　　不过，现在它却是出现了一抹笑容。

　　那些家伙，你们看着吧！

　　我要利用你们给我的囚牢，锻炼出一个令你们所有都大惊失色的家伙来！

　　怪狼想到了当那些家伙面对自己的“杰作”时，忍不住的就发出了一阵阵的坏笑，完全就是偷到了小母鸡的老狐狸般的笑声；而这样的笑声，很快就被一阵狂笑代替了，因为它又猛的想到了一点点极为特殊的东西。

　　如果，拿到了那个东西的话……

　　哼哼……还不是时候，不过，那个是必须拿到的！

　　巨龙的血脉果然是一个令人羡慕的东西；不过，它还缺那么一点点，再加上的话，就是完美无匹的了。

　　想到这的怪狼，再一次的眯住了双眼；不过，任何人看到了此刻怪狼的模样都会明白它是怎么样的兴奋难耐；而事实上，怪狼比任何时刻都要兴奋，因为它想到了一个绝妙的计划——一个能够让它的那个老对手措手不及的计划。

　　我得不到的东西，你也不要想得到！

　　我宁肯将其让给这个小子！

　　更何况，按照契约的规则，我和这个小子，本身就是一体的！

　　他得到了，也就代表我得到了！

　　到了那个时候……

　　怪狼那眯着的双眼中，开始杀意四射起来。

　　……

　　叶奇根本不知道怪狼在封印之地中的谋划，他将聚集负能量的魔法阵收起来之后，再次的回到了自己开凿的洞穴内，重新布置了魔法阵，让阴影骑士和一众阴影仆从担任了守卫后，以【无名技巧】再次的感知着那道“玻璃墙”。

　　对于叶奇来说，睡眠虽然是休息的一种，但是修炼【无名技巧】同样也可以算是休息——事实上，当初在千沼区的大部分时候，【无名技巧】已经代替了睡眠；尽管做不到尽善尽美，但是如果选择的话，叶奇宁肯选择这种一边修炼一边休息的方式。

　　咦？！

　　而就在叶奇沉浸到了【无名技巧】之中，再一次的看到了那道“玻璃墙”时，他不禁一愣。

　　“玻璃墙”没有任何的变化，但是在原本空无一物的“玻璃墙”后，却出现了一个红色的，很弱、很微小的光点。

　　本能的，叶奇感觉到了那个红色的，很弱、很微小的光点对他的吸引力，按照【无名技巧】的方式，叶奇将感知延伸了过去。

　　而后，场景快速的转回了起来——一处荒芜的、毫无生机，充斥着浓浓杀念的旷野，就这样凭空的出现在了叶奇的面前；而在他的面前，一屡屡的红色雾气，带着浓重的血腥味道，开始聚集。

　　突然袭击？

　　这样略带熟悉的场面，更重要的是那种血腥的味道，令叶奇很自然的误会了——虽然恼怒怪狼在这种关键时刻打断他，不过，叶奇更多的是对接下来挑战的期待。

　　毕竟，今天和伊尼德之间的比试，已经让他明白了，这样一次次的和那幻象战斗后的好处了！

　　不过，当看到了那血色人影的面容后，叶奇却是一惊。


第二百八十章 一丝丝变化（三）

　　老师？！

　　血色的面容彻底的展现后，令叶奇大吃一惊，而后，在惊讶之中的他还没有反应过来的时候，这个血色的身影就迅速的扑了上来，张牙舞爪的感觉就好似是一个低级的血奴，轻而易举的侧身闪过之后，叶奇的眉头紧锁。

　　对方的动作非常的慢，慢到了叶奇即使是随意的躲避都不会被抓到的地步；不过，在大约三十秒后，这样的局面就有了变化，之前才出现过的一缕缕血色雾气，又一次的开始出现，一道道的身影在这生机全无的旷野上出现。

　　女骑兵长、魔女、奸商、库奇阿姨，小个子、大个子、阿瓦、泰德，甚至是六塔之主、依耶塔等等，只要存在于他记忆之中，和他有关系的存在，一个个血色的人影好似被复制一般，来到了叶奇的面前。

　　对于那些属于敌人的复制体，叶奇没有任何的感觉，在他看来，敌人和他的关系就是你死我亡；不过，当他看到这些复制中亲人和朋友的疯狂时，一丝怒意开始弥漫在叶奇的心头，罕有的怒火将一向自誉为理智的叶奇笼罩了。

　　锵！

　　阎魔刀，带着一抹长吟出鞘了，以叶奇面前一百八十度，向前方将近一百码内的那种好似低级血奴般的复制体，径直的被切割了。

　　啪……

　　就好似是打破了装有血液的血浆袋般，那红色的鲜血瞬间弥漫在了着生机全无的旷野上，红色的鲜血涂染着，侵蚀着，当整个旷野都变成了血红一片时，大地崩裂了——一道道、一条条宽、窄不一的裂纹布满了整个大地，夹杂着浓浓硫磺味道的烈焰从中喷出。

　　砰！

　　一只巨大的手掌，顺着烈焰的喷发而伸出，一把搭在了那崩碎的土地上，为其带来了更多的裂纹，以及骸骨——泥土彻底的消失了，剩下的完全就是隐藏在土地下的骸骨，带着一丝血肉的、腐烂的，或者干脆是就已经彻底白骨化的，累累的骸骨在这剧烈的震动中，开始颤抖、挣扎、哀嚎。

　　之后，落入到了那只巨大的手掌中，被送到了他们最终的去处——对方的肚子。

　　烈焰缠绕着这具躯体，蝠翼的扇动带起了阵阵热风，而更加炙热的则是由对方嘴中喷出的气息，火星四溅，硫磺的味道越发的浓郁起来，甚至还出现了一颗颗从半空坠落的流星，带着长长的尾焰，而后砸落在无数的尸骨中，火焰翻飞。

　　恶魔！

　　所有的人，看到这个巨大的存在后，尤其是那两支好似羊角般的角后，都会有着这样的想法，叶奇也不例外，甚至他比所有的普通人都要知道的多一点——镰刀魔，而且是领主级别的，那被火焰缠绕的身躯，以及堪比一座大厦高度的骨质镰刀就是最好的证明。

　　当然，更重要的是气息，混乱的要摧毁万物的气息，弥漫在四周。

　　不过，站在这样的气息中，叶奇却没有丝毫的变化，他甚至对于对方为什么出现在这里，都没有任何的兴趣知道；因为，此刻面对心中的愤怒，叶奇现在最想要干的事情，就是干掉对方，以自己心灵中的记忆来“捏造”一些复制体的行为，在叶奇看来，比之那些刨祖坟的盗墓贼还要可恶，尤其是当那和记忆中完全一样的脸，却好似低级血奴一般行动的时候，这简直是对他彻底的羞辱。

　　“你知道你这样做，最大的好处是什么吗？”

　　“我会让你，死的无比痛快！”

　　叶奇这样说着，也是这样做着——一个闪身来到了这位镰刀魔领主的头顶，叶奇高高的举起了手中的阎魔刀。

　　嗡！

　　一道透明的波纹中，万仞横空，刀气纵横。

　　一把把与阎魔刀完全类似，彻底由特殊力量组成的长刀，如雨般的落下，扎在了这位领主级别的镰刀魔身上；虽然它的身躯万分的巨大，比之叶奇见识过的任何存在都要大，哪怕是他气势凝聚出的巨龙也没有对方大，但是越大的躯体在某些时刻就意味着，更好的目标！

　　万把长刀，几乎没有一把遗落，就这样的扎在了对方的身上。

　　吼！

　　疼痛的吼声中，巨大的镰刀向后飞斩，不过，叶奇却要比它还快。

　　一直握在手中，高高竖起的阎魔刀，幽蓝色的刀锋上一抹刀芒急速的扩张起来，巨大的、锋锐的，超过一百英尺的刀锋，就这样被叶奇握在了手中，而后顺势而下——从镰刀魔的头顶开始，一直向下，沿着对方身躯正中央的位置开始，不偏不倚的一分为二。

　　噗！

　　那如同暴雨一般的鲜血凌空落下，将那白色的骸骨彻底的遮掩，将那烈焰浇熄，甚至就连那刚刚出现的一道道、一条条的沟壑都被填平了；大地又一次的完整了，而且出现了一抹绿色——在黑色、褐色和红色的色调中，这抹绿色的出现，吸引着叶奇的目光。

　　细芽，快速的生长，一个呼吸后一株树苗出现了，两个呼吸后树苗已经达到了上百英尺的高度，三个呼吸后，整棵大树早已经是遮天蔽日，仿佛是这个世界唯一的存在般；一颗颗果实从无到有，由青绿色，变得金黄，一双洁白的双手摘下了其中长的最为诱人、最为美味的那颗，捧在胸口，扇动着洁白的双翅从树上落下，缓缓的向着叶奇走来。

　　她有着完美无瑕的面容，没有任何语言能够形容，哪怕是白色的长袍露出的双臂也令人沉迷，高耸的胸部则彻底的令人不可自拔；她缓步而来，捧着那枚金色的果实，站在叶奇的面前，将果实送到了叶奇的嘴边。

　　香味，一股叶奇自身无法形容的香味从那枚果实上传出，只要叶奇张一张嘴就能够咬到那枚金色的果实；而叶奇也确实下意识的张了张嘴，不过，更快的是他的手臂，以及一直被握在手中的阎魔刀。

　　刀光闪过。

　　在那白皙的脖颈出，一抹细细的血痕出现，那张完美无瑕的脸上带着不解、哀怨，而后血光冲天而起，那颗头颅高高的飞起，比任何一次都要凄美；不过，皱眉的叶奇，却根本不会去欣赏这些。

　　他跨过那个天使的尸体，径直来到了那参天大树的面前。

　　在以【太阳之翼】一刀将那个领主级别的镰刀恶魔干掉后，迅速恢复了冷静的叶奇，开始思考自己的处境来——很显然，这绝对不是怪狼搞的鬼；他此刻甚至连联系怪狼都做不到；契约的力量还在，但是在契约的另外一头，却是空空荡荡的，令他根本找不到应有的存在。

　　除此之外，身上的圣器就只剩下了阎魔刀，包括昨天才得到的【巫师之冠·烈日】全部都没了；不过，幸运的是，系统依旧存在着，叶奇能够看到那淡蓝色的界面。

　　这是一个特殊的幻境！

　　窥测我的内心后，构筑的！

　　在干掉了那个领主级别的镰刀恶魔后，叶奇非常肯定的想道——要不然，号称着恶魔中极为强大的镰刀恶魔，尤其是领主级别的恶魔，根本不可能会这样被他干掉；而之后的出现一切更是最好的证明。

　　天使，金苹果，世界树……

　　除去第一个外，后两者可是根本没有在洛兰特出现过，哪怕是任何一般书籍中，都没有过相应的记载。

　　天使被他砍了，金苹果，也在刚刚跨过天使尸体的时候，一角被踩烂了；那么现在就只剩下了这颗世界树！

　　叶奇很想要知道，为什么会有这些东西的存在，或者干脆点说是为什么在感应那个无法以语言描述的虚空中唯一的存在后，会出现这样的情况；因此，在沉吟了一下后，手中的阎魔刀再次的扬起。

　　既然已经干掉了天使和踩烂了金苹果，那么砍掉世界树也不是什么不应该做的事情了。

　　不同于之前面对镰刀恶魔，此刻的叶奇快速的两次攻击后，太阳之火就顺势出现了，那白色的火焰刚一出现，就覆盖在了这遮天蔽日的巨树上。

　　呼……呼……

　　啪啦、啪啦……

　　好似投入干柴一般的篝火声中，叶奇不禁想到——现在连【次级太阳之礼赞】都能够模仿，之前那种昏无的情况下，则是被禁止；但是此刻，却明显被【次级太阳之礼赞】克制着，显然，这里的力量强大与否还不确定，可是却非常的诡异；最起码，有着偷换概念的意思在其中。

　　当三秒钟的时间马上就要到的时候，叶奇又是两刀，火焰再一次的旺盛了起来；而这样的动作连续的持续了数十次后，整棵大树开始枯萎，翠绿变得绿黄，而后干枯落地，当所有的叶子全部凋零，只剩下一个光秃秃的大树时，整个天地猛的一下就暗了下来。

　　就如同某一次进入到了信仰之力的幻境时，遇到的那颗会攻击的大树般，这颗大树也开始了攻击；不过，相较于那信仰之力幻境时那颗枯树的攻击，它却是要逊色多了；虽然【次级太阳之礼赞】又一次的被限制了，但是法术的力量依旧存在。

　　刀光中，火球飞舞，火墙连绵。

　　很快的，这颗看似巨大无比的枯树就倒下了。

　　哀鸣声，从这颗枯树中发出，仿佛是祈求，更多的则怨恨；面对着这样的存在，叶奇没有任何的犹豫，再次的抬起手中的阎魔刀，哪怕是那种哀鸣声瞬间的全部成为了祈求，也没有令叶奇有所犹豫。

　　一刀而过！

　　巨大的枯树，径直的一分为二。

　　对于叶奇来说，确认之后的敌人，他不会留情，也无法留情；因此，他每一次都会非常谨慎的面对自己的敌人；毕竟，他这样做，他的敌人也是同样的；叶奇可不是祈求，他可以狠辣无情的对待敌人，而敌人却是仁义慈悲的。

　　如果真的有了那样的敌人，叶奇并不介意和对方成为朋友。

　　不过，很显然，面前的巨大的枯树不是；在一开始，它就遭到了叶奇的否定——在这样一个幻境之中，叶奇可不认为有什么是真实的；而对于不真实的存在，不要有任何的奢望，因为，那样的奢望必然会让你在最后陷入绝望。

　　咔！

　　叶奇收刀归鞘的同时，整个空间又一次的震荡起来；就在叶奇以为又要出现什么的时候，整个身边的场景一换，他再一次的出现在了那感知的虚空中，而那一点红色的光芒却越发的明亮起来。

　　片刻后，那一点红色的光芒，就好似是活过来一般，缓缓的向他靠近。

　　并不是感知上的缓缓靠近，而是，身体、灵魂上的接触——就好似是在温暖的浴缸中，抱着最为心爱的人一般。

　　【获得特殊专长：次级杀戮之道（传奇）】

　　恍惚的感觉就是一瞬，瞬间就被系统的提示所惊醒的叶奇，彻底的退出了【无名技巧】的修炼状态，而后，他马上就感觉到了自己的不同，当即就打开了系统栏——

　　【次级杀戮之道：在无数的尸体前，沐浴着鲜血，面对神与魔，你的屠刀也不会停歇；拥有着一颗坚定杀戮之心的你，无愧于你行走的道路；效果：全属性+1，鲜血赞歌。】

　　【鲜血赞歌：当身处具有鲜血的场所时，面对你的人，将需要进行一次心智检定（全属性相加，点数多通过，点数少失败）；失败后，对方陷入恐惧状态，实力限制20%；而且，当你获得对方的鲜血时，将临时获得对方20%的实力。（持续时间为对方脱离恐惧状态、死亡或者离开你半径范围一千码）】

　　（注：鲜血赞歌必须以肢体、肌肤接触到对方的鲜血。）

　　杀戮之道？！

　　叶奇瞪大了双眼看着系统标注内的解释，他当即就是一愣——对于杀戮之道，叶奇并不陌生，甚至从某些程度上来说，还是相当的熟悉才对；毕竟，他的一位长辈，那位伊妮德的老师，库奇阿姨就是选择着这条道路。

　　而正因为如此，叶奇会放弃选择杀戮之道，因为，他并不确定自己是否适合——事实上，对于能够在平心静气，不被杀意、杀念所淹没的情况下，屠杀上一千个人；叶奇并没有太大的信心，即使面对敌人可以丝毫不容情，但是面对无辜者，叶奇宁肯遵守《猎魔人守则》的约束。

　　所以，叶奇非常肯定的认为自己并不会走上杀戮之道；毕竟，按照那位长辈所说，杀戮之道的重点有两个，一个是“杀”，另一个就是“随意”；也就是说，可以漠视的干掉任何一个见到的人——对此，叶奇自认为做不到。

　　不过，就是这样的做不到，依旧出现了杀戮之道，虽然是次级，但是叶奇并不认为自己的长辈会在这样的事情上和自己开玩笑，而且，那位长辈也不是很喜欢开玩笑，如果换做是奸商的话，叶奇肯定会认为对方是在骗自己。

　　以一颗无念之心，做到杀戮……

　　但是，我却是有着各种各样的目的，根本与杀戮之道不符合！

　　“杀戮之道的特殊之处，可不是在于真正的行动，而是它的意念——杀的意念！”怪狼在叶奇的心底开口了，它的声音中略微带着赞叹的说道：“原本，我以为还需要三到四天的时间，你再次的被虐杀个三四百次后，才会领悟到杀戮之道……小子，天赋不错！”

　　怪狼顿了顿，夸奖着；不过，面对怪狼这样不痛不痒的夸奖，叶奇可没有丝毫的留意，他迅速的问道：“这和你的特训有关？”

　　“当然，要不然以你的性格一辈子都不可能领悟真正的杀戮之道……唔，虽然现在的也有点不完整；不过，总比没有的强！”再次表明了自己的功劳后，怪狼开始解释起来：“你还记得昨天的特训吗？面对那个幻象时，你最想要干什么？”

　　“防御住它的攻击！”

　　叶奇下意识的说道。

　　“之后呢？”

　　怪狼循序渐进的诱导着。

　　“干掉它！”

　　叶奇很肯定的说道。

　　“嗯，事情就是这样！”

　　怪狼点了点头，表示一切就是这样；不过，叶奇却是皱起了眉头，他试探的问道：“你是为了让我能够拥有杀戮之道，才进行这样的特训；才让我被虐杀了一百次？”

　　说到最后，叶奇的声音中多多少少带着一丝怒气——即使理智上明白这是对他好，但是感情上的接受，却总是带着一点波折。

　　“当然不是！”

　　怪狼大声的反驳着，它说：“杀戮之道只是开始，剩下的需要你继续的体会！”

　　“在一次次被虐杀后，深感自己的实力不足，然后，奋起直追；最终，轻而易举的干掉你制作的幻象？”叶奇翻着白眼说出了这段话，而后，他又一次重申道：“实力的重要性我非常的明白——增加实力，我也会努力；但是……请你开始某些计划时，能否提前通知我？”

　　“好歹，我们也是一体的！”

　　叶奇这样说道。


第二百八十一章 所谓的底线

　　“提前告知的话，那不叫战斗，而是练习！”怪狼回答的异常肯定，它再次的吧唧了一下嘴，道：“或者你以为练习更加的适合你吗？”

　　皱了一下眉头，叶奇没有再吭声了——因为他知道，怪狼说的是一个事实；而面对一个事实，叶奇又不是一个胡搅蛮缠的人，自然是无从反驳的。

　　“那么，请在事后告知我，先生！”

　　叶奇特意用上了这样的称呼，对于自己这个契约同伴，叶奇实在不知道以何种称呼来面对了只能够是用这样较为公式的方式；不过，怪狼对于这个称呼并没有反对，反而是有了一点点的习惯。

　　它眯着眼点了点头，道：“嗯嗯，如果可以的话，我想我以后一定会的！唔……你的那些‘好朋友’又来找你了？啧啧，果然是个倍受欢迎的家伙啊！”

　　这样完全不着边际的夸奖，叶奇可不会接受，尤其是在他的【盲斗感知】内出现了陌生的日耀级波动后，更多的是谨慎或者是敌意——达到这样实力，又不属于猎魔人，其来历自然是可想而知了。

　　彼岸之桥吗？

　　真是麻烦！

　　叶奇默念着这个名词，眉头再次的皱了皱，而后他一招手阴影骑士和阴影仆从就全部的融入到了他的影子中——影卫，叶奇可是记得彼岸之桥来的那个刺客嘴中说出的这个关于阴影骑士的称呼；虽然不知道这样的称呼是由何而来的，但是可以确定的是，在彼岸之桥内同样有着能够召唤、使用阴影骑士的存在；而且由当时那位刺客的表现来看，那个存在拥有着相当的威名，不然也不会吓得对方哆嗦不已了。

　　“你好，请问是叶奇阁下吗？”

　　不同于上次那个刺客的隐秘，这次的来人非常的直接，而且异常的有礼貌，站在洞窟前，仿佛是敲门一般的轻轻的拍了属下洞窟的墙壁，而后他才开口问道，那种声音仿佛是在午后去朋友家拜访，喝下午茶一般。

　　“你是？”

　　叶奇点了点头，问道。

　　“我是泉水城的帕尔德，很荣幸见到您，叶奇阁下！”

　　这名自称帕尔德的男子，微微挺了一下身板，而后一个标准的贵族礼仪式般的鞠躬，那种九十度的直角，完全就是可以拿直角尺来测量的；这样的鞠躬保持了大约两秒钟，在既不仓促，又不可以讨好的时间范围内，帕尔德直起了身子。

　　“请您不用担心，我刚刚和在都德附近的哈特兄弟见过面，他们可以证明我没有恶意——事实上，从某些方面来说，我们是一条战线的；我算是霍特利尔大人的半个学生……”帕尔德在直起了身子后，马上表明了来意。

　　对于对方说和哈特兄弟见过面，叶奇不置可否，而对于对方所说的所谓一条战线，叶奇却是根本不会相信——哈特兄弟在都德附近，并不是什么秘密，算不上什么友好的证据，而他现在无疑被人当做了霍特利尔的传人，或者某件物品的继承者，而且那件物品连泉水城的“自己人”都在迫切的需要着。

　　所以，除去霍特利尔本人能够说出一条战线之类的话外，其他人都是不可信的。

　　至于，这样的猜测？

　　除去这样的猜测外，叶奇并没有更好的了；毕竟，利益总是产生纠葛的地方；反正，在彼岸之桥那样的地方，应该不会是女人惹的祸。

　　“虽然我和霍特利尔大人学习的时间并不长，但是……”说着，帕尔德就扯下了手套，伸出了自己的手掌，那种好似金属光泽一般的手掌，正散发着锋锐的气息——没有被霍特利尔修改的《光刃》，修炼到小成就会是这样的表现；他看着自己的手掌，语气中带着回忆的说道：“因为天赋和爱好的缘故，我并没有完整的学习《光刃》，只是很基础的一部分，而且还是霍特利尔大人没有修改过的那部分……”

　　说到这，帕尔德就苦笑了起来；不过，即使是苦笑，这位帕尔德也保持着自己的风度，再加上之前的行为，叶奇开始认真的打量起了对方——褐色的波浪卷的头发披及肩膀，英俊得有点精致的脸庞上满是阳刚、正直的感觉，身上的服饰虽然看似简单，但叶奇可以看得出，那都是纯粹的手工制作的精品，不论是外套、上衣还是裤子，甚至是脚上的皮靴，都是精工细作出来的，而且都是出自一个人的手笔。

　　毕竟，那种银质的纽扣和裤腿，还有鞋子根部的图案都是一致的，属于一个工匠的标志；当然，更加重要的是，这些装饰品加起来给人一种融为一体的感觉，不论是看起来还是波动上——应该是出身秋林区的某个古老贵族，而且家底丰厚，不然也不会有着这些很不错的魔法物品。

　　这是叶奇最终的评价。

　　而且，非常的贴近事实。

　　“我是出自一个古老的家族，但是我和我的家族早在三十年前就已经断绝了任何的关系，姓氏也被我抛弃了，我现在只是帕尔德而已，一个……流浪者！”在给自己定位的时候，帕尔德顿了顿后，才找到了一个合适的词语；而之前的解释，并没有让其羞愧，相反有着一种自豪的表情。

　　叶奇看得出，和那种在叛逆时期违背家长意愿的年轻人不同，这个帕尔德是真的在为自己自豪；至于，对方自豪的来源？叶奇并不想知道，他有着更愿意问的问题。

　　“你找我，为了什么？”

　　叶奇这样的问道。

　　“我希望您和我一起回到彼岸之桥，见霍特利尔大人最后一面！”

　　帕尔德非常诚恳的说道。

　　“不是，还有半年……”

　　叶奇诧异的看向了面前的人——之前和哈特兄弟的聊天中，他记得对方貌似是受了必死的伤，但是时间上却还有着一点。

　　“伤势再次的反复了，最多只剩下不到两个月的时间！”

　　帕尔德的语气中满是悲伤，以及一丝丝的愤怒。

　　反复了？

　　叶奇玩味的看着对方，悲伤是真是假他无法分辨，但是有愤怒带起的波动异常，他可是能够清晰的察觉，在联合一下之前来自泉水城的刺客，一个不太好，但却非常真实的情况就出现在了叶奇的脑海中——显然是有人希望霍特利尔赶紧死去，不要再留在这个世界上碍事，而且，其中就包括着属于他自己一方的人物。

　　“嗯，反复了……”

　　在叶奇玩味的目光下，帕尔德十分艰难的说着；不过，脸上不自然的神情早已经出卖了他最为真实的想法，而后，再叶奇进一步的压迫下，他不得不停止了自己都无法说服的话语。

　　“如你所见，我正参与着一场战争；尽管我不想这样说，但是如果我离开的话，我们胜算的几率会降低一成还要多——更何况我不太喜欢和一个总是以谎言来隐藏自己的人交谈；如果没有什么事的话，我想我们的交谈可以结束了！”

　　叶奇抬了抬手臂，手指指着外面，一副请离开的模样。

　　“不、不，你不能够这样……”

　　面对着毫不犹豫就拒绝的叶奇帕尔德连连的摇起来头，他并没有离开，而是马上的说道：“您知道，如果您去了彼岸之桥，见到了霍特利尔大人的话，您将有机会继承霍特利尔大人的一切——财富、地位、武技……是所有的一切！”

　　“如果，我不去的话，这一切将由谁来继承？”

　　叶奇问着自己感兴趣的问题。

　　“会由泉水城所有的代表来均分这些物品，如果无法均分的物品，则通过竞价来取得最终的物品拥有权；而竞价的资金则再次的被除物品拥有者外的代表均分……霍特利尔大人虽然不是一个以财富而闻名的人，但却是一个非常合格的探险家、收藏家，抛开那些魔法水晶外，那些由霍特利尔大人收藏的物品才是真正有价值的存在，那是足够买下一个独立位面的财富，当然，还有霍特利尔大人的武技！”

　　再为叶奇解释后，帕尔德继续以利益来打动着叶奇；而这样详尽的解释，也足以令叶奇明白自己为什么会遭受到泉水城最先的袭击了——很显然，在那位“极刃·霍特利尔”奄奄一息的时候，他这个“合理的继承人”，就是阻挡了某些人财路的存在。

　　断人财路如杀人父母，这样的道理，叶奇早在原本世界的那个暑期打工中就深有体会了；而在洛兰特，他则体会的更加直接——在没有真正法律约束的黑暗世界，抛开坚守着自己底线和原则的人外，所有的存在都相信胜利即是正义、拳头大就是真理，对错都在这样的一瞬间被混淆了，剩下的，实际上就是武力的高地、实力的强弱。

　　甚至，有那么一瞬间，叶奇也是非常认可这样的说法；如果不是他的老师和那个奸商，还有周围的朋友们告诉他，为什么要坚守自己的底线的话，叶奇并不认为自己能够从中脱离出来，相反，他有着百分之百的可能沦落成那样靠着本能来行事的野兽。

　　没有了底线，可以对任何强大的人卑躬屈膝，可以对任何弱小的人欺凌侮辱，享受着快感，而后度过空虚，接着以更大的快感来填补更多的空虚，如此反复下去，最终的结果，只是成为了一个野兽——躲避敌人、捕猎、休息、繁衍后代，这不是野兽又是什么。

　　当然，还有可能成为某些变态连环的杀人狂——这在黑暗世界并不少见，某些家伙，总是喜欢屠戮、虐杀一些弱小来获得满足。

　　而不论是前者，还是后者，叶奇都不想成为，而他又没有如同那些有着强大信念，可以靠着心灵强大，而度过这一切，成为真正强者的本事；所以，他不得不为了自己的心灵强大，而弄出一条“枷锁”来——做人的底线；不论是底线中的善良，还是底线中的坏、邪恶，都是在他可以承受、认可的位置上，一旦超过，他就会拒绝。

　　这样的方法虽然看起来很麻烦，而且非常的笨，但是对叶奇来说却非常的合适——而合适，不就是最好的吗？

　　而这个时候，叶奇就谨守着自己的底线——不因为利益，而放弃自己的职责。

　　“真的是很诱人的财富啊……”

　　这样的感叹，令帕尔德脸上微微一喜，他认为他说动了叶奇；事实上，在来之前，帕尔德就没有认为在那样的财富下，他还会有失败的可能性；虽然这样做会令他有一些不舒服，但是为了霍特利尔，帕尔德认为这是值得的；毕竟，那曾是救过他性命的人啊。

　　“不过，我还有着我的职责……所以，抱歉了，帕尔德先生！”

　　随着叶奇的这句话，帕尔德脸上刚刚要浮现出的微笑，猛的僵直了，他愣愣的看着叶奇，仿佛是看到了一个傻瓜，而且是那种极为傻，傻到了不可救药的傻瓜。

　　“叶奇阁下，您知道你这样做会没有任何东西可以得到吗？”

　　帕尔德重申着。

　　“知道这是什么吗？”

　　叶奇没有回答对方的问题，而是拍了拍自己身上的使徒风衣，反问道。

　　“猎魔人中的使徒风衣！”

　　帕尔德虽然常年在彼岸之桥，但是对于洛兰特上的事情，尤其是一些人尽皆知的事情，他还是知道的非常清楚的；正如他所说的，他是一个流浪者；而流浪者最大的特点无疑就是没有固定的住处、落脚点；会随着各种原因，或者干脆就是随着心情而四处走动着。

　　话语刚一出口，帕尔德就没有再次说话了，很显然做为一个还算聪明的人，他已经明白了叶奇的意思。

　　“这场战争是猎魔人和黑暗生物的战争！”看到对方明白了自己的意思，叶奇不由笑着说道，同时他带着好奇问道：“你是为什么而来？”

　　“霍特利尔大人，在当初救过我的命！”

　　帕尔德回答道。

　　之前的哈特兄弟是为了分一点好处，那个刺客无疑也是为了好处，而面前的帕尔德却是为了报恩？

　　这样的说法，令叶奇不由多看了对方一眼。

　　“我知道，我这样说，你是不会相信的——不过，我并不需要别人的相信；只需要做到就好！”帕尔德面对着叶奇诧异的目光，耸了耸肩很自然的笑了起来，显然，他并不是第一次被这样的目光看待了，而且次数多到了足以令他不在乎的地步。

　　“我想我应该告辞了，很高兴认识您，叶奇阁下——虽然，我没有完成我的事情，但是，我认为您是一个可以成为朋友的人，期待下次的见面！”

　　帕尔德走出了洞穴，站在门口向着叶奇告别，而后在叶奇的注视中，快速的离开了；就如同来时的那样；一直到对方的气息都彻底的消失后，叶奇再次的封闭了洞穴，开始准备进行又一次的修炼。

　　“我还以为你会微笑一下！”

　　怪狼又一次的冒了出来。

　　“为什么？”

　　叶奇问道。

　　“毕竟，难得的遇到了一个类似的人！”

　　怪狼说着。

　　“如果，遇到一个类似的人，我就笑的话，我的脸早就抽抽了；毕竟，我现在周围这样的家伙可是有好几千个！”

　　叶奇缓缓的说道，只不过，连他自己都没发现，他的嘴角已经微微的上翘了。

　　心口不一，别扭的家伙！

　　在心底说出了这样的评价后，怪狼再次钻回到了封印之地中，留下叶奇快速的进入到了修炼的状态。

　　……

　　帕尔德虽然看似很干脆的离开，不过，真正的心情却是非常的复杂，他从没有想过会遇到叶奇这样的人。

　　不过，也只有这样的人，才能够获得霍特利尔大人的一切。

　　莫名的，这样的想法出现在了他的心底，而后，他快速的点了点头，就认可了这样的想法。

　　“也许，我应该再去试试……”

　　不由自主的，帕尔德这样的说着。

　　“不用试了，你已经没有机会了！”

　　带着一声历笑，数个人影出现在了帕尔德的面前，浓郁的负能量，瞬间笼罩周围，在内黑色的斗篷下一块块的黑布，彻底的遮住了面容，只有露出的能够活动的双眼，证明这些充斥着负能量气息的人是活人，而不是披着外套的死灵生物。

　　“冥域之棺！！”

　　帕尔德带着一声惊呼，身形急速的后退着——面对这群以杀戮、血腥而闻名的家伙，他并没有自信可以面对对方。

　　不过，很显然，冥域之棺的人是早有准备。

　　在帕尔德后退的方向，几个同样打扮的人再次的出现了，而帕尔德没有放弃的连续换了几个方向，同样都是这样的情况；而且，更加重要的是，在三次试探后，他已经彻底的被包围了。

　　看着包围圈内的流浪者，冥域之棺的所有人都在同一时间，阴阴的冷笑了起来。

　　他们实在是喜欢这样的猎物，不是吗？


第二百八十二章 误会的后果

　　帕尔德并不是一个胆小怕事的人，如果胆小怕事的话，当年也不会直接背叛离开自己的家族了；不过，在面对冥域之棺的时候，他却带着一丝丝的紧张；如果是一对一的话，他自认为不会有任何担忧的，一对二的话，想跑也是能够跑的，一对三的话那就必须要开打前就跑。

　　不过，现在却是一对十，这样的情况，即使是想跑都跑不了了！

　　“我是泉水城的帕尔德，你们是想要和我们开战吗？”

　　逼不得已之下，帕尔德这位流浪者不得不抬出自己都不太相信的势力，想以此来给对方一点压力，哪怕是对方露出一丁点的犹豫也好，起码可以让他有个拼命一搏的机会；不过，很显然，连自己都不太相信的组织，其威慑力自然是相当的有限，或者说面对一群暴徒的时候，几乎就是没有。

　　几乎是随着帕尔德的话语刚刚落下，一根根满是血腥气息的锁链就这样的出现在了这些冥域之棺的人手中，就向着帕尔德激射而来——只有成人小指粗细的红色锁链，看起来并不怎么坚固，但是帕尔德却仿佛是看到了鬼一般的躲闪着这些细长的锁链；不过，无疑，相较于帕尔德这样的躲闪，这些细长锁链的攻击要更加的快一些。

　　三根细长的锁链，分为上中下，几乎是同时来到了帕尔德的面前。

　　啪、啪、啪……

　　尺长的剑芒从帕尔德手中延伸而出，急速的劈打在了这三根细长的锁链之上，将其打开；而后，帕尔德整个人好似一只凌空的大鸟，一个翻转，就向着远处滑翔而去——那中极为类似《光刃》的剑芒，无疑就是帕尔德曾经跟着霍特利尔学习的证明，而这种类似滑翔一般飞行的方式，同样也是学习自霍特利尔。

　　帕尔德的速度很快，不过，那些冥域之棺的人速度也不慢，而且，他们方法是早有预料帕尔德会这么干，一张完全有那红色细长锁链编织的大网，就那样凭空出现，而后当头罩下；根本没有料到这样攻击的帕尔德，当即就被笼罩在了其中。

　　之后，从这个网子中发出的好似烤肉般的嗤嗤声，以及帕尔德的惨叫，很好的解释了，刚才帕尔德看到了那红色细长的锁链后，惊惧神情的来源。

　　“你认为你可以逃脱？真的是很天真！”

　　那个最后无声无息抛出这张锁链网的冥域之棺的领头人，就这样拎起了锁链网，就好似那些用网兜捕鸟的猎人一般，看着帕尔德，在黑布的遮掩下，一缕狞笑不自觉的出现着，虽然帕尔德看不到，但是对方身上的气息却是说明了一切。

　　“你们从我身上什么也得不到，我什么也不会说的！”

　　说完这句话后，十分痛苦，全身上下犹如火烧，又好似电击的流浪者只能够以沉默来保持着自己的底线不被突破。

　　“我从不指望，在你身上得到什么——毕竟，你已经告知了我，我的目标在哪里！”

　　阴蛰的笑声中，这位冥域之棺的领头人就这么提着装有帕尔德的网兜，向着流浪者来时的方向走去；这一举动，立刻令流浪者大惊失色，他没有想到自己竟然被跟踪了，而且是在他毫无察觉的情况下。

　　不过，这样的失落，显然比不上即将要到来的危机更加的重要；一想到会发生的事情，这位流浪者不得不再次的开口了：“你们不能够这样做，你们会挑起冥域之棺和泉水城的战争！你们会被你们的老大，剥下皮……”

　　嗤、嗤、嗤……

　　烤肉的声音越发的响亮起来，惨叫声打断了帕尔德的话语，他只剩下了在那锁链网兜中不停挣扎，无比想要脱离这种痛苦之地的愿望——肉体上的痛苦可以淹没灵魂，这样的话语，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　“一个还算不错的日耀级而已，在洛兰特或许不错，但是在彼岸之桥，他不过是刚刚及格的家伙罢了——更何况不要说是一个日耀级了，就算是超凡又怎么样？霍特利尔不就是最好的例子吗？噢，自由的泉水城！嘎嘎，笑话罢了！”

　　冥域之棺的领头者绩效起来，他低着头看着在锁链网内痛苦无比的帕尔德；原本只是肉体上痛苦的流浪者，随着对方的话语，心灵也跟着急速的抽搐起来，那种好似被一只大手蹂躏的感觉，令他快要窒息了。

　　冥域之棺的领头者不断的微笑，对于这样的情况他实在是太喜欢了，折磨这样总是自认为很有底线，标榜着所谓正义的家伙，他总有这样的快感；而这也是他加入到冥域之棺这个满是血腥、杀戮的组织的重要原因之一。

　　因为，欣赏流浪者痛苦的表情，冥域之棺的领头者特意的放慢了脚步，不过，大约一个半小时的路程，即使是放慢了脚步，也不会超过两个小时的；毕竟，中间要穿过一个经常经过猎魔人的开阔地，不加快步伐可不行。

　　两个小时后，冥域之棺的一行人，重新的来到了叶奇修炼的洞穴前，那位冥域之棺的领头者很不客气的将锁链网中的流浪者扔了出来，径直的抛到了叶奇的面前，他想要看看面前这个目标人物的恐惧——就好似是一顿大餐前的开胃酒，直奔主题的事情，除去男女之间的事情外，其它还是要有些前奏、情调的好，更何况现在的男女之间也要有着这样的前奏、情调，最起码，荷尔蒙分泌多一点，也有利于接下来的事情。

　　不过，很可惜的是，这位冥域之棺的首领进行的非常不顺利，他不仅没有看到恐惧，而且还被无视了——

　　“对不起，我被跟踪了！”

　　奄奄一息的流浪者看到叶奇后，满是愧疚的低下了头；毕竟，对于一个有着流浪者称呼的人来说，潜行觅迹本身就应该是他最为擅长的一方面才对，而到现在却被别人跟踪都没发现，实在是令他抬不起头了，更何况这还是在关乎到别人生死的时候。

　　“跟踪？还是被等待？”

　　叶奇说出了这样一句令流浪者脸色大变的话，而后，他的手掌上出现了一片翠绿色的光芒——虽然翠绿之叶只是针对轻微伤势，不过，有总比没有强；在叶奇的感知中，对方的身体里正在被浓重的负能量侵袭着，如果不救治一下的话，真的会死的。

　　“我、我被出卖了？”

　　流浪者脸色难看，结结巴巴的说道；而后，他非常不相信的说道：“不可能、不可能，知道我来这里的人只有……”

　　“哈特兄弟是你们的人？！”

　　不知道从哪里来的力气，原本奄奄一息的流浪者抬起头质问着冥域之棺的一行人。

　　“哈特兄弟？那两个不识好歹的家伙？他们可不是我们的人！”

　　冥域之棺的领头者带着一分高傲评价着实力远超他的哈特兄弟，就好似再说早餐吃点什么一般；不过，很快的他这种居高临下的感觉，就用在了叶奇和流浪者的身上——一行十人的冥域之棺，自然不可能，全部的进到叶奇开凿的这个洞穴里来；因此，这有这个领头者大踏步的走了进来，剩余的人全部都守在了洞穴的门口，防止叶奇和流浪者逃跑。

　　“不过，很快的，如果他们再一次拒绝我们，不加入我们的话，他们就会面对和你们一样的下场了！”

　　一边说着，这位冥域之棺的领头者一边抬起了脚，准备踩向流浪者；至于流浪者身旁的叶奇？在刚刚亲眼看到对方，并感受到了对方的气息后，他就再也不将对方放在眼里了——比情报中的还要低一级，一个“新晋”而已，有什么好值得在意的？哪怕是所谓的霍特利尔的传人也一样。

　　之前那个帕尔德难道使用的不是光刃吗？

　　名气颇大，但也要分是谁在使用；全盛时期的霍特利尔，他们的老大都要避让一分，而现在的霍特利尔已经是一个苟延残喘的老家伙了，更加不用说他所谓的弟子之类的，只不过是逼迫那个老家伙，把那东西吐出来的筹码而已，只要有口气、活着就好？

　　至于剩下的？

　　还不是随着他们玩弄吗？

　　抱着这样想法的冥域之棺的领头者很自然的忽视了叶奇，所以，当他忽然被人重重的一脚蹬在小腹处，而后连退两步，跪倒在地，再被人用脚踩着刚刚低下的头颅，深深埋入了这坚硬的礁石地面的时候，他的惊讶几乎要穿破了他脸上的面罩，透露出来。

　　努力的扭过头，冥域之棺的领头者看着将自己踩在脚下的叶奇，有些不知所措——事实上，他并不能够真正的看到叶奇，只是看到了叶奇的靴子底而已。

　　“和我们一样的下场？将你踩到脚下吗？”

　　叶奇嘲讽的问道，一边说着一边还用力转动了一下脚踝，让下面的那个冥域之棺的领头者发出了阵阵的惨叫——叶奇的力道控制的非常好，不论是之前踹中对方小腹的一脚，还是将对方踩在脚下，亦或者是此刻转动脚踝，都是将力量控制在了一个能够达到他的目的，有让对方疼痛不已的范围之内。

　　要不然，以此刻叶奇的力量，对方腹部接受了全力一踢的话，绝对会在下一刻飞出去，并且，在落地前就成为了尸体。

　　“杀、杀了他！给我杀了他！”

　　靴子底部的碾压令这样的喊声显得有些沉闷，但是其中的气急败坏却是一丝不落的透漏了出来，而后那些剩余的冥域之棺的人，就开始了一次围攻——人数在某些时刻是一个很关键的东西，因为他会让你错误的拥有着原本不应该有的勇气；再加上原本就错误的情报，一切都早已成为了定局。

　　除去那个被叶奇踩在脚底的家伙外，九个冥域之棺的人同时冲了进来，那狭窄的洞穴似乎都不能够限制他们的出现以及攻击；上中下，密密麻麻的攻击仿佛要，将叶奇全身都笼罩了进去似的。

　　不过，这一切，当一抹刀光闪亮而过后，就全部的成为了泡影，连带起一点风都做不到。

　　鲜血并没有散出，因为，再散出前就有着无数的阴影和一抹猩红将这九个人全部的包裹了进去——在阴影骑士指挥下的阴影仆从，还有【巫师之冠·烈日】本身的功能，就好似两个饥饿的孩子般，吞噬着自己的食物，它们各自的分工明确；虽然一开始有着莫名的争夺，但是片刻之后，在同属于一个主人的前提下，分配就完成了。

　　一方一半，多出的那个也被一分为二。

　　好慢的速度！

　　叶奇继续踩着那个冥域之棺的领头人，他的脸上一副平静的模样——相较于伊妮德来说，这些人的速度实在是太慢了，慢到了他几乎需要等待的地步。

　　“这、这……”

　　帕尔德瞪大了那双眼睛，哆哆嗦嗦的看着尸骨全无的冥域之棺的人，而后不可置信的看着叶奇，到现在为止，流浪者都没有明白这是怎么回事，他需要一点时间来消化自己看到的一切；毕竟，这实在是不可思议了！

　　这是日耀级？！

　　流浪者苦笑起来，他觉得自己真的是一个笨蛋，一个自认为聪明的笨蛋——帕尔德并不是一个傻子，眼前的一幕虽然难以置信，但他也能够明白，做到这一步的人，并不可能是一个日耀级。

　　“您是超凡？”

　　犹豫了一下后，流浪者这样的问道。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，而后，再次用力扭动了一下脚踝，他看着脚下的冥域之棺的头领，道：“我认为你应该知道一些我想知道的事情；说出来吧，用来换取你的生命！”

　　“该死的，你绝对不会知道你现在做了什么样的错事——我的老大，他会……”

　　话语没有说完，声音就愕然而止了，并不是叶奇下的手，那从对方嘴角流出的鲜血，足以证明对方是服毒自尽；这样的做法，令叶奇微微一愣，随后，不由的眯起了双眼——死士，并不是什么稀罕的人，在每一个势力中，或多或少，都有着这样的存在，哪怕名目不一样，性质也是相同的。

　　不过，以日耀级做为死士，叶奇真的是第一眼见到。

　　冥域之棺吗？

　　想着这个从哈特兄弟嘴中得知，最好不要招惹的彼岸之桥的组织，虽然其它的还没有发现，但是从对方这样的表现中，叶奇已经看到了对方的难缠之处——能够将威严建立在死亡之上，这是一种控制，绝对的控制。

　　“冥域之棺不需要俘虏，也从不做俘虏！”

　　流浪者看着乌黑的血液，声音中带着一抹感慨，他说：“如果他就这样回去的话，绝对会比死亡更加的凄惨；冥域之棺的首领，是一个疯子，真正的疯子——他以别人的哀嚎为天籁，血肉为食物，总是带着黑色的气息，站在阴影之中寻找着下一个目标，以及犯错的手下。”

　　“唔，他真的像一只乌鸦！”

　　丝毫不介意给予未来对手足够行动上蔑视的叶奇，如此的说道；而这样的评价令流浪者立刻一怔，他无奈的耸了耸肩膀，不过这一动作他显然触碰到了伤势，立刻就呲牙咧嘴起来，讲话的声音也变得断断续续：“他有一只乌鸦做为宠物，不过，人们基本上把他就当做乌鸦——黑色的存在，不吉利的存在！”

　　“猎魔人有的时候也会被这样的误解！”

　　叶奇继续的和流浪者交谈着，同时，阴影和血光开始包裹起唯一的尸体，依旧是一方一半的态势；流浪者的目光死死的盯着面前他无法搞清楚的阴影和血光，眼睛看的有些发直，甚至没有接上叶奇的对话；直到阴影和血光消失后，这位流浪者才长叹了口气，道：“看来，在受伤的时候，霍特利尔大人就知道了一些特殊的情况啊！”

　　“嗯，现在可以说说你知道的东西了吗？”

　　叶奇点了一下头后，这样的问道——之前，冥域之棺的人显然是被什么误导了，不然，也不会那样的对待他，简直是和送死一样；哪怕叶奇非常喜欢这样的敌人，但是对于其中的原因还是需要搞清楚的。

　　“霍特利尔大人，说在洛兰特接受了他传承的人，是一个日耀级的存在……运气不错，而且资质也不错的存在！”说这句话的时候，流浪者一直看着叶奇，中间更是不得不停顿了一下，才重复了当时霍特利尔的话语。

　　“所以，包括你在内的所有人，都误会了？”

　　叶奇指了指只剩下衣物的冥域之棺，继续的问道。

　　“嗯，冥域之棺、圣·德哥、泉水城、血盟塔等等，所有彼岸之桥的人都误会了！”

　　说到这，流浪者又一次的苦笑起来。


第二百八十三章 兰丁堡的骚乱（一）

　　“正是因为这样的误会，才让彼岸之桥的这些势力，认为我是一个软弱可欺的家伙……随意揉捏吗？”这句话看似是在和帕尔德交谈，但实际上却是叶奇的自言自语——对于彼岸之桥的内某些势力的做法，经过了帕尔德的解释后，一切都变得说的通了，而同样的对于彼岸之桥那里的规则，叶奇又有了一个更深刻的领悟。

　　看似是有着各个组织的制衡，但实际上依旧是相信胜利即是正义、拳头大就是真理的法则，一切都是建立在武力、势力之上的；恐怕那位“光刃霍特利尔”看的非常清楚，才会说出了这样一个令人误会的消息吧！

　　至于霍特利尔为什么这样做？

　　拖延时间、打乱视线是一定，不过，再深层次的意图可就不是叶奇能够了解的了。

　　“并不是这样的，只是……只是……”

　　流浪者想要解释一下，可是磕磕碰碰的连着说了数个“只是”，也没有说出一个明确的解释来。

　　“任何的地方，都有着令人反感的存在，同样的，值得一交的存在，也是存在的！”叶奇带着微笑看向了流浪者，他重新坐在了自己一开始的位置，问道：“愿意详细的告诉我一些彼岸之桥的事情吗？尤其是那位霍特利尔阁下的事情，我真的很好奇！”

　　“这个，可以的！”

　　略微犹豫了一下后，流浪者最终点了点头。

　　……

　　而就在叶奇和帕尔德交谈的时候，兰丁堡内却出现了一抹若隐若现的骚乱——之所以是若隐若现，那是因为普通人被隐藏了真相，而知道的人都在皱着眉头，等待着最后的结果；其中，眉头皱的最紧的就要属那位诺斯德家族的现任族长，福莱彻老爷子了。

　　“混蛋，他们想要干什么？把兰丁堡当做圣林区了吗？还是以为现在依旧是神圣年代？”

　　罕有的，福莱彻老爷子脾气暴躁的将手中送来的情报，一把扔在了地上，整个人上下起伏的胸膛就如同是吹动火焰的鼓风机一般，再加上那喷出了一口又一口热气的口鼻，真的是令人感到难以分辨；不过，所有的人都知道，现在福莱彻老爷子的心情非常的不好，而片刻后被扔在了地上，摔的粉碎的茶杯，更是证明了这位老爷子的心情正在想着极度恶劣的地方发展着。

　　“生气对身体不好，而且，也解决不了任何的问题！”

　　史坦登这样的劝说着自己的好友，这位老巫师的脸上也带着一丝无奈——做为曾经被认为是“邪恶”的一方，他实在是太明白教廷那帮人的行为方式了；不过，明白归明白，解决归解决，想要解决那一队十二人完全有苦修士组成的队伍，可不是那么简单的。

　　苦修士，可以算得上是教廷中最为特殊的一部分人了，他们的实力可以从普通人，一直延伸到超凡之境；而且更加重要的是，这些苦修士都有着一颗真正虔诚的心，放弃了一切的享乐，甘心成为了全心全意侍奉神灵的仆人，并且以各种各样的磨难来锻炼着自己。

　　如果说狂热者是一群疯子的话，那么苦修士就是一群偏执的疯子——事实上，大部分的苦修士都可以看做是另类的狂热者，毕竟，某些时刻，他们总是有着一模一样的疯狂；例如，这次！

　　在那个瓦列霍主教的带领下，这十二个人组成的苦修士队伍，几乎是要将兰丁堡翻过来了；而这对于将海湾区都看做是自己家园的福莱彻来说，自然是不可容忍的；如果不是在海林内有着无数的黑暗生物盘踞着，老巫师相信以自己老友的作风，一定会点齐军队和这十二人拼个你死我活。

　　没错，就是点齐军队——要不然，单独一个日耀级面对四个日耀级，八个月辉级巅峰的苦修士，实在是太过艰难了。

　　“那些卓尔的出现，却是触动了教廷最敏感的那根神经——信仰，他们这样发疯，也是有情可原的……”

　　“有情可原？有情可原就可以在我的地盘上撒野吗？”

　　面对老友的劝慰，福莱彻老爷子还是气呼呼的，他冷哼了数声：“他们怎么不去叶的地盘上检查呢？还不是因为六塔之主的圣物之塔塔主在那，不敢去！一群欺软怕硬的神棍……”

　　这样的咒骂已经出现了不止一次，老巫师听着也只能是无奈的苦笑了。

　　“如果，我们家族的那个小丫头不是对我有意见的话，这些教廷的家伙早就缩起尾巴了……不行，我也要回一趟兰丁堡！”

　　说着说着，福莱彻老爷子猛的站了起来，就冲出了帐篷。

　　“史坦登，这里暂时交给你了！”

　　面对着这样的留言，老巫师只能是继续的苦笑了——朋友，总是在这种时候被顶缸；幸运的是老巫师在和福莱彻老爷子成为朋友前，就有了这样的觉悟；而有着这样觉悟的自然不可能只有两个老人，叶奇一行，泰德、诺法两个，许许多多的年轻人也都有着这样的觉悟，即使是歌法和泰格两人也早就是心照不宣了。

　　而这个时候的两人，就好似是孩童一般坐在自己酒吧所在街道的一头看着热闹，在他们两个的身后，数个年轻人也是一样的表情，虽然没有瓜子、花生酒水之类的助兴，但是那呼喊声却早已经证明了他们此刻那热血、兴奋……以及一丝丝的幸灾乐祸。

　　“加油、加油，还有一个！”

　　“快躲开！快躲开！哎呀呀，不是让你快躲开了吗？”

　　“就是、就是！”

　　“躲开了，胳膊就不用断了！”

　　……

　　这样的声音此起彼伏的，歌法没有一点诺斯德家族曾经大少爷的模样，他学着自己的老师双腿盘起，伸出一只手掌支着自己的上半身，另外一只手不住的拍打着自己的膝盖，比之粗鄙的老农都不如，但是他却是没有任何所谓，没心没肺的大笑着，同样周围的年轻人都是这样没心没肺的笑容。

　　“不过，断了的话，或许效果更好？”

　　陡然的，泰格忽然插了这样一句话。

　　“为什么？”

　　和好友配合了不是一次两次的歌法，马上闻弦知音的问道。

　　“因为，这会让他有一个深刻的教训，一旦铭记这样的教训，他就会发愤图强的修炼，不住的突破自己；说不定可以突破到日耀级呢！”

　　泰格煞有其事的说着，歌法和一众年轻人则煞有其事的点了点头，尤其是歌法还恍然大悟般的抬起头，冲着那个受伤的黑衣执事，大喊着：“这是神对你的磨砺，你一定要好好珍惜，他将会成为你力量的源泉；以后，每当你回忆起今天的这个时候，你就会感叹你是多么的幸运！”

　　原本就已经是被斩断了一臂，身受重伤的黑衣执事，听到了这样的言辞，那发白的脸立刻又白了数分，完全就和涂了粉一般；不过，下一刻就突然间红晕起来，那种红就好似一耳光狠狠的抽在了脸上，过了数秒钟后反印出来的红一般。

　　噗！

　　一口鲜血径直的喷出，那位黑衣执事的脸再次迅速的变白，比之前的还要白，整个人更是随着这一口血的喷出而躺倒在地，彻底的昏迷了过去，呼吸都变得气若游丝起来。

　　“咦，怎么吐血了？难道之前不仅仅是手臂被斩断？还受了眼中的内伤？”

　　歌法万分惊奇的喊道。

　　“啧，真是可惜了，原本可以突破到日耀级的男人！”

　　泰格也是满是惋惜的摇了摇头，仿佛真的是一个日耀级的天才，在这样的交战中死亡了。

　　“啊！！该死的猎魔人！！”

　　和一小股卓尔战斗的黑衣执事，数人立刻按耐不住的喝骂起来；而后，他们就被卓尔们的弯刀逼得连连后退、手忙脚乱，甚至有那么一两个还被挂了彩；而看到这一幕后，年轻人们马上又开始了激烈的讨论，这次是还由歌法开头。

　　“老师说过，战斗中不能够分心啊！看看，这就是代价！”

　　歌法指着其中一个挂彩的黑衣执事，如同是上课的老师一般，给身旁的人讲解着；所有的年轻人，立刻配合着点了点头；换了角色的泰格，立刻配合着说道：“我们真的应该感谢这些黑衣执事啊，他们在用鲜血为我们解答啊！”

　　“真的是好人呐！”

　　“是啊，真的是好人呐！”

　　“可是好人不该是一生平安吗？”

　　“唉，只能是说明‘神灵’不开眼啊！”

　　“‘神灵’，好像有点薄情寡义的感觉呢！”

　　“唔，好像是！”

　　……

　　又是重复着开篇的热烈讨论，而且，论据都不带重复的，不过论点一直围绕在教廷这帮黑衣执事以及他们信仰的神灵上，几乎是从多角度，全方位的展开了一次言语上的讨论——没错，就是讨论，没有任何的辱骂；尤其是当几个黑衣执事脱离了战斗，冲过来的时候，一群少年马上天真的看着对方，比划起来。

　　“这里可是你们不能够踏入的，你们的那位主教难道没有告诉过你们吗？”

　　少年们齐声的喊道。

　　“你们这些异教徒、异端，你们应该……”

　　急速前冲中的黑衣执事们猛的停下了身影，看着脚下那无法跨过的界线，忍不住的高声喊道。

　　而这样的喝骂好似有着莫大的威胁一般，一群少年好似鹌鹑般抱着头缩在了一起，而这样的动作显然是出乎这位黑衣执事们的想象，他愣愣的看着眼前这些少年，绞尽了脑汁也没有明白，对方这是在干什么。

　　不过，当脑后的风声响起的时候，他们就明白是怎么回事了，而同一时刻之前还怯弱如同鹌鹑们的少年们再一次的欢呼雀跃的大喊大叫起来；虽然很想拼着性命不要也把几个少年干掉，但是想法的美好，永远抵不上现实的残酷，原本在面对这一小股卓尔就不占优的黑衣执事们，在数人受伤，失去战斗力后，局面几乎就是确定了。

　　在少年们不停的讨论声中，大约只是五分钟后，黑衣执事们就全部的倒地，鲜血和放大的瞳孔证明他们前往了他们神的国度；而做为这一切的凶手，还有将近五个存活的卓尔，猩红色的目光看向了这群少年。

　　既然已经被发现了，那么就绝对要杀人灭口。

　　生活在幽暗地域的卓尔可不会面对少年就有着怜悯之心，哪怕是婴儿，他们都不会；所以，他们举起了弯刀，准备再制造一次杀戮。

　　看着那些少年们畏畏缩缩后退的模样，这些处于被统治地位的卓尔们，立刻升起了一股别样的快感——掌握别人的生死，总是会某些人或某些存在凸显出自己的存在感；而在这样的前提下，他们前进的速度不由更快了一点。

　　几乎是，两步之后，他们就进入到了这条街区内。

　　紧接着，畏畏缩缩的少年们全部都停下了脚步，相互对视了一眼后，瞬间歌法和泰格两人就绕过了人群，出现在了这些卓尔的身后。

　　什、什么时候？！

　　其中的一个卓尔诧异的扭过头，看向了两个少年，而这也是他生前唯一的动作了，在他的双目里一头猛虎的虚影和一道流星，骤然而现。

　　坐在酒吧的屋顶上，圣物之塔塔主可以俯瞰到整个街道上的一切景物，少年们的战斗，以及之前的讨论，都无法逃离这位塔主的注视；不过，在六塔之主中最为不靠谱的圣物之塔塔主却是以一种赞赏的目光，对着几个少年表示了夸奖。

　　“不错、不错，真的很不错！”

　　点着头，布兰克灌了一口酒后，长长的吐出了口哈气后，这才笑意盎然的继续看着下面少年们的表演，尤其是做为领头的歌法和泰格——圣物之塔塔主当然能够看得出，在这一群少年中谁才是领头人；而事实上，就是在歌法和泰格的带领下，这帮少年已经坑了教廷三次，算上现在的，已经是第四次了。

　　唔，想不到叶奇那个古板的小子，竟然会教出这样的弟子来！

　　歌法的身份不是什么秘密，泰格也一样；不过，圣物之塔塔主并没有将泰格当做叶奇的手下看待，在这位为老不尊的塔主看来，这些少年经过了叶奇那样的训练，完全就是有着弟子资格的，也许叶奇不会承认，但是事实就是事实。

　　也许，解决了麻烦后，可以在兰丁堡多待几天！

　　看着欢闹的少年，再想了想无趣的夏克，不由自主的圣物之塔塔主就出现了这样的想法；而在街道口处，少年们正在打扫着战场。

　　歌法和泰格帮着同伴将有价值的物品全部装入了一个口袋，尸体也装入了一个口袋，全部都抬回了酒吧的后院后，立刻一转身就再次的回来了——不论是有价值的物品，还是尸体的焚烧，都不用他们担心；有那位年轻的女巫在，坚定物品和化尸的酸液，是根本不用发愁的。

　　“唉，为什么我们会被限制在了这一个街道内！”

　　听着不远处再次传来的打斗声，一个少年满是哀怨的叹息道。

　　“如果你想死的话，可以去外边近距离的观摩！”

　　泰格面对着和自己一起长大的同伴，没有丝毫的客气，他语气冷冰冰的说道：“如果我们这里不是被化为了安全区，你以为凭借着我们自身真正的实力，可以毫发无损的击杀那些卓尔吗？”

　　冰冷的语气，到了之后，甚至多出了一分严厉。

　　而，哀怨的少年在这样的严厉中，立刻低下了头，再也不敢看泰格一眼——从街头流浪起，除去莱茵克斯外，泰格就是最有威望的那个，当时还是孩子们的少年，很是听从泰格的话；毕竟，在每次遇到“外敌”的时候，泰格靠着从小就强壮的身体，为他们撑起了一道防御墙。

　　如果莱茵克斯担任着是“母亲”这样的角色，泰格绝对就是严厉但却爱护弟弟们的“兄长”；因此，面对严厉的泰格，少年们下意识的就是躲避；这样本能的反应可不会随着长大而消失。

　　至于父亲的角色？

　　少年们自然是心知肚明的将给了他们现在一切的那个男人摆放在了那里；虽然，后者并不是很愿意。

　　“记住，我们是要强大，但是却不能够忽视死亡——真正的强大不是靠着鲁莽，而是勇气，真正的勇气！”泰格大声的重复着这句他时不时就会说起，从叶奇那里听到的话语，虽然是都能够倒背如流了，但是少年们还是一起跟着点了点头。

　　“喂，我们有新猎物了！”

　　在这略显沉重的气氛中，歌法的声音插了进来，立刻，就吸引了所有人的注意力——白色麻布缝制的修士袍，表明着对方的身份；虽然只是三个人，但是其中一个日耀级的气息，却是让少年们面色凝重。


第二百八十四章 兰丁堡的骚乱（二）

　　不要轻举妄动！

　　站在少年们最前面的歌法和泰德，几乎是同时向着身后的同伴们打出了这样的手势，后面的少年们马上噤声的站在原地。

　　一个日耀级，两个月辉级巅峰！

　　怎么办？

　　静观其变！

　　歌法和泰德以眼神交流着上诉的想法，而后他们再次示意同伴们向后退一退。

　　有便宜的话，他们不论是出于个人立场，还是猎魔人而当立场都要占上那么一占，不过，很显然现在是危险多过便宜的，歌法和泰德当然知道自己该怎么做；歌法指了指，被围在中间的那个女性卓尔，道：“啧，和我们那天晚上遇到的类似！”

　　“嗯！去推大家伙出来！”

　　泰格面色沉重的点了点头，转身就对着身后的同伴说道；那些少年马上转身就向着酒吧跑去，大约五分钟后，两台火神被他们推了出来，两边金属轱辘碾过路面发出的吱呀声，令对持着的教廷和卓尔双方，下意识的瞟了一眼，对于长久不曾出现在洛兰特上的卓尔来说，她并不认得这中东西，但是上面传来的肃杀之气，却令她感到了略微的不安。

　　这就是枪械？

　　女性卓尔的脑海中出现了这样的想法；而与其对峙的三位苦修士，却是嘴角抽搐起来，尤其是那两个月辉级巅峰的苦修士，脸色基本上白了一白——火神，俗称金属风暴或者机炮，一分钟三千六百发子弹的射击，属于是最高政府军团中的大杀器之一；即使是日耀级的存在，没有防备的情况下，也绝对是吃不了兜着走，而日耀级之下的，最终结果就是在枪声响起后的一分钟，成为一滩夹杂着金属弹头的烂泥。

　　他们是抢了最高政府的军械库了吗？

　　两个月辉级的苦修士如此的想到，对于之前瓦列霍主教将这里划为禁区的不屑一顾，在这个时候，面对着两门火神，十二个枪管的威慑，当即是荡然无存；而半蹲在酒吧屋顶上的圣物之塔塔主却是面带微笑，不住的点头。

　　他上下抛动着自己的酒壶，心情愉悦的想着：“嗯、嗯，不错，年轻人就应该要有这样的朝气！”

　　嗖！

　　女性卓尔动手了，在发现了两个月辉级苦修士显然走神了之后，毫不犹豫的动手了——钉头锤带着细微的风声砸向了其中的一个，一直盯着她的日耀级苦修士冷冷的横跨了一步，挡在了她的面前，两把十字的光剑同时出现，一把招架，一把对准了女性卓尔的咽喉急刺。

　　砰！

　　光剑与钉头锤的撞击闷响声，在街道上好似是带起了一道如同湖水一般的涟漪，向着四周扩散，那些街道上的橱窗和玻璃，在第一时间就碎了一地；躲在房间中的普通人也不由自主的发出了一两声惊呼。

　　不过，这只是刚刚开始而已，日耀级苦修士的另外一把光剑，擦着女性卓尔的脖子而过，一把细长的弯刀陡然间出现在了这位女性卓尔的手中，向着日耀级苦修士这只手持光剑的手削去。

　　一个瞬间后，来不及缩手的日耀级苦修士只能是翻转手腕，再次的硬拼了一记。

　　锵！

　　光剑和弯刀发出了，金属相击的声音后，双双的脱离了各自主人的手掌飞起，激射到了街道两旁的房屋中；爆炸发生了，以落地为圆心，半径十码内的存在都遭受到了致命的打击，气流如刀般的切割，满是正能量的光剑好似一个火药桶，带着一连串的响声，将周围一切的带入到了烈焰之中。

　　当然了，摧毁的不仅仅是房子，还有在今天早上就接到了通知，禁止离开家门的居民。

　　“艹！”

　　看到这一幕的少年们，不由大声的呼喊起来，他们满是怒火的盯着造成了这一切的罪魁祸首；不过，交战中的两个人并没有理会；而在一旁掠阵的两个月辉级苦修士，却是低低的说道：“死于烈焰之中的罪民，必然会赎清自己的罪过……”

　　“赎NM的罪！”

　　泰格蹿到了火神机炮的后面，枪口径直的对准了那交战中的双方，火神机炮的电机声开始传出“嗡嗡”的声响，当电机达到了饱和后，必然会是发出一阵金属洪流；而那两个月辉级的苦修士，不由一怔，接着就连连后退，即使是交战中的日耀级苦修士和女性卓尔也分别的退开来。

　　他们的目光都盯着站在街口的这群少年；包括远处半蹲在酒吧屋顶的圣物之塔塔主，他可不想这群少年出什么事，必要的时候，自然是需要出手的；当然，因为心急的缘故，很可能会不小心误伤那么三两围观的人。

　　“你们站在的地方，按照约定我们不能够攻击，不过，如果你们率先违背的话……”

　　日耀级的苦修士一本正经的重复着签订了还不到十个小时的约定，不过，那一阵阵突如其来的响动却打断了他的话语——足有成人胸部高的车轮，在八个身强力壮成年人的推动下缓缓的在滑轨上前行着，那黝黑、粗大的炮口在数根缆绳的捆绑下，被死死的固定在那；四人一组抬着一颗炮弹的队伍紧随其后。

　　哐！

　　来到了少年们身后不足五码的地方后，火炮就这么的被放了下来，支架与地面上不知何时铺成的滑轨发出了清脆的相击上；而这样的敲击上，令两个月辉级的苦修士当即就是一个哆嗦，哪怕是日耀级的苦修士的脸色，在看到了这足有磨盘大小的炮口后，此刻也难看到了极点。

　　噗！

　　刚刚灌了一口酒的圣物之塔塔主径直的将那口还没有咽下去的酒喷了除去，他目瞪口呆的看着下面的那门巨炮，以及延伸了整个街道的滑轨——很显然，这些滑轨就是为了给这门巨炮做为缓冲的，而那巨大口径的炮口，也只能够利用这样的滑轨卸去力道，如果是一般的炮台，一开炮，自己就得先被后坐力炸飞了。

　　叶奇，你这个家伙从哪里搞到这样的东西？

　　坏小子，真是坏小子，和你老师一样的坏！

　　圣物之塔塔主一个急速的跳跃，在下面众人都没有发现的情况下，来到了众人头顶的房屋屋顶上；一旦出现了什么不可预料的事情，他必须要出面的——毕竟，意外的死亡，和面对面战斗时的死亡，那可是两个概念。

　　布兰克非常的清楚，教廷制造一个日耀级的强者，也是非常不容易的；如果无缘无故的死了一个，尤其是还死在一群少年手中的话，依耶塔绝对不会暴跳如雷的——即使为了这些少年的安全，圣物之塔塔主都需要紧紧的盯住现在的局面。

　　啪、啪、啪……

　　拴着炮口的缆绳被歌法一剑挑断，那需要四个身强力壮成年人抬动，并用机械上趟的炮弹，被他洒进了炮口；而后在“轱辘、轱辘”的轴承转动中，炮口缓缓的转移，两秒钟后对准了那位日耀级的苦修士和女性卓尔。

　　一旁的几个少年一看，也彻底没有了顾忌，剩下的那台火神炮在几人的操作下，电机的“嗡嗡”声，立刻响了起来。

　　“我、我们有签订的约定，你们、你们不能够……”

　　月辉级的苦修士此刻面对那巨大的炮口和两台火神机炮，一股死亡的气息扑面而来，压迫的他连话语都说不利索了——这并非是他惧怕死亡，而是生物本能对于死亡的抗拒。

　　全能的神啊！

　　这些家伙绝对是抢了最高政府的军械库，那帮没有一点用的家伙！

　　两个月辉级的苦修士心底不住的咒骂着最高政府那群无用的，只知道金钱的家伙们；一旁日耀级的苦修士也是眉头紧锁，在那门巨炮出现的时候，他感觉到了压力，不是火神机炮的威胁，而是压力，一种充斥着死亡的压力。

　　他可以肯定自己一旦被击中的话，绝对是有死无生的！

　　不过，即使是这样这位日耀级的苦修士也没有太放在心上——他可不会老老实实的站在这里挨打，他会躲闪的；而且，他相信只要他将速度发挥到了极限，这些少年根本不要想瞄准了他。

　　反正又不是最高政府战车军团组成的炮阵，又有什么可怕的呢？

　　至于他身后的两人？

　　早已经将一切献给神灵的他们，必然是做好了一切准备，包括死亡。

　　所以，在微微一愣后，这位日耀级的苦修士就继续的说道：“如果你们率先违背的话……”

　　话语，依旧是说到了这个部分，就再次不得不中断了——一个女人，非常漂亮，甚至是精致的女人踩着步子，缓缓的从人群后走了出来，没有任何强者的气息，仿佛就是一个弱女子一般；不过，当看到她的眼神时，这位日耀级的苦修士马上心底一颤，那种如刀般的目光，简直是令他经历了死亡一般。

　　还不是一般的死亡，完完全全就是那种千刀万剐，不得好死的死亡。

　　“撤！”

　　日耀级的苦修士仅仅是一个犹豫后，就说出了这个字；两个月辉级的苦修士更是如蒙大赦般的急速向后跑去；至于那位女性卓尔？早就在日耀级苦修士说出那个字的瞬间，就消失在了众人的视线中——隐藏、潜行对于卓尔来说，不论男女都是天生的本能。

　　“呼……”

　　当教廷一方和女性卓尔全部离开后，少年们全部都松了口气，有几个还擦了擦额头上渗出的汗水。

　　“哼，一帮不知道天高地厚的家伙，拿这个半成品吓人，你们不怕真打起来了，最先死的是你们自己吗？”变色龙扫视了少年们一眼后，没好气的冷哼了一声，说着还提了一脚那门巨炮，巨大的力道，让整个炮身都晃了三晃。

　　歌法一脸笑容的从巨炮后钻了出来，带着讨好的笑容：“这不是知道您在这里吗？所以，我们才敢这么做的！”

　　变色龙不着痕迹的扫了一眼头顶，然后，挨个的踢打着这些少年，道“在这里的可不只是我一个！现在，我给你们三分钟的时间，将这里变成原貌；不然，我会和莱茵克斯好好的讨论一下你们刚刚的所作所为！”

　　“泰勒女士你不能这样！大姐头在闭关，而且，我们也是事出有因的！”

　　少年们发出了一阵阵的哀嚎，做为领头人的歌法和泰格更是指了指远处成为了废墟的数栋房屋。

　　看着那数栋成为了废墟的房屋，变色龙的双眼不由一眯，以她的目力，可以清晰的看到在里面的一丝丝鲜红。

　　弱者……

　　心底一黯的变色龙没有表露在脸上，而是冷哼了一声道：“你们认为这就是理由和借口吗？弱者的命运——就是这样的悲惨，他们从不知道什么时候，从天而降的横祸会夺去包括自己生命在内的一切！”

　　“你们……很幸运，有机会逃离这一切！”

　　再次扫视了周围的少年们一眼后，变色龙这才说道：“如果下次发生了这样的事，我希望你们自己解决，而不是等我或者叶奇或者其他人出面，明白了吗？”

　　“是，泰勒女士！”

　　少年们乖乖的低下了头，歌法和泰格也不例外。

　　“歌法、歌法……”

　　远处传来的呼喊，琳达·诺斯德快速的跑了过来。

　　“姐姐！”

　　歌法立刻迎了上去，在琳达来到街口前，率先用身子挡住了那不应该被姐姐看到的一切。

　　“发生了什么？你没事吧？大家都没事吧？”

　　琳达穿着朴素的长裙，推了推因为跑步而晃动的眼镜，看了看自己的弟弟，然后又看向了周围的少年；站成一排，阻挡着琳达视线的少年们纷纷摇头表示没事。

　　“那就好、那就好！”

　　琳达松了口气般，轻拍着胸口；然后，一一的检查着少年们是否真的没事。

　　“你们想象一下，如果刚刚的攻击是发生在琳达小姐和她母亲、老管家居住的房子，会是什么后果呢？”

　　一道若隐若现属于变色龙的声音，只在少年们的耳旁响起，顿时，所有的少年们身体一僵，而后气息一阵紊乱，之后，几乎是瞬间的就变了；而看着少年们双眼发红，拳头紧握的琳达，不由再次的紧张起来，连连询问着。

　　看着这一幕，变色龙轻哼了一声，转身向着酒吧走去。

　　“你这样对这些小家伙是不是太残忍了？”

　　华利弗在自己契约人的心底问道。

　　“总比事情真正的发生后，再后悔的好！”

　　变色龙的回答非常的直接。

　　“那个女人需要这些小家伙的保护？真是笑话了！”

　　华利弗则有些不以为然。

　　“设定一个目标，总比没有目标强的多！”

　　变色龙回答完之后，显然是想到了什么，没有再次的和华利弗交流，而是径直的向着自己的房间走去。

　　“哎呀呀，又是一个有故事的年轻人——真是令人感叹，而操蛋的现实啊！”

　　看着消失在酒吧门口的变色龙，再次看了看下面对着琳达一阵解释的少年们，圣物之塔塔主径直的躺在了屋顶，他灌了一口酒后，抬起双目看着蔚蓝的天空，不知道想到了什么；直到西边的天空突然传来了一阵巨响。

　　一颗红色的烟花再半空中爆炸了。

　　出事了！

　　看到属于己方的求援信号后，圣物之塔塔主当即面色沉重的跳了起来，下一刻就消失不见；天空中一颗巨大的白色火球径直的飞了过去。

　　“那是猎魔人的求援信号！”

　　“还有圣物之塔塔主！”

　　下面的少年被半空中的响动吸引了目光，纷纷惊呼了起来；不过，他们很快就懊恼的摇了摇头——在那份约定中，他们暂时不能够离开这条酒吧坐落的街道，不要说去支援了，连街区口都出不了。

　　歌法第一个收回了自己的目光，他和泰格对视了一眼后，道：“有布兰克大人的话，那里会没事的！而我们，还有着我们的任务……”

　　“对，我们的任务！”

　　瞬间，少年们的双眼一凝，开始速度飞快的收拾起了地面上的武器，而后一窝蜂的涌入到了酒吧的地下大厅，站在了属于各自的位置上，开始了新的训练。

　　实力，他们需要实力！

　　不被随意间心中美好碾碎的实力！

　　……

　　砰、砰、砰……

　　连绵不断的枪声中，一条条的火舌从地堡中喷出；而更高一点的位置上，竖起的防御墙后，一队队的猎魔人更是自动的形成了火力交叉线，完成着一次又一次的有效射击；不过，他们对面冲来的黑暗生物实在是太多了，尤其是那些狼人，就好似是潮水一般汹涌，不住的拍打着由地堡组成的大坝。

　　“不行，这样下去，我们撑不了多久！”

　　看着岌岌可危的地堡，门罗放下了手中的T3冲锋枪，一把抽出了自己的屠刀，大声的喊道：“来五十个人，我们组成突击队，吸引这些家伙的注意力！让下面的伙计们能够撤退！”


第二百八十五章 兰丁堡的骚乱（三）

　　看着岌岌可危的地堡，门罗放下了手中的T3冲锋枪，一把抽出了自己的屠刀，大声的喊道：“来五十个人，我们组成突击队，吸引这些家伙的注意力！给下面的伙计争取一点缓冲的时间！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　……

　　门罗的话音刚刚落下的时候，一队人就自动报名了，远远的超出了门罗需要的数量；站在人群中，同样属于报名者的赫利·拜伦抿了抿嘴，一旁的吉芬·德就抢在他之前开口了：“我说各位，咱们是去送死，不是去领金普顿，用不着这么积极！”

　　“来、来……赫利·拜伦夫妇、迪德、罗夫、鲍尔佳……”

　　扯了扯身上那仿佛永远不变的破旧运动服，吉芬·德走到了人群的最前面，开始一个个的点名了；被点到名字的人那是喜笑颜开，而没被点到的则是皱了皱眉头，而后快速的拿起了自己的武器，继续开始向着远处铺天盖地的黑暗生物扫射着。

　　“嘁，有什么了不起，不就是比我们强一点吗？等你们死完了，老子们就是第二梯队，照样能够上去！”

　　一个猎魔人这样的撇了撇嘴角，他的话语没有掩饰，周围听到的猎魔人立刻比划了大拇指，露出了赞同的神情，而后立刻低下头，开始扣动自己武器的扳机，将一个又一个的黑暗生物干掉。

　　“第二梯队，就是第二梯队，永远不要在我面前显摆！只有老子们死完了，你们才能上场，这是规矩！”吉芬·德仰着头带着得意的表情冲着远处嘀咕的猎魔人冲了个口哨，后者愣了愣后，一声不吭的低下头，手中J2步枪的响声连成了一片，就好似是T3冲锋枪一般。

　　“诸位，出发！”

　　吉芬·德朝着门罗打了个眼色，这位一直喜欢着厨师工作的高大胖子一把扯下了外衣，抽出了自己的双刀，赤膊着上身，就好似进入了屠宰场的屠夫般，高声的一声大喝，就冲向了下面的黑暗生物；被点名的猎魔人们，则紧随其后，一阵阵异动出现在他们的身上，有些人的周围火光乍现，水雾飘渺，而有些人则电光雷霆，或者干脆身体开始猛烈的增长，以完全突破人类极限的状态变化着，十几英尺的身高，令他们一个步子就能够扩过四五码的距离，就好似在那旷野上奔跑的巨人一般。

　　当然，更快的还是跟着吉芬德的几个猎魔人，他们犹如清风一般，向着那些黑暗生物吹去，然后，一道道血痕出现在了这些被清风拂过的黑暗生物的身上，鲜血犹如不要钱般的喷洒着；接着就在那些巨人的拳头、腿脚下，被打得粉身碎骨。

　　而紧紧跟在后面的火焰、寒气、闪电，甚至干脆就是毒雾，则令想要围上来靠着人数优势的黑暗生物们不得不顿了顿，而一些倒霉的家伙则干脆先是被烧焦后再把冰冻，最后又被一道道闪电打成了碎块。

　　“重新构筑工事，损坏的地堡埋入炸药！”

　　暂时接替了这块防卫工作的艾儿黎·吗姆高声的喊道，一群做为预备队的年轻猎魔人立刻行动了起来。

　　“纽奥，你如果再看着那里，不动手帮忙的话，我会认为你是懦夫！”

　　拿着工兵铲的兰蒂·德冲着站在不远处傻愣愣站在那里不动的少年喊道；其它的年轻人听到这样的喊声，没有一个抬头，只是手中的动作更加的快了起来；负责挖坑的挖坑，负责填埋炸药的填埋炸药。

　　“是、是，兰蒂姐姐！”

　　纽奥·拜伦脸色苍白的点了点头，用力的搬起了脚边的石块，清理着这栋倒塌的地堡——相较于父亲赫利·拜伦的力量，纽奥·拜伦这个少年无疑是瘦弱的，而他的天赋也是继承了自己的母亲：水；虽然还算不错，但是在没有突破到月辉级，周围也没有任何大型水源地时，这样的能力无疑是鸡肋的。

　　因此，他只能作为是搬运工，来加入到了年轻人们的预备队里。

　　“这、这里有人！”

　　当指尖触摸到一个柔软的地方时，纽奥大声的喊了起来，两个担架组立刻冲了过来，加入到了挖掘的工作中；不过，等待他们的只是半具尸体，从腰部被猛烈的撕咬了一口后，只剩下了一半的尸体。

　　纽奥·拜伦拿着手中的断腿，脸色一变就爬到了一旁大声的呕吐起来。

　　对于一个被父母保护的极好的孩子，这样的起情景实在是太正常不过了，哪怕是担架组的几个年轻人，也是脸色有些不对劲；即使他们每天在运送伤员，这样的情景见多了，但是每当再次看到的时候，依旧是难受不已的。

　　麻木，还没有侵蚀这些年轻人的内心，尤其是当死去的是他们的同伴时。

　　“将纽奥·拜伦抬回去！”

　　听到了呕吐声，正在安放一颗炸弹的兰迪·德头也没抬的对着担架组吼道；担架组的两人，立刻就将因为呕吐而全身无力的纽奥·拜伦抬上了担架，向着山坡上跑去；看到这一幕的几个老练的猎魔人不由一笑——在战场上呕吐实在是太正常了，他们也经历过，而且吐的比这个年轻人还不如。

　　没有什么可耻的！

　　砰、砰！

　　心底的想法，没有让这几个负责支援的老练猎魔人有所松懈，在风声响起的时候，枪就同时响起了，刚刚扑上来的几个黑暗生物马上跌落在地——虽然有着一队精锐使徒组成的队伍，来吸引着那些黑暗生物的注意力，但是并不可能所有黑暗生物的注意力都会被吸引过去。

　　而解决到，这些没有被吸引的黑暗生物，就是他们支援组的任务；而因为任务的特殊性，这里的猎魔人都是真正意义上的神枪手、快枪手；虽然没有说所有的神枪手、快枪手要多么大的年纪，但是当哆哆·吗姆这个刚过了十五岁生日的女孩凑在其中时，自然是吸引着人们的目光。

　　砰、砰、砰……

　　由哆哆·吗姆亲手改装的D2重机枪就在山坡脚和顶端的中间位置，喷出了一道道的火舌，每一颗子弹都是那样的精准、及时，即使是一旁的老练猎魔人们也不得不承认这个小女孩有着令人难以置信的热武器天赋，而在她的脚旁那比之她本人还要高出不少的武器包，则证实了这些老练猎魔人的眼光。

　　哆哆，也是可以的！

　　再次的将一支足有两百颗子弹的弹链按入了重机枪的弹槽后，哆哆·吗姆这样的给自己加油鼓劲，而后，她又一次的扣动着扳机，将一次又一次可能被危险笼罩的比她大不了多少的猎魔人们解救于危难之中。

　　……

　　托卡里瓦这位布尔契的阿尔法狼，此刻站在一颗高大的银叶松上，注视着战场上的一切，它锋锐的爪子时不时的闪烁出现着，代表着这位阿尔法狼那焦躁的内心——该死的原本以为只需要干掉那一个家伙就可以摆脱，没想到他们一次性来了那么的多的人！

　　一想到那晚自认为逃脱，但是却碰到了更多的属于那些卓尔的队伍后，托卡里瓦这位骄傲的狼人就忍不住的想要将对方的喉咙咬断；不过，在那契约的力量下，它显然是做不到的；不仅做不到，甚至还需要帮助对方，配合着对方。

　　我一定要干掉你们！

　　想到之前，那些黑皮肤的家伙发来的信息，要它配合，攻打这里，这位布尔契的阿尔法狼就忍不住的气哼哼的露出了惨白的牙齿。

　　那种仿佛命令一般的方式，足以令任何一个狼人恼怒，更加不用说是向托卡里瓦这样的阿尔法狼了。

　　“首领，我们还需要继续吗？”

　　布尔契的雄性贝塔狼来到了银叶松下，向着托卡里瓦问道。

　　“继续！”

　　想要反抗，说出车托的托卡里瓦，话语还没有出口，只是在心中微微的闪过，一股好似被烈焰灼烧的感觉就出现在了它的身上，令它下意识的改变了话语。

　　“是！”

　　该死的卓尔们！

　　看着转身离去的属下，这位布尔契的阿尔法狼再次在心底大声的骂道；而后它的双眼本能的寻找着猎物——它需要鲜血、需要血肉来抚平它内心的愤怒。

　　不是、不是……

　　它的目光最先落在了那支有精锐使徒组成的突击队上，而后迅速的放弃了这个目标；其中有几个人的能力实在是太过特殊，即使是它前去也只能够打消耗，而急切需要血肉来抚平伤痛的它，可等不了那么久。

　　之后，它的目光看向了山坡顶上的猎魔人们，不由的再次的摇了摇头，众多的人数以及武器，它一旦陷入其中，那就是必死无疑的下场；虽然需要血肉来抚平怒火，但是这并不代表它可以用生命的代价来完成。

　　咦！

　　托卡里瓦的双目移动着，突然一个小小的目标出现在了它的视线中，在一堆成人男性的猎魔人中，手持巨大武器的女孩，是那样的显眼，尤其是那个位置，距离山顶有着距离，同样距离山脚也有着距离，虽然十分的适合射击，但是如果被突袭的话……

　　快速的，在托卡里瓦的脑海中就开始了一幕幕的提前预演，而后它的身影消失在了树干上，混在众多的黑暗生物中开始向着那里前进着。

　　近了、近了，更近了……

　　气息完全的收敛了，就好似回到了和它的那些血亲学习捕食的时候，托卡里瓦完全以丛林猎手的姿态来到了山坡的脚下；不论是山坡顶端的猎魔人，还是山脚下的猎魔人，即使是负责支援的猎魔人们，都没有注意到那仿佛和草地融为一体的布尔契阿尔法狼。

　　而当这个阿尔法狼猛的窜出时，下一刻，猎魔人们才反应过来。

　　“哆哆，快闪开！”

　　山脚下的兰蒂·德和山坡顶部的艾儿黎·吗姆同时的喊道；她们急速的向着哆哆所在的地方冲去；而在女孩周围的老练猎魔人在初始的惊讶后，立刻就将哆哆围在了中间，手中的枪械，在扳机的扣动下，子弹一颗一颗的激射而出。

　　不过，在布尔契阿尔法狼的速度下，子弹似乎追不上它的身影；两个呼吸后，布尔契的阿尔法狼就出现在了这些老练的猎魔人面前，挥出了自己的利爪，血光乍现中，这些个以枪械做为武器的猎魔人们，翻滚着倒在了血泊之中，露出了被挡在身后的哆哆·吗姆。

　　鲜血的味道，刺激着托卡里瓦，一个狞笑不由自主的出现在了它的嘴角，一脚踢开那把D2重机枪后，它迫不及待的挥出了自己的爪子，想要品尝那种血肉割裂时的美妙触感。

　　砰！

　　枪声突然响起，一把精巧的女士手枪出现在了哆哆的手中，子弹镶嵌在了托卡里瓦的脑门正中央。

　　啪！

　　哆哆看着中枪的狼人，全身无力的跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，对于她来说刚刚的一幕已经令她用完了全部的力气。

　　“哆哆，快跑！”

　　母亲和兰蒂姐姐的喊声令哆哆茫然的抬起了头，而后，她惊讶的发现对面的狼人再次的动了。

　　“真是了不得呢！”

　　眉心中间的子弹，在两根指头的捏拽下，脱离了原本的位置，一个符合着子弹大小的坑洞出现在了眉心的正中间，但是却以肉眼可见的速度恢复着；托卡里瓦这位布尔契的阿尔法狼扫了一眼手中沾有鲜血的子弹，径直的扔到了一边，狞笑着抬起了自己的爪子：“不过，这样你的哀鸣才更加的有趣！”

　　砰、砰！

　　又是两声枪响，不过，对于有了防备的布尔契阿尔法狼来说，实在是不够看；而两声枪响后，三颗子弹都被射光的手枪被哆哆朝着对方扔去，砸在了对方的爪子上，但是却根本没有任何的作用，就弹飞了。

　　恶风扑面，锋锐的爪尖仅在咫尺。

　　妈妈、兰蒂姐姐……还、还有……

　　卡特、卡特……

　　哆哆，好害怕！

　　女孩摸到了腰间的手雷，带着恐惧，拉开了引线，同时发出了心底的悲鸣。

　　卡特、卡特……

　　阿尔卡特·约尔曼·冈德，哆哆好害怕。

　　战场上的呼喊声、咆哮声，战斗时兵器碰撞声，枪械的射击声，手雷的爆炸声，在这心底十分单纯的害怕中，都犹如停顿了一般。

　　一个仅仅只是十五岁的小女孩，再正常的家庭中应该是受到了父母的溺爱才对，但是在猎魔人之中却不得不走上了战场，面对着传说中的黑暗生物战斗着，她的害怕并不羞愧，也不需要羞愧，因为在面对这样值得选择的局面时，做到了别人想做却无法做到的事情，就是值得尊敬的。

　　上下两端家人的呼喊声还在耳边盘旋着，大部分的猎魔人下意识的一闭眼，他们不忍看到那女孩血花飘溅的模样。

　　红色、一缕缕的红色出现了。

　　劲风带起的锋锐，让女孩脸颊处出现了一道细小的伤口，一溜血珠由女孩脸颊处留下，那只狼爪越过了女孩的脸颊，带着高高在上的不屑，拿出了那颗被女孩拉开了引线的手雷，径直的向着身后冲来的人扔了过去——虽然是在这样的战场上，但是一些特殊的声音，依旧不要妄想瞒过它。

　　它的爪子再次的抬了起来，这次它要完成它早就订下的目标。

　　一只洁白的手掌从虚空而出，穿过了那黝黑有着无数星辰的虚空，带着莫测不可匹敌的力量按在了那只属于布尔契阿尔法狼的爪子上，从黑暗到光明，银色的长发在太阳带着一抹耀眼，俊美到邪异的外貌此刻正冷若冰霜。

　　“你知道伤害她的代价是什么吗？”

　　阿尔卡特蹲下了身体，将昏倒在地的哆哆抱了起来，当看到了对方脸颊上那道细小的伤口时，它微微了一下双眼，看着布尔契阿尔法狼，道：“死之国度的一万三千七百四十二条刑法，你将一一尝试！”

　　砰！

　　闷响声中，布尔契阿尔法狼整个人就爆裂开来，化作了一团血雾被吸进了阿尔卡特的血色风衣中。

　　“哆哆、哆哆！”

　　冲到了近前的艾儿黎·吗姆一把抢过了自己的女儿，阿尔卡特并没有阻止，而是很配合的交给了对方；同样冲过来的兰蒂·德则诧异的看向了眼前这个“人”，十分惊讶，但又不敢确认的道：“卡、卡特？”

　　“很高兴再次见到你，兰蒂小姐！”阿尔卡特微微欠了欠身，指了指哆哆，道：“请你帮助我照顾一下哆哆；艾儿黎夫人，您能够让您的同伴离开战场吗？我出手的话，如果被误伤的话，就不好了！”

　　“你、你……”

　　艾儿黎·吗姆狐疑的看着阿尔卡特，她神情戒备之极。

　　“放心吧，我没有恶意，只是想要做一点事情而已；您看，您的女儿受到了伤害，难道您不会愤怒吗？相信我，我此刻的愤怒，和您一样，甚至还要浓烈数分！”

　　阿尔卡特如此的说道。


第二百八十六章 血洗（一）

　　“愤怒是需要发泄的，不然，它会折磨你的理智——而我最想看到的就是敌人失去理智，而最不想看到的则是，自己失去理智！”站在原地没有动的阿尔卡特，以一种非常平和，甚至是略带人不可置信的语气叙述着它的哲理，如果不是血色的风衣和那浓浓的血腥味，它此刻完全的就是一个学者。

　　阿尔卡特再次低下了头看了看被母亲抱在怀中的哆哆·吗姆在被浓浓血雾遮蔽后的双眼，有了一丝别样的温柔：“哆哆很可爱，不是吗？这样的女孩子本身就不应该受到任何的伤害才对——所以，伤害她的人或者存在，理应受到惩罚；而我非常自愿的充当那个惩罚者！”

　　艾儿黎·吗姆眼中的狐疑、戒备没有消失，但是她却召回了以门罗和吉芬·德，赫利·拜伦夫妇为首的精锐突击队伍；因为，对方身上越来越浓重的杀意正在非常彻底的告诉她，如果她再不召回的话，那么它并不介意死的人中，多出几个猎魔人来。

　　毕竟，对方可是当世最强七者之一的无生命王者，一个以杀戮和血腥闻名于整个洛兰特和周围位面、半位面的绝世强者。

　　阿尔卡特看着逐渐脱离黑暗生物的猎魔人精锐小队，不由对着艾儿黎·吗姆微微的欠了欠身，道：“谢谢！”

　　而很显然的，面对这样强大存在的异常礼貌，令艾儿黎·吗姆十分的不适，她显得有些局促不安；不过，阿尔卡特并不会给对方解释自己这么做的缘故；因为，在它转身的时候，它已经是以无生命王者的姿态来面对那些本该一个阵营的黑暗生物了。

　　没错，就是本该。

　　“这原本是一场还算过的去的游戏，但是，你们总是要碰触我的底线……所以，你们从这场游戏中被驱逐了！”

　　带着冷冽的话语，无生命的王者抬起的右手微微一挥，就如同是真正国王坐在战车上挥斥方遒般；不过，它没有传统意义上的士兵，而是一片片笼罩天地的血色雾气；相较于传统士兵，这些学习雾气是十分另类的，同样也是强大的。

　　任何存在，被这血色雾气沾染上，都会全身僵直无法动弹，而后全身爆裂，血肉被雾气直接吞噬，加入到这血色雾气之中——面前战场上大约有着过万的黑暗生物，其中绝大多数都是身体素质强健的狼人，不过，再强健的身体，对于这些血雾来说，也是没有丝毫作用的。

　　十秒钟，或者是更短的时间内，原本如同潮涌一般的黑暗生物全部的消失了，全部都融入到了血雾之中；艾儿黎·吗姆和兰蒂·德骇然的看着面前的无生命的王者，虽然她们知道对方很强，但是这个强的概念，明显带着一丝模糊，远没有此刻亲眼所见到的令人感到震撼。

　　不仅仅是艾儿黎·吗姆和兰蒂·德，周围的猎魔人也都是如此的表情，那些做为突击队的精锐使徒们也不例外。

　　这、这就是当世最强七者的力量吗？

　　所有人的心底都升起了一种夹杂着恐惧的无力感——对于这样的无力感，他们只能够是苦笑以对。

　　实力的差距，一旦达到了一个程度后，那就是绝望了。

　　血雾再次的融入到了阿尔卡特的血色风衣中，它好似做了一件微不足道的事情一般，转身就要想着抱着哆哆的艾儿黎·吗姆走去。

　　“阁下，请站住！”

　　一众突击队的使徒们陡然间的出现，挡在了母女两人的面前，神情戒备的看着想要靠近的阿尔卡特——虽然对方的出现帮助他们解决了大麻烦，但是对方黑暗生物的事实，却是不容改变的；身为猎魔人的他们，即使面对着名为绝望一般的对手，也不会让其靠近自己的同伴。

　　阿尔卡特停下了自己的脚步，扫视了一圈眼神中带着一抹抹必死信念的猎魔人，它轻笑了起来：“不要这样，我觉得我们之间有着一些误会，很小的误会——我和哆哆是朋友，所以，当她在危难中的时候，我就来救援了；并没有其它任何的意思在其中！”

　　“你之前以更为年轻的容貌，还以卡特的名字接近哆哆，你是在欺骗她！”

　　兰蒂·德回忆着之前的情形，虽然令她震撼、恐惧，但是并不能够阻止她说出真相。

　　面对着这样诚实的小姑娘，阿尔卡特马上就笑了起来：“更为年轻的容貌？虽然不是我自夸，我的容貌一直很年轻，从来没有改变过；至于卡特这个名字？你可以问问哆哆，我是否曾经告诉过她，我的全名是阿尔卡特·约尔曼·冈德；这是我的真名！”

　　“可、可是……”

　　兰蒂·德这位年轻的女猎魔人，面对这样的回答，顿时变得犹豫起来——做为一个颇有能力的年轻人，她不仅实力出众，而且还有着相当的组织能力；不过，她依旧有着年轻人们同样的缺点：缺少经验。

　　她并没有发现，那位无生命的王者正在偷换概念，而对于这位无生命王者和哆哆之间关系缺乏了解的老练猎魔人来说，虽然他们有着经验，但是却同样都发现不了；因为，他们连最基本的都不知道。

　　“兰蒂·德小姐，谢谢你对哆哆的照顾，每当她提到你时，我能够感觉到她心间的温暖；还有艾儿黎·吗姆夫人，您对于哆哆来说是最好的母亲；所以，请两位继续帮我照顾哆哆一段时间，我需要去解决一些事情！”

　　阿尔卡特退后了两步，扫视了面前众多猎魔人一眼后，微笑的说道；说完之后，就准备转身离开；不过，才刚刚一侧身，它就再次转了回来，继续笑着道：“可以请各位替我向夏克之龙传一句话吗？”

　　“激流海峡的游戏我厌烦了，海湾区的还在继续，却不是在我的控制中——对于那个家伙，我本身就很讨厌，现在我又有了一个不得不把它彻底干掉的理由，所以，我先去海林区了；如果你想要来的话，请快马加鞭！”

　　形式上的请求，但语气中没有任何这样的意思，这样令人摸不着头脑的话，就说完了；而后，阿尔卡特在众多猎魔人的面前消失不见；而且，谁也没有发现，一丝血色的光芒飞速的钻入到了哆哆·吗姆的身体。

　　虽然有着众多猎魔人的保护，哆哆·吗姆在绝大多数的时候都是安全的，但是意外总是会发生，就像是刚才那只下贱的狗，就差点真正的伤害到了它心中最为重要的存在；为此，阿尔卡特不得不再多做一些防护措施；幸运的是，它知道足够多的秘术。

　　等等我，哆哆。

　　我去完成一件事情，之后，我就回来接你！

　　消失前，阿尔卡特的双目中传递着只有他能够明白的意思，而被传递者仿佛也感受到了这样的信息，微微颤动着睫毛；而后，略显迷糊的双眼就看到了那一抹血色的身影，以及那只有她能够看到的微笑。

　　“卡……特……”

　　低低的呢喃声，让艾儿黎·吗姆欣喜的低下了头，她抚摸着自己女儿的额头，眼中的泪花都若隐若现了：“哆哆！”

　　“妈妈，刚刚是不是卡特！”

　　哆哆·吗姆感受着母亲的怀抱，而后她蜷缩着身体问道。

　　“嗯！”

　　犹豫了片刻后，艾儿黎·吗姆点了点头，然后，她又一次问道：“你知道卡特的全名吗？”

　　“知道啊！阿尔卡特·约尔曼·冈德！卡特说了一遍，哆哆就记住了！”

　　哆哆·吗姆带着一丝骄傲说道。

　　周围的众多猎魔人相互看了一眼后，微微的叹了口气，神情都略微的复杂起来。

　　他们可都是听清楚了“继续帮我照顾哆哆一段时间！”这句话，同时，也很明白这句话的含义是什么。

　　……

　　“大、大人……您、您要干什么……”

　　布尔契的贝塔狼兢兢战战的看着那走近的人影全身颤抖不已，声音都已经快发布出来了，在它的身边则是无数正在化为血雾的尸体，一个瞬间，仅仅只是一个瞬间，布尔契狼所有的精锐就全部的死光了，只剩下了它。

　　“放心，我不会杀你，你还有用！”

　　阿尔卡特俯视着那趴在它面前颤抖的狼人，一字一句的说道：“你去给我向啸月传达一个消息——你的手下，伤了我的女人，所以，你和你的部族还有此刻在海林内的所有狼人，都死定了！”

　　即使是在极度的恐惧中，布尔契的贝塔狼也不由张大了嘴，不可置信的看着面前的存在，它的大脑已经停止了思考。

　　疯子、疯子，彻头彻尾的疯子！

　　布尔契贝塔狼的脑海中就只剩下了这个念头，连阿尔卡特的消失都没有注意到；片刻之后，这位布尔契的贝塔狼才回过了神，而后，不管不顾的向着海林区内冲去。

　　而这样状态下的布尔契贝塔狼当然不会注意到它的背上有了一抹红色；事实上，即使它是完全正常的，也是无法注意到的。

　　……

　　帕尔德在和叶奇又经行了一次交谈后，选择了离开——无法说服叶奇，同时又了解到了叶奇真实实力的流浪者并不认为自己还有什么办法能够请得动叶奇去彼岸之桥，完成霍特利尔大人最终的心愿。

　　“您真的是一个固执的人！”

　　这样的话，做为告别后，流浪者以更加小心的态度向着彼岸之桥出发了——之前的一些交谈，已经令他确信，他那个组织里真的是有人要对霍特利尔大人不利，而再加上平时他听闻到的一些消息，流浪者已经闻到了危险的味道。

　　至于冥域之棺的人？

　　只是警钟而已，一个令他彻底清醒了的警钟。

　　固执吗？只是有着不想去触碰的底线罢了！

　　叶奇站在礁石地上，看着对方的消失，然后，他快步的回到了洞穴中，将阴影骑士召唤了出来。

　　“大人！”

　　阴影骑士毕恭毕敬的说道。

　　叶奇点了点头，而后问道：“现在阴影仆从有四百四十一个，我想要再融合出一个阴影骑士，你有什么意见！”

　　之前冥域之棺的那些人，虽然只有十个，但每一个都是日耀级的存在，即使只是占了其中的一半，那些影子武士没有彻底的吸收，也足足有六十九个阴影仆从出现；而这样数量的激增，令叶奇有了保持阴影仆从融合能力的前提下，再次融合一个阴影骑士的想法。

　　毕竟，以现在阴影仆从的数量，即使再融合出了一个阴影骑士，剩余四百个阴影仆从，也可以支撑四次【影梭】的使用。

　　至于询问阴影骑士，则是因为叶奇给予对方的尊重——一个有智慧而对自己无害的存在，理应受到这样的尊重。

　　“大人，如果可以的话，请再多融合一个！”

　　阴影骑士这样的回答着。

　　“为什么？”

　　叶奇好奇的问道。

　　“因为，只有至少三个阴影骑士再一起，才能够组成阴影战阵！”

　　阴影骑士如实的说道。

　　“战阵？阴影战阵？”

　　叶奇惊讶了——战阵，是每个实力以弱胜强，靠着数量达到质量的法宝；不论是那些家族的还是教廷的，叶奇都见识了不少，但是他从来没有想到过，阴影骑士也可以组成战阵。

　　“阴影战阵，它有什么用？”

　　心中的好奇，令叶奇追问道。

　　“对不起，大人！我的记忆只知道阴影战阵的存在，并没有它的作用！”

　　阴影骑士的声音带着黯然——显然，足够的智慧令它逐渐的拥有了理应拥有的感情。

　　阴影战阵吗？

　　叶奇略微的犹豫了片刻，就点了点头，下一刻，六十个阴影仆从就开始了融合——在找到了正确制造阴影仆从的方法后，尤其还身处战场，叶奇并不如同以往一般担心阴影仆从的消耗了。

　　片刻后，站在叶奇身旁的阴影骑士一般无二的阴影骑士就出现在了叶奇的面前，两个刚刚出现的阴影骑士很自然的站到了叶奇的身后，并且，开始与第一个阴影骑士交流了起来；而趁着这个时候，叶奇的目光看向了系统对于阴影战阵的标准。

　　【阴影战阵：以至少三个阴影骑士做为基础的战阵，可制造一片半径约一百五十码的阴影雾气，侵蚀敌人，提高己方阴影生物能力；效果：在阴影战阵中需要每一分钟进行一次检定（体质与阴影骑士主人的对比），如果失败，则会被负能量侵蚀体力（由双方的差值，进行千分比换算），当体力不足时，由生命代替；阴影生物在基础阴影战阵中可提升实力5%。】

　　（注：阴影战阵只要需要三个阴影骑士做为基础，并且以三的基数才能够增加，在满足基数的前提下，单独的阴影骑士加入并不能够提升阴影战阵的威力。）

　　看到【阴影战阵】的说明后，叶奇就一眯眼。

　　以【体质】对比做为检定的依据？

　　下意识的叶奇看了看自己高达【35】的体质，忍不住的有了一丝喜悦——虽然这样的体质并不能够说明什么，但是叶奇却相信大多数同级别的存在，都没有他这样的体质；换句话说，只要【阴影战阵】展开的话，和他战斗的人都需要面临体力加速消耗，千分比看起来很少，但不要忘了这只是三个阴影骑士的效果，如果更多的阴影骑士出现呢？

　　更何况，一场战斗有的时候，就是那么一丝丝的毫厘的差距，而被改变的。

　　就在叶奇满意的点了点头时，他心底一动，一道虚影开始在洞穴中出现。

　　“大人！”

　　巫妖的虚影出现在了叶奇的面前。

　　“你已经到达了千沼区？”叶奇看着由虚影投射过来的一些熟悉的植物，不由问道：“找到巫师塔了吗？”

　　巫妖先是点了点头，而后才摇了摇头，说道：“大人，我已经到达了千沼区，但是距离巫师塔还需要大概至少十个小时左右的路程——我的马车不适合在这里公然出现！”

　　“嗯！”

　　叶奇了然的点了点头，示意对方继续——既然不是找到了巫师塔，但又联系他，必然是发生了什么重要的事情；巫妖可不是不知轻重的存在。

　　果然，巫妖立刻就说了一个异常重要的消息：“据我的手下报告，那位无生命的王者突然离开了激流海峡，而后那些吸血鬼们也纷纷的离开了！”

　　“什么时候？”

　　叶奇立刻追问道。

　　“大约在一分钟前！”

　　巫妖回答道。

　　“知道它去哪里了吗？”

　　叶奇再次的问道。

　　“不知道！”

　　巫妖摇了摇头，而后，它继续的说道：“不过，我认为这是一次机会！”


第二百八十七章 血洗（二）

　　“机会？你是说……”

　　叶奇并不是愚笨的人，仅仅只是微微一怔后，就明白了巫妖想要说什么了。

　　“是的，大人！”

　　巫妖点了点头后，继续的说道：“在阿尔卡特和众多吸血鬼离开后，黑暗生物的高端力量已经进入到了一个最弱的时刻，正是我们可以将其彻底消灭的时候！”

　　“确实是一个机会！”

　　叶奇赞同的点了点头，不过，他却带着一丝忧虑，问道：“不过，你可以确定这不是陷阱吗？”

　　“可以！我制作的幽魂一直藏在它们的身上，虽然阿尔卡特身上没有，但是那些吸血鬼中的数位侯爵和一位公爵却一直在我的监视下；它们已经离开了激流海峡的范围，正在向西面前进着！”

　　巫妖很郑重的说道。

　　“向西？！”

　　叶奇眉头一皱——激流海峡的西面就是海湾区和海林区，而他的酒吧更是就在海湾区的兰丁堡。

　　“给我半个小时的时间，之后再联系我！”

　　叶奇说出了这样的话后，就径直的向洞穴外走去。

　　“是的，大人！”

　　巫妖行了一个巫师礼后，虚影消失不见。

　　……

　　“叶，需要什么帮助吗？”

　　面对着径直走过来的叶奇，泰德当即笑了起来——对于巨兽先生来说，能够帮助朋友的话，就是一件非常不错的事情；至于为什么说帮助？没有瞎眼的人，都能够看得出，叶奇此刻的眉头是皱着的。

　　“我需要联系一下兰丁堡！”叶奇快速的走到了泰德的面前说道，而后，看着露出苦笑的泰德，微微一怔，立刻急速的问道：“怎么了，兰丁堡出什么事了吗？”

　　诧异于好友语调中的焦急，巨兽先生立刻的解释了起来：“卓尔，一些趁着这次战争从幽暗地域中跑出来的卓尔出现在了兰丁堡，带着她们那位的信仰，我们的通讯法阵暂时无法自由的使用了——不过，教廷的一队特别人员已经前去解决了，我想她们蹦跶不了多久！”

　　说到最后，我们的巨兽先生，非常不厚道的，幸灾乐祸的笑了起来——对于卓尔，猎魔人没有任何的好感，而对于教廷那自然是不用说的，现在两边开始打起来，那自然是令人拍手称快的事情。

　　唯一需要顾忌的就是平民们的伤亡了。

　　很显然，我们的巨兽先生在坏笑了几声后，就想到了这个问题，他皱了皱眉头，道：“希望那些家伙别太过分，不然……”

　　堪称狞笑的表情出现在了巨兽先生的脸上，他在以真实的想法，表示着自己的态度。

　　叶奇一拍巨兽先生的肩膀，说：“平民的话，教廷也有所顾忌，那些卓尔也明白如果不想和整个洛兰特为敌的话，就最后不要做一些过分而当事情！”

　　同时，叶奇也微微松了口气——之前巨兽先生忽然露出的苦笑实在是令他吓了一跳，他还以为自己的酒吧出了什么事情呐；当然，仅仅只是物质上的损失，叶奇不会有任何的损失，哪怕整个酒吧都被烧了、炸了，也不是什么太大的问题，但如果是酒吧中的任何一个人受到损伤的话，那就实在是他有些无法想要见到的了。

　　无生命的王者：阿尔卡特……

　　念叨着对方的名字，叶奇有一些坐立不安起来——对方那种莫测的性格，强大的实力，都是令他不安的因素，尤其是在得出了一个对方很可能朝着海湾区前去的消息时，这种不安，几乎令叶奇一直以来的冷静，都出现了微微一丝的躁动。

　　“我们现在最快的联系上兰丁堡的方法，是什么？”

　　叶奇这样的问道——在得到真正的回答或者答案前，叶奇自认为自己不可能再去修炼，这样的心态去修炼的话，根本是没有任何左右的。

　　“以春林区边境的小镇斯兰德做为中转，然后，以人力进入法特，在进入到兰丁堡！”

　　巨兽先生给出了今早密信经过的路程，他眨了眨眼睛，不解的看着叶奇，问道：“叶，发生了什么事情？竟然会让你这样的焦急？”

　　“一些不太好的预感，我需要证实一下，我们现在可以开始了吗？”

　　叶奇含糊的找了个借口；幸好，巨兽先生并不是什么吹毛求疵的家伙，他立刻点了点头，就准备了起来——通讯法阵的布置并不复杂，只要有着足够的材料，一个经过了训练的人，只需要半个小时就可以搞定；尤其是之前已经布置好了通讯法阵，只需要调整一下目标地点就好，这样需要花费的时间不过是七八分钟。

　　不过，就在通讯法阵马上就要调整好的时候，旁边一直作为被动联系的通讯法阵却亮了起来。

　　“布兰克大人！！”

　　我们的巨兽先生惊讶的看着法阵中出现的虚影，高呼起来；这样的高呼令圣物之塔塔主一捂自己的耳朵，灌了口酒道：“小泰德，总是这么精神啊！不过，记得下次正常声音的高度就可以了！喏，叶奇也在啊！正好，有些事和你说！”

　　被不知是责骂还是夸奖的巨兽先生，略显尴尬的挠了挠头，不过，看到虚影中圣物之塔塔主的目光后，立刻反应过来，将位置让给了叶奇，他走到了一旁，拿出了备用的魔法水晶——虽然布兰克同样是圣物之塔塔主，但是对方绝对是六塔之主中最不靠谱的那位，一件鸡毛蒜皮的小事，也能够牵扯出好似灭顶之灾般的话题来；总之，多准备一些魔法水晶是没有错误的；最起码，不会因为通讯中断而被对方“责骂或者惩罚”。

　　要知道，那样的“责骂、惩罚”简直是令人痛苦不堪的源泉，我们的巨兽先生宁可去荆棘之塔去待上两个月，也不想面对圣物之塔塔主的准备节目，像是穿着女装去巡逻什么的，实在是太羞耻了！

　　“唔，你有什么事吗？你可以先说！”

　　圣物之塔塔主灌了一口酒后，示意着叶奇。

　　“卓尔的危机解除了？”

　　叶奇首先的问道。

　　“当然没有，看看，这里可是斯兰德的猎魔人分部！”

　　圣物之塔塔主移动了一下身体，让叶奇看到了后边酒馆的布置；而后这位塔主立刻冲着一旁高声喊道：“高斯，你这个小混蛋，赶快给我把你的存货搬出来；我可是飞行了差不多五百公里赶到你这里的！难道你准备，用奶茶来招呼我老人家吗？”

　　叶奇完全可以想象的出那位斯兰德分会长的表情有多么的无奈——事实上，每一个接待圣物之塔塔主的分会长都会无奈，蹭吃蹭喝，还有带走的人，谁都无法做到坦然接受吧？

　　轻咳了数声后，叶奇提醒着圣物之塔塔主：“我认为，我们应该先谈一下正事！”

　　“哦，是这样的……阿尔卡特刚刚出现在了兰丁堡通向海林区的方向，将伤害了哆哆的狼人，连带着它能够看到的黑暗生物，全部的干掉了！”好似是想到了自己要干什么的圣物之塔塔主难得的严肃起来，他将自己的酒壶拧紧了，一脸正色的说道：“虽然哆哆只是受到了一点擦伤，但是那位无生命的王者已经是愤怒到了极限，一万以上的黑暗生物瞬间消失了，化作了血雾，而现在它正在向海林内走去——很显然，仅仅只是这样数量的黑暗生物，还不能够令这位满意，它应该是要准备将参与到这次西线进攻的黑暗生物，全部的干掉才对！”

　　“一瞬间一万？全部的干掉？”

　　叶奇皱着眉头，从这两个词汇中评估着那位无生命王者的实力；而后，想到了什么的叶奇，立刻的问道：“西线的黑暗生物不应该是由那位啸月狼王统领的吗？”

　　“嗯，没错，就是那位啸月狼王；不过，在阿尔卡特的眼中，对方好似和癞皮狗差不多吧？”圣物之塔塔主如此的评估着，接着，他接续的说道：“对了，阿尔卡特给你留下了一段话——‘激流海峡的游戏我厌烦了，海湾区的还在继续，却不是在我的控制中——对于那个家伙，我本身就很讨厌，现在我又有了一个不得不把它彻底干掉的理由，所以，我先去海林区了；如果你想要来的话，请快马加鞭！’”

　　这段留下的话语令叶奇一怔，他自语道：“游戏？干掉啸月？”

　　“这个家伙是个混蛋吧？把这么多的生命当做游戏啊！”

　　圣物之塔塔主的话语中听不出愤怒还是其它，只是淡淡的；然后，他猛地扭开了自己的酒壶，一仰脖将所有的酒水都喝干后，这才缓缓的说道：“面对混蛋的时候，我总是想要狠狠的揍对方一顿——海湾区的事情，莫德雷德之后会接手，我要去海林区找到那个家伙，然后，一拳打烂它那张脸！”

　　“既然是邀请的话，我觉得出于礼貌我还是需要赴约的！”

　　叶奇的左手搭在阎魔刀的刀柄上，整个人挺的笔直，好似一干标枪，他说道：“布兰克大人，海林区内见！”

　　“嗯，海林区内见！”

　　圣物之塔塔主点了点头后，断开了通讯，在那一瞬间，那一头又传来了，对方的吼叫声：“高斯你这个小混蛋，我的酒呢？我的酒！”

　　通讯法阵关闭，虚影消失。

　　“叶，你要去海林区？”

　　我们的巨兽先生问道。

　　“当然……不过，需要再多等个十小时吧！泰德帮我个忙，请杰蒙德大人来！”

　　叶奇点了点头，而后说出了自己的请求。

　　“好的，叶！”

　　迈开步子，巨兽先生就朝着防御塔上的竞技之塔塔主跑去；而站在原地的叶奇却是通过怪狼将一些话语转达给了巫妖，在那边给出了肯定的答复后，叶奇微微闭上了双眼，站在原地等待着竞技之塔塔主的到来。

　　“啧啧，我好像感觉到了某人的怒气啊！真是了不得，小家伙原来你也会生气啊！”

　　怪狼的声音毫无阻碍的进入到了叶奇的心底，令叶奇微微挑了一下眉头；不过，叶奇并没有回复对方，就是那么静静的站着；而怪狼自然是不会放弃了，它继续的说道：“是不是觉得自己拼尽了全力再准备，再应对的事情，在对方的眼中竟然是一场游戏而感到很不甘？很懊恼？很不舒服？”

　　“小子，这就是强者，强者的权利——身为强者理应拥有的权利！”

　　怪狼的声音竟然带上了一丝呵斥，它冷冷的说道：“你这个家伙的冷静和谨慎都去哪了？让它们重新主宰你的大脑吧，现在的你，可是离你那些最为鄙视的人相去不远了！”

　　叶奇终于回答了，他说道：“我很冷静，也很谨慎，如果，我真的如同我那些做为鄙视的人一般，此刻早已经冲出去了！”

　　怪狼又一次的冷笑起来：“那么，现在的你准备干什么？别和我说你这是准备郊游踏青——不完整的杀戮之道散发出的杀气，可是那样的实实在在，你认为自己是什么？正义的小伙伴？别笑死我了！”

　　“你，一直强调着你的底线——因为，它可以让你在自私自利的同时不被所谓的良心谴责；当然，我很怀疑你的身体里有没有那样东西，或者有，但已经需要显微镜去观察了；不过，这没有什么不好，继续的保持就可以了；为什么要破坏它呢？这对你是没什么好处的！”

　　叶奇满是不屑的一撇嘴角，他说道：“我没有破坏它，因为，那是我的底线——而我现在也只是在做我底线之内的事情！而且，我的良心正是因为分给你万分之九十九后，才需要用显微镜来观察；只不过，我剩余的万分之一，也比你这个家伙强一万倍！最起码……”

　　“最起码……”

　　叶奇停下了话语，他的目光看向了防御塔后那一片空地，一个个包裹好的草席，武器放在一边，风信子在此刻蔚蓝的天空下随着吹来的海风摇曳着，叶奇的目光顺着那风信子，看向了西面。

　　他继续的说道：“你知道吗？聚集在这里的大部分家伙们，都是一群可怜的家伙——因为黑暗生物失去了原本的一切，只剩下苟延残喘的力气，而后利用这苟延残喘的力气，给自己一个活下去的目标！”

　　“为了不让更多的人和我一样，我甘愿成为猎魔人——你知道说出了这样的誓言时，这些家伙是在流泪吗？行走于边缘的我们，注定了没有礼赞、荣耀，因为，我们只剩下了内心的骄傲；呵呵，除去内心的骄傲外，这些家伙还剩下了什么？”

　　“而我不同，虽然我也是猎魔人，但我这个猎魔人却是特殊的——那个时候的我，正在向着成为一名律师而努力着，虽然不太适应周围的环境，但还算是信心满满；你知道当我了解到陌生的世界时，心底除去害怕之外，就只剩下了害怕吗？陌生的环境，一切未知的规则，令我颤栗、哭泣，甚至那个时候的我还担心一觉睡去，就是永远的睡去了，因为，你永远不知道你的床头会不会屹立一个满嘴獠牙的家伙！”

　　“所以，我成为了猎魔人，我想要保护自己——而他们则是为了保护别人……他们做到了，以自己的生命做为代价做到了”

　　收回了目光，叶奇再次的看向了那些风信子，他的语气中出现了罕有的惆怅：“我的原则、底线，是我为了不让自己迷失而设置的——不过，这个时候我却有点讨厌这样的不迷失；最起码，如果我迷失了的话，就可以无视眼前的一切了；无视……不是挺好的吗？”

　　怪狼嘿嘿的一笑，吧唧了一下嘴：“无视，真的好吗？”

　　“当然好了，最起码，我就不用考虑该如何以最短的时间积蓄够实力，和那个家伙一决高下了——不，不是一决高下，而是该如何将这一切都以我的长刀告诉它：这不是什么游戏，而是生死的战争！”

　　“他们没有了礼赞、荣耀，但他们的骄傲，给他们带来的尊严！而我觉得，我应该让他们保留有尊严——喂，有你在的话，我不会死吧？”

　　叶奇问道。

　　“那是当然的了！最多残废而已！”

　　怪狼这样的说道。

　　“那我就放心了——毕竟，我或许需要一个能够苟延残喘的身体，才能够让我铭记自己的所作所为！”

　　“所作所为？胡作非为还差不多！”

　　怪狼没好气的反了个白眼。

　　对此，叶奇没有回答，他转过身，向着刚刚走下防御塔的竞技之塔塔主走去，在距离竞技之塔塔主大约两码的距离站定后，叶奇很直接的说道：“杰蒙德大人，阿尔卡特离开了激流海峡的黑暗营地，我觉得这是我们的机会——我想要充当先锋！”

　　“十个小时，请给我十个小时！”

　　叶奇说出了自己的请求，而后没有等待对方的回答，一个响亮的哨声后，格罗宁飞速的掠下，叶奇径直的跳了上去。

　　“杰蒙德大人，请您看好达通、达尔兰和阿瓦——不要让他们跟着我！”

　　这样的话语传来的时候，骑着格罗宁的叶奇，已经完全的成为了天边的一个小点。


第二百八十八章 血洗（三）

　　漂浮在一片黑暗的阴影中，巫妖回禀着：“大人，我的人已经全部的撤离，并且，给那些顽固的家伙留下了死守的命令——以利维桖的威望，他们会严格遵守的！”

　　禀告完，再次犹豫了一下后，巫妖才有一次的说道：“大人，请您再次的考虑一下，您一人之力对抗激流海峡的黑暗生物，这是不理智的；当然，我并没有怀疑您实力的想法，您的实力早已经是不需要证明的了；所以，您应该以更加稳妥的方式来完成这项任务。”

　　“我的实力不需要证明，但是却需要积累——而它们则是我必须要积累的过程！”

　　叶奇站在阴影中，看着远处的黑暗生物营地，缓缓的说道。

　　积累？

　　巫妖愣了愣，它显然不明白，叶奇话语的意思。

　　“现在距离黄昏还有大约一个小时，你去发布你的命令吧！”叶奇这样的说着，而后在巫妖还没有完全消失的时候，又一次的吩咐道：“尽快的找到巫师塔，然后，全力的前往海林区，在那里，我需要你的帮助！”

　　“明白了，大人！”

　　巫妖点了点头后，再次确认叶奇真的没有任何吩咐时，才彻底的消失了。

　　“格罗宁，你要好好的休息一下；之后，我可是会用到你的速度！”

　　叶奇轻拍着坐骑的额头，格罗宁亲昵的拿头蹭着叶奇的脖颈，然后，非常听话的盘卧在了阴影之中。

　　叶奇抚摸着格罗宁的鬃毛，静静的等待着。

　　……

　　一个小时后，西斜的太阳，红晕晕的，散发着最后一点点光和热，而远处黑暗生物的大营，则发出了一阵阵的吵杂，缺少了太阳的光照，它们开始了应有的活力和兴奋；夜晚的开始，对于它们而言，那就是人类的朝阳。

　　喧闹、嘈杂的声音中，只有着嘶吼，那种对于鲜血的渴求。

　　让一群黑暗生物聚集在一起，而不发生一些事情，那是根本不可能的，基本上每天都会有一些黑暗生物会消失，不是战损而是来自于自己一方的损失——尤其是那些红帽子，虽然身体较小，只有正常人类的一半都不到，但是它们的狡诈和恶毒，却是可以令它们在黑暗生物的大营中如鱼得水。

　　毕竟，对于红帽子来说，食物就是血肉而已——不论是人类的还是其它黑暗生物的，当然，也包括同类相食；或许对于人类来说，这有些不可思议，但是对于红帽子来说，这却是家常便饭。

　　就如同现在，它们又一次的挑起了两拨埃尔怪的争斗，看着两只埃尔怪的首领如同羚羊一般用着自己锋锐的爪牙相互攻击着对方，这些矮小的家伙们狡诈的笑了起来，并且带着邪恶的笑容，注视着它们可能的晚餐。

　　当然，这只是开始，为了更多的晚餐它们还在努力着，远处一个正在走过来的食人魔无疑是一个不错的选择，相较于埃尔怪那种坚硬的皮肤，食人魔的皮肤虽然要更加的坚硬，但是它的块头足够的大，足以令六到八个红帽子同时吃饱，而且是异常满足的那种。

　　不过，很显然的，一个食人魔是远远比不上一群埃尔怪的。

　　一群埃尔怪足够一群红帽子吃饱。

　　脑海中的饱腹感，令这些胆小、狡诈的红帽子开始变得越发的残忍，它们明白机会稍纵即逝；所以，立刻有一个红帽子开始下手了，一个裹着石子的泥巴就这样的砸在了走来的食人魔的额头——以红帽子的准头当然不会失败，它们真正需要费心的就是将其制造成一场意外，非常意外的意外。

　　而埃尔怪脚下的泥浆和那些碎小的石子，无疑就是意外的源头——摸了摸额头上沾染上的泥巴，这个走来的食人魔马上发出了一声怒吼，不多的脑汁，令这个食人魔看到了两个争斗的埃尔怪脚下的泥浆和碎小的狮子吼，就彻底的踏入到了红帽子布置好的圈套，开始为这群红帽子开始准备晚餐——

　　几乎是毫不费力的，一拳一个，两个强壮的埃尔怪就甩飞了除去——事实上，因为埃尔怪对于食人魔天然的服从模式，两个埃尔怪并没有还手，甚至是没有防御；而这样的下场自然是凄惨的。

　　胸口塌下去了一大半，两个埃尔怪只能够是躺在那里喘息了；食人魔则气狠狠的走出了那泥巴地，向着既定的目标走去；如果不是因为挨了那一下，它根本不会理会这些地位低下的东西。

　　食人魔很自然的离去了，两波埃尔怪看着各自首领凄惨的模样，当即发出了震天的怒吼，而后同一时间向着对方冲了过去；立刻的，红帽子喜笑颜开起来，它们的晚餐就这样的诞生了；不只是这里，整个黑暗生物的大营都在发生着类似的事情，始作俑者可能是红帽子，也可能是人面鸟，或者是一些其它的黑暗生物。

　　它们有的是为了食物，而有的则干脆就是为了玩闹。

　　当又有一只埃尔怪当地，场面上的埃尔怪不足五个的时候，红帽子的首领立刻一挥手，顿时早就迫不及待的红帽子们飞快的冲了上去，将四个伤痕累累的埃尔怪扑到，第一时间咬断了它们的喉咙。

　　一切都是那么的完美。

　　不过，当一抹阴影闪过后，红帽子却突然发现自己坠入到了冰冷之中，那种寒意就好似是霜林区的北风般，令它们不知所措；然后，纷纷倒地——它们的尸体，连带着埃尔怪的尸体，迅速的干扁下来。

　　三个阴影仆从扫视了一眼地上还有点用的尸体后，立刻一阵波动发出，顿时超过两百的影子武士就蜂拥上来；非常幸运的其中一个达到了临界点的影子武士进化成了阴影仆从；立刻，在这个阴影仆从抢夺的影子武士们就迅速的躲闪开来，虽然没有过多的智慧，但是本能中的存在，却令它们知道该如何做。

　　不过，这个阴影仆从却是根本没有理会这些影子武士，径直的飘到了原本三个阴影仆从的身后，稳稳的站立在内；当阴影仆从离开后，影子武士们再一次的蜂拥而上，很快的，原本就干瘪的身躯中仅剩的负能量就被抽干了，同时被吸干的还有着这些尸体中的一丝丝生命能量。

　　相较于前者来说，后者才是影子武士们争相抢夺的东西；没有智慧的它们，本能的明白，如果想要再进一步的话，那就是它们的关键点。

　　当一切都没有再利用的东西后，阴影仆从按照阴影骑士们的命令迅速的聚拢成了一个圆球，将影子武士们吸了进来，而后，消失在了地面的阴影中，开始寻找着下一个或者说下一群的目标。

　　呼！

　　从海滩那里吹来的晚风，袭过了整个黑暗营地，一些住在帐篷区的黑暗巫师感受着这片刻安宁。

　　“唔，真是不错的夕阳！好久没有感受过这样的宁静了吧？自从和那些低贱的杂碎们在一起后。”

　　一个黑暗巫师对着身旁的同伴发出了这样的感叹。

　　“是啊！真的是好久……呃……”

　　附和着同伴的话语，还没有说完，一根黑色的尖刺就从地面属于他的影子中刺出，从咽喉刺入，脑后而出。

　　“什……”

　　最先开口说话的黑暗巫师惊讶的呼声才刚刚开始，同样的待遇就出现在了他的身上。

　　收回了【阴影之刺】地面的阴影中五个阴影仆从浮现了出来，它们那由阴影构成的袍袖微微挥动，立刻一大群影子武士扑了上去；片刻后，两个从影子武士中诞生的阴影仆从走了出来，和之前的阴影仆从并肩而立，接着，再次的消失。

　　站在一处可以俯瞰整个黑暗营地的哨塔上，叶奇将下面的一幕幕情景全部的收在了眼底，问着身旁的阴影骑士：“推进的速度还可以加快吗？”

　　“可以，之前外围的战斗后，我们又多出了五十个阴影仆从，它们的加入，可以让我们将速度提高百分之五左右！”站在叶奇身旁的阴影骑士回答的一丝不苟，而后，特殊的传讯方式就发出了这样的命令；大约，几秒钟后，叶奇视野范围内的所有阴影生物就接收到了这样的命令，它们马上以更加直接、干脆的方式来处理起了面前的生物。

　　叶奇看着下面的一切，微微的点了点头，夸奖道：“不错！”

　　阴影骑士马上骄傲的以骑士礼回应着。

　　事实上，这一切全部都超出了叶奇的预料，就在他准备袭击整个黑暗生物的营地时，最早出现的阴影骑士忽然向他请求，是否可以指挥这场战争；愕然中的叶奇，在停顿了一分钟，允许了这样的请求。

　　在叶奇的思考中，是给了阴影骑士大约半个小时展现自己的机会，如果他无法满意的话，叶奇自然会按照自己的做法来；不过，只是五分钟后，叶奇就全权的交给了三个阴影骑士做为指挥者——因为，叶奇发现，相较于他来说，这些阴影骑士更加适合当一个指挥官，不论是全局的布置，还是片面的突击，都在它们的手中一一展现；甚至，那些阴影仆从也表现出了和在他指挥下完全不同的一面了。

　　就好似活过来了一般！

　　如果说他操控阴影仆从像是一个提线的木偶，那么阴影骑士来指挥的话，就是上了发条全自动的。

　　难道是阴影生物间特有的联系？

　　再确认【阴影战阵】没有开启后，叶奇不由这样的猜测到。

　　当太阳的月辉彻底消失后，黑暗趁着月光来袭，而终于有一位黑暗巫师发现了不对劲的地方——他应该是去寻找自己的同伴，交流一些话题；不过，当他发现同伴空空的帐篷，以及周围空了许多的帐篷后，立刻脸色数变，将怀中一块应急的魔法水晶捏破了。

　　虽然，在他捏破水晶的刹那，一把阴影长剑就将他一分为二了，但是发出的信号却是无法阻止了。

　　“怎么回事？！”

　　“发生什么事了！！”

　　“人呢？人都到哪去了！！”

　　这样带着慌乱的声音响起的时候，两个阴影骑士瞬间带着超过两百的阴影仆从趁乱而出，开始第一次意义上的正面袭击。

　　“这、这是阴影生物！！”

　　一个巫师这样的大吼着，而后，他就被一根【阴影尖刺】从嘴里直插而入，鲜血和脑浆顺着飞起的天灵盖喷洒了一地；站在他身旁的三个巫师，也是同样的待遇，面对着阴影骑士的突袭，完全没有抵抗之力。

　　在他们身后的黑暗巫师，是幸运的，因为同伴的死亡给他们争取了宝贵的机会。

　　一道道烈焰的魔法灵光开始闪亮起来——做为巫师，自然明白该如何对待这些没有真正形体的阴影生物。

　　不过，还没有等到他们的魔法准备后，面前在前一秒还汹涌不已的阴影生物，就全部的消失了；而就在黑暗巫师们微微一愣的时候，他们自身的影子开始翻腾起来，就好似是达到了七八十度的热水，浮现出的气泡一般。

　　“影子，小心自己的影子！”

　　黑暗巫师中并不缺少见多识广的人，立刻就有人惊呼着喊道：“小心、小心，这是高级阴影生物，大家小心！”

　　虽然有了提醒，但是黑暗巫师们依旧遭受到了不小的损失，大约三十位黑暗巫师在这波攻击中丧生，连尸体都没有留下；而直到一位日耀级的黑暗巫师加入后，这样的局面才稳定了下来——这是一位擅长塑能魔法的大师，他将一层不足两英寸的烈焰铺满了地面，令所有黑暗巫师加持了【元素抵抗】后，再次的大声喊道：“将周围所有的障碍全部清除，将帐篷给我点燃，注意你们地面上的一起阴影！”

　　这样的做法显然是有效的，令两个带领着大量阴影仆从和海量影子武士的阴影骑士数次都找不到合适的攻击机会。

　　两个带领阴影仆从和影子武士撤下来的阴影骑士在叶奇面前单膝跪地，道：“大人，既定任务完成，选择任务没有完成！”

　　既定任务，将能够消灭的、月辉级以下的黑暗生物，尽可能干掉。

　　选择任务，挑选可以轻松击杀的月辉级、日耀级黑暗生物。

　　【阴影骑士：3；阴影仆从：491；影子武士：4135】

　　扫视了一眼这个数字，叶奇微微的点了点头，这样的效果显然已经出乎了他的预料——有了阴影骑士的加入中，阴影仆从的诞生不再是靠着运气，而是有了一个合理的利用；虽然影子武士的增长没有多少，但是距离出发时，阴影仆从却是增加了八十个之多。

　　而这仅仅是大约一个小时左右的战斗。

　　叶奇深吸了口气，缓步向着哨塔下走去，同时吩咐道：“将所有的阴影仆从、影子武士分为三份，由你们三个带领；一号跟在我的身边，其余的由你们带领继续执行原本的计划——记住，尽量减少不必要的伤亡。”

　　一号，最先出现的那个阴影骑士，之后出现的是二号和三号。

　　“是，大人！”

　　二号、三号阴影骑士这样的说道，然后，就化作了一片阴影，再次的潜入到了已经大乱的黑暗生物大营中，寻找着一个个合适的目标；而叶奇则径直的向着帐篷区走去——在那里，剩余着巫妖无法收服的黑暗巫师。

　　呼、呼！

　　叶奇还没有靠近，两颗火球就飞了过来，叶奇并没有拔出阎魔刀将其斩击，而是脚步微微的晃动，就从两颗火球中“穿”了过去。

　　“什么人？！”

　　这样的呼喊声中，因为阴影生物的袭击，而绷紧了神经的黑暗巫师们并没有停手，再次发起了攻击，超过了二十颗的火球托着漂亮的尾焰，飞快的向着叶奇轰来；而叶奇还是如同之前一般，脚步微微的晃动，就穿过了这样成片的袭击。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声在叶奇的身后响起，而叶奇整个人在月夜下如同一道光束般冲进了众多的巫师之中，阎魔刀幽蓝色的刀芒一时间大作，就好似那在沙漠中横行的沙暴一般，吹过之后片瓦不存——黑暗巫师们自然是不甘被屠戮，只不过，他们的反抗是徒劳的，任何的攻击在叶奇的眼中就只剩下了慢，慢，慢。

　　而任何的防御在叶奇的阎魔刀刀锋下，则是那样的不堪一击，比纸糊的还要脆弱。

　　有压迫就有反抗，但是当这个压迫好似泰山压顶时，能够决心反抗的人又能够有几人呢？

　　而当决心反抗的人，也粉身碎骨后，剩下的人会选择什么呢？

　　黑暗巫师，并不是一往无前的战士，他们是利用头脑的施法者，或许平时他们可以高高在上，但是这个时候他们眼中都是惊慌失措的同伴，都是一截截被切割过的尸体。

　　很自然的，黑暗巫师一方溃败了。


第二百八十九章 海上炮击（一）

　　“追上去，干掉他们！”

　　叶奇吩咐着身旁的一号，而他的身影则如风一般，向着二号报来有情况的区域奔去——黑暗生物的联军中，如果说吸血鬼和黑暗巫师是领导层的话，那么眼前的双头蜥就是攻坚中的王牌。

　　足有二十英尺的身躯上，厚实的鳞片在月亮下闪闪发光，堪比重盔甲的防御，再加上那种蛮横的力量，更是令它们犹如是攻城锤一般，在战场上横行着；尤其是那两个头颅，喷出的闪电、火焰、寒冰或者干脆的就是毒雾，更是令人不得不好好提防——事实上，切开地面，建造防御塔，有超过两成的原因，就是因为这些双头蜥。

　　而在叶奇的面前，大约超过五百的双头蜥正好似受惊了的野牛群，向着他急速的冲来，在领头的位置上，两个日耀级的双头蜥，就好似那箭头般，正在不停的加速——草原区是有狮子的，做为兽中的王者，狮子同样不敢招惹庞大的野牛群，只能够对一些牛犊或者落单的野牛下手，因为，当那些野牛奔跑起来的时候，坚硬的岩石地面，也是会被踩碎的。

　　很显然，这五百双头蜥蜴面对叶奇时就是想要这么干。

　　双头蜥可以肯定没有什么战阵配合，但是在这样同时冲锋中，却比大多数的战阵更加的令人头疼；大部分的人在面对这样好似潮水般的攻击时，都会非常明智的选择暂时避让，而后从对方无法防御的侧面或者后面进攻。

　　叶奇没有退让的打算，三号阴影骑士再次传来了需要支援的消息，他耽搁不起。

　　吼！

　　庞大的龙威，彻底解放时，空气的对流、摩擦，形成了宛如龙吼一般的响声，而叶奇整个人更是绷得宛如一张长弓般紧凑，接着一刀挥出——灰色、亮色的刀风足有百码的长度，紧紧贴着地面向着那奔来的双头蜥斩去。

　　双头蜥传闻中有着一丝巨龙的血统，但是异常的稀薄，一百头都不一定能够提取出一毫升来，不过，即使是再稀薄存在着巨龙的血脉却是一个不容被忽视的事实；而正是因为这一丝丝的血脉，令双头蜥在面对叶奇的龙威时，比之其它的存在，越发的不如起来。

　　几乎是龙威刚一出现的刹那，所有急速前进的双头蜥，就立刻将前腿深深的插入到了地面，它们想要靠着这样的方式停下自己的身躯；不过，很显然，那庞大的身躯原不是这样就可以停下的，平时看来异常有力的前腿，在这个时候，是那样的无用、无能为力。

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……

　　双头蜥前腿折断的响声，此起彼伏的响起来；它们的身躯更好像是一颗被孩子们用力踢打的皮球，止不住的向前翻滚着，带起大片的沙石；当然，还有一阵阵的痛呼；不过，非常快的，这些痛呼就愕然而止了。

　　刀风，闪过。

　　被龙威彻底压制的双头蜥，对于这样的刀风根本没有任何的抵抗之力，以两头日耀级的双头蜥开始，刀风一直向后切割、延伸，足足过了有五排之后，才彻底的崩碎开来，打得后边因为紧急停顿而人仰马翻的双头蜥惨叫不已。

　　呼！

　　黑色的影子，一个瞬间就将这五百头双头蜥笼罩在内——阴影仆从的目标是那些活着、受伤的双头蜥，而影子武士中马上就要达到临界点的存在，其目标则是死在了叶奇斩击下的双头蜥，尤其是那两个日耀级的双头蜥，更是一个瞬间就让五个新的阴影仆从诞生了。

　　立刻，这五个新诞生的阴影仆从就加入到了对剩余双头蜥的攻击中——虽然双头蜥的鳞片坚硬，体型庞大，普通的【阴影之刺】也很难穿透并且击中要害；但是至少几次尝试后，阴影骑士二号就改变了策略。

　　阴影仆从放弃了用【阴影之刺】进攻，而是采取了和影子武士一般的进攻方式——穿梭于对方的身体，以负能量侵蚀对方。

　　这样的攻击显然是有着非常好的效果，哪怕是对无力攻击有着相当防御力的双头蜥鳞片，面对着阴影仆从这样无形体存在的穿梭，也只能够是无可奈何——三十个左右的阴影仆从，同时对着一头双头蜥进行穿梭后，立刻，那头翻滚的双头蜥就陷入到了僵直的状态，几乎是要被有阴影仆从们带起的负能量将内脏都要冻结了。

　　而之后的影子武士们，则毫不客气的扑上去，结束了这样无法动弹的双头蜥的生命；接着，又有一两个新的阴影仆从诞生，加入到了主攻的位置上——一方不断的减少，另外一方飞速的增加，这样的情况，双头蜥的败亡只不过是时间上的问题了。

　　尤其是当阴影骑士二号，加入到了其中之后，这个时间，显然要快上一点。

　　那把阴影构成的长剑，就如同是来自地狱的镰刀，每一次的出击都会让那些在后排，没有被光顾过的双头蜥彻底的失去行动力，好似灵魂都被勾走了一般；而接着，又是之前的重演，大量的影子武士蜂拥而上。

　　事实上，在此刻黑暗生物的营地中，不仅仅是双头蜥这里，任何一个位置都是这样——阴影仆从做为主攻者，影子武士做为辅助，一块一块的吞噬着能够让它们急速脱变的养料；尤其是在食人魔和埃尔怪那里，阴影仆从和影子武士们更是无往不利。

　　食人魔和埃尔怪，都有着不错的防御，而且身强力大，前者中随便一个都是能够抬起磨盘大小的存在，后者的爪牙则轻易的可以撕碎一根成人小腿粗细的树干；不过，当它们遇到了阴影仆从和影子武士的时候，不论是皮肤有多么的坚硬，爪牙有多么的锋锐，或者力气有多么的强大。

　　这些都是无用的，在没有真正意义上身体的影子武士和阴影仆从面前都是没有用的。

　　一个食人魔用力的挥舞着自己手中的木棒，想要将面前一片影子打散，木棒径直的穿过了那些影子，没有丝毫的受力点；食人魔反而是因为这样的用力，而让自己一个踉跄差点跌倒；而就在这个时候，一直承受攻击的影子们蜂拥而上，钻入到了它的身躯中。

　　仅仅只是不到十秒钟后，这个食人魔就彻底的失去了生命。

　　这并不是阴影仆从们的攻击，只是影子武士的——单一的影子武士，或许还不算什么，哪怕是十几二十个聚集在一起，只要有着相应的手段，也没有什么好惧怕的；不过，当这个数量按照千来计算的时候，那么任何存在都需要思考一下了。

　　一个影子武士，需要花费大约十分钟的时间才能够靠着负能量的腐蚀和生命的吸取，干掉一个正常人类；有一些被巫师们改造的影子武士，可以加快这个速度，但是即使加快了的速度，对付一个老练的猎魔人，也是有些不够看的。

　　不过，当这样的影子武士突然增加到了一千以上时，不要说老练的猎魔人了，使徒们也会胆战心惊的，尤其是当一切环境、地理都偏向于影子武士的时候，而它们又没有真正能够对付这种没有形体的生物时，那结果就早已经决定了。

　　数个体型瘦弱的食人魔聚集在一起，挥舞着手中的法杖，大声的嘶吼着什么，一丝丝红色的雾气开始出现在周围；不过，一把阴影长剑却是以更快的速度掠过了它们的脖颈；数个食人魔萨满翻身跌倒，再也没有了声息。

　　原比正常食人魔瘦弱的身躯，根本没有可能抵挡阴影骑士的长剑，虽然它们有着能够危害到阴影骑士的能力——在整个黑暗生物营地中，除去吸血鬼、黑暗巫师和双头蜥外，就是这些食人魔的萨满需要令人多加注意，它们有别于巫师的法术，在某些时候更加的诡异，令人防不胜防。

　　而抛开了这些食人魔萨满，整个食人魔族群，碰上了阴影生物们，完全的就是单方面的屠杀，即使是还存在着数个日耀级的食人魔，也是丝毫没有作用，反而是令它们成为了更加直接的目标——一个体型巨大的食人魔下意识的想要拿起周围的火把，它本能的知道这些东西惧怕这个，不过，还没有等到它完成这一动作，一直被骑士三号命令守在数处篝火周围的影子武士和阴影仆从就冲了出来，从那附近的影子中。

　　大约超过八百的影子武士一根瞬间就钻入到了对方的身体，而十个左右的阴影仆从们则放出了上百根的【阴影之刺】——或许【阴影之刺】对于这样日耀级的存在来说，根本是没有丝毫作用的，顶多是划破一点油皮，但是阴影仆从并没有想靠这样的攻击来杀伤对方，它们只想要阻碍对方一下，等待对方体内的八百影子武士给出真正的致命攻击。

　　一分钟后，这个日耀级的食人魔身型踉跄的跪倒在地，胸膛还在上下的起伏，但是却已经失去了原本的行动能力——不得不说进入到了日耀级之后的食人魔生命力的顽强，以对付超过普通食人魔四十倍的数量，外加阴影仆从的配合，也足足脱了一分钟，才算是结束了战斗；而且，只是结束了战斗，并没有结果对方的生命。

　　如果紧靠着影子武士的话，哪怕有两三千的数量，只要稍微有点准备，就可以令这两三千的影子武士全部的化为飞灰。

　　端坐在格罗宁背上的叶奇将这一幕收入眼底后，忍不住的想道——一分钟的时间，足够一个日耀级的存在赶点什么了；即使随身没有太阳花粉这样强有力的满是负能量的道具，一些最基本的火焰也是能够找到的。

　　更何况如果不是因为此刻的黑暗生物大营已经彻底的进入到了混乱状态，这些影子武士能不能找到机会还是另外一说，而如果再是白天，烈日当空的话，影子武士无疑会彻底失去作用；即使有着阴影仆从的配合，那也是威力大减。

　　白天，不是阴影生物的战场！

　　叶奇看着下面看似威力无比的阴影生物们，他并没有盲目，他很清楚自己的这些阴影生物能够干什么，又不能够干什么；此刻的一切，只不过是恰到好处的利用了一切可以利用的而已，换一个地方的话，叶奇也不能够保证自己可以将这一幕重演。

　　毕竟，在其它的地方，他可没有巫妖这样的合作者。

　　如果不是巫妖将能够说服的人调走，并且以利维桖的名义又将一大批人哄骗到了那个溶洞实验室的话，他的计划根本不会这样的顺利——虽然，在缺少了能够抗衡的顶尖战力后，叶奇并不认为自己会输；但是，最起码，阴影仆从和影子武士完全不可能达到这样的效果。

　　月亮越升越高，淡淡的光华洒了下来……

　　皎洁的光芒中，黑暗生物们变得暴躁、强大，而阴影生物们则依旧行动迅捷，丝毫没有因为对手的强大而改变应有的一切，就如同是那些传闻中的刺客一般，化作了阴影，手持屠刀，收割着目标的生命。

　　远处的大海，在月色下，泛起一块块鱼鳞般的白色，而数个巨大的阴影缓缓的出现在了那里，然后，向着岸边靠近。

　　终于来了吗？

　　早已经得到了巫妖禀告的叶奇，一拍格罗宁的背部，一人一骑就如风般的冲了过去。

　　看着冲来的叶奇，站在船头的一个黑暗巫师高声的吼道：“给我将他打下来！”

　　立刻，五艘足有两百码长，四十码宽，悬浮在海面上的战船调转了船身，以船舷一侧面对叶奇，在每一艘浮空战船上面足足有超过了五十辆造型特殊的弩车被推了出来，一根根足有成人大腿粗细，一人多高的箭矢在月光下散发着寒芒，一阵阵令人心悸的魔法波动，凭空的散发着。

　　下一刻，箭矢如雨，就将叶奇笼罩了进去。

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的箭矢，封锁了叶奇所有的路线，同时这些激射而出的箭矢也有了一丝细微的变化——一阵阵力场互通的波动出现，一道道炽白色的光芒，在相互之间传递；几乎是在箭矢射出了一秒钟后，这些箭矢的威力就在原本的威力上，翻了十倍不止。

　　这些隶属于黑暗之眼下某个组织的黑暗巫师们之所以可以远居海外，还能够聚集这样多的黑暗生物，除去自身的实力外，身下的五艘浮空战船自然是最为主要的了；不过，浮空战船可以乘风破浪，但是遇到那些成群的海上凶兽时，依靠的还是这些力场弩箭的驱逐。

　　一支普通的力场弩箭，在弩车的加持下，足以相当于月辉级强者的全力一击，而当这个数量达到十的时候，那就是日耀级强者的全力一击——毕竟，力场的变化，对于某些黑暗巫师来说，实在是再熟悉不过了，他们的研究课题就是这些；通过这样的变化，做到和飞弹风暴般的效果，虽然有些困难，但是当有无数的机械、人力帮助时，再大的困难也被变得容易了。

　　十支力场弩箭的攻击可以达到日耀级强者的全力一击，那么当二百五十支弩箭一起出现的时候，会是什么效果呢？

　　天空中，炽白色的光芒几乎是将夜空照亮了，漂浮在海面上的浮空战船甚至连身影都看不到了；同样的，叶奇的身影也被遮蔽住了，他的眼前，全部都是白色一片，只有细细查看时，才能够发现，在这白色中有着一抹黑色。

　　那是弩箭本身。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一支支的弩箭擦着他的耳边、身体飞过；坐下的格罗宁就好似是最好的芭蕾舞演员般，在舞台上跃起、旋转，躲过了一波又一波的攻击；不过，叶奇敏锐的发现，格罗宁的速度在减缓着，非常的微弱，如果不是叶奇全神贯注的话，也是难以察觉的。

　　这是大范围力场的另外一种应用？

　　曾经小范围尝试了所谓的“飞弹风暴”，叶奇对于力场并不陌生，不论是他仿造的“飞弹风暴”还是力场护盾，从某些角度上来说都是一样的；不过，他仿造的“飞弹风暴”显然是不完整的，最起码，达不到像这些黑暗巫师一样，将力场护盾的减速能力添加其中。

　　嗖！

　　啪！

　　又是一支弩箭飞来，叶奇扬手抓在其中，而后，用力的向着来时的方向甩去；第二支、第三支……

　　当差不多有十支左右的力场弩箭被叶奇远路甩回后，原本气势逼人，令超凡之境的传奇强者都下意识要暗避锋芒的力场飞箭，顿时，出现了一丝极为不稳定的抖动，炽白色的光芒也为之一暗。

　　或许，叶奇仿造出的“飞弹风暴”，较之真正的飞弹风暴差了不知道多少倍，但是和眼前的力场飞箭来比较，却是有着一个，也是唯一一个的高明之处——不会被反制，以最为简单的方式、方法反制。


第二百九十章 海上炮击（二）

　　飞弹风暴，之所以能够成为令人闻之色变的禁忌法术之一，其最根本的原因就是因为力场的共鸣所带来的强大伤害和根本无法躲避的特性；相同的，如果构筑了力场之一的存在，被破坏的话，那么这样的特性自然是不会存在的。

　　不过，由于魔法飞弹是完全的力场力量组成，本身属于能量的一种，是没有传统意义上形体的；如果想要抓或者碰触魔法飞弹，利用魔法飞弹本身来反制力场本身的话，结果只是会被力场力量炸伤、击飞，更快的陷入到力场的震鸣中，被接连不断的攻击。

　　但是，这系被加持了力场的弩箭可是不同，这些力场飞箭，在力场的共鸣下，威力暴涨、速度激增，让其拥有了可怕的锋锐性的穿刺，即使前方是三、五码后的钢铁也能够洞穿一个前后通透的大口子——不过，正因为追求了这样的洞穿，这些箭矢，不仅粗，而且非常的长，足有一人那么高，是完完全全有着形体的。

　　所以，如果能够跟得上它的速度，将其抓住的话，自然可以拥有了反制力场的资本。

　　不过，很显然的面对这样锋锐的、成片的攻击，一般情况下，所有的人都会想到暂时先避其锋芒，而后再寻找进攻点；可是面对拥有了力场特性的攻击，一旦选择了避让，那么就等于是陷入到了无尽的追击中。

　　之前，格罗宁躲避过的箭矢，此刻已经再次的返回了。

　　再加上，这些力场飞箭中特有的减速特性，叶奇可以保证不用多，只需要十分钟的时间，格罗宁就再也无法躲避任何一支飞箭了。

　　所以，他用了最为简单的方式来破坏这些力场飞箭的特性。

　　下面的黑暗巫师们，显然是能够在这炽白色的光芒中，看到叶奇的所作所为的，他们都瞪大了双眼，以不可思议的眼神看着叶奇，长大的嘴中，结结巴巴的喊着：“怎、怎么可能，这怎么可能！”

　　显然，这些黑暗巫师们万万没有想到，能够保护他们平安在无尽之海上航行的力场飞箭，竟然会被以这样的方式破坏掉。

　　力场是稳定，正因为它的稳定才能够构筑力场护盾；力场同样是不稳定，而有了这样的不稳定，魔法飞弹才能够发挥出应有的力量；因此，当叶奇投掷出的箭矢达到了五十支后，完全破坏了这些箭矢构筑的力场稳定性后，爆炸不可避免的发生了。

　　轰！轰！

　　先后两次巨大的爆炸，冲击波由靠近海岸的地方出现，飞快的向着四面八方冲去，海面上凭空的出现了高达几十英尺的巨浪，而沙滩上的沙石又一次的飞起，一次沙暴迅速的成型，尤其是那些靠近海岸的帐篷，更是在第一时间飞上了半空。

　　当然，还有那些倒霉的黑暗生物，也随着这样的气流向着高处飞起，远远的落在了数百码开外的地方，摔了一个粉身碎骨；而在爆炸出现的前一刻，叶奇已经凭借着格罗宁的速度远远的躲开了，在一个相对于安全的位置上，叶奇看着那五艘浮空战船在海面上起起伏伏。

　　之前的两次爆炸，所带起的风浪，绝对不次与任何一次在无尽之海上的暴风雨所带起的风浪，甚至从单纯的爆发程度上来说，要更加的激烈上几分；哪怕是专门克制风浪而制造的浮空战船在这个时候也有些变得左支右拙起来；幸运的是，当一道道魔法阵升起的时候，五艘即将被掀翻的战船，迅速的平稳了下来。

　　不过，在开始时，还是有不少倒霉鬼跌下了浮空战船，而已海上的风浪，除非是日耀级或者之上的存在；不然丢下去的话，生存的可能性只有零——而且，其中有不少达到了月辉级的上位巫师，很显然，他们对于他们的浮空战船有了太多不该有的自信。

　　魔法阵散发出的力量同样是类似力场护盾的力量，在五个魔法阵的互通下，五艘浮空战船度过了做为艰难的时刻；而后，它们没有久留，就那样的，迅速的远离了海滩的方向，向着大海的方向驶去——在最强大的武器都失败的前提下，这些黑暗巫师彻底的放弃了；巫师不是骑士，它们不会死战不退，也不会坚贞不屈。

　　尤其是黑暗巫师，逃跑对于他们来说，并不算什么可耻的事情——而无疑，面对叶奇，这些黑暗巫师们选择了一个非常正确的方式。

　　劈出了数道刀风，看着自己的刀风和力场护盾相互抵消，而后力场护盾又再次出现的模样，叶奇皱了一下眉头后，就没有再理会这些浮空战船了——他的注意力更多的放在黑暗生物的大营内；毕竟，他和竞技之塔塔主要求的十个小时，现在已经过去了三分之一还要多了；而剩下的黑暗生物，还有着一半还多。

　　咔、咔……

　　骑着格罗宁悬浮在空中的叶奇，随手扔下了数个【萨吉芒的冰刃域】，将一些四处奔逃的红帽子的去路全部的阻挡在了那里，而抬手斩出的刀风，则将一队人面鸟彻底的绞碎了——黑暗巫师的逃走，令这些黑暗生物彻底的失去了抵抗的想法，它们以四散而逃。

　　整群的黑暗生物会造成危害，分散的黑暗生物同样会造成危害，甚至是造成更大的危害；因为在仓皇中，说不定这些家伙会干出点什么事来——所以，叶奇尽可能的将四周大部分的方向全部的挡住，只剩下了通往防御塔方向的礁石路；不过，即使是这样的道路，也有着成群的影子武士再出口处来回的穿梭，寻找着自身晋升的可能。

　　但是，在活命的可能下，所有的黑暗生物依旧是向着这里飞速的冲来；迅速的，三个阴影骑士就调整了部署，留下大约三分之一的人手，将海滩处截住后，剩余的三分之一组成突击队，继续在黑暗生物的营地中四处奔袭，而最后的三分之一则出现在了这唯一的两处入口前。

　　“大人，战斗会在一个小时后，彻底的结束！”

　　阴影骑士一号，恭敬的向着叶奇禀告着。

　　“嗯，利用一切可以利用的存在——我需要更多的阴影仆从！”

　　叶奇这样的吩咐着。

　　“明白，大人！”

　　阴影骑士一号，点了点头。

　　【阴影骑士：3；阴影仆从892；影子武士：5132。】

　　在系统栏中，叶奇查阅着属于他的阴影生物的数量，无疑收获是巨大的，三个多小时后，阴影仆从差不多要翻了一倍；而影子武士则没有相应的减少，反而是越发的多了起来；毕竟，相较于阴影仆从而言，影子武士的诞生实在是太简单了一点，只需要足够质量的尸体，外加一点点技巧而已。

　　当然，这是对于影子骑士而言，对于人类，还是需要法术和不少材料帮助的。

　　这样的数量，叶奇基本满意——事实上，如果算上损耗的，阴影仆从此刻应该过千才对；毕竟，在系统栏下，出现了阴影仆从达到了五百和一千时的特技。

　　【阴影锻造：控制视线范围的影子，制造出一把阴影武器；效果：消耗一个阴影仆从，制造出一件可以穿梭于视线一公里内的阴影武器，攻击敌人（阴影武器能量，相当于月辉级全力一击）；可复数叠加，增加阴影武器的威力（每增加1的阴影仆从，爆炸力量在原有基础上+1，范围增加0.5公里）】

　　【影爆：控制阴影爆炸，以狂暴的负能量炸伤敌人；效果：消耗一个阴影仆从，在发起者圆心的直径一公里之内的范围内产生半径十五码的爆炸；给对方造成巨大的负能量伤害（相当于月辉级全力一击）；可以使用复数的阴影仆从，制造更大的爆炸，并且扩大爆炸的范围（每增加1的阴影仆从，爆炸力量在原有基础上+1，范围增加0.5公里）】

　　很显然，这两项特技并不是想要施展就能够施展的，是要消耗阴影仆从本身做为发动的方式，但是这样的消耗显然是值得的——叶奇完全可以想象到，消耗一百个阴影仆从制造一把阴影武器和干脆来上一次影爆，那将是什么样的情景，恐怕除去当世最强七者外，一旦中招的人，都是有死无生的。

　　当然，前提下，必须要隐蔽，要一击即中；不然，一旦有了防备的话，这样手段就很难达到应有的效果了。

　　再次扫视了一下两个阴影仆从的特技，叶奇一挥手，就利用二百一十个阴影仆从再次制造出来七个阴影骑士来——除去因为【阴影战阵】的作用外，叶奇想要看看阴影骑士是否也有阴影仆从这样的特技。

　　不过，非常可惜而当是，阴影骑士并没有出现像是阴影仆从一般的特技；不过，阴影战阵的威力却是提升了不止一筹，足足四百五十码的范围的阴影雾气彻底的将周围的空隙堵死了，任何进入到其中的黑暗生物就好似了进入了一个深陷的沼泽般，令它们越来越无法反抗。

　　在这些黑暗生物中，抛开双头蜥后，食人魔的体质无疑是最强大的，但是和叶奇传奇级的体质相比较还是差了一点；每分钟都会有体力的损失，之后是生命力，尤其是其中充斥着数也数不清的影子武士和阴影仆从，更是加快了这一进程。

　　按照叶奇的估计，不需要一个小时，只需要四十分钟就能够将剩余的黑暗生物全部的消灭殆尽。

　　砰、砰砰、砰砰砰……

　　就在叶奇准备联系巫妖让其的属下收拾最后的战局时，远处的海边传来了阵阵的轰鸣声，连绵不绝，在夜晚的海面上，那一抹抹的火光是那样的显眼。

　　“指挥战斗！”

　　和身旁的阴影骑士一号吩咐了一句后，叶奇骑着格罗宁就向着远处冲了过去。

　　……

　　夜晚，无尽之海难得的有了一丝平静的海面上，仅仅只是维持了不到十分钟，就随着五艘浮空战船的滤过而被打破了平静——在距离它们大约数海里外，一支整编的由二十艘钢铁战船构筑的舰队，正在飞速的向着这里行来。

　　这些钢铁战船，每一艘都有着不逊色于这些浮空战船的长短和体积，甚至做为旗舰的战船更是浮空战船的两倍大小，而一门门直径达到了200mm的火炮，更是在夜空下释放着自己的狰狞。

　　最高政府的议长，这位老人一身军装，站在旗舰的瞭望塔下，他的目光远远的眺望着北面——那里是激流海峡，是那些黑暗生物所在的地方；而他此刻来，就是为了完成一次，早就应该尽到的义务。

　　唉！

　　叹息声，随着这位老人的苦笑而出，最近几天他一直在想，如果他可以早一点强硬起来的话，或许最高政府就不需要经历这些令人鄙夷的日子了；不过，即使他再怎么后悔，也都是过去式了，世界上，哪怕是神奇的黑暗世界也没有地方卖后悔药的。

　　“议长大人，请您回舱，前方出现不明船只！应该是黑暗巫师的浮空战船！”

　　海龙军团的军团长，笔直的站在了老人的面前，禀告着。

　　“战火并不能够随着我的躲避，而令其改变发生、结果；去吧，准备战斗吧——我将以自己的力量，参与到这次的战斗中！”

　　老人转过身，大踏步的向着前方的一个炮舱走去——或许他无法成为一个合格的议长，但是他愿意以战士的身份死去。

　　砰！

　　轰！

　　当对面的浮空战船进入到了射程之内后，旗舰上，老人所在的炮舱第一个开炮了；之后——砰、砰、砰……

　　火炮连成了一片，随意一颗都能够令月辉级强者粉身碎骨，日耀级强者避其锋芒的炮弹带着特制的能量，绽放着属于自己的光辉。

　　旗舰上，三十五个炮舱内，每一个军士长都抿着嘴，摇动着转轴，瞄准着前方的敌船，他们整齐划一的喊着：“上弹，开炮！”

　　三位士兵一组，一颗又一颗炮弹被填进了炮舱，而后，大炮再次的轰鸣。

　　轰、轰、轰……

　　黑暗巫师们感受着这样的爆炸，被热浪吹飞，被弹片粉碎，力场护盾在一次破碎后，还没来得及进行又一次的充能，第二波炮弹就来了，做为五艘浮空战船中的旗舰，一位日耀级的巫师大吼着：“所有浮空船，链接魔法阵！”

　　这个时候，已经是二十艘钢铁战舰四次齐射，发烫的炮管令它们暂时进入了冷却，炮火声略微的停顿。

　　抓住了这个机会，这位日耀级的巫师径直的站到了浮空船的最顶部，咒语声随之念出，闪电的灵光开始出现——他发誓要给这些家伙好看。

　　之前失败不已的战斗，现在莫名的战斗，早已经令这位平日里有着冷静头脑的黑暗巫师，变得暴躁且狂怒，他发誓要让对面的家伙明白什么叫做法术的力量；不过，就在他的咒语即将完成的时候，超过两百人组织成的狙击小组，两百把特质的J3步枪上，瞄准镜在夜空下散放着莹莹的绿光。

　　两百颗特殊的爆裂子弹，一瞬间就来到了他的面前。

　　轰！

　　两百颗特殊的爆裂子弹，穿过了对方的法术护盾，而后爆炸了——不仅仅是这位日耀级的巫师被炸的粉身碎骨，尸骨无存，就连浮空船最顶部的桅杆连带着瞭望塔一起跟着倒塌了。

　　在这二十艘巨大的钢铁战舰上，这样完全由整个最高政府军队中挑选出的最强的神枪手，有大约一千个，他们来自各个的地方部队，而后进入三大军团，进行训练；而这次，将是他们的初演，带着经历了血与汗的历练，拿着特殊的枪械、子弹的初演。

　　轰！

　　又一个上位巫师被打碎了脑袋，破烂的尸体好似是被卡车碾过的布娃娃般，跌落在船舱上；这已经是被狙杀的第四十二个上位巫师；四十二个上位巫师没有一个能够完成自己的咒语，就纷纷的倒在了自己的甲板上。

　　“用弩箭，弩箭！”

　　一个这样大吼的上位巫师，很快的成为了第四十三个被击毙的存在；而刚刚准备抬起头动弹的黑暗巫师们当即一个哆嗦的埋下了身子；紧紧有很少几个咬着牙向着弩车爬去；不过，他们才刚刚推动弩车，就被那些早就关注着这些特殊武器的狙击手一枪一个的干掉了。

　　这个过程大约是三十秒钟左右，之后，二十艘钢铁战舰的火炮再一次的开始了咆哮。

　　轰轰轰……

　　这一次的齐射，五艘浮空战船的两艘的力场护盾彻底的失去了左右——充能的魔法阵被击碎了。

　　吱呀呀……

　　木头崩裂的声音中，两艘浮空战船好似火球般坠入了大海。


第二百九十一章 交锋

　　和最高政府的炮击相比较，两艘浮空战船的爆炸要更加的猛烈，掀起了将近百英尺高的海浪，尤其是剩余三艘浮空战船被那爆炸所带起的冲击波所推动，整个船只都晃悠了起来，令船上正在躲避最高政府神枪手狙击，而趴在地上的黑暗巫师们，纷纷的滚到在地；不少反应较快，下意识扶住了周围固定物，站稳的黑暗巫师们稍稍的露出了头后，更是成为了最好的固定靶子。

　　“烟雾，放烟雾！”

　　紧紧的靠着船舷的一角，以一颗装满了淡水的水桶做为盾牌的日耀级巫师这样的喊道——有了同样阶位黑暗巫师做为范例后，他可不会认为这个时候将自己暴露在数百个枪口下是什么好的主意。

　　很显然，那些子弹就是专门为了应付他们的法术护盾而制造的。

　　而想要活命的话，自然是不能够被这些子弹盯上，而制造烟雾，无疑是最为简单、合适的方法——不需要柴火或者特殊的燃料，以类似【魔法伎俩】的手段，黑暗巫师们的手中就出现了灰白、灰黑或者干脆就是纯黑色的烟雾，几乎是数个呼吸后，剩余的三艘浮空战船就被这重重出现的烟雾所遮挡。

　　一个木制的傀儡缓缓的支起了身子，身披着巫师袍的它，仿佛就是一个真正的巫师一般；好似缓慢，又似谨慎的移动着。

　　大约十秒钟后，任何的事情都没有发生。

　　那位躲在木桶后的大巫师，操纵着傀儡又一次的转了数圈，并且示意身边不远处的几个巫师同样放出自己的傀儡或者其它的仆从；立刻，整个浮空战船上就热闹了起来，傀儡、影子武士，或者干脆就是一些契约动物，就这样的出现在了甲板上。

　　依旧没有事情。

　　这样的情况，令巫师们稍稍的心安，而后，就是更多的怒火。

　　仅仅是对视了一眼后，他们根本不用人指挥的就开始了自己的工作——做为浮空战船上最强大的武器，一辆辆弩车被推到了船舷处，借用着魔法视力，巫师们开始对准了目标；至于目标的选择？

　　那艘个头足够大，是其它钢铁战舰两倍大小的海龙军团的旗舰，显然是一个非常好的目标。

　　哗啦、哗啦……

　　站在海龙军团旗舰上的旗手，在接到了军团长的命令后，迅速的开始挥舞起了手中的旗帜；立刻，担任着护卫舰的两艘战船就开始靠近旗舰，并且迅速的从原本平行的“11”型，径直的改变为“一”字型，挡在了旗舰的前方。

　　较之其它钢铁战舰，这两艘护卫舰的体积要稍微小了大约四分之一左右，火炮更是连其它战舰的二分之一都没有，但是在船舷两边竖起的钢板，却令其看起来好似比之其它战舰更加的庞大一分般；就如同是两个移动的堡垒般，两个护卫舰死死的挡在了旗舰的面前，同时，在这两艘旗舰的船尾处，一艘艘的快艇，被抛了下来。

　　足足有十五艘的快艇，每艘快艇上包括驾驶者在内有着六个人，他们好似离弦之箭般，迅速的向着被烟雾笼罩的海域冲了过去；而在此期间，其余战舰上的火炮并没有停息，虽然有着烟雾的笼罩，但是那样的战船，即使被掩藏了，炮弹依旧大部分不会落空。

　　而这样的炮击，在大约两分钟后，又是一次停歇。

　　紧接着，一直被烟雾笼罩着的海域，发生了一些变化，力场的波动，显然令烟雾不住的翻滚着，就好似一只躲藏在烟雾中的大怪兽一般，之后——

　　嗖、嗖、嗖！

　　那巨大的有成人高度的弩箭，就激射而出，炽白色的光芒，几乎是瞬间驱散了三艘浮空战船周围的烟雾；不过，显然早有准备的黑暗巫师，不会再那样的大意的给予最高政府神枪手狙击的时间，他们在第一时间躲到了死角之中，仅仅靠着一些法术或者物体来观察着自己攻击的效果。

　　刺啦！

　　就好似是锋利的刀子割裂布匹的声音，那一支支力场弩箭在碰到了两艘护卫舰的时候，发出了这样的响声，几乎是在片刻的时间，两艘护卫舰就被射的千疮百孔起来，一个个直径超过了五英尺的大洞出现在了这两艘护卫舰的钢板上，两边通透，令人站在前边就能够一眼看到后边。

　　而之后的旗舰，也差不多有着类似的遭遇；不过，很显然因为有着两艘护卫舰的阻拦，力场弩箭的力道有了很直接的衰弱，并没有洞穿钢板，但是依旧死死的扎在了旗舰上；一支支又粗又长的弩箭，扎在了旗舰的钢板上，令海龙军团的旗舰看起来就好似是一只行走于大海上的刺猬一般。

　　“报告军团长，二号轮机损坏！”

　　“报告军团长，六号轮机损坏！”

　　“报告军团长，二层、三层船舱出现不同程度漏水！”

　　……

　　一条条的消息在瞬间禀告到了海龙军团军团长的耳边，令这位最高政府的三大军团之一的军团长面色肃穆，他大声的说道：“启动紧急备案，命令十一至十五号战舰，形成新的护卫序列；十九、二十号护卫舰，暂时退出战斗序列！其余战舰，开始无差别炮击！”

　　“是，军团长！”

　　传令兵当即向着旗手传达着指令。

　　而海龙军团军团长，看着对面漂浮在海面上的浮空战舰，忍不住的嘀咕道：“这就是法术的力量？真是不可小觑！”

　　一想到战斗才是刚刚开始，自己就要有两艘护卫舰退出战斗序列，这位海龙军团的军团长忍不住的就是一阵皱眉，虽然对方也有两艘浮空战船退出了战斗序列，而且还是彻底的沉没，但是对方只有五艘浮空战船，而他却有着二十艘，抛开任何的理由和借口，他这次的指挥，无疑是失败之极的。

　　意识到，自己很可能会因为这次战斗，而造成的履历污点，这位海龙军团的军团长，马上气哼哼的一锤他面前的桌子，暗自想道：“既然已经这样了，那么就必须要全歼对方，不然的话，我可是连脸都没有了；回去也就等着被撤职吧！”

　　迅速的拿起身旁的望眼镜，海龙军团的军团长，向着那烟雾被力场波动吹散的地方望去，立刻，就看到了之前的快艇迅速的围绕着那三艘浮空战舰打着转，寻找着机会，想要冲上去——力场护盾的存在，令利用勾爪攀沿而上的手段彻底的失去了作用，甚至是想要凿穿船底都没有机会，哪怕现在十五艘快艇都是在对方的船底下来后的穿梭着。

　　“准备炸药，用快艇送到这些浮空战船的下面！”

　　只是两秒钟后，海龙军团的军团长就发布了这样的命令；立刻，剩余战舰上的快艇就被放入到了海水上，一箱箱在不影响快艇速度，又能够达到相应威力的炸药被抬了上去，一个个水鬼出身的驾驶员，操纵着马达，在机械的轰鸣声中，快速的接近着目标。

　　“炮击，给予掩护！”

　　又是一条命令发出，立刻带来了大炮的咆哮声；将远处浮空战舰的力场护盾，打得一阵阵的颤抖，不过，很显然，相较于这样的炮击，黑暗巫师们更加担心的是那使用一枚枚特殊子弹的神枪手，他们缩在各自安全的地方，再次念起了咒语。

　　只有当那烟雾笼罩的时候，他们才能够感觉到安全；因此，他们并没有看到那一艘艘快艇的出现，尤其是当那炮击声和力场护盾带起的涟漪，更是令他们的听觉出现了一丝遮蔽——事实上，为了预防这样的问题，在每艘浮空战船的船长室，都有着一个可以操纵船底、周围的魔法眼，而且在船长室内，可以一眼就看到其中的问题。

　　只不过，最高政府的神枪手们，第一时间照顾的目标，就是船长室和那些弩车周围的人，之前船长室的黑暗巫师们，几乎是黑暗巫师中第一批倒下的人，他们此刻的尸体还在船长室内，但是却起不到更多的作用。

　　虽然，还有着一些充当舵手的傀儡，但只是拥有着单一智慧的傀儡，完全无法理解魔法眼中的景象代表的是什么。

　　烟雾，又一次的笼罩了浮空战船所在的海域，令最高政府的神枪手们失去了用武之地；虽然，他们尝试着依靠记忆去射击了一些弩车附近的位置；不过，没有了双眼的瞄准，其效果自然是显而易见的；除去运气极好的那么一两个人外，剩余的人，全部的都是做了一次无用功。

　　“快点、快点，让傀儡将弩箭上好，你们负责调整角度！”

　　之前逃过一劫的那位巫师大师再次的站到了甲板中央的位置，开始大声的喊道；顿时，一具具足有七英尺高度的傀儡，就从甲板上走了出来，在巫师们的命令中开始给弩车上弦——这些傀儡没有过多的智慧，甚至连普通的警戒工作都无法担任，但是它们被特殊射击的身躯和双臂，却是有着令所有人为止惊讶的力量；也正因为有了这样的傀儡，巫师们才能够操纵这样的弩车。

　　大约三分钟后，每一能够发射，没有被那些神枪手们子弹破坏的弩车，都被推了上来，不过，数量连上次的一半都不够——显然，那些最高政府的神枪手们经历了上次的力场飞箭后，深深的明白了这些弩车的强大之处，再无法找到合适目标的时候，这些弩车自然成为了他们的目标。

　　尤其是天天接触枪械的他们，显然对于机械也有着一丝的理解；或许这样的弩车是出自巫师的手里，但是基本的功用却是没有改变的，所以，专找齿轮和机簧，或者干脆向着弩弦瞄准的他们，对于弩车造成了相当数量的摧毁；如果不是，烟雾的出现，这些弩车，绝对不会剩下多少。

　　那位巫师大师咬牙切齿的说：“给我调整弩车角度，拉升战船的高度，尽量的攻击对方的旗舰！”

　　轰！轰！轰！

　　就在数个巫师向着船长室跑去的时候，有无数炸药汇聚而成的三次爆炸发生了，爆炸的威力在刚刚出现的一刻就将三艘浮空战船中两艘的力场护盾击破了，剩余的火焰和冲击力，更是第一时间就将这没有了力场护盾保护的浮空战舰吞没了。

　　火焰突突的了然中，浓烟密布，一根根、一块块带着火苗的木板，四处的飞溅着；两艘浮空战船，基本上都被炸成了两截，跌入到了大海中，带起成片的海水，而后就迅速的在大海中，开始沉没。

　　那些之前才远离的快艇，飞速的开了回来，寻找着那些还有口气的黑暗巫师，而后抛出了套索，将其拉到了快艇上；第一时间，将这些还有口气的黑暗巫师们纷纷打晕，并且堵住了嘴，迅速的将身上的一切物品剥下；不论是饰品，还是巫师袍都被装入到了随身的袋子中，之后，这些光洁溜溜的黑暗巫师们就被五花大绑的压在了快艇中央。

　　每一艘快艇“抓住”的黑暗巫师不一，多的三、四个，少的则只有一个；而这些黑暗巫师没有意外的，全部都遭受了同样的待遇，令仅剩余的那艘浮空战船上，目睹了一切的日耀级黑暗巫师，狂吼起来：“该死的，该死的混蛋！”

　　被俘虏并不意外，这是在战争中在所难免的，可是这样满是屈辱性的俘虏，则是令人所无法接受的——很显然，这位巫师大师并不清楚，最高政府这些捕俘手们是受了怎么的训练；在这些捕俘手的心中，早已经被自己的教官塞满了诸如“巫师是一群能够操纵奇怪力量的家伙，他们的话语，手指的挥动，身上的物品都是带着法术的，所以，想要捕获一个巫师，不仅仅要将其打晕、制服，还有将其剥光到一丝不挂，并且五花大绑！”这样的语言。

　　这和侮辱并没有任何的关系，只是和安全有关罢了！

　　这位日耀级的黑暗巫师铁青着脸，看着那些载满了俘虏的快艇，手一挥，道：“将麻利开到最大，追上去，干掉这些快艇；然后……然后，给我撞沉对方的那艘旗舰！”

　　顿了顿之后，这位日耀级的黑暗巫师发布了这样的命令——摇晃的力场护盾，显然是无法支撑过下一次对方的炮击，而他们的力场飞箭显然也不足以彻底的威胁到对方；方法似乎就只剩下了一个。

　　“除去操纵弩箭的人外，分出一半的人继续以烟雾遮掩我们的行踪；剩余的人给我准备你们能够准备的最大威力的法术！”

　　这样的喊声中，这位日耀级的黑暗巫师第一个念起了咒语，剩余的人马上分工明确的分成了左右两边，开始行动起来——他们都明白，以对方旗舰的体积，想要靠着浮空战船将对方撞毁显然是不可能的，如果没有他们的魔法的话。

　　嗖、嗖、嗖……

　　弩箭一根接着一根，被瞄准的快艇，纷纷的被击沉了；除去偶尔一两艘有着相当运气的快艇外，基本全部都沉入到了海底；至于为什么不是说有经验？因为，能够被挑选出来架势快艇的人，都是有着相同的，十分不错的经验。

　　只不过，大部分都缺少了运气，或者说，不明智，导致了这样运气的欠缺——

　　“三个吗？也算是不错了！”

　　海龙军团的军团长看着被带上了旗舰的黑暗巫师俘虏，皱了皱眉头后，就接受了这样的一个事实——很显然，之前的黑暗巫师的弩箭都是有目标性的，他们全部都是寻找那些带着足够多的黑暗巫师俘虏的快艇下手。

　　不过，即使是三个黑暗巫师俘虏，也足够说明了我的努力，尤其是对方全部沉没的情况下，我依然保留了我的荣誉。

　　嗯，或者可以更进一步。

　　收敛了一下心中的想法，海龙军团长笑呵呵的对着自己的传令兵道：“去记下我的士兵的功劳，然后，按照我事先说过的，每人的军衔提升两级！”

　　“是的，军团长！”

　　传令兵快速的离去了，海龙军团的军团长的目光再次透过了那船长室的玻璃看着对方仅剩余一艘，飞速前进的浮空战船，不由冷冷一笑：“想要玉石俱焚？真是做梦！在我的火炮下，你们只有被击沉的命运！”

　　诚然，对方还有着力场护盾，但是经历了超过二十五次的齐射、自由炮击后，对于对方力场护盾的防御力，这位海龙军团的军团长已经有了一个大致的了解；而在这样的距离下，以对方的速度，足够他的军团，再次齐射三次的，而这样的齐射后，对方显然不可能有存活的可能。

　　“开炮！开炮！开炮！”

　　一声接着一声的号令，舰炮又一次的咆哮起来，在那滚滚的浓烟中，火光乍现，烈焰四射；不过，那原本摇摇欲坠的浮空战船的力场护盾却是出乎预料的坚韧起来，不仅不在摇晃，甚至连炮弹砸在上面都没有带起一丝的涟漪。

　　而面对着这一切的日耀级黑暗巫师，冷笑不已。


第二百九十二章 交谈

　　黑暗巫师们制造的浮空战船，除去之后的设计外，基本上都是沿用了巫师王朝的秘术，而在此中，就有着一项较为核心的秘术：负荷运转；在一定的时间内，牺牲持久性，让原本的防御力、攻击力翻倍的方法。

　　此刻，浮空战船的力场防护盾就是在负荷的状态下运转着；在船舱最为守备森严的地方，一枚巨大的足有成人一半高度的菱形魔法水晶，在此刻正散发着一道道的光芒，原本蔚蓝色好似海水一半的颜色中，已经出现了一缕缕红色的光芒，而当那红色的光芒完全笼罩这枚菱形水晶中后，整颗水晶就会爆炸，将整艘浮空战船化为一颗火球。

　　不过，这很显然不是这位日耀级黑暗巫师的考虑之中了，他略带苍白的脸上带着一丝异样的红晕和狰狞，喊道：“拉高，撞上去！”

　　原本只是悬浮于海面上大约十五英尺高度的浮空战船，瞬间就拔高了一截，足足有五十英尺的高度，就好似飞一般；不仅是越过了那五艘战舰的阻拦，而且，仿佛速度还再次的快了数分。

　　毕竟，对于靠着魔法水晶运作的浮空战舰来说，一旦进入负荷状态，其能力是成倍增长的；不论是防御力，亦或者是速度；当然，其后果，也是可怕的；不过，听到周围的惊呼，这位日耀级的黑暗巫师确认为一切都是值得的，而其它沉浸在自己法术之中的普通黑暗巫师们，则根本管不了这样多，他们更多的是习惯性的奉命行事。

　　旗舰上看着飞跃而来的浮空战船，脸色都是变了一变。

　　而那位站在船长室内的海龙军团的军团长，更是冷汗布满了额头，他远远没有想到，对方还有这样的一手。

　　“后退、后退！快给我后退！”

　　海龙军团的军团长这样疯狂的冲着身边操纵着战舰的下属大喊着，只不过，很显然这样的大喊，即使再高亢上数分也是没有用处的，毕竟，钢铁战舰可不是普通的汽车，只要踩踩油门，转动一下方向盘就行，那是需要数人的配合才能够完成的。

　　完了！

　　海龙军团军团长看着周围慌乱操作，但是却没有任何作用的众人，忍不住的一闭眼；而在远处的炮舱内，老议长却是微微一笑，不过，当他看到了周围的年轻人，却是有些惋惜的摇了摇头。

　　“跳海！”

　　老议长对着周围的人们，大声的高呼着。

　　立刻，就好似是下饺子般，无数的人向着船舷两边跑去，而他却是屹立在炮舱内，调整着上好了炮弹的炮口，对着即将要到来的浮空战船，转动着手中的轴承，而后，用力一拉。

　　轰！

　　火舌冒出，轰鸣声中，火光四射。

　　力场护盾没有丝毫的摇晃，黑影逐渐遮挡了天空的亮光，令待在炮舱内的老议长眼前一片漆黑。

　　唉！

　　他叹了口气，而后微微的苦笑了一声，接着伸出手，摩挲着放在左胸前口袋内的照片，脸带歉疚的闭目等死。

　　过了半晌，想象中剧烈的碰撞和碾压的感觉并没有传来，老议长诧异的睁开了眼，而后，他在炮舱的瞭望口中看到了足以令他永生难忘的一幕——一人一骑飞行于空中，手中的长刀，在月夜下散发着幽蓝色的光芒，而之前还在他头顶落下的浮空战船，这个时候却是早已经被一分为二，然后分成两边的战船，顿时，在无数道无形刀风的切割下，碎成了更多份。

　　他的刀切开了浮空战船吗？

　　老议长这样的想到。

　　而相较于老议长而言，那些周围战舰上的人，和从旗舰跳海的人，则是看得更加的清楚——一道半圆形的刀芒，就好似是从夜空下出现的另外一个月亮般，瞬间照亮了整个海面，而后，那宛如山岳般压下的浮空战船就被一分为二了，紧接着，在下一刻就被爆发而出的刀风，切割成了更小的碎片。

　　包括，浮空战船上的黑暗巫师在内，都成为了那更小的碎片。

　　真是人能够干到的事情吗？

　　所有的战舰上的人、海水里的人，都是这样想着的；尤其是那些个从各个部队挑选出来的神枪手，他们此刻的眼神中带着不可思议，脸上则浮现着苦涩，失去了之前一枪毙敌的骄傲——即使是特质的武器、子弹，和对方的长刀比起来，也是要逊色不知道多少倍吧？

　　做为这些神枪手而言，他们从普通人的军队中，被拉到了三大军团中，已经知道了黑暗世界的一切；不过，对于这种黑暗世界的力量，在最开始的紧张后，则是带着一丝不屑一顾；因为，他们发现，他们手中的枪械，足以令他们应付一切危机。

　　就好似那个被众人合力干掉的日耀级黑暗巫师一般，那在黑暗世界中，可是大人物了，还不照样是被他们干掉了？

　　因此，在那一刻前，这些神枪手是骄傲的；不过，这份骄傲也只不过维持到了之前的那一刻——

　　端坐于格罗宁背上的叶奇，感受着下面传来的几道杀气，很是随意的望了一眼，立刻混杂着【龙威】和【次级杀戮之道】的威慑效果就起到了作用，感受着那几道杀气的消失，叶奇的脸色没有任何的变化。

　　面对未知的、不可触碰的事件时，大多数的人都是抱有敌意的，甚至是以自己最为强大的手段来拒绝这样的事情发生在自己的身上；做为一个猎魔人，叶奇曾经见识过那些猛然得知了黑暗世界后，而彻底崩溃的普通人，他们无法接受这样的事实，并且深深的恐惧着这样的事实。

　　即使猎魔人表示了愿意帮助他们，但是他们依旧选择了自己的方式——自杀或者杀别人；看似可笑，实则存在一些作用的方式；不过，猎魔人绝对不会束手就擒；而对于前者，则是歇力的阻止，帮助对方“忘记”这一段不愉快的记忆。

　　当然，这样的“忘记”多多少少都会有一些后遗症；不过，相较于死亡来说，这样的后遗症自然是微不足道的；毕竟，他们还活着。

　　所以，叶奇选择了原谅对方的做法——在没有实施，并且是出自本能的前提下，想要令叶奇原谅，并不是太过困难；而一旦越线的话，被当做敌人，叶奇则是绝对不会手软的；毕竟，他也不想死。

　　老议长走出了炮舱，对着叶奇喊道：“请问是，夏克之龙阁下吗？”

　　叶奇跳到了甲板上，看着对方点了点头，问：“艾林议长？”

　　老议长立刻苦笑的摇了摇头，道：“已经不是了，现在只是一个随军的士兵！”

　　叶奇扫视了一眼周围湿漉漉的从海水中重新爬上来的人，他很肯定的说道：“您绝对是一个合格的士兵！”

　　因为，好奇心而追来的叶奇，并没有想到过自己会看到了这样的一幕——大厦将倾，即将毁灭时，却带着眷恋来面对死亡；叶奇清晰的看到了，在那颗打出炮弹的炮舱内，有着一双不舍的双眼，那种不舍浓烈到了，以至于在【盲斗感知】的波动内，都有了一抹不舍、眷恋的味道。

　　猎魔人也需要面对死亡，甚至比之绝大多数人，都需要做好这样的准备，所以，他们早已经在习惯了和死亡跳贴面舞后，就有了一种坦然；一种以习惯的心态、洒脱的心态，去面对死亡。

　　两种格外不同的面对死亡的态度，后者更符合猎魔人的作风，但是前者却是更符合一个真正普通人的感受，哪怕这个普通人在普通人看来是一位高高在上的大人物，也不例外；曾经以【盲斗感知】远远看过对方一眼的叶奇，再次的打量着这个老人。

　　远远要比报纸上看起来更加消瘦的脸颊和身型，却丝毫没有给人予瘦弱的感觉，相反在那锐利、执着的目光中会令人有一种如山岳般的压力；利落的短发，根根直立，就如同对方的腰板一般。

　　这是一个很精神且严肃，略带刻板，但内心仁慈的老人。

　　叶奇得出了自己的观点，而一些事情也证实着对方的观点，这位老议长曾经严格的要求着自己的生活起居，完全的符合最高政府的规定，从不越过一丝一毫，甚至是大大的不如——当你看到一个议长的午餐，只有一道菜一份主食一份汤时，绝对不要奇怪，这就是这位老议长的做法，哪怕按照规定，他应该有三道菜才对。

　　能够节省不必要的开支，就是需要节省的。

　　老议长说出过这样的话，也是这样做的，不过，严苛律己的老议长，并没有能够将这样良好的作风习惯延伸到其它议员哪里，除了寥寥无几的那一个外，基本上都是以奢靡著称的。

　　或许是一个不错的人，但不适合成为议长！

　　毕竟，任何一个人都明白，那些议员是怎么回事，但是这位议长却迟迟的没有行动，看着对方一步一步的做大，最终成为了尾大不掉之势；如果不是这次突然爆发的战争，恐怕对方依旧沉寂在希望对方迷途知返的幻想之中。

　　“但，却不是一个合格的议长！”

　　叶奇的眼神没有遮掩，老议长也不是瞎子，自然是看得清清楚；他满是苦笑的叹了一口气，道：“我在大约三个月前，还认为自己是一个合格的议长；不过，事后证明，我这样的想法是多么的一厢情愿！从某种意义上来说，特朗科才是正确的——杀伐果断的人，更加的适合议长的位置！”

　　“任何性格的人，都有着适合自己的事情！”

　　叶奇这样说着，同时，转过头看着一个走过来的中年男人——一身笔挺的军装早已经变得湿漉漉、松垮垮的，肩膀上代表着军团长的金星也因为海水的浸泡，在此刻皎洁的月光下变得有了一丝黯淡。

　　而那梳理的一丝不苟的头发更是凌乱的披散开来，军帽更是不知道丢掉了哪里，看似威严的脸上，也多了三分窘迫气分恼怒，最终化作了羞怒，令这位海龙军团的军团长变得稍嫌暴躁。

　　大踏步的上前了两步，站在了老议长和叶奇的中间，这位急需要挽回自己军团长威严的中年男子，尽可能的挺直了腰板，拿出自己的威严来，质问着叶奇：“你是什么人？为什么会出现在我的战舰上！”

　　这样的质问，算得上是名正言顺了；只不过，在对方故作严肃的面目下，那一滴滴滴落的海水，却显得实在是有些可笑；当然，还有对方脖子里不知何时多出的一根海带，也是令人捧腹的原因之一。

　　“弃船逃生的船长，早已经没有资格拥有那条船！”叶奇面对着对方的质问，一字一句的缓缓说道：“即使是军团长，也是一样！”

　　叶奇这样的说法十分的不客气，不过，很显然叶奇并没有需要客气的理由——之前，在老议长的振声高呼下，在战舰上的人都听得清清楚楚，并且此刻还在议论纷纷；这位刚刚跳海的军团长无疑是不可能没有听到的。

　　而听到了，还这样不客气的面对自己的救命恩人，这自然是不合情不合理的；不过，当叶奇看到了对方的模样后，一切又合情又合理起来；显然，对方是想要从他的身上找到自己的威严感——还有什么是比当面训斥超凡之境的传奇强者更加令人有威严感的事情了吗？

　　以对方的身份，想要了解到他的信息，叶奇并不认为那是多么困难的事情。

　　甚至，叶奇不用想，都知道对方一定会在事后看似“无意”的宣扬；例如，某次酒会时，酩酊大醉时，一不小心的酒后“吐真言”；事后，再专门找人来和自己道歉，承认自己的错误，并且表示自己的无辜，再送上一些“心意”表达自己的悔恨。

　　这种官僚的做法，叶奇虽然没有干过，但是心底却清楚明白；毕竟，变色龙就是其中的高手，而且这位泰勒女士，为了提醒他，在上次夏克没事的时候，就会给他举出一些例子来；甚至，这位泰勒女士还曾表示，如果不是最高政府总是出现这样的“白痴做法”，那么一定会有日耀级的强者愿意进入到最高政府中任职的。

　　当时的叶奇，只是当做故事，甚至是笑话来听的；他并没有想到自己会真的遇到这样的事情；不过，一旦遇到了，叶奇却发现远没有了当时玩笑时，那种轻松的心情；他此刻双目冷冷的看着对方，一丝丝的【龙威】混合着【次级杀戮之道】的威势，顺着目光的对视传入到了对方的心底。

　　噗通！

　　身上带着海水的军团长，摔得十分响亮，吸引了周围士兵、军官们的目光；那种好奇、惊讶、不解的目光，立刻令这位军团长在第一时间羞愤红了脸，随后脖子也变得粗了起来，他下意识的摸向了腰间的枪套。

　　无疑，这对于这位军团长来说是一个羞辱；而洗刷羞辱的方式就是干掉对方，以对方的鲜血来洗刷。

　　看着这一切的叶奇，不由冷笑的上前了一步，道：“不要将你的想法驾驭在我的身上……还有，你要明白，一旦你做出了什么不好的举动，我们之间的关系被重新定义的话，我是绝对不会手下留情的！”

　　立刻，之前还在愤怒不已的军团长就愣住了，他显然明白了叶奇在说什么。

　　生命受到了严重的威胁，令这位军团长犹豫了——而这样的犹豫，叶奇并没有意外，从对方能够跳船的举动来看；对方虽然是海龙军团的军团长，但是身为军人的荣誉，却明显没有多少的。

　　微微前挪了一步，叶奇以居高临下的眼神，看着对方说道：“或者说，你认为最高政府会为了你，和我开战，还是和猎魔人开战？”

　　啪！

　　对方触摸到枪套的手，立刻无力的搭在了一旁的甲板上，满是海水的手发出了一下脆响——显然，这位军团长明白叶奇说的是事实；面对这样的事实，他无力承担，只能够是被动的接受；就如同他在以往面对那些被他打击的对手一般。

　　这一幕幕，一旁的老议长都是看在眼中的，不过，这位老人并没有去阻止，只是面带苦笑的站在了一遍，这如果是发生在三个月前，那是绝对不可能的，他一定会第一时间站出来，维护最高政府的荣誉才对；不过，经历了一系列的事情后，这位老人，显然更加的懂得了自己之前的所作所为是什么。

　　维护最高政府的荣誉？

　　恐怕，在某些家伙的眼中，就是一支非常好使的枪罢了！

　　摇了摇头，老议长走到了叶奇的身旁，道：“叶奇阁下，有一些事情，我需要和阁下谈一谈！”

　　说着，老议长指了指旗舰上的船长室。


第二百九十三章 清点（一）

　　海龙军团旗舰的船长室，认真的说可以分为两个部分，占据了大约三分之二的指挥、操作整个战舰和海龙军团的指挥室，以及剩余三分之一属于那位海龙军团军团长的私有空间——三分之一的比例，看似不多，甚至仅仅从数字意义上来看，还十分的小，但是只有当你真正的身处其中时，才能够发现，这个三分之一具体是什么意思。

　　足够十人自由活动的房间内，铺着厚厚的红蓝色的毯子，在毯子正中央海龙军团的标志和头顶的水晶吊饰相互辉映着，在那明亮却不刺眼的灯光下散发出了柔和的光芒，令人们能够清晰的看到了房间里的酒柜、衣柜、落地镜等等原本不应该出现在战舰上的东西。

　　总之，相较于普通士兵需要八个人挤在不足六平的罐头空间里，这里确实是称得上舒适且豪华了。

　　叶奇的目光从那足够四人同时卧眠，以及散落着数件女士内衣的大床上，收回了自己的目光，他看着一脸尴尬的老议长，耸了耸肩膀，道：“有的时候，眼睛看到的一切远比，听到的更加令人感到真实！”

　　老议长的声音中带着一丝生气之极后的哆嗦，说：“没错！真的是没错！在我的印象中海龙军团的军团长原本有着相当不错的名声，在我面前也一直表现着属于军人的刚毅；我曾认为他是最高政府下一代军人中的继承人……还让整个最高政府的军队像他学习……”

　　说到后面，老议长的声音越发的艰难起来。

　　叶奇却是撇了一下嘴角——他无法得知面前的老人究竟是怎么进行自己的议长工作，不过，正如对方所说的，他这位议长真的是很不合格；叶奇可以肯定，有关于海龙军团军团长船长室的事情，绝对不是什么秘密，看那些散落在船上的女性内衣就知道，一丝丝的流言蜚语那是肯定会有的，而很显然这位老议长是真的第一次看到，连一点心理准备都没有，之前对方的那种惊讶，并不能够瞒过叶奇的眼睛。

　　“这样的人并不适合身居高位！”想到了什么的叶奇，径直的说道；接着仿佛是为了证明自己没有说错，叶奇指了指那个酒柜：“他会让一个军队从骨子里腐烂——我想以那位军团长的薪酬，应该无法积累十瓶以上的金伯爵吧？或者按照上面的摆放的痕迹来看，他是一次性购买的？”

　　金伯爵，夏林区内最为昂贵的酒，虽然叶奇并不认为其强过普通的朗姆酒或者蜂蜜酒，但是其却受到了整个夏林区上流社会的欢迎，或者准确点说是追捧。

　　“这、这……混蛋！”

　　老议长趴在酒柜上，看着其中最上层摆放着的一排金伯爵，仔细的查看了一下支架细微处带进的灰尘，就能够确认这是一次性摆入其中的；而做为最高政府的议长，对于这种夏林区最为盛名，同时也最为昂贵的酒，他自然不会不知道——一瓶一万金普顿。

　　这是在沃奎林的公开售价；而事实上，因为金伯爵的限量供应，大多数的时候，在这个数字上需要向上浮动百分之十五、二十，有的时候甚至要更多的价格，才能够得到这样一瓶昂贵的酒类。

　　老议长虽然不是一个酒鬼，但也因为这样的价格而好奇的多看了两次金伯爵的……图片；不过，很显然，实物远远的比图片来的真实、震感，尤其是当十瓶金伯爵统一的摆放在了眼前的时候。

　　十万金普顿，这样的身价，绝对进入到了富豪的级别。

　　而且很显然，这只是冰山一角，对于他曾经寄予厚望的军团长，老议长的心底已经没有了一丝希望，他敏锐的看到了酒柜中，一处光亮如新，显然是经常触摸的地方，他说道：“叶奇阁下，可以给我帮一个忙吗？”

　　“当然可以！”

　　叶奇笑着走了过去——拥有着【盲斗感知】的他，在这个房间内的一切波动，自然都是瞒不过叶奇的；事实上，他向着面前的老人来说明金伯爵的存在，就是为了让这位老人来发现这个藏在船长室内的密市。

　　至于叶奇为什么这么做？

　　当然是为了能够给自己减少麻烦——或许那位海龙军团的军团长已经不敢对他做什么，但是对于其它的猎魔人，这位军团长必然会有所行动；毕竟，从对方之前的表现来看，对方可不是什么胸怀大度的存在。

　　迁怒，必然是会出现的；尤其是当对方常年驻守暴雨港，这样猎魔人前去频繁的地方——在暴雨港，有着一个口碑非常不错的黑市，经常出现一些不错的东西；一些猎魔人非常的喜欢前去那里寻找可能会存在的好东西；哪怕它原本的作用是一座军港。

　　甚至，看了看这位海龙军团军团长的作风后，叶奇不得不怀疑，在那个黑市中，这位军团长也参了一脚；不然，想要搞到那十瓶金伯爵可不是什么简单的事情——有些东西，即使是有钱，也难以买到；就如同那些前往兰丁堡，参加密市的真正意义上的大富豪们，他们追求的很多东西，都是只凭借金钱，非常难以如愿的。

　　或许暴雨港黑市的消失，会令不少猎魔人惋惜，但也总比自己人受到伤害后，伤心落泪来的强吧？

　　吱呀！

　　短暂的一声摩擦后，酒柜旁，原本严丝合缝的墙壁上出现了一个门的轮廓，之后，里面更是传来了一声甜腻腻的喊声：“亲爱的，你忙完了吗？”

　　无疑，这位女士口中的人，自然是那位海龙军团的军团长。

　　老议长的脸随着这一声呼喊，涨得通红，而后又变得煞白，接着再次的红晕起来，就在叶奇认为对方是不是因为这样的打击而昏倒的时候，老议长恢复了正常，他深深吸了口气，看着叶奇说道：“叶奇阁下，我想请你再次的帮我一个忙！”

　　“乐意之至！”

　　叶奇点了点头，老议长速度飞快的走出了船长室，大声的咆哮在门还没有彻底关上的时候，就出现了：“该死的混蛋，你们的那个混蛋军团长在那里？给我把他抓过来！通知其它的舰长和副舰长，都给我过来！”

　　之后，这样的咆哮声再有了一个短暂的喘息后，马上再次的喊了出来：“给我联系德萨议员和卡斯德部长！”

　　站在船长室内的叶奇转身走到了房间中的沙发前，坐了下来，静静的等待着他意料之中的结果；而那位躲藏在密室内的女士显然也是发现了情况不对劲，一直躲在里面没有出来；对于一个普通的女人，哪怕对方是一位军团长的情妇，叶奇同样是不感兴趣的；更何况这位军团长的称呼，还能够维持多长时间？

　　五分钟？还是十分钟？

　　事实上，在三分钟后，就在这位军团长的船长室内，在十九位海龙军团的舰长，二十位副舰长的见证下，这位军团长被免去了职务，连反驳的余地都没有给，就直接被关到了战俘舱内——这个过程没有过多的曲折，老议长只是说明了酒柜内的金伯爵，以及那个密室的存在后，三十九位舰长和副舰长又小心的查看了一下密室后，就没有任何的言语了。

　　“你现在暂时代理舰长的职位！”

　　老议长对着那位军团长的副手说道。

　　“是，议长阁下！”

　　这位海龙军团军团长的副手，马上回敬了一个标准的军礼，声音洪亮的说道——他的脸上有着说不尽的欢喜，就如同是被从天而降的宝藏砸中了一般；而实际情况也是相差不多的，舰长和副舰长，虽然只是一字之差，但是其权利、地位可是有着天壤之别的；最起码，在这艘旗舰上，他有了说一不二的权利。

　　当然了，这必须是将代理两字去掉才行。

　　而这自然需要面前老人的支持……以及周围同僚的帮助才行。

　　礼毕后，这位代理舰长立刻以不着痕迹的眼神，看向了在场剩余的各位，双方都露出了心知肚明的眼神。

　　相较于代理舰长，在场真正的舰长们，无疑更加的关心那军团长的位置；而他们的副舰长，自然是需要帮助自己的舰长；毕竟，如果他们的舰长成为了军团长的话，他们也有机会转正着——毕竟，在暴雨港内，可是还有正在建造的三艘钢铁战舰呢！

　　将一切都收在眼底的叶奇，没有吭声——从那位被罢免的军团长被押进来后，即使被老议长当做了见证人，叶奇依旧是保持着自己的沉默；虽然是被邀请做为了见证人，但是叶奇可不会因为这个见证人的身份，而忘记自己真正的身份。

　　而且，从这些海龙军团的舰长、副舰长身上，叶奇感受到了对方的冷漠，或者干脆说是戒备——显然，“目睹了一切”的他们，自动的将自己化作了需要警惕的对象；对于这样的局面，叶奇并没有过多的在意；毕竟，这不是敌视，大家还有着一丝可以商量的余地。

　　“我的不称职，果然是有目共睹的！”

　　在舰长和副舰长全部的离开了船长室后，老议长颓然的坐在了沙发里，原本就有了一丝老态的模样，再次在一瞬间老了十岁还要多；看着对方这副模样，叶奇默默的叹息着——对方并不是一个坏人，甚至是一个非常好的人，如果可以的话，叶奇根本不想这样利用对方；不过，击杀一个军团长，显然也不是什么好主意，毕竟，他在相当一段时间内还需要在洛兰特继续的生活下去。

　　在心底对着对方说了一声抱歉后，叶奇径直的转移了话题：“您想过您回去之后，要干什么吗？”

　　“如果能够活着回去的话——退休吧！”

　　想了想，老议长给出了这样的答案。

　　“唔，我觉得兰丁堡不错，气候宜人；而且，没有都德和多褐的污染——当然，我的酒吧就在那里，你如果没什么事的话，可以去我那里喝一杯；或者闲暇的时候，去法特过一个美好的周末，亦或者去萨斯港的码头参加新下水货船的派对……您是在犹豫诺斯德家族吗？放心吧，我和他们有着不错的关系！”

　　听到了叶奇的话，老议长略显犹豫，叶奇立刻轻笑的继续说道：“那位福莱彻老爷子虽然看似不好相处，但如果真正的有了交情后，他还是一个不错的人；更何况您已经退休了，他会非常欢迎您的到来！”

　　“如果是那样的话，我想我会考虑的！”

　　老议长最终点了点头。

　　“那么，我代表兰丁堡的猎魔人欢迎您的到来！”

　　叶奇微笑的伸出了手，和老议长握了一下。

　　……

　　船长室内发生的事情，因为老议长没有下达禁口令，在场的人员自然是乐意的放出消息，虽然故作刻意的隐瞒，但实质上大约航行了半个小时后，这样的消息就传遍了整个海龙军团；又一次的证明了，传播最快的东西，永远不是谣言，而是所谓的秘密。

　　不过，很快的，海龙军团的士兵、中底层军官们就平复了震惊的内心，开始有条不紊的进行起自己的工作来——从这里就能够看得出，那位军团长有多么的不得人心，竟然连一个出面质问的都没有。

　　当然了，或许在更高一级的军官中，有着对方的心腹；不过，这些心腹同样明白事不可违，非常自然的放弃了自己效忠的对象；而这同样的证明了这位军团长，真的是没有一点驭下的本事，如果他能够把玩女人的心思多放在其它方面的话，说不定就是另外一个局面了。

　　那位被对方藏在了密室内的女人，在一切尘埃落定的时候，被给予了一件外套，离开了船长室，关在了和那位军团长近有一墙之隔的战俘舱内，和那位军团长一样，因为身份特殊的原因，都是单人单舱；而时不时从那位军团长的舱室内传出的喝骂，和之后从隔壁传来的哭泣声，更是令负责巡逻的士兵们皱起了眉头。

　　而在片刻后，一位请示的士兵回来之后，那位负责巡逻的军官，彻底的将那位军团长所在的舱室关了一个严实，令从里面传来的声响，降低了不知道多少倍。

　　一切又恢复了平静，海龙军团的战舰，朝着激流海峡的方向快速的驶来；虽然有着两艘破损严重的护卫舰拖后腿，但是依旧在两个小时后，到达了激流海峡外不足两海里出——之后的道路这样的钢铁战舰自然是无法前行的，即使不怕礁石的撞击，但是那很浅的海水，依旧会令这钢铁战舰搁浅。

　　一艘艘的快艇组成了一个先锋队伍，向着岸边飞快的前进着，当他们看到了站在海滩不远处的叶奇时，立刻就给之后的战舰上比划出了安全的旗语；顿时，更多的快艇下水，大批的海龙军团士兵，开始上岸。

　　而后，他们彻底的被震惊了。

　　废弃的大营中，烈焰还在燃烧着，倒塌的帐篷，地面凌乱的痕迹，无不显示这样曾经历了一次非常剧烈的战斗，哪怕是一些新兵也从那些砂土中找到了无数的血迹、残肢断臂，更加不用说那些经验丰富的老兵了，他们仅凭空气中那浓郁的血腥味就能够猜测的到，这里死了多少人……或者说多少生物。

　　不过，令他们疑惑的是，竟然没有尸体，一具尸体也没有。

　　无数士兵、军官看向那个站在沙滩上的年轻人，立刻心底有了一分惊惧——面对这样的未知，这样的惊惧是理所当然的。

　　而感受着这样的惊惧，叶奇没有一丝要解释的意思，他之前，之所以提前回来为的就是这些尸体，阴影仆从的数量有了质的增长，【巫师之冠·烈日】当然也需要“充能”；毕竟，再接下来和那位无生命王者的战斗中，这两样可是他最大的依仗。

　　【阴影骑士：10；阴影仆从：1021；影子武士：6107。】

　　【巫师之冠·烈日（传奇）；剩余能量：216.5】

　　这是刚刚看到的属于两者的信息，以整个黑暗生物大营内大半黑暗生物换来的；很显然，相较于最后才使用【巫师之冠·丽日（传奇）】吸收的能量，大部分都成为了影子武士蜕变成阴影仆从的能量。

　　而重新达到了过千数量的阴影仆从，也能够令叶奇使用做为看重的【影爆】，虽然才有二十六个阴影仆从做为富余，但是要知道，存在大量黑暗生物的地方可不止是激流海峡，还有着靠近兰丁堡的海林区。

　　那里，无疑是叶奇的下一个目标。

　　当然，在此之前，一些事情还是需要办完的。


第二百九十四章 清点（二）

　　系统任务栏内——

　　【B-级任务：坚守1；守住己方据点，不被黑暗生物攻破！】

　　【B-级任务：坚守1（完成）；获得经验：20000。】

　　【B+级任务：坚守2：守住两座防御塔，不被黑暗生物摧毁；防御塔：2/2。】

　　【B+级任务：坚守2（完成）；获得经验：100000。】

　　【B级任务：屠戮1；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；3000/3000。】

　　【B级任务：屠戮1（完成）；获得经验：50000。】

　　【B+级任务：屠戮2；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；5000/5000。】

　　【B+级任务：屠戮2（完成）；获得经验：100000。】

　　【A-级任务；屠戮3；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；10000/10000。】

　　【A-级任务；屠戮3（完成）；获得经验：300000。】

　　【A级任务：屠戮4；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；15000/15000】

　　【A级任务：屠戮4（完成）；获得经验：500000。】

　　【A+级任务：屠戮5（失败）；面对黑暗生物不需要心慈手软，以刀锋为言辞——干掉它们；2798/20000。】

　　【S级任务：挑战（失败）；在敌人的最后方，有一个强大无比的存在，挑战它除去勇气外，还需要过人的实力；无生命的王者：0/1。】

　　系统内的任务开始以刷频的方式传输着，而最令叶奇期待的【A-级任务（完成）：斩首1】和【A级任务（完成）：斩首2】却还在计算着；不过，两个任务给出的八十万经验却是已经计算到了人物等级经验中——八十万的经验对于未进入传奇前的叶奇，那绝对算得上是一笔巨额经验，但是到了此刻，一级需要的就是八百万之多的经验，却是令这八十万有些不够看了。

　　即使有着之前剩余的2490000经验，以及这次战场任务中从其它任务收获中得到的1070000经验，再加上这800000经验，叶奇想要提升等级依旧需要3620000经验值才行；而这绝对不是一个小数目。

　　【战场特殊任务计算完毕，是/否领取？】

　　是！

　　早已经等待片刻的叶奇径直的给出了一个答案。

　　【因战场任务，干掉食人魔21335个，干掉黑暗巫师216个，开始进行经验换算（食人魔每个乘以50，黑暗巫师每个乘以1000）；最终获得经验1282750（食人魔：1066750；黑暗巫师：216000）】

　　【战场评价：优秀】

　　【可从下列选项中，选择一项做为奖励】

　　A.经验值2000000

　　B.技能点10

　　C.属性点1

　　D.专长点1

　　系统给出的经验，叶奇已经有了一些猜测，所以并不感到意外，但是之后的评价，以及特殊选项却令叶奇愣了愣，而后眉头就皱了起来——这就是战场任务的意外收获吗？那个评价的程度和选项的好坏有必然的联系吗？

　　这样的想法几乎是本能的从叶奇的脑海中闪过，之后，他的注意力则全部的放在了下面的选项上，四选一的选择，要比叶奇想象中的还要困难——不论是技能点、属性点，还是专长点，都是叶奇所关注的；而现在的升级经验还需要两百三十万左右，因此，两百万的经验选择，也进入到了叶奇的视线中。

　　四个选项，似乎每一个都不错，但却只能够选择一个，无疑是令叶奇难以取舍的，他眉头紧皱的从上到下的扫视了数遍后，最终将目光放在了后三项上——虽然选择A的话，可以令他再次的靠近人物等级的临界点，并且迅速的接近传奇职业的第三级；不过，在注定了海湾区内还有着一些任务的前提下，这样的选择并不是最佳的方式。

　　如果激流海峡这里是战场任务，那么在海湾区那里，同样也很可能是战场任务，更加不用说是海林内，那位无生命王者的邀请了。

　　叶奇可以肯定，对于现阶段的他来说，和那位无生命王者相关联的任务，绝对不会低于【S】级；虽然下一个级别的传奇职业可以获得【龙之传承（上古龙）】，但是经历过一次龙之传承的叶奇，非常的清楚，【龙之传承】的强大是毋庸置疑的，但是却不是立竿见影的，他需要时间来融会贯通，而这个时间以之前的【龙之传承】判断，上古龙级别的，绝对不会低于三个月。

　　而很显然，那位无生命的王者，根本不会等待那么久。

　　而他无疑更加需要的是立竿见影的效果——技能点、属性点、专长点，显然具备这个要求。

　　【冷兵器（大师）：98】

　　因为怪狼提到的感悟，令叶奇没有选择技能点的蛮横突破方式，而【感知+1】的出现，也说明了他这样选择的正确性；因此，技能点暂时并不是最为要紧的；更何况技能点的剩余数，也是富富有余的，而专长的话，自从选择了【金刚体】之后，因为没有剩余的专长点，专长栏一直是黯淡的，令叶奇无法分别下一级别的关于【体质类】的专长究竟是什么。

　　未知的话，好似有些冒险……

　　低声念叨着的叶奇，目光放在了选项C上。

　　【力量27；敏捷27；体质35；感知21；魅力18。】

　　【未分配属性点：3】

　　这是在属性栏内的数字，叶奇的视线来回的扫视着，最终他双眼一眯选择了C。

　　【属性点+1】

　　看着上面【未分配属性点】的增加为【4】后，叶奇默默的念叨着：“如果将四个未分配属性，全部的加到【体质】上，以39点的【体质】，如果在发动【山体·山崩】的特性，我随时可以获得9点对于【力量】或者【敏捷】的加值……”

　　“如果再之前开启【金刚体·金刚魂】的特性，我每一次受到攻击可以反弹对方26%的真实伤害——虽然只有10秒不到的时间，但是这也可以做为翻盘的底牌；只要对方一个不注意的话，就得受到伤害！”

　　“而且随着体质的增加，【壁垒】【锐矛】必然会随之强大，如果配合龙息的话，说不定可以给出致命的一击，而且有着【巫师之冠·烈日】做为修补——这样的话，我好像也不是没有胜算呐！”

　　叶奇的低声念叨谁也没有听到，哪怕是站在离他最近的老议长，也只是认为叶奇再观看即将出现的海上日出；毕竟，海边的日出，不论是在哪里都是令人们赞叹着；即使是他也不例外。

　　太阳在大约三分钟之后跳出了海平面，令站在海滩上的人们为之精神一震——这样温暖的光芒，不论在什么时候，都是被人们所承认的，尤其是在经历了一场战斗后，更是给人们凭空多出了一丝慰籍。

　　远处正在搭建帐篷的海龙军团的士兵，行动上明显快了一倍不止，除去早餐香味的刺激外，这样的朝阳也是其中极为重要的一环——海龙军团搭建的营地，距离黑暗生物的营地有着相当的距离，这是在那位老议长的命令下这么做的。

　　猎魔人打扫战场的习惯，显然这位老议长还是知道一点的，他并不想在这种时候，因为这样的小事情和叶奇争论——即使有价值的战利品早已经被阴影骑士们收起，但叶奇对于这样的举动，依旧是表示了自己的善意。

　　叶奇估算着时间，和老议长说道：“杰蒙德大人，一会儿就会到来！”

　　虽然距离约定的十个小时还有大约一个半小时左右的时间，但是叶奇可以肯定那位竞技之塔塔主，绝对不会死死的守在十个小时的点上再出发，一定会提前就行动——当然，一些约定那位竞技之塔塔主必然会要遵守，有很大的可能，这位竞技之塔塔主是一个人前来。

　　而事实上也是如此，在十五分钟后，天边就出现了那位竞技之塔塔主健壮的身影——竞技之塔塔主从空中就将黑暗生物大营内的一切扫视了一遍，那种战后的凌乱和战局的情况他仿佛是历历在目一般，而当看到安然无恙的叶奇后，这位健壮的老人一拍叶奇的肩膀，大声的喊道：“干得漂亮！我看你完全可以顶替我的位子了！”

　　完全、彻底的发自肺腑的赞赏，以及毫不掩饰的赞叹，丝毫没有最高政府、教廷内的那种争夺地位时的明争暗斗，有的只是对于后辈的高兴——即使面对的不是叶奇，是面对的另外一个猎魔人，竞技之塔塔主同样也会发出这样的感叹，只要对方能够做出和叶奇一样的事情来。

　　叶奇轻声的笑着，速度飞快的摆了摆手，道：“我觉得经营我的酒吧就是我最大的能力，塔主的位置，我向您推荐泰德，他绝对是一个值得培养的人才！”

　　然后，没有等竞技之塔塔主回复，他就再次抬手向着竞技之塔塔主介绍着：“杰蒙德大人，这位是最高政府的艾林议长！”

　　“很荣幸见到六塔之一的竞技之塔塔主！”

　　“能够见到最高政府的议长，我同样倍感荣幸！”

　　两位身型各异的老者开始了寒暄，而叶奇很有自知之明的退到了一边——虽然两个老人都不是那种虚伪、令人厌恶的人，但是一旦这个立场上升到了各自所代表的势力后，想要不虚伪都是不行的，即使，相较于教廷，最高政府和猎魔人的关系要好上一点，但是这个一点，也是极为有限的。

　　从大方向上来说，双方在友善中，依旧满是敌对。

　　当然，这样的敌对，在这两位老人身上可是看不出来，在朝阳中，两位老人就好似多年不见的好朋友一般，随意的交谈着，时不时的传来一阵阵的笑声，而焦炭的内容更是遍布了各个方面，从各地的人文地理，到这次的战争，都一一而过；而叶奇在大约二十分钟后，就再次的拉远了和两位老人的距离，找到了一块还算干净的地方，靠着格罗宁厚实且柔软的腹部坐了下来。

　　当太阳的高度上升了两个刻度后，猎魔人的后续部队，源源不断的到来了；而这就是这两位老人谈话的终点，他们友好的各自告别，那位老议长还冲着叶奇挥了挥手，叶奇立刻点头回应着对方。

　　“唉，如果不是身处的位置不同，艾林应当是一个可以成为朋友的人！”

　　竞技之塔塔主叹息着，微微的摇了摇头。

　　“艾林议长的话，大约会在两三个月后卸任，我邀请他去兰丁堡定局！”

　　叶奇走到了竞技之塔塔主身旁说道。

　　“这真是再好不过了！”

　　竞技之塔塔主立刻大声的笑了起来，仿佛是遇到了什么开心不已的事情般；叶奇跟着同样轻声的笑着，而后，他扫视着面前正在帮助进行打扫战场的猎魔人，叶奇问道：“达通、达尔兰和阿瓦？”

　　“这三个家伙进入‘状态’了，我留下伊妮德和泰德，以及一些人手看护着他们……”竞技之塔塔主说到这里，就忍不住面色奇怪起来，这位健壮的老人以一种特殊的目光上上下下的打量着叶奇，令叶奇非常不自然的扭动了一下身体，问道：“杰蒙德大人，我有什么不对吗？”

　　“没有！只不过，你们这些家伙真的是怪物啊！一群超越天才的怪物！”健壮的老人摇了摇头，道：“你的老师，就是那个惫懒的家伙，在进入日耀级的时候，已经马上三十岁了，而那样的记录已经是令人惊叹的了，而你进入日耀级，才多大？你的那些朋友们又多大？哪怕是那些号称天才的家伙面对你们这一群二十多岁就进入到日耀级的家伙，也会羞愧不如吧？”

　　“尤其是你这个家伙，现在已经是超凡之境了！你知道超凡的意义是什么吗？哼哼，我可是很想知道那些在彼岸之桥里的天才们看到你后，会是什么样的表情！”说到这，这位健壮的老人，忍不住冷哼了一声，显示出了对于独立于洛兰特之外的那处地方的不满，而他的话语则是更加的直接：“什么天才，在你的面前，狗屁不是！”

　　对于这样的话语，叶奇一项的心虚，根本没有接话，只是轻笑了数声就揭了过去——至于竞技之塔塔主对于彼岸之桥的不满，叶奇也是能够猜到一二的。

　　“除去教廷之外，洛兰特的势力在当初的协议下，都选择了放弃彼岸之桥——不过，可以用个人的名义建立！”

　　这是当初哈特兄弟的原话，而在这样的话语中，显然存在着什么猫腻，尤其是当教廷参与其中，还在彼岸之桥内组建了圣·德哥这样的组织后，叶奇只要想一想就能够明白其中有什么了——毕竟，叶奇可不会相信在神圣年代的时候，教廷的人会不对彼岸之桥的人出手；那位“极刃霍特利尔”被拉出来开凿了光辉峡谷，不就是最明显的例子吗？

　　当时的彼岸之桥，或许还保持着自治，但是其自治的力量，应该不强，甚至是微小才对；直至神圣年代结束后，才再次的恢复到了正常——而且，据叶奇的猜测，神圣年代的结束，彼岸之桥内的某位，或者某些强者绝对的起到推波助澜的作用。

　　毕竟，当时那位“自由第一枪”出现的实在是突兀不已。

　　当然，结束了神圣年代后，彼岸之桥对于洛兰特的态度有了一些很明显，且不容人忽视的变化——从设定实力开始，到清理一部分人，几乎是颠覆了原本的理念；而且，很显然，对于洛兰特上的一些势力，他们有了提防。

　　不论是原本的教廷，就还是新出现的最高政府，或者是一直游走于边缘的猎魔人，都是如此；不过，教廷虽然是被提防着，但是却依旧占据了一丝主动——至于为什么，很显然需要进入彼岸之桥才能够知道了；毕竟，那里的规矩自从变化后，可是十分严格的。

　　而面前竞技之塔塔主的不满，无疑是因为在彼岸之桥那里受到了什么挫折才对——曾经在自由年代开始的初期百年时间，猎魔人因为损耗严重，不得不主动搜寻一些人才加入，进行必要的维持；彼岸之桥这样特殊的地方，当然是不能够放过的，而竞技之塔塔主如果算上年纪的话，很显然是进入过那里的。

　　当然，那个时候，这位健壮的老人，还不是此刻竞技之塔塔主。

　　“杰蒙德大人，我准备离开了！”

　　叶奇在健壮老人低声的不满中，径直的说道。

　　“什、什么？叶你说什么？”

　　沉寂在往日回忆中老人，有些没有听得太清楚。

　　“我准备离开，返回海湾区！”

　　叶奇再一次的重复道。


第二百九十五章 路途

　　“返回海湾区？！”

　　竞技之塔塔主先是低呼了一声，而后，立刻思考了起来——很显然，这位健壮的老人在年轻的时候一定是习惯用拳头多过脑子，而到了这样令普通人仰望的年纪后，他也学会了用大脑来思考，最起码，是有着这样的一个过程。

　　竞技之塔塔主想了半天后，看着叶奇问道：“你是想要和那个吸血鬼交手？不、不行，叶，你是一个远超天才的怪物，但即使是最大的怪物都需要时间来成长，你和它的年纪相比较差了有多少，你知道吗？五百年，甚至更多，你不需要在你二十多岁的时候，去挑战一个五百多岁，或者更老的家伙！”

　　叶奇面色不变的摊了摊手，道：“对方已经发出了邀请，我并不认为我应该拒绝！”

　　竞技之塔塔主呻吟的一拍自己的额头，然后，瞪大了两个足有铜铃大小的眼睛，语气加重的说道：“我们是猎魔人，不是骑士；你的老师难道还让你进行过骑士训练吗？你，你要清醒一下，你接受的是猎魔人的训练，不是骑士！”

　　叶奇笑着一摇头，说：“杰蒙德大人，这和接受的训练、教育，完全没有关系——‘游戏’还记得对方说的吗？我觉得我应当去纠正一下它的话语，当然，我会努力保证自己的小命，不会受到威胁！”

　　“对了，达通他们现在的状态，还需要杰蒙德大人你帮忙照顾！”

　　说完，叶奇朝着竞技之塔塔主一挥手，整个人就高高的跃起，格罗宁下一刻出现在了最为恰当的位置，两个呼吸后，就成为了天际上的一个小黑点，留下竞技之塔塔主站在原地，愣愣的自语着：“一个两个，都是这样的肆意妄为，真是一点都不长进！”

　　一边说着，竞技之塔塔主就用力的一跺脚，那坚硬的礁石立刻碎成了一个半径十几码，深三四英尺的大坑；这位健壮的老人气哼哼的走出了自己踩出的大坑，一路上猎魔人们都是很自觉的没有过来招惹这位看起来就心情不太好的塔主。

　　竞技之塔塔主，喊着：“诺法、诺法，过来！”

　　正在指挥猎魔人们打扫战场的冷面男，一丝不苟的走了过来问道：“杰蒙德大人，您有什么事？”

　　气哼哼的老人，径直的说道：“给我布置通讯法阵，我要和赫瑟尔通话！”

　　冷面男，回答道：“是的，大人！”

　　看着快步离开的冷面男，竞技之塔塔主背着手转了好几个圈，嘴里不停的嘀咕着：“该死的家伙，教导出来的弟子，都是一样的脾气；你这是证明你教导有方吗？混蛋，下次露面的时候，我一定要狠狠的教训你……唔，即使打不过也要狠狠的教训你！”

　　嘀咕中的老人，怒气很快就消失了，担忧从心底升起，他转圈子的步伐越来越快了：“千万不要出事啊！那个吸血鬼可是个疯子，什么事都能够干的出来……不行、不行……”

　　“诺法，通讯阵布置好了吗？”

　　摇着头的竞技之塔塔主，再次的大声喊道。

　　……

　　阿嚏！

　　坐在一顿篝火旁的老约翰，忍不住的打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，又向着面前的篝火中添加了许多干柴，立刻篝火的火苗就噌噌的蹿了起来，为整个营地带来一丝丝的温暖和光明，老约翰扫视了一眼周围在数堆篝火前疲劳入睡却依旧颤抖不已的人们，他忍不住的皱了一下眉头。

　　虽然选择了一块低洼地，利用两边的峭壁做为了遮挡，但是如果真的点起更多的篝火，依旧是会被发现的，他们花费了四周的时间，才将后边的追兵彻底的甩掉，不可能因为一时的取暖，而在被那些追兵追上。

　　看着好友皱眉的样子，奸商却在一旁长吁短叹，道：“怎么？你还在担心他们？有这个闲工夫的话，担心担心我们自己好不好？被十万精锐的巫师部队追着跑的感觉怎么样？有没有一种欲仙欲死的感觉？”

　　说到这的奸商，忍不住的冷哼了一声，继续说道：“让你不要管这些家伙了，你非要关，现在被十万巫师部队追着四处逃窜，你这个家伙已经有好几十年没有这样狼狈过了吧？”

　　拨动着篝火，老约翰头也没抬的问道：“即使再狼狈，有些事情，我也是需要做的！难道你有办法令你自己面对这样的屠杀熟视无睹吗？”

　　立刻，奸商就变得结结巴巴起来：“那、那……我们也能够找、找其它的办法吧？”

　　老约翰看着好友结巴的模样，轻笑的说道：“其它的办法？如果有的话，我也想要找到呐——连续四周的追击，我们现在还有不到一千人，而后边还追着十万巫师的精锐部队；传说中，这场战都是在霜林区附近碰到了曦日之风和骑士王，在他们两个人的帮助下，将十万巫师精锐部队一扫而空，令强大的巫师王朝产生了第一个转折点！”

　　奸商面色古怪的打量着四周：“我们现在马上就要到霜林区——唔，现在这里是叫雪夜公国，可是曦日之风和骑士王连影子都没有看到啊！难道传说中的曦日之风真的是那什么雪夜大公或者他的儿子之类的？”

　　“谁知道呢？”老约翰耸了耸肩，继续的说道：“反正，我们到时候进入对方的古堡，一探究竟就可以了！”

　　“真是令人迷茫的历史，尤其是身在其中，更是彷如踏入了迷雾般！”

　　奸商忍不住的叹息了一口，再次的向着篝火中，扔入了几根干柴，在啪啦啪啦干柴的脆响声中，火焰又大了几分，周围蜷缩在地上的人们，不由微微的放松了一点蜷缩着的身体。

　　……

　　“大人！”

　　巫妖的虚影在半空中漂浮着，为叶奇指明着道路：“他们就在下边的那处密林内。”

　　此时，已经离开了激流海峡大约一个小时了，按照格罗宁的速度，自然是已经进入到了海湾区的境内，那开始平缓的土地和愈发浓密的植被无不说明了这一点；在大约十分钟前，巫妖主动的联系上了叶奇，告知叶奇它已经找到了巫师塔，并且正在进行调试。

　　叶奇端坐于格罗宁的背上，轻拍了一下格罗宁，示意对方落下后，继续的问道：“巫师塔的进度怎么样？”

　　“完美，真的是太完美了！我永远无法想象竟然会有这样伟大的巫师塔……哦，不、不，不应该是巫师塔，应该是浮空城，没错，浮空城才对……”一旦说到那位巫师皇帝的巫师塔，这位巫妖马上兴奋了起来，以前所未有的语速，开始向着叶奇解释道：“它是一个完整的核心，是浮空城的核心，我们可以利用这个核心，建造出一个完整的浮空城……大人，这将是巫师王朝毁灭后，最伟大的奇迹！”

　　即使是看着对方的幻影，叶奇也能够感受的到，此刻巫妖的狂热，简直和教廷的那些狂信徒不相上下，甚至在某种意义上还要狂热数分——虽然叶奇非常的明白，这样的狂热对于自己来说只有好处，没有坏处，但是他依旧不得不打断了对方。

　　叶奇带着微笑，说道：“莱斯洛尔先生，请您冷静一下——拥有一座浮空城，是无数人的梦想，我也曾经梦想过；但是您有没有想过，我们建造一座浮空城所需要的材料和资金？”

　　巫妖马上回答起来，不过，声音却是越来越小：“我们只需要大约不到两万块高等标准魔法水晶，还有一些额外的太阳晶石、月亮晶石和星辰晶石；对了，还需要数根叹息之羽和海蜃石，还有……哦，天哪，这些东西我们去哪里寻找？叹息之羽和海蜃石早在巫师王朝灭亡的时候，就没有了……还有那太阳晶石和月亮晶石，我们该去那里寻找太阳神庙和月亮神庙？”

　　“为什么将希望摆在了我的面前，又这样的夺走呢？这实在是太残酷了……太残酷了！”

　　很显然，经过了叶奇的提醒，明白了这其中关键之处的巫妖进入了一种非常恍惚的状态，就连它眼眶内的灵魂之火都忽上忽下，仿佛要熄灭了一般。

　　叶奇打了个响指，吸引着对方的注意力，道：“莱斯洛尔先生，您要明白，能够获得这样的巫师塔，我们就已经是万分的幸运了，何必再在一些无法完成的事情上纠结呢？有这样的时间，我们不如去做一些更实际的事，不是吗？”

　　巫妖立刻点了点头，道：“大人，您说的对；我会尽快驾驭巫师塔前去找您，如果连上我对巫师塔的调试，这大约需要三天左右的时间！”

　　“三天？这是一个可以接受的时间！”

　　叶奇点了点头，从已经降落的格罗宁背上跳了下来，在不远处两个黑暗巫师早早的就等待在那里，看到叶奇和叶奇身旁巫妖的虚影后，立刻跑过来，躬身的说道：“叶奇大人，莱斯洛尔大人！”

　　显然，关于叶奇的一些事情，巫妖并没有隐瞒；因此，这些黑暗巫师看向叶奇的眼神中，时不时带着一抹尊敬——哪怕是上千年过去了，巫师皇帝对于巫师们来说，也是值得敬仰的存在，甚至在一些巫师的眼中，巫师皇帝们就是神一样的存在，是值得付出信仰的；哪怕他们一直否认自己对个别人或者事物的信仰，只对真理付出一切。

　　巫妖在半空中转了一个身，以和叶奇对话时截然不同的语气，一副主导者的模样，道：“全部都出来，见过叶奇大人！”

　　陆陆续续的，大约有五十名左右的黑暗巫师从密林中走了出来，他们先是对着叶奇行礼，之后，再对着巫妖行礼，而后很自觉的分成了三排站在了叶奇的面前，一位领头的黑暗巫师，走到了叶奇的面前，单膝跪地，以最为郑重的巫师礼，道：“在真知的面前，我们愿意奉献我们的忠诚，请您为我们打开那通往真理的大门！”

　　身后的巫师以同样的方式说道。

　　叶奇轻笑着点了点头，而后，给巫妖打了个眼色；立刻，巫妖就漂浮到了这些黑暗巫师的面前，大声的说道：“大约两天后，大人的巫师塔就会来到这里……而你们在这两天需要做的事情就是调整你们自己的状态，规划你们自己擅长的一切——巫师塔内的实验室，只对有能力的人开放！你们，明白吗？”

　　“明白！”

　　黑暗巫师们在听到了巫师塔后就已经是激动的不能自已了，而听到了有机会进入巫师塔内的实验室后，更是全身都战栗了起来；他们以自己最大的力气，吼出了心底最为深刻的想法；令巫师满意的点了点头，道：“很好，现在你们留下必要的岗哨，马上去准备你们擅长的东西吧！”

　　顿时，一群黑暗巫师就快速的向着密林内跑去，两个跑的慢，落在了人群最后的黑暗巫师相互看了看无奈的叹息了一口气，径直的守在了外面。

　　叶奇看着这一幕，向着身旁的巫妖，说道：“这些巫师……和我见过的巫师、黑暗巫师都不同呢？有一种好似军人，又带点不一样的感觉！”

　　因为收容了这些巫师，叶奇很自然的将黑暗两个字去掉了——叶奇还是非常有信心，在他的带领下，令这些巫师做一些有益于普通人或者洛兰特的事情的。

　　巫妖非常赞同着叶奇的观点，它这样的说道：“黑暗之眼，是一个非常奇怪的组织，或者说是由数个组织形成的一个更大的组织——他们在一座不算小的岛上，建立了这个组织；同时还建立了一个巫师学校……啧啧，一千年了，我从没有见过，还有所谓的巫师学校；不过，不得不说进行全封闭类似军事化管理的巫师学校，实在是可不错的主意！”

　　“我们不需要再花费更多的精力去挑选人才，也不需要做出一道道的难题来考验他们，每个学期的成绩，很自然的成为了我们能够考验他们、挑选他们的标准——如果不是，有些家伙老是绕开这个规则的话，我想它一定更加的完美！”

　　对于巫妖最后的不满，叶奇不由笑着摇了摇头：“特权，总是那样的令人痛恨，但正因为这样的痛恨，人们才去疯狂的追逐他们不是吗？”

　　想了想，巫妖承认的道：“嗯，没错！”

　　而一旁的叶奇却是眯着眼，细细的思考起来——巫师学校？竟然还有这样的地方？

　　一时之间，叶奇的心底不由出现了一抹好奇；同时对于黑暗之眼这个黑暗巫师组织的聚集地，也有了一丝好奇——很显然，如同利维桖这样的存在，绝对是无法代表整个黑暗之眼的，他们应该是有着更多的令人称道的地方才对。

　　事实上，已经成为僵尸巫师的利维桖，自然是无法代表黑暗之眼的，甚至，只是拥有一个在黑暗之眼中中等组织规模的利维桖，连大多数人都代表不了。

　　简单的在密林中转了一圈的叶奇，确认不会出现任何问题后，就再次骑上了格罗宁向西而去——虽然在接下来几天猎魔人和最高政府一定会大肆搜捕那些漏网之鱼，但是在这样的距离下，即使想要搜索到这里，也是三天之后的事情了；毕竟，骑着格罗宁前进，和一步一步搜索前进，那可完全是两个概念。

　　……

　　魔鬼不哭泣酒吧，二层。

　　变色龙坐在沙发上，看着面前这个一脸严肃，双目死死盯着自己的金发女士，忍不住的示意了一下身旁的歌法，这位诺斯德家族的前任小少爷，立刻笑嘻嘻的端着一个盘子走了过来，在上面有着一个茶壶和……一个茶杯。

　　端起属于自己的红茶，变色龙微微抿了一口后，略微皱了一下眉头，吩咐道：“歌法，下次柠檬可以少放一点吗？或者干脆换成薄荷，是在有些酸了……嗯，就是太酸了，坐在这里我都能够闻到……歌法，去将换气扇打开！”

　　歌法立刻答应道：“遵命，泰勒女士！”

　　一边说着一边就跑向了一旁，将酒吧的整个二层留给了两位女士。

　　莉莉丝看着面前的变色龙，脸色不变的说道：“贝尔纳黛·泰勒女士，我来这里并没有什么其他的意思，对于叶奇阁下也没有任何的想法，我只是……”

　　话还有说完，就被变色龙打断了：“哼，没有想法？你觉得我会相信吗？或者，你敢说你对叶奇一直没有过任何的想法吗？以你内心的忠诚发誓……怎么样？为了获得我的信任，我觉得你可以发出这样的一个誓言！”

　　“我、我……我、我……”

　　莉莉丝抿着嘴，右手不由自主的碾动着已经垂到了腰际的金发，想要十分干脆的向着对方发出这样的一个誓言，可是话到了嘴边，却是怎么也说不出口了；看到这样的情况，变色龙忍不住的冷笑了两声：“哼哼，这就是您面对我的方式吗？歌法、泰格请送这位女士离开！”

　　“遵命，泰勒女士！”

　　蹲在楼梯口的两个少年，立刻的跑了出来，走到了金发少女的面前，道：“莉莉丝小姐，请！”


第二百九十六章 女人的战争（一）

　　“等等！”

　　莉莉丝在两个少年在自己的面前站定的时候，就摆了摆手，她的目光再次的看向了变色龙，带着一种审视的意味：“贝尔纳黛·泰勒女士，你确定你可以这样驱逐我吗？”

　　变色龙带着一种不屑的意味，笑了笑道：“为什么不呢？”

　　“虽然我不想这样说，但是您的身份，可是公众人物，如果你出现了什么问题的话……”这话一出口，立刻，歌法和泰格就是面色一变，而后开始眯着眼，眼神中闪烁着一抹寒光看着这位最高政府在海湾区的负责人；不过，说到这的莉莉丝并没有继续的说下去，而是很自然的说到了这次的来意：“请您将那种巨型的轨道炮交给我们……我确定，它不应该出现在这里——这里只是酒吧，叶奇的酒吧，不是吗？”

　　歌法和泰格忍不住的插嘴：“老师的酒吧，并不欢迎某些不知好歹的人！”一旁的泰格用力的点着头，赞同着好友的说法。

　　不过，莉莉丝根本没有理会两个少年，她的目光依旧看向了变色龙，问道：“贝尔纳黛·泰勒女士，你认为呢？”

　　这样的问话中，变色龙好似从睡梦中回过神的声音，响了起来：“什么？您说什么？可以再说一遍吗？”

　　脸色微微一变，莉莉丝看着面前若无其事，就仿佛真的是没有听到自己说些什么的变色龙，虽然她可以确定对方听得清清楚楚，但不得不又一次说道：“您是一位公众人物，您应该要爱惜自己的名声，不应该做出令那些喜爱、崇拜您的人感到失望才对！”

　　变色龙微微点了一下头，端起了红茶，再次微抿了一口，却没有任何的回话。

　　“您难道不给我一个回答吗？”

　　莉莉丝皱着眉头，忍着怒气问道。

　　而变色龙则诧异的看了看自己手中的茶杯，疑惑的问道：“难道我的表示还不够明显吗？端茶送客您难道不明白吗？哦，对了，这是叶家乡的习俗呐，一般人是不知道的；不过，我很乐意给您普及一下这样的知识——或者您还想知道的更多！”

　　莉莉丝再也忍耐不住自己的怒气，没有丝毫淑女风度的一字一句的吼了起来：“把那轨道炮交给我，最高政府会给予相应的补偿！要不然……”

　　变色龙丝毫没有退让的紧盯着对方，笑吟吟的问道：“难道您想要和我们动手不成？您是从什么样的地方得到这样的自信，是您的实力，还是您属下那帮人的实力？”

　　随着变色龙的最后一句话，楼梯上立刻响起了沉重的脚步声，以调酒师为首，残兵、少年们人手一个将一个个或者身穿制服或便服的男子拎了上了，而后重重的扔在了地板上；即使是加厚加固的地板，都在这样的力道下发出了一阵阵饱含吱呀的呻吟，而那些被耍在地上的男子更是不同程度的发出了惨呼。

　　并不是他们不想忍耐，实在是无法忍耐，他们从来没有想到会遇到这样一群家伙，明明进行了万无一失的伪装和躲藏，但却依旧被轻易的揪了出来，而且，等到他们回过神时已经遭受到了各种各样疼痛无比的击打……或者简单地说，那就是虐待。

　　而他们往日里引以为傲的训练并没有令他们有着一丝抵抗的作用，相反却是更加的疼痛起来。

　　砰！

　　调酒师毫不客气的给了脚边的那个貌似领头的家伙一脚，径直的让这个家伙滑行一般的滚到了那个属于最高政府的女人面前，而后，他竖起了自己的大拇指在脖子处比划了一下，带着自己的兄弟们就走了下去——按照他的手法，这些被抓到的家伙，绝对在一天内没有任何动手的能力了。

　　至于对方引以为傲的训练？

　　训练他们的人，见了他都得叫一声教官。

　　变色龙看着脸色大变的莉莉丝，微笑依然的道：“看吧，这就是你凭借的力量，似乎并不是那样的可靠呢？或者，你想要亲自试一试？我想不需要阿曼达先生了，做为一个女人，我可以给你一次女人之间的战斗！”

　　莉莉丝的脸色变了又变，她强忍着自己就要张嘴答应的冲动，她知道一旦答应的话，她并不会比自己的这些属下强到哪里去，而且她来这里的目的并不是这个；深吸了口气，莉莉丝的右手食指和拇指碾动着自己的金色长发，道：“现在除了私藏武器外，您又多了一条袭击公务人员的罪过；不论，哪一条都是重罪！”

　　仿佛是早就知道对方会这么说，变色龙向着歌法和泰格，吩咐道：“去给我们的莉莉丝小姐将文件拿来，我想她需要搞清楚一些事情，而不是，打扰我们……或者说，你们最高政府的人都是这样的悠闲？在兰丁堡外，黑暗生物大举入侵的时候？”

　　趁着歌法和泰格去拿文件的时候，变色龙依旧不忘对面前的女人发动着攻击，而周围的少年们非常配合的轻笑了起来，令莉莉丝不由的一阵脸色发红，同时心底暗骂：“如果可以的话，我宁肯去战场，也不愿意面对你这个女人。”

　　大约一分钟左右，歌法和泰格各拿了一份文件，在变色龙的示意下，放在了桌子上；变色龙对着莉莉丝做了一个请的手势，同时，说道：“一份是猎魔人可以持有武器的文件，提议于自由历2年，签订于自由历8年；哦，我当然知道这上面规定了大型、重型武器需要报备……不要着急，您可以看看这一份！”

　　将另外一份文件推到了莉莉丝的面前，变色龙继续的说道：“这是签订于两年前的时候，有当时最高政府在海湾区的负责人——唔，好似是叫做马丁还是马克的家伙，和叶签订的文件，在上面明确的规定了，以魔鬼不哭泣为圆点，半径三百码内的一切建筑和领地，都属于叶的；在这个范围内，如果有人入侵的话，我们可以酌情处理！当然，因为拥有这样的领地，我们为了防患于未然，建造、购买一些大型武器也是情有可原的，毕竟，洛兰特可远远不如看到的那样安全！”

　　莉莉丝面色僵硬的看着手中的两份文件，第一份她是知道的，每一个特勤处的人都知道，可是第二份她却是第一次听说，但是上面的款式、字迹，以及那红灿灿的大章，无不说明这一切都是真的。

　　“混蛋马克·贝斯，你这个被议长阁下寄予了厚望的人，在海湾区究竟干了什么？怎么能够签署这样的文件？真是、真是……”到了最后，莉莉丝也不知道该如何说了，毕竟，在她看来的罪魁祸首，已经因为上次海盗入侵的时间，而进入到了最高政府的政治监狱，五十年的刑期，以对方的年龄，这辈子是没有什么机会在呼吸到自由的空气了。

　　变色龙笑吟吟的问道：“怎么样？莉莉丝女士您还有什么要问的吗？”

　　莉莉丝硬邦邦的回答道：“谢谢，没了！”

　　变色龙点了点头，而后迅速的收敛了脸上的微笑，以非常不客气的语气道：“那么，我可以说说我的问题了吗？对于您的拜访，鉴于您和叶曾经是朋友的关系，我自然是无话可说，可是您的这些属下呢？他们在没有授权的情况下，私自进入到我们自己的地盘，我觉得您应该给我一个说法；不然，我会投诉您的——要知道，不论是莫烈提参谋长、卡斯德部长，还是德萨议员都和叶有着良好的关系！”

　　莉莉丝恶狠狠的盯着变色龙，问道：“您这是在威胁我吗？”

　　变色龙可不会被对方吓到，她一步不让，相反还坐直了身体，盯着莉莉丝的双眼，反问道：“您说呢？”

　　这样的对视，持续了大约五分钟后，以莉莉丝的败退最为终结，让少年们扛起那些对方的属下，变色龙微笑满面的送对方走出了酒吧的大门口，她站在台阶上，对着对方的背影喊道：“莉莉丝小姐，虽然您和叶有着不错的关系，但是我和你的关系却并不好，如果可以的话，请您尽量少的，最好不要再叶的面前再次的出现——因为这会影响我的心情，而我的心情不好的话，叶的心情也会变得糟糕！”

　　“做为朋友，您应该会体谅他的吧？”

　　说完这样的话后，变色龙又转过头，对着一旁的几个少年说道：“不训练的时候，三人为一组守在我们的街道两边，定点的巡逻；除去我们的客人外，其它不三不四的家伙，坚决不能够放进来；尤其是在这种非常时期！”

　　莉莉丝前行的脚步一个踉跄，她皱着眉头；显然，莉莉丝很清楚，变色龙口中不三不四的家伙是谁。

　　扭过头，莉莉丝看着对方趾高气扬的背影消失在酒吧的门前，忍不住脸色又变了变，最终无奈的向外走去。

　　酒吧内。

　　歌法一进酒吧的大门，就欢呼道：“真是太好了！我还以为这次被最高政府找上门的话，就完蛋了！”

　　泰格也点了点头，符合着说道：“虽然老板和我义父不会说什么，但如果真的被那个X女人把轨道炮带走的话，我觉得我都没脸见他们了！”

　　一旁的少年们，一起点着头，表示着同样的看法。

　　走在最前面的变色龙，听到之后，不由冷哼了一声道：“既然知道，就少给叶惹麻烦，以后，做事情的时候，需要考虑清楚！”

　　歌法和泰格两个相互搭着肩膀，笑嘻嘻的说道：“明白，知道，肯定会的！”

　　稍后，有个少年又问道：“泰勒女士，老板什么时候和那个前任市长，签订过这样的协议啊？”

　　歌法、泰格，立刻也跟着好奇的问道：“是啊，什么时候？”

　　变色龙眯着眼，向着楼梯走去，当整个人影都快消失在了楼梯转角处的时候，才低低的说道：“刚刚，那个莉莉丝进入到我们街道的时候！”

　　“什、什么！！这、这……是、是伪造？！”

　　一众少年面面相觑满是不可思议的看着自己同伴的脸上浮现着同样的表情，而后他们的声音不自觉的放低了许多，尤其是最后两个字，几乎更是和蚊子哼哼差不多，显得心虚不已——显然，做为猎魔人的少年们，在遇到了这样的事情时，不由自主的就会有一阵阵的心虚。

　　变色龙站在楼梯上转过身，看着下面一众心虚不已的好少年们，不由轻笑道：“当然不是伪造的，最起码，在那位莉莉丝女士前去查看或者询问这份文件的时候，它已经是真实的了——在最高政府的政治监狱，还有一些要害部门，我可是有着不少熟人的，他们会帮我们搞定一切的！”

　　“大约，一个小时后，那份文件，就是真实的——就是在两年前，签署的！”变色龙非常笃定的说道，然后，轻笑的看着面前的少年们：“当面对一件事情的时候，拳头、武器是解决的方法，大脑也是一样的——你们应该觉得幸运，你们有着一位非常棒的老板，在他的威名下，令你们很少用到第一种，根本不用第二种；但是这并不代表我会放弃给予你们一些正确的教导！”

　　“至少，你们需要明白，一些看似难缠的对手，再被牵制的时候，其实是不堪一击的——当然，最根本的依旧是你们的实力！”

　　说着，变色龙转身登上了二楼。

　　后边的少年们再次相互的看了看后，同时低头，齐声道：“明白了，泰勒女士！”

　　……

　　从二楼，走向地下大厅的路途中。

　　华利弗晃动着自己的驴脑袋，说道：“这些少年，其实不必要受到你这样的教导！”

　　变色龙则是轻笑了一声：“他们终究要长大，要成为叶的臂助，与其在外面受到了挫折、伤害、死亡，还不如在家中就将他们磨砺成一把把尖刀、一面面盾牌——要给与叶帮助的话，自然是越强大越好，不论是哪一方面！”

　　摆了摆下半身属于狮子的下肢，华利弗放弃了之前的话题，以一种揶揄的口吻说道：“那么那个莉莉丝呢？我发觉你对她可是出奇的严厉啊！这可不像是平时的你呢！”

　　变色龙冷冰冰的回答道：“一个女人面对可能存在的情敌时，需要什么样的态度呢？哼，叶总是不由自主的会吸引着一些莫名其妙的女人，而做为他的第三个，也是最后一个女人，我自然不允许有再多的存在出现——虽然我讨厌以暴力的手段对付女性，但是如果上升到了自己男人的归属权时，我不介意破例的！”

　　脚步不由的顿了顿，变色龙以前所未有郑重的语气和华利弗说道：“爱尔丝和贝西卡的出现，我是无法阻止的，因为，她们出现在了我的前面，是一个无法扭转的问题；可是在我出现后，如果叶的身旁再出现其它女性的话，我会认为这是我的失误——我的母亲曾经说过，自己的男人必须要自己看好；不然，那就是你的失职；而一个失职的人，是需要承受所经历的一切痛苦！”

　　“哼哼，我可不想承受这样的痛苦；再说了，如果叶能够在我这里终止的话，我会认为我自己才是三个中真正的胜利者——毕竟，在遇到我之前，叶，总是会遇到莫名其妙的女人，她们总是占据着自己不该占据的位置，而我出现后，她们全部的消失了！”

　　说着说着，变色龙的心情就莫名的愉悦起来。

　　而在变色龙的心底，听到了契约人的话语，华利弗不由倒吸了口冷气，暗自感叹：“面对爱情时，女人真可怕，好可怕的女性人类！”

　　片刻后，几乎是不由自主的，这位曾经的魔神，就带着一丝坏笑，问道：“那位莱茵克斯小姐呢？还有、还有在那位爱尔丝女士身旁的那个女骑士……唔，貌似在秋林区，好像还有一对姐妹什么的……额，是不是还有我不知道的……啧啧，一旦繁忙总会忘记点什么呐！应该还有的吧，毕竟，叶奇刚刚成为猎魔人的时候，也是个风流人物啊！”

　　愉悦的心情，瞬间被打破的变色龙，几乎是咆哮的对着心底的华利弗吼道：“混蛋，闭嘴！你这个家伙，如果再敢多数一句的话，我就把你再次的封印到一个破烂布娃娃里，并且直接，沉到无尽之海的深渊海沟里！”

　　“我们现在基本上就是一体的，难道你已经放弃生命了吗？”

　　华利弗丝毫不在乎的说着，不过，当感知到自己契约人传来的愤怒后，立刻带着坏笑回到了属于它的地盘，趴在一大堆的财宝上，喃喃自语道：“女人啊，一旦碰到心仪的男人，总是这样的不理智！”


第二百九十七章 女人的战争（二）

　　就在华利弗喃喃自语的时候，怪狼却是高声的赞叹着，它在叶奇的心底，道：“果然，不愧是我的契约人，又是一百次，进步很大，最后几次已经能够坚持一秒钟了；只要达到三秒钟的程度，你就不会有生命的威胁了！”

　　即使是将身体交给怪狼使用，也需要一定的时间，虽然一秒钟就已经达到了最起码的底限，但三秒钟才是一个最为保险的时间段，叶奇自然是偏向于后者的选择；而正因为这样的选择，他此刻脸色苍白的半靠在沙发上，低声穿着粗气，即使是用契约的力量和怪狼交流，也带着一种有气无力的感觉。

　　叶奇语速缓缓的说道：“如果可以的话，我还是想要凭借自己的力量……”

　　这样的话语还没有说完，怪狼就是不屑一顾的叫嚷起来：“你自己的力量？你确定？小子，设定一个太大的目标，对于现阶段的你来说，还太早了……最起码，也得度过超凡才行吧？”最后一句话，怪狼的声音很低很低，低到了叶奇都没有听清。

　　叶奇下意识的问道：“最起码什么？”

　　怪狼径直的错开了话题，它哈哈一笑，道：“最起码要在我的‘幻境’中干掉那只小蝙蝠，才有可能——虽然我之前已经将它全部的实力模拟出来了，但是你可别忘了这仅仅是实力而已！”

　　微微一皱眉头，叶奇点了点头，暗自想道：“诺赞帝国的最终兵器吗？”

　　以一个帝国为基础，而研究出的武器，叶奇自然是不敢小觑的，更何况对方的使用者还是那位无生命的王者——再回到了自己的酒吧后，他立刻确认了安全，马上再次进入到了怪狼的“幻境”中经行又一次的试炼。

　　同样的一百次，依旧是被各种的虐杀，尤其是最后几次虽然能够抵挡了一秒钟，但是之后却会死的更惨，而那些疼痛正忠实的反应在他的身体上，就如同是被数吨重的巨型卡车碾压了数遍一般。

　　这样的感觉绝对不好受，如果可以的话，叶奇甚至是不想再尝试下一次，但是那位无生命王者给他的压力，却令他根本无法放弃现在这种追求力量的方式——虽然已经有了一个大致的作战计划，但是这样的计划已久需要建立在他能够抵抗对方的程度上，不然，一切都是白给的。

　　想到那位无生命的王者，叶奇的眉头依然皱着，他询问着：“我需要多久，才可以进入下一次的幻象试炼中？”

　　怪狼吧唧了一下嘴，给出了一个明确的时间：“二十个小时！不要想提前，你的身体是无法承受连续进入我的幻象内的；除非你想让它崩溃……咦，那个家伙来了，小子你有客人了！”

　　以这样一句话做为结尾，怪狼径直的钻回了封印之地中，而就在怪狼钻回封印之地的时候，地下大厅内，属于叶奇的卧室被人推开了，推门而入的变色龙惊讶的看着半靠在沙发上的叶奇，低呼道：“叶？！你什么时候回来的？你的脸色，怎么这样的难看？你受伤了？”

　　宛如一阵风般，变色龙冲到了叶奇的身旁，手中已经出现了数瓶药剂，叶奇摆了摆手，拒绝着对方的好意：“放心吧，我没有事情；只是劳累过度而已，只要好好的睡上一觉就可以了！”

　　变色龙上下打量着叶奇，确定没有任何的血腥味或者异样后，这才收起了自己的药剂，她拉过了一把椅子坐在叶奇的身旁，问道：“你不是应该在激流海峡吗？为什么会……唔，因为那位无生命的王者吗？”

　　关于那位无生命王者给叶奇发出的消息，在猎魔人中流传的非常广，圣物之塔塔主也无法压制，自然也瞒不过变色龙了。

　　叶奇微笑的点了点头，变色龙的脸色立刻一沉，她的语气中带着罕有的严肃，道：“你真的要去赴约吗？”

　　叶奇再一次的点了点头，变色龙马上说道：“我陪你一起！”

　　然后，不等叶奇说什么，她立刻放开了自己的一丝气息，叶奇马上惊讶的道：“你也已经日耀级了吗？而且是日耀级高段！”

　　非常的享受叶奇的惊讶，变色龙带着一丝骄傲的语气，道：“当然，在那个境界我已经卡了很久，一旦突破的话，剩下的自然是水到渠成——看着吧，你现在只不过是比我早一步而已，我会很快追上你的；所以……”

　　叶奇笑着，接着说道：“所以，这次你依旧需要留下来——我保证，如果你的实力真的能够和我并驾齐驱的时候，我去任何地方，都绝对会带上你！”

　　犹豫了半晌，变色龙最终点了点头，而后她轻轻的打了个响指，立刻一阵阵的光华从她的背后涌出，上百件圣器散发着自己的光芒，呈现在了叶奇的面前，变色龙指着其中的数件圣器道：“它们是我最强大的圣器，面对那位无生命王者的时候，可以有帮助的！不要和我说，什么圣器感应之类的，我们这样的人，绝对不需要那样的工序！”

　　叶奇是深知变色龙家底丰厚的，但是却不知道丰厚到了这样的程度，上百件圣器同时的出现，几乎就是要将他的眼睛都晃得睁不开了；尤其是变色龙指着的那几件圣器，最次的都是日耀级，最中间的那两件更是散发着超凡的波动，无疑是传奇级的圣器。

　　叶奇苦笑的收回了自己的目光，他耸了耸肩：“你比我想象中的还要强大，我现在有些后悔说出刚刚的话了；毕竟，靠着那两件传奇级别的圣器，现在的你碰到新晋的传奇，只要不是选择战士知道的存在，恐怕都是稳赢不输吧？”

　　变色龙轻声的笑了起来，她的两只手不由自主的拉住了叶奇放在沙发扶手上的手掌，叶奇在微微一愣后，紧绷的全身并没有选择拒绝，而是就这样让变色龙的双手十指交叉的抓着自己的手掌；很显然，对于叶奇的没有反对，变色龙感到了高兴，她声音欢快的说道：“当然，我是从来不做没有准备的计划；只需要我再前进一步的话，你就没有任何借口了！”

　　叶奇转过头，看着变色龙精致漂亮的容貌，嘴角一翘道：“是吗？你在进步的时候，我也在进步着——毕竟，我选择了一个看似痛苦，但是增长实力非常快的方式；所以，你的圣器我是没有办法要的！”

　　变色龙眉头一皱，问：“问什么？对于你来说，圣器不会阻止实力的增长吧？”

　　叶奇先是点了点头，而后才摇了摇头：“当然，圣器对于我来说，现在的影响并不大；不过，我更加的相信它！”

　　说着，叶奇就拍了拍腰间的阎魔刀，仿佛是呼应一般，阎魔刀立刻发出了一阵悦耳的颤音。

　　“当你真正踏入超凡，选择了一条道路后，你就会明白单一的选择，在某些时刻其实是最简单的；而越多的选择，则越困难——我的选择，在我自认为还不够多的时候，已经多出了常人的数倍；而为了能够达到相等的高度，我不得不付出更多的汗水！”

　　叶奇顿了顿，这样的解释着，“而圣器，从某种程度上来说，就是‘道路’的缩影，我这繁杂的道理，如果再加入了这些缩影，恐怕我之后付出的努力，又是数倍了！”

　　这样的理论，变色龙曾听华利弗说过，所以，她并不陌生，反而是带着一丝熟悉，她以自己的理解反驳道：“虽然多样的选择，令人付出了数倍的努力，但是这样的努力是必然有着自己的收获——相同的高度，只有一条道路的存在，绝对不是复数存在的对手！更何况，我只是借给你，又不是送给你！”

　　为了阻拦变色龙的好意，叶奇不得不竖起了手指，【巫师之冠·烈日】显现了出来：“传奇级别的圣器，我也有；它非常的特殊，和一般的圣器不同；而且对于那位无生命的王者，我已经有了一些计划，任何的加入，都会令这些计划不完美！毕竟，传奇级别的圣器，消耗并不是可以无视！”

　　每一件圣器的使用都需要消耗一定的体力和精力，不过，【巫师之冠·烈日】却是不同，它根本不会消耗使用者的体力和精力，甚至，在恢复伤势的时候，还给与了体力和精力上，不等的恢复。

　　变色龙默默的点了点头，她十分的了解面前这个男人的性格，手掌微微的挥动，圣器全部的消失不见了，她身上的椅子随着她身体的移动，再次的靠近了一点沙发，她想要靠在这个男人的肩膀上，不过，她却有些犹豫——担心被拒绝，不论是那种方式都会令她感到难受。

　　看着变色龙的模样，叶奇无奈的闭上了双眼，将身体向着变色龙的一侧挪了挪——如果可以的话，叶奇十分的想要和对方保持一定的距离，一直以盟友的关系来维持，但是很显然有的时候想法是一方面，实际情况又是一方面。

　　当看到对方的付出后，他认为自己该做点什么，即使只是一点点，也应该做出点什么。

　　看着叶奇的动作，变色龙当即嫣然一笑，整个身体就好似猫儿一般从椅子上离开，蜷缩到了沙发里，叶奇的身体上，她的头颈径直的枕在了那宽厚的肩膀上，而两臂更是从叶奇的脖颈上穿过，形成了一个环形。

　　叶奇苦笑的说：“我只是想将肩膀借给你而已！”

　　变色龙很是无辜的转过脸，眨了眨大大的眼睛，道：“是吗？那是人家理解错了；不过……我认为这个时候男人还是应该大方一点的，反正你又不会吃亏，不是吗？”

　　翻了个白眼，叶奇没有继续说话，而是再次的闭上了双眼——经历一百次虐杀后的疲劳，仿佛是潮水一般涌了上来，瞬间将叶奇淹没了；耳边响起微微的鼾声，令变色龙诧异的一抬头，看着男人疲劳的神情，伸出手指沿着对方的眉心，高挺的鼻梁，分明的嘴唇而下，一直到带着一丝胡茬的下巴时，才停了下来。

　　“你知道吗？遇到你，真的是太好了！”

　　低低的声音，只有变色龙能够听到，说完后，她微微的侧过头，在叶奇的嘴唇上一掠而过；然后，又盯着叶奇看了半晌，这才恋恋不舍的从那温暖的怀抱中走了出来，拿起一张毛毯盖在了叶奇的身上——虽然她知道这样的温度，不会给叶奇造成任何的影响，但是这并不妨碍，她做出这样的举动。

　　动作异常的轻柔，没有一丝的响声，变色龙不想让叶奇被吵醒；如果可以的话，她甚至想要抱起对方，去床铺上，让对方睡的更加的安稳一些；不过，她同样也知道，这样的举动绝对会让面前的男人惊醒——这是本能的警觉，而不是提防；如果有所提防的话，叶奇根本不会在她的面前睡去。

　　而正是因为知道这一点，变色龙的心情十分的愉悦。

　　而这样的愉悦，自然体现在了一些行为上——厨房，变色龙基本上不会出现的地方，她再一次的出现了，并且在少年们目瞪口呆的眼神中，展现了非凡的厨艺，令歌法和泰格面面相觑。

　　歌法在厨房门外，低声的说道：“我敢打赌，老师回来了！”

　　泰格挑了一下眉头，道：“那可不一定，说不定只是心血来潮！”

　　歌法马上笑眯眯的看着泰格和周围的少年，说：“嘿，伙计们、兄弟们，那么我们要不要赌一把？”

　　泰格立刻寸步不让的，道：“没问题，赌什么？”

　　围观的少年们，立刻来了兴趣，他们的目光都看向了歌法，后者，马上一笑道：“就赌我们下个月的零用钱呗！谁跟我一起？要知道泰格可是攒了不少金普顿的！”

　　立刻，数个少年就走到了歌法的身后。

　　泰格马上不屑的一撇嘴，道：“难道你这个原诺斯德家族的小少年的私房钱会少吗？”

　　顿时，剩余的少年站到了泰格的身后，两帮人就这样你看看我，我看看你，都静静的站在厨房门外，等待着结果——只不过，其它的少年都没有发现，歌法和泰格眼神交汇时，那种好似小狐狸偷到了小母鸡般的兴奋。

　　……

　　叶奇醒来之后，依旧是六个小时后了，时间也从上午过度到了下午，即将进入傍晚时分，他是被饭菜的香气吸引而醒的，张开眼看着自己身上的毯子，叶奇微笑的耸了耸肩，将其重新叠好，放在床上，推门而出。

　　那种记忆犹新的问道，令叶奇径直的向着二层的厨房出发了，在大厅附近训练的少年和残兵，看到走出来的叶奇，先生微微的惊讶，而后马上恭声道：“老板！”

　　叶奇摆了摆手，就沿着密道走上了二楼。

　　系着围裙的变色龙，正在将一锅汤从火上端了下来，她扭过头微笑的看着叶奇：“先去洗手，再帮我把甜点拿出来！”

　　叶奇点了点头，没有反对的走向了水槽。

　　“完了、完了！”

　　早有准备的泰格看着出现的叶奇，立刻一副死了爹娘的模样，心疼着拿出了自己的钱包，其它站在他身后的少年也是如此；而后，马上被歌法和歌法身后的少年抢了过来——做为发起者，按照规矩，歌法那道了其中的六成，剩余的四成被身后的几个少年平分。

　　在一众少年或灰心丧气或兴高采烈的去进行晚餐前的训练后，歌法和泰格一打眼色就来到了二楼的角落里，歌法掏出了之前赢下的前，乐滋滋的说道：“一人一半！”

　　泰格点了点头：“没问题！”

　　看着又一次丰厚起来的钱包，两个少年的笑容无比的灿烂，但是一声话语，却立刻令两人噤如寒蝉。

　　“你们又在玩这样的花样？”

　　莱茵克斯的冷哼声，令两个少年下意识的一抖，带着比哭都难看的笑容，转过头，低低的说道：“大姐头，我们只是……”

　　“再饶过你们一次，如果再有下次的话……今天的训练翻倍！”

　　“是、是，大姐头！”

　　年轻的女猎魔人这样轻易的放过他们，令歌法和泰格有些惊讶，不过，当歌法看到了叶奇时，立刻连连应是，拉起还有些迷糊的泰格就向着地下大厅跑去。

　　被拉着快速奔跑，差点摔倒，凭借着敏捷的身手，逃过一劫的泰格，道：“我们不需要跑这么快的！”

　　歌法则冷哼哼了一声：“如果你想被大姐头，烤成焦炭的话，就慢吞吞的吧！难道你看不出来，大姐头看着泰勒女士的眼神，都闪烁电火花了吗？虽然我不介意多一个师母，但是大姐头绝对介意死了！”

　　泰格愣了愣，而后，摸着下巴，陡然的说道：“如果，那个师母是大姐头呢？”

　　立刻，歌法就说不出话来——

　　是啊，如果是大姐头的话，我该怎么办？

　　明明应该是我的姐姐才对啊！

　　歌法的眉头顿时皱到了一起，片刻后，他就向着酒吧外跑去。


第二百九十八章 女人的战争（三）

　　时间再过去了大约十分钟后，一桌丰盛的菜肴出现在了二楼到三楼的转角处的餐桌上，不过，这个时候的叶奇面对着一桌丰盛的菜肴却有些难以下咽，哪怕他已经饥肠辘辘了；看着变色龙和自己女弟子之间，时不时出现的对视，所带起的电流，叶奇只能够是皱眉苦笑了。

　　哼！

　　目光再一次的交汇后，年轻的女猎魔人带着一声冷哼转过了头，而后端起了一份带有玉米的沙拉向着叶奇那里推了推；而变色龙自然是不甘示弱的将煎好的牛排也朝着叶奇那里推了推。

　　叶奇左看了看，右看了看，最终右手叉子，左手勺子，将沙拉和牛排全部的放入到了自己的餐盘中，然后，飞速的用餐刀切碎搅在了一起，当不分彼此后，他才开始再次用勺子挖起这种类似土豆泥一般的食物，开始送入到了嘴中——虽然有些奇怪，但是味道却是不错的；因此，很快的叶奇就将一盘调和后的食物吃了个干干净净。

　　立刻的，几乎就是在叶奇将这份食物吃完的时候，数颗点缀着奶油的水果和一只烤鹅被推到了他的面前，而这两只手的主人，哪怕是在推动的工程中，也没有忘记相互瞪视，丝毫没有示弱的劲头。

　　看着面前的奶油水果和烤鹅，叶奇开始感觉到如坐针毡；不过，下一刻他的脸色就再次的变了变。

　　踏、踏、踏……

　　随着一阵熟悉的脚步声，一个极为熟悉的波动再靠近着，而当那熟悉的身影出现在自己的面前时，叶奇第一次觉得【盲斗感知】的未卜先知，并不是每一次都能够令人感觉到欣喜。

　　琳达·诺斯德推了推自己的眼睛，双手放在身后，略带着不好意思，脸红红的说道：“叶，好久不见！”

　　叶奇点了一下头后，立刻，站了起来，发出了邀请：“需要一起晚餐吗？今天我们这里做了很多食物！”

　　琳达·诺斯德先是点头，而后又摇了摇头，过了好半晌，才将背在身后的手拿了出来，手上有着一个篮子，轻轻的放在了餐桌上后，琳达细声细语的说道：“这是我今天早上烤的饼干，叶，你要尝尝吗？”

　　额！

　　叶奇一怔，而后他看着面前的琳达，只剩下了苦笑——很显然，自从对方从家族继承人的身份上摆脱后，又再次的恢复成了那种柔弱的感觉；只不过，这样的柔软显然是令他无法拒绝的。

　　与此同时，年轻的女猎魔人也仿佛是感觉到了大敌出现般，猛的扭过了头，直愣愣的盯着琳达·诺斯德，眼神中带着审视，当然，更多的是敌意；面对着这样的敌意，琳达弱弱的退后了一步后，马上就以更加坚决的态度，上前一步，和年轻的女猎魔人争锋相对起来。

　　显然，那段虽然不愉快，但是必须要尽到的成为家族继承人的日子里，琳达·诺斯德有着非同一般的成长；最起码，仅凭眼神的话，是不要将她吓跑的。

　　坐在一旁的变色龙，看着两个“敌人”的对视，忍不住轻笑了起来，她看着叶奇苦恼的模样，笑容越发的灿烂起来——对于这样的敌对，以变色龙的性格，玩闹的性质居多；她根本不可能将面前两个小女孩般的存在，当做真正的情敌；或许她们的年纪已经成年或者接近成年了，但是在她的眼中，还是和未长大的小女孩一般。

　　当然，那个最高政府的女子却是不同的，变色龙在对方的眼中看到了对权利的欲望和那一抹绝对不是普通的野心，她可不愿对方利用叶奇做出一些什么不好的事情来；为了杜绝后患，她对于对方才会那样的不客气。

　　而眼前两个无害的小女孩？

　　空闲的时候，她不介意和对方玩一玩，就当做是调解好了。

　　毕竟，一直紧绷神经的话，可是很容易衰老的，难道不是吗？

　　叶奇在看到了变色龙的笑容后，就知道这位曾经的盟友是怎么打算的了，但是就算知道了，又有什么办法呢？他除了苦笑和无奈外，最多只是能够小心的动动刀叉，寻找一些自己喜欢的食物罢了；毕竟，面前的两个女士，一个是自己的弟子，令一个是自己弟子的姐姐，都有着匪浅的关系，令他根本不可能硬气心肠。

　　至于另外一个？

　　显然是抱着看好戏的心态加入进来的；而对于这一个，他同样没有什么办法；所以，叶奇第一次知道，吃饭也是一件需要消耗体力、精力的运动。

　　幸运的是，爱尔丝不在……

　　莫名的，叶奇开始苦中作乐起来。

　　尴尬中带着火药味的气氛，大约持续了十五分钟，在叶奇寻找借口的时候，两个波动的出现，令他如蒙大赦般的站了起来：“福莱彻老爷子和史坦登大师来了，我去迎接一下！”说完，叶奇就飞一般的离开了餐桌，下楼的过程中，看到了歌法和泰格后，他立刻朝着自己的男弟子瞪了一眼。

　　歌法一拍自己的额头，低声道：“完了，被老师发现了！”

　　泰格却满是不屑的撇了撇嘴角，很肯定的说道：“早晚的事情罢了！”

　　歌法立刻一把勾住了泰格的肩膀，问道：“我们是不是朋友？”

　　泰格一副早知你这样说的表情，他嘿嘿道：“当然是，不过，即使是朋友，我也不会陪着你一起受罚的——放心吧，老板最多给你的沙袋阵中多放上几个沙袋；不过，我会提醒老板，将那些普通的沙子，全部的换成铁砂！当然，我也会开个局，让大家赌你能够坚持几分钟的！”

　　带着一阵幸灾乐祸的笑声，趁着歌法没有反应过来之际，泰格如风一般的跑了出去，一路上的笑声是那样的洪亮。

　　回过神的歌法，一跺脚，一边跑一边低声嘀咕着：“老师不是说过，朋友应当有福同享，有难同当的吗？你既然是我的朋友，你就跑不了……唔，一会儿，我应该向大姐头说明一下，是泰格提醒我的吗？”

　　“嗯，这真是一个不错的主意！”

　　歌法很用力的点了点头。

　　……

　　福莱彻老爷子和史坦登两人才走到了借口，距离酒吧大门还有将近五十码的位置上，就看到了站在酒吧门口冲着他们招手的叶奇，立刻的，福莱彻老爷子就浮现了微笑，大声的说道：“叶，晚上好！”

　　一旁的史坦登也是回应了一个巫师礼，而后，两人快步的向着叶奇走去。

　　进入到了酒吧后，福莱彻老爷子还不停的说着：“其实，以我们的关系，你根本不必如此的——这会让我觉得，我们的联盟变得不稳固起来！”

　　在走向二楼的楼梯时，叶奇耸了耸肩，道：“我们的联盟一定会稳固如同磐石一般；我是如此的坚信着；所以，您根本不用如此的担心——而我之所以……”说到这的叶奇，微微的赫然了一下，这才继续的说道：“我是为了躲避一些人！”

　　一些无法隐瞒的事情，远不如开诚布公。

　　福莱彻老爷子很是惊讶的看着叶奇，有些没反应过来的问道：“躲避一些人？以叶奇你的实力，还需要有躲避的人吗？”

　　叶奇苦笑的一摊手，他满是无奈的说道：“这和实力没有关系……一点关系都没有！”

　　福莱彻老爷子还想要再次的询问，一旁已经感知到什么的史坦登立刻拉了拉好友的衣袖，他指了指二楼通向三楼的楼梯处，在那里变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德已经依次的走了下来。

　　当即，有些恍然的福莱彻老爷子，马上笑呵呵的向着三位女士打着招呼：“泰勒女士，您好，真人的您比报纸上看起来美丽了许多……哦，莱茵克斯，您的实力又一次进步了，之前您的战斗真的是令人惊讶、赞叹啊……还有，我最心爱的琳达宝贝，你应该回庄园住几天的，我很想念你和你的母亲，还有洛克，这个脾气倔强的家伙！”

　　一人不落的，福莱彻老爷子一一打过了招呼，言语得体，礼仪也是令人挑不出任何的毛病——事实上，在面对众多身份不凡的人，同时到场的时候，这对于一些大家族的人来说，完全就是一种本能了；他们从能够记事起，就在学习这样的方法了。

　　变色龙和莱茵克斯，回礼着：“福莱彻阁下，晚安！”

　　走在最后的琳达·诺斯德却只是点了点头，并没有开口；显然，有一些事情，并不是单纯的说上两句就可以解开的；不然，也就不会出现警察这样的职业了，虽然大部分的时候，他们总是最后到场，起到了一个茶余饭后谈资的作用。

　　福莱彻微笑的点了点头，目光在掠过琳达·诺斯德的时候，却是带着一丝无奈；不过，很快就被他掩饰了下去，他笑着问道：“你们这是要？”

　　变色龙带着雍容的微笑，得体的上前了一步，说道：“我们有一些私人的事情前去处理……叶，浪费食物是不好的，餐桌上的食物还在那里，如果需要热一下的话，你可以找阿曼达帮忙……两位，请去三楼吧，那里更安静，更适合谈话！”

　　福莱彻、史坦登点了点头，看着变色龙带着莱茵克斯和琳达·诺斯德离去，两人同时感叹的说道：“实力强大、有着聪明的头脑，懂得体贴的心……叶，这位泰勒女士，很有女主人的风范？不是吗？”

　　福莱彻老爷子这位诺斯德家族的现任族长，更是说道：“如果放在我们那个年代，这位女士的身后一定跟着无数的追求者——叶，您真的是有着非同一般的运气；放心吧，有着这位女士的存在，您一定会幸福的！”

　　对于福莱彻老爷子这样的话语，叶奇径直的翻了一个白眼——体会过刚刚情形的他，可不会认为幸福是那样被定义的。

　　来到了餐桌旁，叶奇对着楼下的调酒师，吩咐道：“阿曼达，请将这些食物搬到三楼来，并且再给我来两副餐具！”

　　调酒师立刻高声的回答，道：“是的，老板！”

　　福莱彻老爷子和史坦登大师互视了一眼后，很坦然的接受了叶奇的好意；毕竟，桌子上那样多的食物，显然不是一个人的饭量，哪怕是超凡之境也一样。

　　在酒吧的三楼，自己的房间内，叶奇邀请两位盟友围着一张小圆桌坐了下来，史坦登这位巫师大师立刻打量着四周，尤其是那些被白布盖住，却依旧凸显出了轮廓的魔法实验仪器，他不由笑道：“叶，我从来不知道，您是如此的精通炼金术啊！”

　　在一位真正的巫师大师前否认这样的事情，显然是愚蠢的，叶奇没有任何的否认，很坦然的承认，道：“史坦登大师，您要明白，最开始我接手这里，成为猎魔人分会长的时候，可还是一个穷小子，一个全身加起来也只够支付半个季度酒钱，并且没有额外给自己购买一份丰盛午餐的穷小子；所以，一些特产的贩卖旧书必须的了！”

　　福莱彻老爷子，听到这话，马上就笑了起来：“不过，谁也没有想到，仅仅是不到三年的时间，您就成为了一个大人物……一个真正的大人物，举手投足间，都会被各方注意的大人物！您看看，我们两个闻风而动的老家伙，不就是最好的验证吗？”

　　这样的小玩笑，立刻令三人一起齐声笑了起来。

　　在笑声稍微收敛了后，叶奇径直的说道：“有什么事吗？看，以我们之间的关系，并不需要遮掩，大家直接说就好！”

　　史坦登大师，笑着道：“我是顺道带一个不肯回去，另外三个舍命陪同的四个小家伙回去的——虽然，叶您这里有着足够的安全，但是却没有真正的巫师教育；而且，您要明白的，年轻人总是好高骛远的，我可不想出现四个另类的巫师猎魔人。”

　　传统，一直是巫师们的守则之一，对此叶奇表示了理解；至于四个小家伙是谁？那样明显的数字，也令叶奇有了一个准确的猜测；他当即笑了起来：“他们的成长无疑是更加重要的，不过，休息的话，我还是欢迎他们来我这里做客的；毕竟，我这里应该有很多他们的同龄人；孩子们，劳逸结合才是最好的成长，不是吗？”

　　史坦登大师笑道：“当然，那是当然的！”

　　福莱彻老爷子敲了敲椅子的扶手，对叶奇嘟囔着说道：“我可不像史坦登一样是顺道，我是专程来拜访你的，叶！”

　　叶奇看着福莱彻老爷子，好奇的问道：“出了什么事，让您这样……的落寞寡欢？”

　　福莱彻老爷子非常不符合自己身份、年龄的一咧嘴，露出了数颗洁白的牙齿，好似一头择人而噬的狼一般，恶狠狠的说道：“还不是那些教廷的走狗吗？一群卑鄙无耻，心怀叵测的走狗！”

　　史坦登大师在一旁向着叶奇解释起来：“之前，瓦列霍主教因为那些卓尔的缘故，前往神山搬来了救兵；四个日耀级，八个月辉级的苦修士，进驻到了兰丁堡；卓尔基本上已经被清除了；不过，这些位苦修士却好似是要在兰丁堡常驻一般；福莱彻向他们表明了兰丁堡不欢迎他们，而后……”

　　说着，史坦登大师就看了一眼脸色铁青的福莱彻老爷子，苦笑的继续说道：“他们说‘神之光辉笼罩的地方，都是神的牧场，迷途而不知返的羔羊最终将死在荒芜的沙漠中！’”

　　“狗屁的神之光辉，日他妈的羔羊——我们是伟大的海神的血脉，他们才是一群叛逆，一群卑鄙的叛逆……”

　　就好似是被踩了尾巴一般，福莱彻老爷子这位绝对的老牌大家族的族长，径直的跳了起来，一连串的咒骂脱口而出；之后，更是加入了兰丁堡本地的俚语，而这样的咒骂，一直持续了大约十分钟后才停歇。

　　叶奇可以肯定，如果不是福莱彻老爷子需要喘口气的话，那么这样的咒骂还会继续下去；不过，对于这样的做法，叶奇是可以理解的——任何一个在自己房间内撒尿的人，主人如果还能够忍下去的话，那么这位主人不是圣人，就是因为撒尿的那个人，拥有着和自己喂养的狗狗差不多的地位。

　　叶奇点了点头表示理解后，他问道：“您是需要我出面解决他们？”不由的皱了一下眉头，叶奇说：“如果是平常的话，自然没有什么问题，但是现在正是黑暗生物入侵的时候，我出手的话……”

　　福莱彻老爷子，马上摆着手表示道：“当然不会是现在，是等到这次战争结束后，而且，也不需要您亲自出手，只是我们需要一个足够分量的公证人！”

　　公证人？

　　叶奇一怔，而后立刻笑着道：“乐意之至！”


第二百九十九章 交谈

　　咚、咚……

　　极有节奏的敲门声中，变色龙和端着餐盘的调酒师走进了房间，变色龙笑着说道：“这些食物放在这里吗？或许我们需要一张大一点的桌子呐！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“那里还有一张矮茶几，放这些食物足够了，这里只需要三副餐具而已。”

　　福莱彻老爷子和史坦登大师，则对变色龙表示着自己的谢意，尤其是福莱彻老爷子更是感叹不已的说道：“真是丰盛、美味的晚餐，自从和那些黑暗生物开战后，我们每天都是面包和清水度日……兰丁堡想要给这么多的士兵供给，一些节省是必须的！”

　　史坦登大师，则更加直接的说道：“我们的粮食储备还能够维持到今年的冬天，只要到了春草节就会好起来；不过，其中两到三个月的间隙期，实在是令人头疼啊！”

　　叶奇先端起了，特意为自己准备的奶茶，微微的抿了一口，没有开口——他并不是不关心这样的战局，而是根本无法关心；如果说冲锋陷阵的话，他是一个合适的人选，那么在后勤方面，还是需要冷面男或者他的好友小个子等这样锱铢必较的人才，想一想，他可能面对足以当凶器的账本、登记册……叶奇觉得他保持沉默，没有什么太大的过错。

　　更何况，叶奇并不认为这次战争会持续那么的久——在激流海峡的黑暗生物大部分死亡，小部分扩散后，那里的猎魔人足以腾出手来支援海湾区，尤其是那一队由安瓦尔带领的新神圣骑士团，或许五个没有各自道路的“超凡”，对他来说不是什么问题，但却足以给这里的黑暗生物造成毁灭般的打击。

　　想到这，叶奇放下了茶杯，说道：“我们或许不用担心那么久以后的事情，现在距离丰收节还有一阵子，我觉得在丰收节前我们可以结束这次战争，并且收取我们理应收取的农作物和一些蓄养的牲畜！”

　　福莱彻老爷子和史坦登大师一怔，面面相觑后，由福莱彻老爷子问道：“叶，我的盟友，你是不是得到了一些隐秘的消息，我想我们之间可以分享的！”

　　叶奇一笑，耸了耸肩膀，再次端起了茶杯，道：“这并不是什么隐秘的消息，只是在时间上有些差距而已；我可以肯定，你们在明天天亮前就能够收到确切的消息……或者，你们现在就想要听我简单的叙述？”

　　“当然是现在！”

　　福莱彻老爷子和史坦登大师两位径直的选择了后者，而一旁原本想要离开，给叶奇留下一个更大自由空间的变色龙也因为好奇而留了下来；反而是调酒师，这位曾经战场的屠夫，在做完自己的事情后，就向着在座的几位，微微行礼，退出了叶奇的房间。

　　在这位曾经的战场屠夫，现在的调酒师看来，他的老板能够出现在酒吧，并且谈笑风生，就已经证明激流海峡那里出现了非常美好的变化，至于是什么样的变化？那又何必操心呢？他只需要知道结果是好的就可以了。

　　而那个过程？

　　他并不感兴趣——离开了军队，并不代表一切都脱离了军队；最起码，只讲究结果，不讲究过程的方式，在调酒师的身上，体现的淋漓尽致。

　　叶奇先是，这样的问道：“那位无生命的王者离开了激流海峡，这是你们知道的吧？”

　　立刻，福莱彻老爷子和史坦登大师两位的脸色就古怪起来，他们不知道该如何评价那次属于无生命王者的登场，尤其是还牵扯着面前的叶奇，只能够是略显含糊的说道：“是、是，是啊，我们知道的！”

　　叶奇当即一笑，摆了摆手，道：“那份邀请我已经收到了，毕竟，我出现在这里就是最好的证明……唔，贝尔纳黛，你不需要担心的，我并不是一个冲动的人，我在应邀前往的时候，也会尽量抱住自己的小命！”

　　即使有了之前的交谈，变色龙的脸色依旧是一变，担心显而易见的浮现在了她的脸上；不过，即使再担心，变色龙却坐在那里，最终没有说什么——她认为在这个时候反驳叶奇的话，会给叶奇尴尬；毕竟，这不是她和他两个人，还有着两个外人在；不过，在变色龙的心底对于那位无生命王者有了极深的恨意。

　　没有掩饰的，变色龙对着心底发出了这样的疑问：“华利弗，可以帮我找一个令那讨厌的蝙蝠消失的方法吗？”

　　华利弗马上摇了摇自己的驴脑袋，道：“如果是完全状态下的我，当然没有问题……不过，你知道的，即使你为我解开封印，我的恢复也是需要时间的；而这个时间很显然会很长，长到了足以令你成长到，轻易干掉它的地步！毕竟，你可是一直遵循着我们最为传统的方式来成长着！”

　　变色龙顿了顿，没有再次说话了。

　　而华利弗则摇着头，默默的叹息着，又一次的感叹着人类女性这样的生物的可怕之处。

　　坐在一旁的叶奇，已经大致的讲述了一遍，激流海峡那里发生的事情，他笑着说道：“那位无生命王者和其余吸血鬼的离去，令我们找到了一个千载难逢的好机会，而我们更是抓住了这样的好机会……唔，最起码对于我们来说，这并不是一个不能够接受的结果。”

　　福莱彻老爷子凝神思考了一下后，点了点头：“激流海峡那里对于剩余黑暗生物的搜索，只需要三分之一或者更少的人手就够了；剩下的人如果能够尽快的赶来海湾区的话，那么我们这里的压力就会直接缓解，甚至，可以用一些使徒组建成一支精锐——进入到海林之内，狠狠的教训那些家伙！”

　　说着，福莱彻老爷子就挥了挥自己的拳头，很显然，这位诺斯德家族的现任族长，在最近的战斗中一直处于被动防御的状态，令他十分的窝火，时时刻刻的都在找能够反击的机会；而现在机会很显然就来到了，他激动的一把端起面前属于他的红酒，一仰脖就将玻璃杯内的红酒一口喝干。

　　带着哈气，福莱彻老爷子的眼圈都有了一丝丝的泛红：“不到两周的时间里，零散的、局部的战斗，诺斯德家族有超过一千个年轻的小伙子永远的失去了生命，我这个做族长的却总是无能为力——他们是信任我，才将自己的生命交给了我，而我又能够回报给他们生命呢？该死的黑暗生物！”

　　拿起酒瓶，福莱彻老爷子没有丝毫风度的给自己灌了两口，一旁的史坦登并没有劝阻，他甚至自己的好友最近一段时间的压力有些太大了，能够稍微的发泄一些，也是好的；所以，这位巫师大师苦笑的摇了摇头，代替了自己的好友，继续的说道：“那些以狼人为主的黑暗生物，不仅身体非常强大，而且它们都有着狼类的捕食习惯，每一个都是十分优秀的猎手——一开始死去的那些小伙子们，都是死在了黑暗中的偷袭下……”

　　仿佛是想到了那样的场景，这位巫师大师忍不住的叹了口气后，才继续的说道：“虽然之后我们有了防备，但是当它们放弃了偷袭，开始以大规模的群落为基础，发动强攻的时候，地堡组成的火力网，总是那样的杯水车薪；或许我们可以打退它们的攻击，但是我们的损失也远远的超出了自己的预计！”

　　“诺斯德家族的年轻人们死去了上千个，而一些作为辅助的人手，死去的更多；最高政府的一部分驻军更是伤亡惨重，基本上连建制都已经无法完整，至于那位莱曼骑士带领的属于教廷的队伍……唔，他们是真正的骑士，和那些虚伪的家伙不一样，只要战争出现，他们就会随即支援，不顾生命的和那些黑暗生物战斗！”

　　巫师大师身子向椅子里靠了靠，声音出现了一丝丝的恍惚：“我认为，莱曼先生带领的这些骑士、祭司，才应该受到教廷那般的尊敬，而不是那些虚伪的神棍！哪怕我是一个巫师，也尊敬那位莱曼骑士！”

　　径直的将一瓶酒喝下了大半的福莱彻老爷子，也点了点头，非常赞同的说道：“那位莱曼骑士的实力无需置疑，而品格才更加值得称赞——他是一个真正的骑士，这无关乎信仰！”

　　这两位的评价，另一旁的叶奇在心底摇了摇头，他想道：“如果你们知道那个家伙为什么这样干的话，恐怕会大惊失色吧？或许一顶阴谋家的帽子就要扣在他身上吧？不过，有着这样一个盟友，确实令人感到放心啊！”

　　带着这样的想法，叶奇也跟着点头道：“莱曼骑士的话，抛开教廷的身份不谈，确实是一个值得敬佩的人，不论是实力还是品格，都是如此；甚至，我认为品格更加的重要——最起码，和他合作的话，我并不担心，被教廷在背后捅刀子！”

　　“没错，莱曼骑士是可以值得信任的！”

　　福莱彻老爷子和史坦登大师一起承认着，而福莱彻老爷子稍微顿了顿，就把话题再次转回到了这次的战争上：“一开始我们还有着劣势，不过，在雄狮军团和那位圣物之塔塔主带领着猎魔人到来后，基本上大家就是僵持的阶段，防线被稳固了，虽然我们无力推进，但是那些黑暗生物的攻击也越发的无力起来；而昨天那位无生命王者突然的出现……嘿嘿……”

　　猛的，福莱彻老爷子的话语中出现了一抹冷笑，他神情中带着阴狠的说道：“虽然同样是黑暗生物，不过，那位无生命王者真的是帮了我们一次大忙，它将一支布尔契狼人的主力彻底的干掉了，令那些家伙从昨天开始，一直静悄悄的……恐怕正在担心是不是又要发生一次吸血鬼和狼人的战争了吧？嘿，我很乐意见到这样的战争出现！”

　　“啸月狼王和无生命王者中任何一个死去——我都会觉得那是一次值得庆祝的盛典！”福莱彻老爷子没有掩饰的表明着自己的立场；忽然，他想到了什么，立刻看向了叶奇，语速急促的说道：“叶，如果可以的话，请不要进入海林区——对于那些异类的邀请，您不需要直视，这并不会影响到您的声望；毕竟，您的实力有目共睹，是不需要再用其它的方式来证明了！”

　　史坦登大师，也赞同着好友的意见，他说道：“是啊，那些黑暗生物，根本不懂得什么叫做诚信，它们更多的是趋于本能——那种混沌和黑暗，而在这之中，背叛什么的完全就是理所当然的；就和在幽暗地域中，那些卓尔基本上就是将背板刻在了骨子里！”

　　这两位的劝说，令变色龙在一片连连点头，甚至是亲自站了起来，为两人再次斟满了酒——不同于福莱彻的红酒，史坦登这位巫师大师虽然不忌讳酒类，但也只是喝一些开胃的甜酒而已。

　　叶奇看着变色龙的举动，不由轻笑了一声，他不会无视这样的关心，但也不会改变自己的决定，他缓缓的说道：“就如同我之前所说的，我是应邀而来，当然必须要进入到邀请者所在的地方，同时，我也会保证自己的小命——所以，我会做一些准备！”

　　福莱彻老爷子以过来人的口吻，说：“再多的准备，也会有万一的时候！”

　　叶奇点了点头，承认着这样的话语，不过，他依旧是笑着述说着自己的观点：“所以，我们才更应该要准备充分，不是吗？”

　　见到这种坚持态度的叶奇，福莱彻老爷子和史坦登大师无奈的摇了摇头，两人并没有在这个问题上纠缠，而是很快转移了话题——相当的年龄，给两人带来了足够的经验，他们可不愿意因为这样的事情，而影响到他们和叶奇的关系。

　　而在，接下来的谈话中，大家都是有意识的避开了这样的话题，说一些餐桌上可以提到的趣事；福莱彻老爷子和史坦登大师，两人因为年纪的缘故，见识过的事情自然不少，而叶奇和变色龙虽然年轻，但一个爱好阅读，一个能够化身万千经历无数，因此，这样的交谈并不是以两个老人为主，而是双方相互的，更趋向于一种交流，气氛一时之间变得极为融洽起来。

　　大约一个小时过十几分钟后，拜访的两人起身告辞了。

　　福莱彻老爷子站在酒吧后门的门口，无奈的顿了顿自己的手杖，道：“远郊那里还需要我们两个老家伙回去，虽然那些黑暗生物一天都没有动静了，但是谁知道它们会不会搞突然袭击？如果我们不在，却出现什么事情的话，就太让人遗憾了！”

　　史坦登大师，也说道：“叶，泰勒女士，您们的博学真的是令我记忆深刻，希望下次我们可以继续这样的交谈。”

　　“当然，这是很容易的事情！”

　　叶奇和变色龙笑着回答道；而后，变色龙看向了叶奇，眼神中带着询问，后者立刻无奈的点了点头——叶奇十分的清楚，变色龙想要说些什么；事实上，他怀疑变色龙之所以会回到房间，就是为了说这些话。

　　变色龙上前一步，站在福莱彻老爷子和史坦登大师的面前，低声的说道：“那十二位清除卓尔的苦修士既然在兰丁堡，那么是否可以让他们继续的出出力呢？您看，卓尔已经消失觅迹了，但是更多的黑暗生物却还在海林区的边界上！”

　　福莱彻老爷子愣了愣，然后，忽然的笑了起来：“是啊，很多黑暗生物都在那里呢！”

　　史坦登大师则有些不明所以的看着突然笑的无比开心的好友，他凝神想了一下后，立刻就反应过来，看着变色龙就忍不住的露出了一个仿佛是看到了顽皮后辈的笑容；而一旁以菲尔莎为主的四个年轻的巫师则反应的要更加快一点，尤其是菲尔莎更是拍手叫好起来：“没错、没错，海林那里有着那么多的黑暗生物，谁知道那些卓尔是不是藏在了里面，那些苦修士应该去那里才对！”

　　变色龙笑看了一眼菲尔莎，继续的说道：“是啊，毕竟，她们就是从那里来的吗？我想福莱彻阁下，很容易的知道这样的事情，不是吗？”

　　福莱彻老爷子笑容满面的道：“当然，我们之前才发现了一些非比寻常的踪迹……哦，我们需要赶紧回去处理了，不然就要来不及了；感谢您的提醒，泰勒女士您真的是非常的棒！”

　　一行人没有久留，挥了挥手，就快速的消失在街道的尽头。

　　一直在旁边站着的叶奇，看到变色龙兴致盎然的模样，忍不住的问道：“有必要这样吗？”

　　变色龙理所当然的说道：“当然有！这里可是我的地盘，那些虚伪的神棍，凭什么在我的地盘上横行？哼，如果不是诺斯德家族和你是盟友的话，他们也应该滚蛋才对！”

　　叶奇苦笑的摇着头，道：“你这样，会令我不安的——总感觉是看到了……呃，没什么，一切都很好！”

　　面对着变色龙的凝视，叶奇无奈的耸了耸肩，当即改口；立刻，变色龙就再次的笑了起来：“人家一个弱女子统御那样的一个大组织，自然是需要一些手腕和狠辣的吗？更何况，即使我不说，那位福莱彻老爷子也会随后想到的！”

　　虽然变色龙的话语中，有着那样多令叶奇无法承认的事，但是叶奇没有否认，只是点了点头：“嗯，福莱彻老爷子只是因为一时间和教廷长久的对立，而没有想到和教廷‘合作’；只需要冷静一下，以福莱彻老爷子的手段，这样的计划，实在是太小儿科了！”

　　说着，叶奇就停下了脚步，一个呼哨，格罗宁就跑到了叶奇的面前。

　　变色龙一怔，看着翻身上马的叶奇，马上问道：“你要去哪？”

　　叶奇很正色的说道：“郊外的别墅，我有一些事情需要做，有急事的话，可以来通知我！”

　　说完后，叶奇一拍格罗宁的脖子，后者立刻就腾空而起，瞬间的消失在了夜色中。

　　看着下面变成一个小黑点的酒吧，叶奇不由想道：“我可不想再回去面对你们三个女人的游戏了，实在是太累人了一点！”

　　……

　　目视着叶奇彻底消失后，变色龙不由轻笑了起来：“不战而逃可是懦夫的行为；不过，这样的情况并不算吧？”

　　带着轻笑，变色龙转身回到了酒吧的二层，而在那里莱茵克斯和琳达·诺斯德并没有离开，相反，两人就如同是好姐妹一般肩并肩站立着，同时看着走来的变色龙——无疑，在短短一顿饭的工夫，两人已经达成了某项不为人知的协议。

　　懂得联合了吗？还不算笨到家嘛！

　　变色龙笑吟吟的看着两人，缓缓的说道：“琳达·诺斯德小姐，现在已经天黑了，难道您的母亲不担心您吗？需要我让歌法送您回去吗？还有莱茵克斯，您晚上的训练时间已经超过半个小时了吧？半途而废，可不是什么好的品质！”

　　琳达·诺斯德红着脸，羞懦懦的说着：“我和母亲说过了，会晚一点回去的；母亲也答应了！”

　　莱茵克斯冷哼了一声后，很直接的说道：“我现在进入到了瓶颈，普通的训练已经无法达到预期的效果！”

　　“哦，是吗？”

　　早有所料的变色龙笑吟吟的神色没有任何的改变，相反一股雍容高贵的气质出现在了她的身上，好似是某些千年家族的主母般点了点头，以一种极为特殊，却不容人反驳的语气，道：“那真是太好了，我们有更多的时间来了解一下彼此！”

　　面对这样的转变，不论是莱茵克斯，还是琳达·诺斯德都极为的不适应，年轻的女猎魔人更是嚷嚷道：“凭、凭什么，我们要听你的？”

　　变色龙再次一笑，她自语般的问道：“凭什么？就凭我的状况比您们强一点，并且令你们心愿达成——千万不要忘记爱尔丝女士，和贝西卡女士的存在；您们认为自己的机会有多大呢？”

　　说完，变色龙径直的走向了三楼属于叶奇的房间——那里晚餐后的餐具，她需要去收拾一下。

　　而莱茵克斯和琳达·诺斯德则面面相觑了一下后，咬了咬牙，跟了上去。

　　就在三人都消失在了楼梯的转角后，歌法和泰格冒了出来，泰格连连的摇着头，连连的说道：“完蛋了、完蛋了！这下你的姐姐和大姐头，绝对会被策反的！”

　　歌法面带苦笑，他看着好友，满是无奈的说道：“是啊，根本不是一个级别的对手——和泰勒女士相比较，我总觉得我的姐姐和大姐头就如同温室里的小百花一般……”

　　泰格赞同的点了点头，道：“是啊，霸王花和小百花的区别……这、这，完全就不是一个等级的嘛……”忽然，泰格仿佛是想起了什么一般，他问道：“你说爱尔丝女士和贝西卡女士如果也出现的话，会是什么样的情况？”

　　歌法愣了愣，而后有些不太确定的说道：“世界大战？”

　　而泰格则思考了一下后，略带赞同的点了点头；不过，随即他就说道：“这些应该是老板担心的事，我们就不必要操心了；我们还是想一想该怎么教训那些教廷的混蛋和怎么才能让自己上战场吧！老板都回来了，这战争马上就要结束了——我可不想，日后在别人问起我来的时候，我说自己一直待在酒吧内避难！”

　　“怎么没有关系，我的姐姐也在其中的！！”歌法这样的叫嚷着，而后，他看到转身就走的泰格，忍不住的大喊道：“混蛋，你等等我——这样的事情，你怎么能够一个人去？我们是兄弟，必须一起承担的！”


第三百章 改头换面（一）

　　当月亮已经完全升起的时候，骑着格罗宁的叶奇已经穿过了兰丁堡郊外别墅的松林，来到了那栋别墅前；和他上次离开之前，别墅整体并没有什么区别，依旧是干净、整齐的，显然是有人在定期的收拾、整理着。

　　叶奇拍了拍格罗宁的脖子，嘱咐着：“就在附近，不要离开太远！”

　　希律律！

　　以一声响亮的嘶鸣做为回答，格罗宁撒欢一般的跑了开去；在这种熟悉的地方，叶奇并不会担心；而且以格罗宁的实力，普通的存在，根本无法对它造成危险；更何况，以格罗宁的速度，即使碰到了那些招惹不起的存在，想要逃的话，也是绝对没有问题的。

　　并没有直接的进入到别墅中，叶奇将随身能够装入【次元袋】的物品全部的装入其中，而后，拎着阎魔刀，整个人就跳入了一旁的湖水中，向着湖底的神庙游去——他之前向变色龙表示有事情需要解决，并不是完全的托辞，是真正的有一些事情要办的；例如，【A+级任务：清除；1/36】。

　　在湖底的神庙中，还有着三十五个海神侍卫在等着他来清理。

　　这些海神侍卫，原本叶奇是留着用来练手的，不过，很显然在有了怪狼的幻境之后，这些海神侍卫已经没有太多的远处，完全可以回归到它们本身存在的价值上来；毕竟，现在的一百万经验，对于叶奇来说依旧是难得的收获。

　　穿过那熟悉的好似隔膜一般的结界，叶奇再一次的踏上了那旋转向下的楼梯，站在楼梯口向内望去——那些海神侍卫依旧是如同之前的模样，数个聚集在一起，一组组的排列在那巨大的海神像下，充当着自己侍卫的作用。

　　当叶奇的脚步，踏过了那条警戒线后，那些海神侍卫立刻带着特殊的咆哮就冲了上来，闪烁着湛蓝色光芒的三叉戟，当头罩下——这一次叶奇完全的没有闪躲或者利用地形卡位的意思，他就这样的看着对方的攻击。

　　慢，慢，真是太慢了！

　　在此刻叶奇的双眼中，这些看起来威势无匹的海神侍卫，就好似看电影是放慢了数倍的镜头一般，令他可以清晰的看到有关于对方的一切动向；他微微的一个侧步，躲开了最前边的三柄三叉戟后，再次向前的一个小跳，立刻又是三柄三叉戟擦着他扎入到了原本站立的地方。

　　叶奇就好似是一条游鱼般或前后左右，或腾空翻转，令这些海神侍卫的攻击全部的落在了空处，三十五个海神侍卫围绕着叶奇不停的攻击着，但是却没有任何一个能够碰得到叶奇，哪怕它们将三叉戟舞动的带起了片片幻影，也是一样，对于现在的叶奇来说，依旧是没有任何的作用。

　　铛！

　　这样的攻击在维持了大约三分钟中，一个海神侍卫的三叉戟终于“碰”到了叶奇——出鞘的阎魔刀刀尖稳稳的顶在了三叉戟最中间的那个戟尖上，而后在叶奇手腕微微前倾后，立刻那看似巨大的海神侍卫就好似是被什么巨大的物体撞到了一般，连连后退着。

　　不只是速度，力量上也无法达到我的要求！

　　这样一次的实验后，叶奇最终下定了清理这里的决心——虽然之前他还抱着对方的力量上给他一个惊喜，但是那次交手，实在是令他失望；原本，在面对一个海神侍卫的力量时，如果他不适用【壁垒】技巧的话，绝对会被逼退两步，但是现在即使他不适用【壁垒】这样卸力、蓄力的技巧，对方也根本无法将其逼退。

　　甚至按照叶奇的估计，除非是十个左右的海神侍卫一起攻击，才令他有使用【壁垒】的价值；不然，还不如这样一刀一刀的靠着纯力量的方式，来压迫对方！

　　呼！呼！呼！

　　数支巨大的三叉戟，在叶奇逼退了那个海神侍卫的时候，向着叶奇攻来，那看似威猛无边、迅猛快捷的攻击，在叶奇看来实在是没有什么威力和速度可言；叶奇一个飞快的后纵，不仅躲开了这数支三叉戟的攻击，而且整个人更是脱离了这些海神侍卫的攻击。

　　他站在对方警戒的范围外，缓缓的将阎魔刀归鞘，而后整个人的身体微微的前倾，双腿一前一后的呈弓型，呼吸微微的一凝，蓄满的力道随即让叶奇好似是一支离弦之箭般，飞射而出。

　　锵！

　　幽蓝色的刀芒，瞬时间成为了海神殿内的主色调，尤其是当这刀芒凝结一处时，更是令周围的蔚蓝色不由自主的一暗，叶奇整个人就好似是一道漫步与另外空间的影子般，左突右闯，没有任何的规律，但是就在那些海神侍卫没有反应过来的时候，他却已经穿过了那层层高大的阻拦，站立在了海神的雕像下，仰头向着海神看去。

　　咔！

　　阎魔刀缓缓的归鞘，身后，那仿佛是根本没有动过的海神侍卫们发出了一声哀嚎，纷纷的化为了虚无，就如同他们出现时一般。

　　【A+级任务：清除；36/36（完成）；获得经验1000000。】

　　系统出现的提示音，令叶奇嘴角微微上翘，他收回了看向海神雕像的目光，看向了那淡蓝色的屏幕——如果不是太过于冒险，而且十分的不确定，叶奇真的很像利用系统这样的漏洞，去触发一大堆的高等级任务，然后，等到实力强大后，再回来完成；达到快速升级的目的。

　　【巫师之冠·烈日；剩余能量：336.5】

　　猛然的，叶奇发现了【巫师之冠·烈日】的变化，看着那有了极大增长的数字，叶奇微微一怔；他没有想到海神侍卫这样特殊的存在，也可以被【巫师之冠·烈日】所吸收。

　　怪狼如约而至的出现在了自己的契约人心底，非常理所当然的说道：“那是当然的，毕竟，巫师之冠的存在，就是那些巫师们为了成神而做的准备之一！”吧唧了一下嘴，怪狼带着反问的口气道：“你不会认为那些一直模仿着我们的巫师，连信仰之力都搞不懂吧？”

　　叶奇缓缓的点了点头，认同了怪狼的话语，他接着问：“那么他们可以利用信仰之力吗？”

　　怪狼翻了个白眼，好似叶奇问出了什么愚蠢的事情一般，回答着：“难道你没看到那个巫妖，看到那个幻影后的模样吗？和教廷的那些家伙看到了他们的真神又有什么区别呢？”

　　叶奇整个人就是一震，以略微不可思议的口气，问道：“你是说那些巫师皇帝们已经可以使用信仰之力了？”

　　发出了一阵怪笑，怪狼，道：“可以使用的话，这是需要看怎么说——如果从字面上来看，他们是可以使用的；不过，如果认真的从使用的含义上来说的话，他们只不过是碰触到了那个边际，就好像是一个学徒吧！”

　　做为曾经的魔神，而且是其中地位极高的之一，怪狼自然是有着这样的立场评价着这一切；不过，他的话令叶奇的眉头皱了起来，略微思索了一下后，叶奇猛的问道：“那么，曾经的七英雄是不是也达到了相等的高度？或者更高？毕竟，巫师皇朝可是有着十六位巫师皇帝的，他们……”

　　怪狼哼哼了两声，径直的打断了叶奇的话语：“信仰之力的使用可不是那么简单的，哪怕是那些天赋绝伦的巫师中，能够达到那样高度的也不过是三个而已，三个明白吗？而且其中的一个，还属于滥竽充数的那种！”

　　叶奇追问：“即使是这样，那七英雄中能够达到那个程度的人也不会少于对方才对！”

　　怪狼点头道：“那是当然的，不过……那个时候……好像……”

　　语气一顿，怪狼好似遇到了什么疑难的问题一般，他支吾了半天，也没有说出个所以然了；这样状态的怪狼可是不多见，任何时候的怪狼在叶奇的面前总是一副大局在手，胜券在握的模样，因此，叶奇很自然的好奇的问道：“怎么了？”

　　以一种很不确定的语气，怪狼这样的说道：“当时的七英雄出现的非常突然，突然到了连我们都没有准备的地步，就好像是凭空的出现，躲过了我们的侦查……当然，那个时候我和那个家伙的战争已经进入到了最关键的时刻，没有尽全力的侦查也是一方面，要不然，我一定能够知道发生了什么！”

　　说到一半，怪狼猛的发现，如果这样说，对于它来说太过丢脸了，当即就话语一转，突出了自己道：“而且，如果不是我牵制着那个家伙的话，你们在那个时候早就被那家伙灭绝了——什么要用灾难来获得更加纯净的信仰，那家伙自从数次大战后，完全的就疯了……嗯，和你见过的那个疯狂的吸血鬼差不多，都是那种有力量的疯子！”

　　叶奇没有趁机讽刺自己契约同伴，而是点了点头道：“那本据说是以它的旨意编写的《神说》，已经说明了一切！”

　　《神说》中，除去各个“真神”的劝导外，最多的就是对各种灾难的描写，并且，很清楚的注明了，必须要真诚的信仰“真神”才能够得到救赎，进入那真正的神的国度，享受无忧无虑的生活。

　　对于这本《神说》，叶奇根本不想去评价什么，他再次扫视了一眼海神雕像后，转身就准备离开了。

　　立刻的，怪狼就叫嚷起来：“喂、喂，小子你准备干什么？”

　　叶奇理所当然的回答道：“当然是离开啊！”

　　怪狼怪眼一翻道：“最珍贵的东西你还没有拿到，就准备离开吗？”

　　叶奇一怔，转过身指了指身后的海神雕像，道：“虽然我还没有触及到信仰之力，但是我能够感觉的到，如果我再次进入到信仰幻境的话，这里会直接崩塌的……这样的一个地方，我认为留下来，会有更大的作用；相比较起摧毁它来说！”

　　“那是当然的了！”怪狼想也不想的就说道：“不过，不是以这样的外貌留在这里，而是以一个全新的、完全属于我们的形象留在这里！”

　　叶奇微微一愣，问：“完全属于我们的形象？”

　　怪狼怪笑道：“嗯，属于我们的形象——现在，你去好好的休息一下，天亮后，不要忘记你可还是需要接受我的训练；剩下的有人来帮助我们完成！”

　　帮助我们？

　　对于这样遮遮掩掩的回答，叶奇摇了摇头，径直的向着湖底海神庙外走去。


第三百零一章 改头换面（二）

　　当叶奇从湖底的海神庙出来的时候，看着站在远处松林下白色的人影时，他终于明白所谓的帮助是什么了——叶奇的好友，原教廷的白袍祭司奥多带着笑意，快步的向着叶奇走来，一直走到了湖岸边上时，才停下了脚步。

　　奥多微笑着的一招手，道：“叶，好久不见！”

　　报以同样的微笑，叶奇快速的穿着衣服，伸手指着不远处的别墅，对奥多做了一个请的手势，道：“是啊，好久不见；我们，先喝一杯怎么样？”

　　这样的邀请，令奥多立刻想到了当初两人的对饮，以及自己之后那种翻江倒海，连续吐了多少次自己都不知道的感觉，他当即露出了一个苦笑：“就一杯？或者我们喝茶，怎么样？”

　　叶奇眨了眨眼，露出一个揶揄的笑容，道：“当然是茶？酒的话，我这里可没有！”

　　面对着这样的回答，奥多无奈的耸了耸肩，跟着叶奇进入到了别墅内——冰箱内的食物足够，制作饮品的原材料也足够，只是简单的利用了一下，一壶还算过得去的奶茶就出现在了桌子上，坐在桌子前的奥多站了起来，接过了茶壶为自己和叶奇斟满了茶杯。

　　闻着久违的奶香，奥多忍不住的感叹了一句：“好久没有闻到牛奶的味道了！”

　　叶奇一怔，问道：“你们那里的条件很差？”

　　奥多点头，道：“嗯，按照神的旨意，我们在冬林区与草原区，两者交接的深处，找到了一座依靠着巨大的、被冰雪笼罩着的山峰下的峡谷；那里被冰雪所阻隔，但是内里却有着温泉，很适宜我们居住；不过，大部分的食物却需要外出采购……”说到这，奥多冲叶奇笑着说：“多亏了你的资助，不然，我们就要组织猎人小队，进山里寻找一切可食用的东西了！”

　　在冬林区与草原区，两者交接的深处的一个峡谷内？

　　叶奇不由一怔，他早就猜到怪狼建立的势力不可能是光明正大的，但是也没有想到，竟然会偏远到了那里，冬林区和草原区的深处，那基本上已经是洛兰特最为偏僻的地方了，基本上人迹罕至，比之死亡沙漠还要贫瘠；毕竟，在死亡沙漠还有着不少冒险者，寻求一些在沙漠里的宝藏，而那里却只剩下冰块、石头。

　　奥多显然是看出了叶奇的惊讶，他露出了笑容，微微摆了摆手，道：“没错，那里是贫瘠的、人迹罕至的，但是在那里我们的心灵却是充实的——大家从每一天的祷告开始，都洋溢着发自心底的笑容，我们感觉到了幸福！”

　　对于这样的说法，叶奇无可奈何，他深知面前的好友，一直的追求就是这些，看着那样的笑容，最终耸了耸肩，没有再在这个问题上纠缠，而是错开了话题，说到了湖底海神庙的事情：“那里，湖底的神庙，你准备怎么办？”

　　奥多神色中出现了一抹郑重，道：“那座神庙原本的主人已经陨落在了诸神的黄昏之中，剩下的只是一些残乱的意识构筑成的虚像，我会奉神的旨意，在那里进行祈祷……之后，做为，神的神庙继续留存于世！”

　　鹊巢鸠占吗？

　　叶奇听到好友说完，马上心底就出现了这样的想法——很显然，这样的做法，如果是给了他面前的这位好友，那是绝对做不出来的；不过，给了他那位契约同伴的话，做起来的话，那就简直太顺溜了。

　　叶奇甚至能够猜到，怪狼绝对会说出“反正也是无主之物，不如让我们来利用一下”的话语；按照怪狼的想法，这并不是什么不好的行为，至多算得上是“废物利用”罢了；当然，在和自己的好友转述时，一定是用了其它的说辞。

　　奥多郑重的神情中，突然出现了悲伤，他的语气中满是无奈的道：“我们想要为神建造一座真正的神庙，但是拼尽了全力，我们也只是完成了小小的、完全不成规模的雏形，甚至连神的雕像都没有完成——我们为自己的无力感到了悲哀，而神却是在不断的劝慰着我们，令我们明白，我们没必要自责……”

　　一种虔诚的语气，出现了，奥多缓缓的说道：“神，真的如父如母般关怀着我们，令我们感觉到了温暖；因此，我出现在了这里——即使是冒犯了那位陨落的神灵，我也要为神铸造出自己的雕像，完成一座真正的神庙！”

　　叶奇看着说完就开始低声祈祷的好友，下意识的一皱眉，对着心底的怪狼道：“你记得答应过我什么吗？”

　　怪狼非常无辜的说道：“我尽了自己最大的努力去照顾奥多，而后，等我发现的时候，他已经成了现在这副模样——有着善良，愿意帮助任何的人；但是却出现了一个底线，以我为中心塑造而出的底线……唔，总的来说，他并没有改变，只是稍微、稍微的执着了一点！”

　　叶奇冷哼了一声，道：“这种好似狂信徒一般的发展，怎么会只是稍微的执着了一点，可以解释的？”

　　怪狼立刻拿出了证据，道：“如果你不相信的话，你可以询问奥多和你分开之后的一切情况，我在其中除了必要的指引外，没有说过任何多余的话……不相信的话，你可以问啊！”

　　我当然会问！

　　心底给出了这样的回答后，叶奇静静的等待着奥多的祈祷完毕，大约五分钟后，当奥多再次的抬起头后，叶奇微笑的问道：“我们分别之后，发生了什么事情，可以和我说说吗？”

　　奥多马上笑着点了点头，道：“当然！”

　　立刻的，奥多就将和叶奇分别后的一切事情，一一的说了出来，再加上叶奇时不时的询问，这次讲述完全称得上是事无巨细；而奥多根本不会怀疑好友什么，只要是叶奇问了，他就会详细的说明，没有任何的遗漏。

　　而当所有的事情都讲述完之后，叶奇不由皱起了眉头——确实如同怪狼所说的，除去必要的指引外，他的这位契约同伴根本什么都没有做，但是，总有一种怪怪的感觉，在困惑着叶奇。

　　面对着叶奇的困惑，怪狼则在心底偷笑着：“一个善良到如同奥多一般的人，根本不需要去刻意的引导，只要表现出了足够的善意、善行，他自然而然的就会受到影响……嘿嘿，我可是遵照约定没有施展任何迷惑的手段……不过，像奥多这样完全能够成为圣子的人物，我当然会好好的培养；毕竟，一个圣子完全能够关乎到教派的兴衰啊！”

　　怪狼心底的声音，叶奇没有听到；在讲述完自己的经历，并且将奶茶喝完之后，奥多提出了要进入湖底海神庙的要求，对于这样的要求叶奇当然不可能会拒绝，当即两人就潜入到了湖底，通过了结界。

　　看着那高大的穹顶，巨大的神像，以及周围弓月门上雕刻着的花纹，奥多不由喃喃自语道：“真的是太神奇了，不愧是神的好友……叶，我需要在这里祈祷，我要向那位逝去的神灵祈祷，祈求它的谅解！”

　　叶奇点了点头，问：“需要什么帮忙的吗？”

　　奥多摇头，道：“我是神的祭司，我是最合适的那个！”

　　将存放于叶奇【次元袋】内的白色长袍接过，穿戴整齐后，奥多就双膝跪倒在了海神像的前面；几乎就是在奥多跪倒，祈祷声响起的时候，一种神圣的气息就从奥多身上冒了出来，在此刻叶奇的眼中，看着奥多，完全就好似看到了那早晨的太阳一般。

　　怪狼发出了一声怪笑：“嘿嘿，不错吧？有没有考虑信仰我？”

　　叶奇站在那里撇了撇嘴角，道：“信仰自己的人，那叫做自恋——不要忘记我们的契约，从某种定义上来说，我们就是一体的！”

　　怪狼一怔，而后低声嘀咕道：“该死，我怎么会忘记了这个事情……唔，好了，我们也该准备了！”怪狼提高了声音，说：“现在去感知海神像内最后一丝信仰之力！记住，这次可不一般，你要谨慎一点——我需要帮助你的好友，除非是生死关头，不然，我帮不了你！”

　　“知道了！”

　　从奥多出现时，叶奇就不会认为自己只要旁观就好，听到了怪狼的话语，他立刻回答道；同时非常谨慎的以【无名技巧】去感知那海神像——已经进入过数次信仰之力构筑的幻境，叶奇深刻的体会过，那种只剩下了最后一丝信仰之力，即将崩溃的信仰之力幻境的狂暴和凶厉；而且更加重要的是，那些寄存信仰之力的幻境，都几乎是破损或者干脆就是要进入彻底无用的状态，远远没有这座海神庙完整。

　　根据越是完整就越是强大来推断，这次进入信仰之力的幻境，无疑是最为凶险的一次——当然，幸运的是，叶奇曾经数次进入过这个信仰之力的幻境，不至于一无所知。

　　当【无名技巧】的感知触碰到了海神像时，那巨大的雕像微不可查的震了一下，周围的场景，立刻瞬间变化；当叶奇回过神的时候，他已经站在了一块刚好能够踏足的礁石上，他的四周全部都是波涛汹涌的海水。

　　沧海一粟，就是形容此刻叶奇的处境。

　　很显然，与之前数次信仰之力构筑的幻境，这次有了明显的变化，原本好似大坝般的大地变成了脚下仅够两个脚并排站立的礁石，而这样的落脚点，很自然的让只需要面对一面海浪的叶奇，需要面对四面八方的海浪了。

　　轰！

　　仿佛是上百个汽油桶炸弹爆炸一般，以叶奇站立的礁石为圆心，身边四面八方的海水如同水柱一般的高高涌起，形成了一个高达数百码的圆形屏障，而且还在不断的升高中，站在礁石上，叶奇抬起头看着那仿佛是要连接天地的巨浪，不由伸手搭在了阎魔刀的刀柄上。

　　巨浪，落下。

　　长刀，出鞘。

　　一道狭长的，半月形的刀芒直冲天际，直击迎头砸下的巨浪；不过，只是在将巨浪下砸的势头缓了缓之后，刀芒就被巨龙碾压的粉碎，而巨浪则毫无停歇的向着叶奇继续的砸了下来；即使不用推测，看这样的势头，叶奇也能够明白，被砸中的话，绝对是粉身碎骨的下场。

　　深吸了一口气，叶奇站在原地没有动弹，而手中的阎魔刀则带起了一道道的幻影，一把把长刀幻影一道道锋锐刀芒，闪亮着别样的光芒，迎上了头顶的巨浪。

　　砰、砰、砰……

　　刀芒与巨浪的碰撞，就好似是埋入了深山的雷管，响起了一声又一声的闷响，连绵不绝，久久不曾停歇。

　　时间再缓缓的推移着，巨浪由之前的数百码，已经降到了不足百码的地步，而在下面的叶奇则不知道劈出了一千？一万？还是更多道的刀芒，闪亮的刀芒在这狭窄的空间内早已经连成了一片，就好似是一块闪烁着光芒的岩石般，任凭海浪的冲击。

　　湖底，海神庙内。

　　怪狼观察着一切，它不由微微的点头：“可以开始了！”

　　立刻，祈祷中的奥多，神圣的气息越发的浓郁起来，一道道白色夹杂着金色的光芒，开始向着四周照射着，被这光芒照射过的地方，不论是地板、圆柱，还是拱门、穹顶，一层层灰色的粉末落下，白金色的光芒淡淡的溢了出来，就好似是种子发芽一般撑破了原本的束缚。

　　以奥多跪着的地方为起点，他身后的一切都几乎是在眨眼间发生了改变，而在他的面前，海神像最底端的部位上也有了这样的变化，不过，却非常的缓慢，缓慢到了几乎不认真观察就无法看清的地步。

　　信仰幻境内。

　　那滔天压下的巨浪，凭空的多出了数分力道，由刀芒形成的阻碍，硬生生的被压低了十码左右；崩碎的刀芒，四散飞舞，但是却瞬间被周围而当海浪所吞噬，而这样的情景，令站在下面的叶奇忍不住的皱了一下眉头，手中根本没有停下的阎魔刀，挥舞的速度又快了一分。

　　不过，即使这样，那巨浪又在向下压了大约十码，在七十码左右的位置才算是停了下来；而叶奇的呼吸也略微的急促了一些——叶奇可以肯定，如果不是有着传奇级的【体质】，他此刻面对这样突然的袭击，即使最后抗住了，也会因为体力的缘故而功亏一篑，被这巨浪压的粉身碎骨。

　　而即使现在有着传奇级的【体质】，他的局面依旧不乐观，做为对抗者，叶奇能够清晰的感知到这巨浪越来越庞大的压力，就好似是一头沉睡中的猛虎，猛的惊醒后，经过了一段时间的热身，进入了最佳的状态般。

　　而他却因为久战不下，体力大幅度的耗损，状态逐渐的低迷起来。

　　叶奇手中挥舞的阎魔刀没有停下，他眯着眼想道：“不行，最多再坚持十分钟，我的体力就要降低到警戒线之下了；必须要想个办法，暂时阻挡一下这巨浪，赢得一口喘息的机会……”

　　一抹寒气猛的从叶奇左手喷出，【萨吉芒的冰刃域】瞬间成型，笼罩在了他的头顶，冰晶色的刀刃划过海浪，立刻带起了一抹善良的颜色，海水以肉眼可见的速度冻结着；不过，这样的冻结却连一秒钟都没有维持，下一刻更多的海水涌入到了巨浪之中，硬生生的将这冰冻的一块冲垮了。

　　而后，那些海水仿佛是带着智慧一般，径直的避开了原本的角度，从另一个方向对准了叶奇继续的压下；而且不仅如此，一直围绕着叶奇涌上天空的海水，形成的圆形环绕水壁上，一道道足有成人大腿粗细的水柱，直射叶奇。

　　这一变化，令叶奇脸色一变，准备发出的下一个【萨吉芒的冰刃域】改变了方向，同时横刀一斩，将另外一面喷涌而来的水柱全部的打散；虽然，冰晶色再一次冻结了一片区域，但是头顶的巨浪却趁着这一机会迅速的压下，碾压着那层层刀芒，飞快的接近着叶奇。

　　当这个距离不足三十码，甚至就连叶奇的双眼中都被这巨浪塞满的时候，那周围的环形水壁又开始翻滚起来，显然，这巨浪准备再来一次，并且还是一次性解决问题的那种。

　　头顶巨浪压下。

　　周围水柱翻滚。

　　剑风·地龙牙！

　　叶奇双眼微微一眯，身型迅速的旋转起来，手中的阎魔刀飞快的带起了一阵灰色的刀风，一道完全由刀风组成的龙卷风，瞬间成型，飞速的变大、变高，死死的顶住了头顶的巨浪，并且急速的转动下，搅乱了水壁上水柱的成型。

　　不过，很快的，在巨浪的压迫下，由【剑风·地龙牙】组成的刀风龙卷，就被压迫的有些溃不成军起来。


第三百零二章 改头换面（三）

　　吱呀、吱呀呀……

　　仿佛是在沉重的铁锤碾压下，钢板发出了的摩擦声般，被挤压的变形的刀风龙卷与巨浪、水壁接触的地方，除去四溅的水花外，更多的则是火星，巴掌大小的火星四处的飞溅着，在无数的海水中带起一缕缕的青烟。

　　而身处在刀风龙卷最中央的叶奇却有着另外的感受，就仿佛是身在一处快要凝固的水泥地一般，他的身体、手脚每一次的移动都需要花费比之前多出数倍的力量才可以；透过灰色的刀风，叶奇看着造成了这一切的始作俑者——那继续向下压迫的巨浪。

　　空闲着的左手手指，白金色的光芒急速的一个闪动，一道道两英尺长的亮色剑芒就这样的出现在了巨浪的内部疯狂的搅动起来，宛如一个全功率发动的搅拌机，在那巨大的浪涛中上下翻滚。

　　不可抑制的，那巨浪的势头就是一顿，内部的海水急速的形成了一个个的漩涡向着那五道亮色的剑芒围拢而去；不过，还没有等到那漩涡真正的靠近剑芒，五道亮色的剑芒，就如同是刚刚突兀的出现一般，再次突兀的消失了。

　　而站在那仅可以落足礁石上的叶奇，却是飞身而起。

　　剑风·天龙牙！

　　一道巨大的灰色龙卷，再次从阎魔刀上飞出，就如同是一条蛰伏已久的毒蛇般，在那巨龙微微一顿的空隙中冲到了巨狼上，令那下压的巨狼再次的出现了一个停滞，甚至还向上腾空了一码左右的距离；不过，下一刻，带着根本不是人可以阻挡的力道，巨浪又一次的下压起来，那之前飞翔于空中的刀风龙卷刹那间就趋于崩溃，而叶奇整个人更是感觉自己的胸口好似被人用大锤打了一下般，令他的脸都憋红了。

　　剑风·双龙牙！

　　叶奇死死的顶在了巨浪之下，手中的阎魔刀再次的一个挥舞，那还存在于礁石上的刀风龙卷，立刻，好似受到了指引般，飞快的加入到了其中；两道巨大的刀风龙卷，相互的摩擦着，电火花从一开始的星星点点，到之后成片片的出现，也不过是一个呼吸的工夫。

　　闪电、火焰、刀风，三者的融合几乎是令两道刀风龙卷的威力成倍的增长着，尤其是那些火焰更是在巨浪、水壁中带起了无尽的水蒸气，而还没有等到这些水蒸气飞散，就被刀风卷入到了龙卷中，无形之间，两道龙卷缓慢的增大了一些。

　　感受着其中的变化，叶奇没有任何犹豫的整个身体再次的旋转起来，一道道的刀风飞速的融入到了这两道刀风龙卷内，令两道龙卷以更快的速度增大着。

　　嗤、嗤、嗤……

　　水蒸气被炙烤的声音，几乎连成了一片，而随着这些水蒸气的加入，灰色的刀风龙卷都有着向白色转变的迹象。

　　哗啦、哗啦啦……

　　波涛声中，就好似巨浪的怒吼，那一直猛烈下压的巨浪，忽然停止了这样的举动，它在不住的抬高、抬高着，仅仅是几息之后，那高度就达到了原本出现时的高度；不过，很显然，这样的高度并不能够满足这巨浪的需要，它依旧在拔高着。

　　猛的感觉身上一轻的叶奇，愕然抬起了头，当他看到了巨浪的举动后，当即脸色一变，想也不想就涌出了全身的力量，加大着刀风的输出，力争让两道刀风龙卷变得更高、更大。

　　原本只是三十码左右的两道刀风龙卷，在叶奇这样拼命地重复动作中，其体积就如同吹气球一般扩大着，几乎是喘息的时间，就径直的膨胀到了上百码的高度，而随着高度的变化，体积的增大也令周围一直束缚的水壁，被搅动着海水纷飞，甚至不少海水就这样的被吸进了刀风龙卷之中，而后在那闪电和烈焰中，化作了一缕缕的水蒸气。

　　但是，叶奇的脸色却是越来越难看，心头那种不安不仅没有减弱，反而是随着时间的流逝而不住的加强着，令他越发的拼命挥出一道道的刀风。

　　轰！

　　这样好似爆炸的声音猛然间在叶奇的耳边响起，就好似是一颗炸雷，令叶奇那飞快的动作都不由自主的顿了顿；而后，当他抬起头看到了那视野中好似流星坠落一般的巨浪时，当即咬着牙将阎魔刀举过头顶。

　　【熊之坚韧】加持！

　　【腐囊术】加持！

　　【山体·山崩】开启！

　　“斩！”

　　一声大喝后，阎魔刀狠狠的劈下，一道足足堪比两道刀风龙卷的半圆形刀芒，顺着阎魔刀的刀刃飞出，而随着这道巨大的刀芒，那两道刀风龙卷就好似活过来一般，腾空而起，对准了那从高空落下的巨浪，猛的冲了上去。

　　砰！砰！

　　两道刀风龙卷超越了刀芒，率先和那当头落下的巨浪碰撞到了一切，就好似是两辆急速对撞的卡车一般，浪花飞溅、刀风四溢；不过，显然，还是那巨浪有着更大的力量，大约一秒钟后，两道超过了百码高度的巨大刀风龙卷就崩溃了。

　　四溢的刀风，击打着四周的海水，但是更多的却是融入到了之后巨大的刀芒中，令那幽蓝色的刀芒越发的明亮了起来。

　　轰！

　　如果说之前两道刀风龙卷和巨浪的碰撞是卡车的话，那么这个时候，在那巨大的爆炸声中，这样的碰撞就如同是两辆全速前进的坦克，不仅仅是碰撞，还调转了炮塔，一炮一炮的给予对方致命的一击。

　　呼、呼、呼……

　　急速的喘息声中，叶奇的胸膛飞快的起伏着，全身上下涌起了久违的疲劳感——之前的一刀，他已经拼尽了全力，不仅仅是单纯的力量、技巧，面对此刻的情况，只要合适的，能够加持的法术、专长，全部都用上了，可以说他完全没有像之前一刀般，拼尽全力过。

　　不过，叶奇知道这还远远的不够！

　　再次快速的呼吸了两口口，靠着【山体·山崩】对于力量选择后，体力百分之二百八十的恢复速度，叶奇快速的积攒着体力；而这个时候，在那头顶，巨大的刀芒，原本好似镜子一般的表面，已经开始出现了一丝丝裂纹，并且迅速的扩大着。

　　【金刚体·金刚魂】开启！

　　【次级分身】召唤！

　　一道与叶奇一模一样的身影出现在了他的身边，而后两道身影如同利箭一般腾空而起，而就在这个时候，那巨大的刀芒终于被裂纹不满了表面，而后在“咔”的一声中粉碎了；就好似是一片片破碎的水晶般。

　　巨浪再一次的，压下！

　　瞬间，来到了叶奇和分身的头顶！

　　呼！

　　微微的吐息声中，无视周围的滔天巨浪、凌厉刀风，一道巨龙的虚影出现在了叶奇和分身的身后，那灰白色的时光巨龙展翅震空，龙首高高的昂起，带着无声的咆哮，一道肉眼难以看到的锥形波纹以叶奇为起点，向前喷涌而出。

　　静止、静止……

　　被锥形波纹波及到的一切存在，不论是滔天的巨浪，还是那崩碎的刀芒，都在这一刻静止了，就仿佛是一张极为震撼的油画般；而叶奇身后的巨龙虚影在喷出龙息的时候，早已经消失了，他漂浮在空中，整个人有些略微的摇晃，脸色更是变得前所未有的苍白，而那道分身更是早就在龙息喷出的那一刻就崩溃离析了。

　　即使龙息变得越发顺乎于心，但是面对这样的滔天巨浪时，其消耗也是难以想象的，叶奇瞬间就感受到了身体被掏空的感觉，不过，他依旧咬着牙坚持着，缓缓的抬起了手中的阎魔刀，指着那滔天的距离，发出了自己的最后一击。

　　【龙语澎湃】！

　　立刻，刚刚还崩碎了的刀芒，瞬间重现的重新在了眼前的面前，而后，狠狠的斩在了那滔天的巨浪上。

　　叶奇的双目看着这次斩击，双眼一阵模糊，身体内的力量全部消失不见，带着已经模糊的意识，整个人就好似断线的风筝一般，当头栽下。

　　而后……在静止中，那滔天的巨浪就好似是被斩首的囚徒般，被一分为二，化作了满天的海水。

　　注视着一切的怪狼看着那被白金色光芒陡然间从人鱼的下半身，直接冲到了头顶附近的情况，忍不住的吧唧了一下嘴，略带不可思议的说道：“竟然撑过来了？我还以为需要我的帮忙……”它的目光看着暂时因为脱力而昏睡的叶奇，不由沉吟道：“唔，到底是哪个时光龙的血脉？为什么会这样的纯净、强大……”

　　而就在怪狼沉吟的时候，白金色彻底的吞没了那海神像，立刻的那海神像就好似是水一般的产生了变化，而等到一切都全部停止的时候，一个男性的雕像代替了原本美人鱼的形象——金色的盔甲笼罩全身，长而高的黄金皇冠待在头顶，犹如羽翼般的金色翅膀从背后张开、伸起，一颗红色的宝石出现在胸腹处的金色盔甲上，一道道玄奥的，不可阅读的玄奥的符文随着这颗红色宝石的出现而出现。

　　一柄完全由光组成的权杖，从天而降到了雕像手中，在那杖顶一个圆形，如同太阳一般的标志发出了夺目的光芒，立刻，早已经将整个海神殿内包裹在内的白金色光芒就宛如活过来一般，急速的向着四周散去。

　　穿过了那墙壁，穿过了结界，进入到了湖水内，延伸到了岸堤上，扩散与大地中。

　　一丝丝无法被人摸清的波动，由地面朝着星空激发。

　　阳光，出现了。

　　在黑夜中出现了，一轮金色的太阳，在夜空中一闪而过。

　　令大地上所有的存在，满是茫然、惊讶，不知所措的抬起了头，盯着那再次恢复了正常的夜空，他们向同伴追寻着、追问着，想要明白自己究竟是不是眼花了，还是有了错觉。

　　……

　　湖底，海神庙，不，当那座雕像完成后，怪狼径直的俯身其上，将周围一切属于大海的印记消除了，剩下的就只有代表着天空、太阳的印记；因此，这个时候，这里被称之为天空神庙或者太阳神庙才是最为正确的。

　　看着跪倒在自己面前的信徒，怪狼微微扭动了一下手臂，有着足够长时间没有这样的俯身，令它的心底惊喜莫名；不过，它可不会忘记自己接下来要干什么，光芒组成的权杖，微微一点，一道金色的光芒就包围了叶奇，那疲劳的感觉迅速的消逝着，无穷无尽的活力出现在了叶奇的体内，几乎是下一刻，叶奇就醒了过来。

　　惊讶的看着四周的改变，尤其是看到了那代替了海神像的巨大男性雕像时，虽然金色战甲威武不凡，尽管光芒权杖神圣无穷，但是叶奇依旧是一眼就感受到了在那巨大的雕像的掩盖下，依旧是那个有着狼的外貌，却和狐狸一般狡猾的怪狼。

　　怪狼笑嘻嘻的话语，在叶奇的心底响起：“我的身躯，怎么样？”

　　顿时，才出现的一抹神圣的感觉，瞬间就被一扫而空，令一直站在原地的叶奇，浮现出了一个熟悉的，不屑的笑容，道：“那是石头做的身体，可不是你真正的身体！”

　　心情大好的怪狼，毫不在乎的说着：“这已经是一个完美的开始了，我们接下来会更好！”

　　一边说着，那巨大雕像手中的权杖就再次的射出了一道金光，一道光影中的大门迅速的成型，而后一行人迅速的走了出来——特朗科、罗本、德卡特都在这人群中，而更多的则是叶奇不认识，没有任何印象的人；不过，即使没有任何的印象，这些人却有着同样的表情：虔诚。

　　特朗科、罗本和德卡特跪在了奥多的身后，剩余的人依次排开的跪在更后面一点的位置，他们低声的祷告着，一丝丝、一缕缕特殊的力量随着这些人的祷告，开始向着巨大的雕像缠绕，而后通过了莫名的渠道进入到了叶奇的体内，直接向着封印之地涌起。

　　在这股特殊的力量下，叶奇甚至能够感受到一直拘束着怪狼的封印在不停的颤抖，就好似要崩裂一般；不过，最终还是归于了平静。

　　怪狼唉声叹气的喊着：“果然，还是不行呐，真是可恶的家伙——想要靠着信仰之力冲破这封印，除非拒绝百万的信徒，昼夜不停的祈祷一年才有可能……”接着，刚刚还唉声叹气的怪狼，瞬间就暴怒起来：“该死的，你这个家伙等着，我一定会百倍、千倍、万倍的报复你的！”

　　显然，以信仰之力，冲击封印的失败，令怪狼非常的气愤。

　　叶奇则早有所料的说道：“你的那个对手，绝对不会犯这样低级的错误……如果是我的话，我绝对会把这个‘监狱’做的再坚固十万倍，让你聚集了整个洛兰特的人口，都无法打破封印！”

　　怪狼一怔，过了老半晌后，才坏笑起来：“你这个坏小子，不过，我喜欢……打败那个家伙的话，我们就这么干！”

　　叶奇不由翻了个白眼，说：“等到那一天来临的时候，我们再说吧！现在，你的这些信徒打算怎么办？难道全部居住在这个神庙里？”

　　怪狼摇着头，道：“不、不，这怎么可能呢？这里只有那些最为虔诚的人才能够进入，剩余的人，他们需要经过‘磨砺’‘洗礼’，才能够来到这里……我需要的是最为虔诚的信徒，而不是滥竽充数的家伙！更何况，这里并不大，容纳不下那么多人！”

　　顿了顿，怪狼又一次的说道：“下面我会安排的，你有什么意见提供吗？”

　　叶奇耸了耸肩，道：“这样的事情不适合我，你来安排就好！”

　　说完，叶奇冲着好友奥多点了点头，在对方的注视下，沿着原本神庙内的渠道，向着神庙外走去。

　　穿过了结界，整个人来到了湖堤上，叶奇这才长长的出了一口气——虽然之前的地方，有着奥多的存在，他们供奉的更是基本上和他一体的怪狼，但是那种环境，他却依旧感觉到格格不入，就好似很多根针抵在了他的后背一般，分外的难受。

　　没有进入到别墅内，叶奇走进了一旁被各种藤蔓爬满了的凉亭，打开了系统，之前的昏迷令他没有得到确切的消息，不过，以每次进入信仰之力幻境的特点，自然是有所收获的，叶奇相信这次也不例外——

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【获得特殊专长：水之威势】

　　立刻，两个提示就出现在了叶奇的眼前。


第三百零三章 前往（一）

　　水之威势？

　　叶奇一怔，立刻仔细的看向下面的注解——

　　【水之威势：一粒水滴是柔和的，但当无数的水滴汇聚在一起时，它将变得威猛无匹；效果：控制水流；特性：巨浪波涛。】

　　【巨浪波涛：在充足的水中，形成滔天巨浪击打敌人——记得海神的愤怒吗？在大海上，无敌的舰队、伟大的强者，都将被海水淹没，成为平息海神愤怒的祭品。】

　　叶奇几乎是下意识的一抬手，一颗直径足有一英尺的水球就这样的悬浮在了他的掌心中，随着他的心意变化而变化，看着好似龙卷一般在掌心中旋转的水球，叶奇心念一动，立刻，这水球就迅速的变大起来，两英尺、一码、两码……

　　十码、二十码……

　　当水球，超过了四十码时，甚至连不远处的湖水都带带动了起来，叶奇看着那好似暴风雨时一般海浪波涛的湖水，将手中的水球向着湖面一扔，顿时那些湖水就好似被一只无形的大手托起了一般，那最宽的直径达到两百码，深三十码左右的湖水就这样被全部的平托了起来，就连下面被隐藏的神庙也彻底的露了出来。

　　这样的情况，持续了十秒钟，直到怪狼出言提醒后，叶奇才将湖水缓缓的放下。

　　怪狼吧唧了一下嘴，略带不客气的说道：“任何的收获都是值得幸喜的，但是您不应该如同一个小孩子般玩闹——要知道这会给我们带来相当的麻烦；毕竟，这些湖水在这么多年被结界的影响下，也是一个非常不错的防御呐！”

　　叶奇耸肩道：“我只是实验了一下自己新的能力，思索着它是否可以加入到我的攻击体系中！”

　　怪狼一撇嘴，说：“攻击体系？别开玩笑了！那个家伙可是我们之中最强的一个，如果不是运气不好的话，绝对能够达到至高的一层……所以，不要说加入到你的攻击体系中这样让人发笑的话语了，它完全是可以自成体系的——当然，还需要你不断的练习、领悟才行，毕竟，你才刚刚得到它不是吗？”

　　自成体系？

　　叶奇微微一怔，他伸出手轻轻一弹，立刻在【次级风之锐·烈风】的作用下，一道指风飞出，将远处的一截松枝击落，叶奇看着那截松枝问道：“这个也是自成体系的吗？”

　　怪狼点头道：“那是当然，只不过，相较于那个家伙的规则，这个规则你连门都没入，还在外面徘徊着！”

　　看着“次级”两个字，叶奇下意识的点了点头，他开始迅速的思索起来——专长、规则，甚至是使徒的天赋，只不过是称呼的方式不同罢了；实则是完全一样的，而且也是从点到面，然后再发生质的变化，最终达到了一个令常人难以想象的地步。

　　如果发展到了极致，是不是……

　　想到这叶奇下意识的问道：“这些规则的极致是什么？”

　　怪狼一怔，然后猛的笑了起来，它带着一种特别骄傲的口吻道：“当然，就是我们咯！”这种骄傲的语气没有丝毫的掩饰，完全是发自内心的，同时，怪狼难得的很正常的指点了叶奇一句：“单一的极致令人难以望其项背，但多元的极致却是令人无比恐惧——因为，那是完全不同层次！”

　　“神庙内还需要我处理一些事情，半个小时后，我们再次开始‘训练’；你好好的准备吧！”

　　说完，怪狼就消失的无影无踪。

　　而叶奇就这样坐在凉亭中，看着指尖再次出现的一根水柱，而后迅速的收敛了心神，以【无名技巧】的方式开始继续探索那仿佛“玻璃墙”一般的存在——而这次的探索，令叶奇惊讶的发现，【冷兵器大师】等级的增加并没有令这里有任何的变化，还是如同原来的一般。

　　皱了皱眉头，一些想法出现在叶奇的心头，令他猛的退出了这种状态，思考着之前怪狼对于这种状态的描述，叶奇忍不住的想道：“难道，这种状态并不是关乎到超凡之境？但是，之前的情况又怎么样的解释？”

　　……

　　距离天亮，大约还有两个小时的时候。

　　歌法呲牙咧嘴的揉着两条小腿，一瘸一拐的走出了自己的房间，他轻轻的关上了自己的房门，脚步缓缓的向着和好友约定的地下大厅走去；原本就因为疼痛而不利索的双腿，在这样悄无声息中，越发的缓慢起来，基本上和乌龟爬差不多，但是这样的爬动的成效也是显著的，最起码，住满了人的住宿区内没有一个人发现他的离开。

　　十五分钟后，歌法来到了地下大厅，刚一靠近，就看到了泰格蹲在一处阴影内向着他招手，连连比划着只有两人才懂的手势——

　　“一切就绪，你呢？”

　　“网页就绪，出发吧？”

　　歌法以手语回答了好友，泰格立刻一点头，两人马上就摸向了后门，那种轻手轻脚的模样，哪怕是职业的盗贼看到，都要叹服不已，尤其是当其中一人仅仅用了一根铁丝，花费了两秒钟就将后门上的多重防御锁打开后，恐怕那些职业盗贼见了也只能够是感到这两个少年人的强大了。

　　嘶！

　　猛的，歌法在翻越后院的栅栏时，不由的一呲牙，看着泰格询问的眼神，他低低的说道：“大姐头实在是太狠了，直接给我通着电，让我站金鸡独立啊！”

　　泰格翻了一个白眼，道：“你那是自作自受，而且你认为我就什么事也没有吗？泰勒女士一直审问了我一个小时……如果可以的话，我认为下次我们俩可以换一换，我去接受大姐头的电击，你去面对泰勒女士的审问。”

　　歌法认真思考了半天，猛的一摇头，道：“我认为保持现状就好！”

　　亲眼见识过那位泰勒女士的能力，歌法可不会认为面对对方会比面对莱茵克斯强到哪里去；甚至在某些时候言语上的锋锐，那是可以直接打击到灵魂的，要远远比肉体受到的惩罚重的多，他在诺斯德家族内，可见识过不少次，甚至那位对他疼爱有加的老管家就是这样的高手；因此，歌法还是宁肯选择肉体上的惩罚，而不想面对灵魂上的打击，他可不想连续几天或者几周都在噩梦中度过。

　　那种感觉，实在是太难受了。

　　歌法快速的摇了摇头，仿佛是将脑海中不好的想法扔了出去，他向着好友问道：“我们的装备在哪？”

　　装备，并没有包括两人随身的武器，毕竟，两人的随身武器都是圣器级别的，哪怕是最低一阶的，也不会离开自己的身边；这个时候的装备，是指枪械和手雷等常规武器。

　　泰格一指街道口的垃圾桶，道：“晚饭的时候，我已经藏到那里了——两支T3冲锋枪和一支J2步枪，一支未改装的M1911手枪，手雷的话，被教官管制了，只有五颗！”

　　歌法一脸激动的比划了一个大拇指，一瘸一拐的走向了那个垃圾桶，边走边说道：“干的漂亮……这些东西对于我们来说足够了；毕竟，我们又不是拿他们当做底牌使用，只是一些常规手段；不过，要是能够带上那两挺火神就好了！”

　　面对好友的不知足，泰格翻了个白眼，道：“火神？你怎么不说把那门轨道炮也带上？就咱们俩，带上那门火神不用说出门了，恐怕连地下大厅都出不了，就得被大姐头发现吧？”

　　歌法一点头，道：“也是，赶紧走；不然，大姐头该起来训练了……嘿嘿，幸好今晚守夜的是你，不然，我们绕过守夜的家伙也是个麻烦，那些家伙绝对会叫嚷着一起去的！”

　　泰格赞同的说：“谁说不是呢？一群爱凑热闹的家伙！走吧！”

　　将武器分完后，两个少年满脸兴奋的向着街道街头跑去，不过，就在即将脱离街道口的时候，一个人影猛的蹿了出来，歌法和泰格手中的枪本能的对准了对方；不过，当接着路灯看到对方的面容时，歌法不由惊呼道：“小汤姆，你怎么在这？”

　　原本的守塔少年，此刻已经强壮了不少，尤其是那双眼睛，炯炯有神，哪怕是在黑夜中也如同是灯泡一般，闪闪的放着亮光；不过，脸上的腼腆并没有消失，反而是多了一点；他挠着脸腮，有些不好意思的说道：“等你们！”

　　“等我们？”

　　歌法和泰格一起低神惊呼道。

　　小汤姆面对这样的惊呼，脸都忍不住的泛红了，好似一个女孩般的点了点头，细声细气的说道：“嗯，吃饭的时候，我看到你们在打手语，然后，又看到了泰格藏武器，我就想你们应该是想要去战场……所以，我就在这里等你们了！”

　　歌法和泰格听到了这样的话后，忍不住面面相觑，接着，同时一指对方，道：“都怪你不小心！”而后，两人又再次对着小汤姆说道：“不、不可能的！我们可不会带你一起去！”

　　歌法一拍好友的肩膀，向前了一步继续的说道：“小汤姆，你看！到现在为止，你只是接受了基本的训练，甚至连进阶的训练都没有完成……而那里，那里是什么地方？是战场，我们可不想你死在战场上，那样的话，老师会扒了我的皮的！”

　　泰格也是连连点头的附和着：“在那里，我们自己都没有任何自保的把握，更加不用说是带上你了；所以，赶紧的回去吧——下次、下次的话，我们一定会考虑和你一起的！”

　　小汤姆没有回答，只是死死的盯着两人刚刚的腼腆完全的消失了，只剩下倔强。

　　见到这副模样后，歌法和泰格忍不住的一拍额头——做为天天在一起训练的伙伴，对于这个后加入的少年，他们实在是太清楚不过了，腼腆、害羞，好似女孩子般的性格，但是一旦认真那就是和倔驴一般的脾气，根本不会听取任何的劝告。

　　“我们不带他，他也会跟着去！”

　　“是啊，怎么办？”

　　“带上，一起走——总比他一个人闯的好！而且，大姐头应该快醒了，我们要加快速度！”

　　歌法和泰格两人短暂的眼神交流后，就有了新的决定，歌法看着小汤姆，再次的说道：“带上你可以，不过，你必须听我们的，明白吗？如果你有任何不听从，我们随时将你送回来！”

　　小汤姆立刻点头：“好的！”

　　泰格将背上的T3冲锋枪，扔给了小汤姆，道：“拿着，这是你的武器，战场上就靠它了！训练中，教过你怎么用吧？”

　　“很好，我们出发！”

　　看着熟悉拉着枪栓的小汤姆，泰格看了一眼歌法，后者一点头，手一挥。

　　三道身影在黎明的夜色前，快速的向着西面的远郊跑去，而在三个少年看不到的，酒吧顶上，两道人影就站在那里，默默的注视着三个少年的离去；变色龙看着一旁皱着眉头的莱茵克斯，忍不住轻笑道：“放心吧，那里有着圣物之塔塔主在，他们三个不会有事的……更何况，你对这三个家伙没有信心吗？”

　　显然，经过了傍晚后的密谈，莱茵克斯和变色龙的关系有了不一般的变化，她微微一怔后，才缓缓的点了点头：“歌法和泰格没有问题，小汤姆却……”

　　变色龙一笑：“小汤姆？不用担心那个孩子，他的潜质很大，天赋也有所不同，或许现在还看不出来什么，但是一到了真正关键的时刻，这个孩子会令所有人都大吃一惊的……所以，我们拭目以待就好！”

　　年轻的女猎魔人，眉头微微舒展，道：“希望会有这样的一刻。”

　　变色龙转过身，跳入到了三层的阁楼，同时说道：“我觉得我们还是继续商量一下我们之间的事情比较好……毕竟，按照我的估计，叶不会久留的！”

　　……

　　福莱彻老爷子带领着诺斯德家族的一些精英，来到了兰丁堡的大教堂前，这位诺斯德家族的老爷子一身黑色的礼服，头发、胡子都经过了精心的打理，在他的一个眼神下，一位诺斯德家族的年轻精英，走上前去，拍向了教堂的大门。

　　啪、啪、啪……

　　极有节奏的，门环与下方金属面的撞击，响起了极有节奏的撞击声，在夜晚里格外的响亮，传出了老远。

　　大约几十秒后，大门旁的一道小门缓缓的打开了，挑着一盏油灯的白衣祭司走了出来，他是一个年轻人，脸上却没有着年轻人的活力，只是一种呆板、冷漠之极的表情，就好似是机器人一般，他看着面前诺斯德家族的众人，除去目光在福莱彻身上停留了一下外，面对剩下的人，都是一扫而过。

　　这个年轻人，冷冷的问道：“你们有什么事吗？”

　　福莱彻老爷子带着矜持的微笑，道：“我们是来找瓦列霍主教的……战场那里发生了一些奇怪的事情，让我们需要找主教阁下商量，您可以通禀一下吗？”

　　年轻人点了点头，道：“请稍等！”

　　然后，就将小门关了起来。

　　砰！

　　那种力道在小门关起来的时候，带动了一阵闷响，而在这声闷响中，诺斯德家族的精英们脸上立刻出现了愤怒，一些年轻人更是握紧了拳头，不过，福莱彻老爷子却是笑呵呵的，一点都不在乎。

　　一位诺斯德家族的精英，愤恨的道：“族长，他们实在是太无礼了……我们……”

　　没有等这位族人说完，福莱彻老爷子就摆了摆手，笑着道：“一时间的无礼，我们并不需要在乎，只需要静静的等待最终的结果就好——不是有那么一句话吗？过程并不重要，重要的是结果！”

　　这位诺斯德家族的精英，听到这样的话后，微微一愣，不过，依旧是愤愤不平；而看着族人的模样，福莱彻老爷子不由在心底暗暗的叹了口气：“他们对于家族忠心耿耿，甚至可以付出生命，但是他们的能力……尤其是大局观……如果是歌法的话，恐怕会更加的合适吧？只可惜……”

　　接下来足足十分钟的时间内，诺斯德家族的人，包括福莱彻老爷子在内静静的等待着；而这次那些年长的诺斯德家族的精英们，也有点沉不住气了——兰丁堡的教堂并不大，即使是围着走一圈也用不了二十分钟，更加不用说直接走进去，以直线距离前进了。

　　五分钟就够，而十分钟……

　　怠慢、轻视……

　　该死的教廷！

　　种种想法令诺斯德家族的精英们开始咬牙切齿起来。

　　就在诺斯德家族的精英们彻底要爆发的时候，小门再一次的打开了，之前进去通报的年轻人，以及这次要找的瓦列霍一起走了出来；相较于那位年轻人，瓦列霍主教却是带着一抹笑容，走到了福莱彻老爷子的面前，伸手一挥，道：“福莱彻·诺斯德阁下，请！”


第三百零四章 前往（二）

　　福莱彻老爷子笑容满面的回应着瓦列霍主教，他指了指一旁的位于教廷大门广场小喷泉前的一个角落，道：“不了、不了，在这里说就好！这里是个不错的，可以谈话的地方！”

　　福莱彻老爷子脸上的笑容发自内心，甚至还带着一丝亲切，就宛如是看到什么好朋友一般；事实上，对于瓦列霍这位古板但却真正是正直的主教，即使是因为阵营不相同，福莱彻老爷子，也会给予相应的尊敬；最起码，和这样的人搞好关系的话，当发生了一些不可预料的事情后，总是会有迹可循的，不是吗？

　　瓦列霍主教一脸的疑惑，他跟着福莱彻老爷子走到了喷泉这里，问道：“诺斯德族长，有什么紧急的事吗？”

　　福莱彻老爷子刻意压低了声音道：“嗯，我们在战场上，发现了卓尔的身影，就在大约两个小时前——我们家族的一个据点被偷袭了，虽然支援的还算及时，但是又有二十个年轻人、好小伙子失去了生命！”

　　福莱彻老爷子说这话的时候，一副咬牙切齿的模样；一旁的瓦列霍主教，立刻低声为逝去的人祈祷了两声后，这才问道：“可以确定吗？”

　　福莱彻老爷子的手掌捏了一下手掌，带着隐隐的愤恨，道：“虽然我之前并没有见过卓尔，但是她们的尸体太特殊了……那种深渊、地狱一般的黑色，还有那血红一般的眼睛，我认为我不会看错！而且，她们留下的几具尸体还在那里，您可以前去查看！”

　　瓦列霍主教的眉头皱了起来，他忧心忡忡的道：“这些卓尔的目的究竟是什么呢？真是……我必须要去通知那些苦修士阁下，我们需要他们的帮助了……”

　　说着，瓦列霍转身就要想着教堂走去；刚一转身，福莱彻老爷子就大吼起来：“小心！”

　　瓦列霍主教还没有反应过来的时候，就感觉到一股巨大的力道将自己推倒在地，而等到他抬起头的时候，才看到两个黑色的身影带着一片明亮的光芒，从自己的头顶擦过，那种冰冷刺骨的感觉，令他本能的知道那是什么。

　　啊！

　　一声惨叫出现在了那位年轻的祭司身上，很显然，他的运气没有那么好，一把弯刀削过了他的前胸，几乎将他开膛破肚，不过，就算没有彻底的开膛破肚，那样大的伤口，流出的肠子和内脏，显然这位年轻的祭司也是活不了的。

　　连续数声的冷笑，从拿着弯刀的身影处传来，对方虽然遮挡着面容，但是那红色的双眼，却是足以说明对方的身份。

　　“卓尔！”

　　诺斯德家族的精英们高声齐喊着，他们迅速的向着那两个卓尔冲去；但是，这两个卓尔却是超乎想象的迅捷，微微一个停顿后，就跳上了教堂的屋顶，然后，又是一个跳跃，不仅躲开了从教堂内射出的光剑，两个身影还彻底的消失的无影无踪。

　　一队苦修士从教堂内走了出来，领头的那位日耀级苦修士查看了一下地上那位年轻祭司的尸体后，立刻询问着瓦列霍：“主教阁下，之前发生了什么事？”

　　瓦列霍，非常肯定的说道：“卓尔，那些卓尔并没有被全部杀死，她们混入到了黑暗生物的队伍中！诺斯德族长之前的一个据点，被这些卓尔偷袭了，在那里有着卓尔的尸体！”

　　日耀级苦修士看着面前的福莱彻老爷子，只是点了点头，没有说话；他转过身向着一位看起来较为年轻，实则也是中年人，并且充当着头领的诺斯德族人走去，一抹黯淡的、不易引起他人的波动从他的指尖上散发着，同时，他问道：“你们之前看到的是卓尔吗？还有你们那个据点里也是同样的卓尔吗？”

　　诺斯德家族的族人略带不屑的看着面前的苦修士，不过，却是实话实说的道：“嗯，之前我们看到了卓尔的袭击；还有在我们的营地里，这些家伙绝对是一伙儿的！”

　　没有任何异样，这位日耀级苦修士点了点头，道：“谢谢您的答案！”

　　而后，他转过身对着福莱彻老爷子点了点头，然后对着瓦列霍主教说道：“主教阁下，那些卓尔看来在我们的搜捕下已经全部的转移了，我们必须要跟在她们的身后，给予她们最为致命的一击，不能够令她们有任何喘息的机会！”

　　瓦列霍一低头，默默的颂咏了一句《神说》后，这才继续的说道：“这是应该的，神的光辉不能够被这样的玷污……在战场那里，有着莱曼骑士，各位如同有什么问题的话，可以寻找莱曼骑士帮忙——他是一位正直、忠诚的骑士，可以完全的信任！”

　　这位日耀级的苦修士显然也是听说过莱曼的名声，立刻一颔首，而后再次对着福莱彻老爷子点了点头，在诺斯德族人的怒视下，径直的向着西面出发了；瓦列霍主教则带着一丝尴尬，他看着福莱彻老爷子，道：“诺斯德族长，他们并没有任何的恶意！”

　　福莱彻老爷子，耸了耸肩，道：“黑暗生物面前，我们需要联合起来……所以，一些不愉快，我们都会忘记的，不是吗？”

　　瓦列霍主教，马上连连点头，道：“是啊，没错，我们必须要联合起来！”

　　福莱彻老爷子抬起头看着已经开始暗淡的月光，他说道：“黎明前就要到来了，这个时候是那些黑暗生物最为活跃的最后一刻，以防万一，我需要赶回前线！”

　　瓦列霍主教，道：“这是当然的，请您一路小心！”

　　站在原地，瓦列霍主教一直目视着在诺斯德家族的族人层层的保护下，最终消失在夜幕中的福莱彻老爷子；等到连脚步声都听不到后，他这才转过身一脸悲恸的看着地面上的尸体，低声的念道：“父之国度已经为你打开，希望你能够在那里摆脱饥饿、贫穷、疾病……”

　　一抹闪烁的白色火花由那尸体上出现，下一刻，就将整具尸体包裹在内，连带着衣物在内，瞬时烧成了灰；瓦列霍主教拿出一个小袋子，小心翼翼的将这些骨灰转了进去，而后转身进入到了教堂内，小门在吱呀一声中，缓缓的关上了。

　　……

　　诺斯德家族的队伍，一直走入到兰丁堡西面郊外的营地后，才再次的回到了各自的岗位上，而福莱彻老爷子则直接的进入到了属于他的帐篷，在那里他的好友史坦登，这位巫师大师正笑吟吟的看着他，问道：“成功了吗？”

　　福莱彻老爷子，笑着一点头：“那些家伙果然会用神术侦测是否是谎言，幸好我们早有准备！”

　　史坦登大师，轻声叹息道：“教廷从来不会相信除去他们之外的任何人，他们总认为在信仰的约束下，才是真实的——可惜，他们永远不会懂得，任何的真实，也只是他们自己看到的所谓的真实，而不是那永恒的真理！”

　　福莱彻老爷子面对着好友的感叹，微微一笑，他并没有打断，而是等到好友感叹完之后，问道：“你的那些傀儡能够瞒过那些苦修士吗？他们虽然虚伪不堪，但是实力却是真实的！而且，之后的战场上，也不是那样匆匆一眼而过！”

　　史坦登大师，点头道：“放心吧，完全没有问题的；毕竟，我的那几个傀儡本身就是按照卓尔们的形象来制作的，之后又加入了一些幽暗地域的特产，不论是外貌还是气息上，都和真正的卓尔没有任何的区别；除非是彻底的将外表的衣服全部的脱下，在胸口位置的烙印露出来后，才能够被发现！”

　　福莱彻老爷子听到了好友的保证后，马上就眯起了双眼，低声的呢喃着：“我们在这里拼命，你们怎么可以只在后面闲着呢？有着这样的力量可以利用却没有发现，我果然是被怒气所遮掩了双目啊……还是那位女士说得对！啧啧，叶真的是有一个了不起的后盾呐……如果那位女士是我们诺斯德家族的人就好了！”

　　福莱彻老爷子的呢喃，并没有刻意的拉低声音，所以，史坦登大师听得一清二楚；对此，巫师大师只是苦笑了一声，并没有任何的插嘴；毕竟，他深知因为战争突然的出现，诺斯德家族已经暴露出了许许多多的问题，其中最关键的一点——后继无人！

　　雷格斯、雷莫斯兄弟虽然已经是在突破的边缘了，但是多会突破却不是能够计算出来的，而那位歌法·诺斯德也依旧达到了月辉级，单单只是这一点，其天赋就足以证明了其天才的程度了；虽然不是每一个天才都能够成为日耀级或者更高的超凡，但是却有着一个足够好的基础，或者说是希望。

　　有希望达到那样的程度。

　　史坦登大师想了想后，说道：“歌法和琳达虽然两人搬离了庄园，但并没有真正意义上的脱离诺斯德家族，如果可以的话，他们有一天依旧可以回到你的家族中，为诺斯德家族做出自己应有的贡献！”

　　福莱彻老爷子苦笑的一摇头，道：“他们不愧是盖尔的儿女，和盖尔的脾气一模一样……都是那样的臭！”

　　说完后，福莱彻老爷子深吸了口气，他快速的调整着情绪，说道：“走吧，我们还需要为那些苦修士准备一些好戏的！”

　　史坦登大师率先站了起来。

　　……

　　歌法、泰格和小汤姆三个少年，在福莱彻老爷子站在兰丁堡小教堂门口的时候，他们已经出了兰丁堡西面的大门，并且小心翼翼的绕过了属于诺斯德家族的营地——这里虽然也是和黑暗生物对抗着，但是却并不是他们的目标，他们需要寻找的是猎魔人的防线。

　　歌法对着拿起地图仔细研究了足足五分钟的泰格，无奈的问道：“你确定我们应该走这条路吗？”

　　泰格虽然心底犹豫着，但是脸上却是自信满满的说道：“当然，按照这条路走下去，我们二十分钟后，就能够看到第一个猎魔人的营地！”

　　腼腆的小汤姆只是含蓄的笑着，而歌法却是直接翻了个白眼道：“二十分钟前，你就是这样说的！”

　　泰格的脸色没有任何的变化，他快速的将地图卷好，十分确定的说道：“这次、这次肯定会找到！”

　　那种连续不断的语气，不知道是给他自己加油还是要给周围的两个同伴一点信心；看着大步上前的泰格，歌法无奈的跟在了后面，而小汤姆则是不说话的和歌法并肩走在一起；不过，时不时看向四周，那种警惕的眼神，证明着他并不是那样的随意。

　　就这样三人，一前两后走了大约二十五分钟后，就当泰格自己都要放弃的时候，前方突然出现了一抹亮光，当即令泰格大喜过望，他带着一脸兴奋，转过了身对着歌法和小汤姆道：“怎么样，听我的没错吧？”

　　说完，不等歌法和小汤姆回答，就快速的向前跑去；不过才跑了两步，泰格就猛地停下了身体，他向后打了个手势，同时整个人径直的爬到在地；歌法和小汤姆几乎是在泰格打出手势的时候，就已经爬到在地了。

　　谨慎的查看着四周，歌法和小汤姆小心翼翼的靠了上去。

　　歌法压低声音问道：“怎么了？”

　　泰格指了指前面的火光处，小声的说道：“有点不对劲，你闻闻是不是有血腥味？”

　　歌法立刻昂起了头，鼻子耸动着，顿时，一股淡淡的，但是却连绵不绝的好似铁锈一般的腥味顺着空气传了过来，这样的味道歌法可不会陌生，他立即一低头，肯定的说道：“没错，是血腥味，而且以我们现在的距离，还能够达到这样的程度，那里……应该没有活口了！”

　　顿了顿之后，歌法才说道。

　　一旁的小汤姆立刻脸色一变，紧了紧手中的T3冲锋枪。

　　泰格看到后，一笑道：“别紧张，小汤姆；我们既然决定了上战场，这样的场面早晚都要见到的，不是吗？”

　　小汤姆脸色还带着一丝苍白但却肯定的点了点头：“嗯！”

　　歌法和泰格同时轻轻的一拍小汤姆的肩膀——虽然两人不愿意对方跟来，但是对方既然跟来了，而且是在他们两个的带领下，那么他们自然要照顾好对方；抛开年轻大小的缘故，更多的是责任。

　　身为猎魔人的责任——或许，当时从叶奇、莱茵克斯嘴中说出来的时候他们还是有些不理解的，但是当遇到一些事情的时候，他们却有着本能一般的选择；令他们能够知道该怎么做。

　　歌法盯着那远处的灯火数秒后，问道：“这里根本看不清楚什么，我们需要再靠近一点！”

　　泰格也盯着看了半天，最终点了点头，并且就向前爬去；不过，却被歌法一把拦住，歌法笑道：“潜行这样的技术活，可不适合你，留在这里和小汤姆给我做支援！”

　　泰格反驳道：“这里怎么做支援？最少也要再前进一半的距离才有可能！”

　　小汤姆也是赞同着这个提议。

　　二比一的情况下，歌法只好选择了同意，他率先说明着：“记得压低声音，我们可不能够确定那里还有没有什么存在，在等着我们！”

　　泰格不耐烦的拍了一下歌法，道：“知道了，快出发吧！”

　　歌法立刻一耸肩，就这样匍匐在地上向着火光那里爬去；虽然是爬着前进，但是歌法的速度却一点都不慢，比之常人行走还要快上数分，而且没有带起一点声音，如果不是走着直线的话，完全就好似是一条蛇般前进着。

　　随着与火光处的接近，泰格和小汤姆如约的留在了一个最为恰当的位置上后，歌法继续的前进着，不一会儿就来到了距离这处火光不足二十码的地方，而在这样的距离下，歌法已经能够清楚的看到一切。

　　一大推篝火正在中间的位置汹汹的燃烧着，而六七辆有序的散落在周围的车辆形成了一个环形攻势，那种特殊的属于最高政府特勤小队的标志喷在这些汽车的车门上，令一直隐隐但有着的歌法不由长出了口气。

　　或许这样说有些不合适，但是这里不是猎魔人的营地，歌法认为这真是太好了。

　　因为这些汽车的角度，歌法向着右边略微的移动着身体后，再次的看去——歌法绝对不是什么胆小的人，他自己也是这样认为的不过，当他看到了最中间的事物后，却是脸色一变。

　　超过二十具的尸体，被拧下了头颅，一具具的尸体被倒挂在周围的车和一些木架子上，而之前他闻到的血腥味，正是从那断掉的脖子处流出的；一颗又一颗头颅，好似叠金字塔般，砌在了歌法视线的正对面，他的目光正好和那些头颅上死不瞑目的双眼对视着。

　　一时之间，歌法的后背立刻感觉有些发毛。


第三百零五章 前往（三）

　　歌法与那些浑浊的双目对视着，心底微微一紧，仿佛是用尽了全身的力气才能够转移自己的视线，他的目光透过人头金字塔和汽车之间的缝隙向内看去，除去更多的血色外，在那里什么都没有发现。

　　又过了五分钟左右，确定真的没有任何东西后，保持着原本的姿势，歌法悄无声息的向后退去，一直退到了泰格和小汤姆的身边，这才轻轻的长出了一口气，而看着好友稍微发白的脸色，泰格不由一怔，问道：“怎么了？”

　　苦笑的摇了摇头，歌法说道：“有点令人反感的东西，不过，那里没有人或者其它的存在！”

　　泰格提议道：“我们也过去看看！”

　　看着点头的小汤姆，歌法继续苦笑着：“如果我是你们，就绝对不会这么干！”

　　泰格却是笑了起来：“人的好奇心，总是无穷无尽的！”

　　这样的话语，几乎是决定了接下来的行为——以同样小心、谨慎的动作，泰格和小汤姆，在歌法的带领下重新来到了那片火光涌现的地方；即使是有着歌法的提醒，两个年轻人看到这一幕后，也是脸色突变；经历过生死战斗的泰格深呼吸了数口，强迫着自己恢复到正常的状态，而最多只是见识过打架的小汤姆则是捂着嘴，以头锄地，拱着腰，强迫自己不吐出来。

　　看着小汤姆的模样，歌法一耸肩道：“我认为我之前的劝告是值得铭记的……小汤姆，你先退回到原本的地方，挖个深一点的坑，将肚子里的东西全部的都吐出来；然后，埋了；这样会对你好一点；记住，挖得坑，一定要深一点！”

　　小汤姆原本还想要坚持不离开，不过翻江倒海的胃部，却令他根本无法正常的说话，只能够是用力的点了点头，而后快速的远路返回；看着离开的小汤姆，泰格脸色虽然不好看，但是却一笑道：“我那个时候参加训练，比小汤姆都不如，当场就吐了一个稀里哗啦，而且之后，还全身无力的躺在那里，等待教官们的救援！”

　　歌法同样的一点头：“我也是！”说着，歌法指了指那里，向着好友低声询问道：“怎么样？我们进去看一看？”

　　泰格微微一愣，然后马上就笑了起来，甚至连脸色都恢复了正常，他用力的一点头，道：“当然！”

　　对于泰格，或者歌法来说，这样的探险，就是他们此刻，甚至是今后相当长一段时间的追求。

　　两个人以比之前更加谨慎小心的态度，向着离两人距离最近的一辆汽车摸去，他们非常有技巧的没有选择其它的道路，而是从车底钻了过去，进入到了里面的一圈范围，而这一次进入查看，显然要比从远处查看要清晰的多，两人几乎是同时在地上发现了一个诡异的法阵，一个完全以鲜血浸透了的法阵。

　　下意识的两人对视了一眼，对于这里行凶的凶手有了一个大致的猜测——法阵，最容易让人联想到的就是巫师，而眼前的一切也很符合某些黑暗巫师的做法；不过，这种大规模献祭的方式，以身为猎魔人的眼光来看，却是更加偏向于一种邪神祭祀。

　　事实上，在猎魔人的口口相传中，洛兰特发生过的几次大规模屠杀，除去无生命王者那一次外，基本上都是和某几位，或者某些位邪神有着脱不开的关系；相较于那些在神庙内被供奉的神灵，它们也有着自己的神庙，不过，和神庙相比较，它们更加的习惯鲜血、内脏、尸体、灵魂……

　　歌法向泰格打着手势，两人之后缓缓的退到了之前的观察点后，这才面面相觑的同时说道：“有人浑水摸鱼！”

　　向邪神祭祀，绝对是被群起而攻之的事情，因此，除去相当的实力来完成祭祀外，更多的时候隐蔽才是最需要关心的；所以，在大多数的时候，某地突如其来的大规模失踪案或者连环的诡异凶杀案，总是会吸引着猎魔人、教廷、最高政府的注意力；毕竟，那些得到了祭品的邪神，就如同是饮鸠止渴般，只会令它们越发的狂暴——以各种手段，需求更多的血肉。

　　歌法再次回忆了一下看到的法阵，有些不太确定的向着好友确定的问道：“是邪神？还是那些深渊、地狱里的家伙？”

　　泰格皱着眉头，回答道：“应该是邪神……你知道的，对于这些东西我不是很擅长，大姐头才是学习的最好的那一个；甚至，比老板都强的多！”

　　歌法无奈的一点头，承认着好友的话语，很显然，相较于看书，背诵知识来说，他和好友都是更加习惯性的战斗，以各种训练来磨砺自身；而书籍，显然超出了他们这个年龄段所承受的力量。

　　虽然无法确定这究竟是什么，但是一件事情却是两人都能够确定的。

　　歌法率先的说道：“回去向大姐头禀告！”

　　泰格没有反对的点头道：“嗯，马上走！”

　　不过，就在两个少年要远路返回的时候，一股非同寻常的风声突然传来了，令两个少年再次紧张的卧倒在地，小心翼翼的四处查看着——虽然还不确定究竟是向谁祭司，但是能够这样毫不费劲的干掉一队最高政府的侦查兵，而且令其没有开任何一枪，这足以说明了这位不知名存在的强大之处。

　　很快的，歌法和泰格就看到了他们警惕的目标，在一片黑色雾气的翻涌中，出现在了一辆汽车的车顶部；而当那个人从黑雾中走出来的时候，不，准确的说，那只是一个有着大致人的形状的怪物，不论是五官还是四肢早已经被黄绿色的脓水所侵袭，腐烂的肉，随着这个怪物的走动，而掉落在地上。

　　跌落的那一瞬间，就好似是脓包的爆裂一般，不仅是脓水四溅，而且还嗤嗤的作响，在歌法和泰格的眼中，那钢铁的彻底，在被快速的腐蚀着。

　　静观其变！

　　歌法和泰格交换了一个眼神后，趴在草地中的身形，匍匐的更加低了，只露出了两双眼睛注视着那里。

　　那个怪物并没有在车顶就留，它蹒跚的身躯，悬浮着落在了地上，全身上下的脓水开始随着一阵低沉的祈祷开始向着手心聚集起来，就好似是吸食一般，当一个直径足有一英尺大小的黄绿色脓水球出现后，那怪物的身躯变得越发的令人无法直视起来。

　　少了足够多的脓水遮掩后，那个怪狼的身躯就仿佛是披着一层腐肉的尸体，胸肋处早已经只剩下了骨头，五脏六腑更是早就不知道丢到了哪里去，而两个眼眶中，则还有一个硕大的仿佛不是人类一般的眼珠在活动着。

　　嘎吱、噶吱吱……

　　黑色的、干枯的手掌，带着一丝丝腐肉，微微的挥动间，带起骨骼与骨骼的摩擦声，就宛如是金属一般；那硕大的脓水球，就这样的滴落在了鲜血法阵上，猩红的鲜血法阵和硕大的脓水球迅速的合二为一。

　　片刻后，那献血法阵就如同是沸腾了一般，一片片的红色雾气径直的飘当初来，向着那些悬挂着尸体飘荡而去，速度看似缓慢，但却有着一种迫不及待的感觉，给在暗处观察的歌法和泰格一种，这就是一匹饥饿的狼在扑向食物的时候。

　　而接下来歌法和泰格看到的一切，也从侧面证实了这样的感觉——红色的雾气距离尸体还有一英尺距离的时候，那红色的雾气开始上下翻滚，片刻后一个朦胧的，属于女人的脸就出现在了拿雾气之中，而后，她从那雾气中窜出，开始疯狂撕咬着那些尸体。

　　一片片血肉从尸体上脱离，在那锋锐的牙齿的咀嚼下开始消失，甚至是连骨头都没有剩下，在一阵阵喀嚓、喀嚓的碎裂声中，就消失于无形了；这个在红色雾气中出现的、朦胧的女人脸吞噬起尸体的速度非常的快，一具尸体最多十几秒钟就会消失不见，快的更是一口吞下，连两秒钟都用不了。

　　超过二十具尸体，三分钟就被一扫而空。

　　嘶嘶、哈拉、哈拉……

　　犹如蛇嘶，又有如猛兽的喘息，那个被召唤出来的女人脸向着那个怪物吼叫着；虽然听不懂这是什么意思，但是看着那个怪物诚惶诚恐下跪的模样，歌法和泰格都能够猜测得到，是这个被召唤出来的女人脸，在发泄着自己的不满。

　　至于不满的原因？

　　自然是因为饥饿、食物不够。

　　这样的训斥足足维持了两分钟还要多，歌法和泰格一动不动的将那红舞中的女人脸以及出现的情形牢牢记住，哪怕那个女人的脸此刻依旧是朦胧、看不清的；但是依旧有助于他们之后找到或者确认对方的出处。

　　对付这样的存在，他们并没有把握，需要更多的帮手来才行。

　　突然的，那种训斥声愕然而止，那个悬浮在红雾中的女人脸猛的转了过来，那种朦胧的目光扫向了歌法和泰格这里，两人心中一紧，手不由自主的握住了自己的武器；做好了随时战斗的准备；不过，很快的那个红雾中的女人脸就将朦胧的目光，看向了更远的地方。

　　小汤姆！

　　歌法和泰格两人心底一惊；而还没有等到两人反应过来的时候，带着一声厉啸这个在红雾中的女人脸，就疯狂的向着小汤姆的方向扑去；那种速度丝毫没有之前的缓慢，简直是快如闪电般。

　　“小汤姆，快跑！”

　　歌法和泰格两人想也不想的就从躲藏的地方蹦了起来，大声的吼叫着；同时两颗手雷从歌法的手中飞出飞向了身后的车队，而泰格手中的J2步枪也是对准了那个红雾中的女人脸开枪了——尽管泰格知道这样的攻击基本上是无用的，但是哪怕吸引对方一下也是好的。

　　不过，很显然，食物的诱惑对于那个红雾中的女人脸来说是无比强大的，在子弹一穿而过后，这个红雾中的女人脸只是略微的停顿了一下后，就继续的向着小汤姆冲去；而身后的两颗手雷，虽然炸向了，但是却远远的偏离了原本预计的目标，根本没有起到任何的作用。

　　在手雷响起前的一刻，歌法当即道：“我去救小汤姆，你去把把法阵破坏！”

　　泰格一点头，道：“明白！”

　　话音落下时，歌法已经如同离弦之箭般向着小汤姆那里冲去，那种速度比之那红雾中的女人脸还要快上一分——【念动之力】加持在自己的身上时，做为一种推进力，比之束缚敌人的力量，更加的好用。

　　嗖、嗖、嗖……

　　前进中的歌法，手中圣器流星，不停的挥舞，数颗炽白色的力场飞弹当即向着那红雾中的女人脸飞去；不同于一穿而过的子弹，数颗力场飞弹在碰到红雾的时候，就随着歌法的心念一动，发生了剧烈的爆炸，令整个红雾包括其中的女人脸都发出了一丝丝的震荡。

　　而紧随其后的剑气，更是如同切豆腐一般的切割着那红雾和其中的女人脸，将其一斩成为数块，那张朦胧的女人脸发出了一声尖利之极的惨叫，原本对于食物的期望，也变为了仇恨，开始转过身向着歌法冲来。

　　转身就跑的歌法，没有忘记再次的提醒小汤姆：“快跑！”

　　小汤姆十分的想要加入到这样的战斗中，不过，很显然，这样的战斗根本不是他能够参与的；如果硬要参与进去的话，只会是给歌法和泰格添更多的麻烦；因此，只是略微的犹豫一下后，小汤姆转身就向着来时的路，疯狂的跑去——即使不能够参加战斗，但是能够快速的将消息送回去也是好的。

　　暂时引开了那红雾中女人脸的注意，让小汤姆脱离了危险的歌法，此刻却是陷入到无比的危险之中，他发现当这个不知道是什么的存在，一旦从食物的诱惑中脱离出来的时候，将会是那样一个难缠且危险的存在。

　　当那张朦胧的女人脸，重新组合后，立刻一缕缕红色的雾气就好似是触手一般向着他缠绕而来，子弹在之前的射击中就足以说明没有任何的作用，而手雷虽然不知道效果如何，但是在扔出了两颗想要炸毁那祭祀法阵后，歌法的身上已经没有任何一颗手雷了——五颗手雷，歌法和泰格一人两颗，剩余的一颗则在小汤姆身上。

　　不过，即使没有试验，歌法也不会认为手雷能够收到什么好的效果。

　　手中的圣器细剑，带起一道道的剑气，切割、阻碍着那一缕缕红色雾气的靠近，不过，很显然切割阻碍的速度，远远没有对方重组的速度快；而在对方那种几乎是漫天遍地的纠缠下，歌法又根本无法脱离战斗。

　　因此，败亡也就好似成了时间上的问题。

　　歌法大声的吼道：“快点！”

　　远处的泰格回应着：“再坚持一下，这个家伙很难缠！”

　　歌法听到这样的回答后，立刻一咬牙，手中的圣器细剑挥舞起了一道道的剑影，超过二十个，两英尺高的龙卷风径直将他围拢在了其中，不停的打着旋转，将逼近的红色雾气驱逐着；而做为这一切的歌法则是大口大口的喘开了粗气——风卷·千锁是他另外一个招式流星·坠落的起手式，相较于还没有彻底完成的流星·坠落，风卷·千锁的这种防御形态，同样也是未完成的，需要以极大的体力做为代价来施展。

　　如果不是被逼的没办法了，歌法也不会用这样基本上是破釜沉舟的招式；而远处的泰格听到那种凌厉的风声后，立刻知道了好友在干什么；当即看着面前那怪物，紧了紧自己左手的【禁锢者之爪】和右手的魔法拳套，整个人就如同是一只野兽般匍匐在地。

　　吼！

　　猛虎的咆哮声中，扑出的泰格，左手径直的抓向了对方唯一能够被辨别为弱点的地方——眼珠。

　　事实上，在之前短短的交手中，泰格已经将对方全身上下能够被认为是弱点的地方都打了一遍；不过，除了证实对方的骨头坚硬程度堪比钢铁，以及对方的力量也远远超过他之外，并没有任何的收获。

　　桀桀……

　　这样的怪笑声中，那个怪物没有任何的闪避，任由泰格对着自己的眼珠发动了攻击，而它的手掌则刀一般，插向了泰格左面的胸膛，一副势要将泰格的心脏掏出来的模样；一人一怪物，谁都没有闪避的打算，都认为可以给出对方致命一击。

　　直到一个巨大阴影的出现……

　　一张巨大的足以比普通汽车还要搭上一圈的虚空之手，对着那怪物当头罩下；见其死死的笼罩其中，那完全由冤魂组成的手掌，瞬间让这怪物好似死灵一般，但终究不是死灵的身躯麻痹其中。

　　而这个时候，泰格飞快的将两颗拉开了引线的手雷，扔向了那祭祀法阵。


第三百零六章 拼争（一）

　　轰！

　　两颗手雷的爆炸声中，血花飞溅，那被鲜血浸透的祭祀法阵并没有被彻底的炸毁，而是缺了一个角；不过，这已经足够了！

　　啊、啊啊啊！

　　一阵尖利的哀嚎声从远处传来，这种声音自然是由那个仅仅露出了朦胧脸庞的女人发出的；而之后歌法传来的喊声，更是令泰格全身心的开始对付其面前的对手来；在砰的一阵闷响中，这个怪物一般的家伙，化作一股浓烟，从【禁锢者之爪】中逃脱。

　　看着那浓雾在你凝结而成的人形，泰格耸了耸肩，道：“看，您并没有把握到我真实的意图，所以，造成了现在这样的后果……虽然，这样的后果是我乐意见到的！”

　　吼！

　　完全不是人类能够发出的嘶吼声，从这怪狼的嘴中咆哮而出，很显然它完全能够听得懂泰格所说的话是什么意思，不过，正是因为这样，它才更加的愤怒起来；而刚才一个刹那，神传来的旨意也令它彻底放弃了“保存食物”的想法，它的身上那些黄绿色的脓水再一次的涌现出来。

　　嗖、嗖、嗖……

　　就如同是高压水枪般，那些黄绿色的脓水连绵不绝的向着泰格喷射而去；不提上面所蕴含的力道，单单只是那种刚刚见识过的强有力的腐蚀，就令泰格不会想要领教这样的手段；他整个人此刻化作了一只灵活的猴子，穿梭在车队中，借着汽车的阻拦来遮挡着对方的进攻，而手中的J2式步枪，则时不时的给予一定的回击。

　　砰！

　　一声枪响后，子弹在对方眉心中溅起了一道火花，那被压扁的弹头，镶嵌在了对方的眉心正中央的位置，随着对方的走动而跌落在地上——很显然，这样的攻击并不能够给对方造成什么实质性的伤害。

　　不过，在这样的距离下，却是泰格唯一的攻击手段了——或许在完成下一阶段【战车】的修炼后，他可以用更加凌厉的拳风完成自己的远程攻击，但是现在，很显然，打出的拳风，并不比J2式步枪强上多少；当然，更加重要的是子弹，远远比打出的拳风要省上不少力气。

　　又是一个翻滚，手里一边快速的扭着油箱盖，泰格的声音从一部汽车的后方传来，道：“阁下执意与我战斗吗？您看，我们现在依旧是不分上下，而一旦天亮的话，对您可是非常不利的！或许，我们可以换一种方式来……毕竟，我们现在都有着不错的筹码嘛！”

　　泰格这样的话语完全就是在骚扰对方，他非常的清楚对方根本不可能妥协，而且，即使对方妥协了，他也无法眼看着对方离开；毕竟，很显然的，对方并不是什么正人君子，一旦被对方惦记上的话，酒吧内的那些伙伴，很可能会遭到对方的伤害。

　　感受着酸液的腐蚀，泰格又是一个翻滚，来到了另外一部汽车的后面，继续的说道：“阁下您，难道不考虑一下吗？我的提议可是非常不错的……”

　　嗤嗤嗤……

　　泰格的话语声还没有说完，那种酸液腐蚀的声音就继续传来了；当即，泰格就纵身一扑，来到了人头金字塔的方向，而当泰格来到了这个人头金字塔这里的时候，正好是围绕着圆形的车队转了一圈。

　　他半弯着腰接着，摸出了随身的打火机，借着那些头颅的遮挡，将打火机扔向了地面，立刻一溜火苗就沿着一道湿线蹿腾而起，迅速形成了一个火焰的大圈，不仅仅是将那怪物围在了中间，而且每一部汽车也被点燃了——那些火焰顺着被汽油沾满的轮胎，顺势而上，侵入到了被扭开的油箱。

　　烈焰中，泰格大声的喊道：“既然您不接受我的提议，那么我决定给您一个热烈的回应——牛排的话，五分熟正好，您的话，我认为十二分熟，才能够配得上您的身份啊！您说，不是吗？”

　　轰！轰！轰！

　　那个怪物当然不可能回答泰德，汽车连续爆炸的声音足以给泰格一个正确的答案；烈焰翻腾中，泰格拍了拍沾满了草芥的头顶，然后又低头看了看多出了一个残破大口子的上衣，不由低声嘟囔了一句：“这件衣服我才传了三周，还是非常崭新的衣服，竟然为了你这个怪物，不得不暂时充当了‘汽油容器’，真的是浪费呢！”

　　一瘸一拐的歌法，缓步走来，听到了好友的嘀咕，忍不住一摊手：“希尔先生，您看，如果可以选择的话，我认为那个被烤熟的家伙，十分的想要用您这样的十件外衣来换取它的生命；毕竟，生命可是无价的！”

　　泰格露齿一笑，一把扶住身型不稳的歌法，道：“可惜，看它的模样，也不像是一个有钱人……唔，你怎么样？”

　　歌法无所谓的笑道：“没什么，那个古怪的不知道是邪神还是魔鬼的东西，在消失的时候，带起的音波让我稍稍的不适应了一下，头略微的发昏罢了；休息一会就会没事的！”

　　喀嚓、喀嚓……

　　就当泰格想要说些什么打趣好友的时候，烈焰中响起的动静，令两个少年马上如临大敌，戒备的向着那里看去——只见在烈焰中，一个人形生物，正在若隐若现的走了出来，基本上只要看上一眼，歌法和泰格就可以确定，这就是那怪物。

　　泰格微微一怔，长大了嘴道：“不会吧，这都不死？”

　　歌法却要干脆的多，靠着自己的好友，手中的T3就喷出了火舌，一梭子子弹一颗不落的全部倾斜到了那个身影上，打得对方连连后退；而泰格也反应了过来，J2式步枪，带着强大穿透力的子弹，一颗接着一颗，专门照着对方关节处打去。

　　那颗眼球的位置，泰格也没有放过；不过，很显然经过了刚刚的爆炸后，那颗眼球早就在剧烈的爆炸中成为了不知名的焦状物或者干脆就成为了飞灰；以至于打进去的子弹，总是发出了“叮、叮”的响声。

　　当弹匣内的子弹全部倾泻出去的时候，歌法一把扔开了手中的T3，摇了摇头还略带头晕的大脑，一把拔出了腰间的圣器细剑，凝神戒备着看着越走越近的怪物；而泰格则依旧一颗子弹一颗子弹的对准着对方射击，想要在对方彻底从火焰中走出来的时候，彻底打碎对方的一截关节。

　　泰格再次扣动扳机，看着子弹溅起的火星，不由问道：“能不能够束缚住对方……火焰里，总比草坪上更好！”

　　歌法快速的回答着：“你以为我没有尝试过吗？对方的身躯上有着特殊能量的加持，根本没用！”

　　泰格愣了愣，下意识的说着：“艹！”

　　然后，一把拉起戒备的歌法，快速的向着后边跑去；跑了两步后，更是干脆的将歌法抗在了肩膀上，整个人飞快的向着兰丁堡的方向冲去。

　　原本就头晕不已的歌法，此刻，连胃都跟着抽抽了起来：“能不能换一个姿势？”

　　丝毫没有停顿大步向前，步履飞快的泰格，没好气的回答着：“如果诺斯德先生您可以和后面的那位怪物先生交流，给我们一点时间的话，我认为我们可以换一个姿势的……该死的家伙，究竟是什么东西？力量比我大的多，身体又是刀枪不入？连那样大的爆炸都没有用，真的是怪物！我……”

　　歌法打断了泰格的咒骂，提醒着好友：“那家伙追来了！”

　　一道细细的剑风，顺着圣器流星的摆动划出，但是除去一溜火星外，却是连阻挡那怪物前进的作用都达不到。

　　歌法看着那一溜火星，双眼忍不住的一瞪，道：“除非是以圣器的本体击打对方，不然，根本打不破这个家伙的防御！”

　　这样的话语一出口，泰格就忍不住再次咒骂道：“真是怪物！我们现在怎么办？”而没有等待歌法回答，泰格就自问自答道：“至多，我能够缠住那个家伙两秒钟，你有把握没？”

　　做为泰格好友的歌法，立刻知道自己的好友是什么打算了，皱了一下眉头后，回答道：“五成！”

　　泰格立即笑道：“五成？足够了！拼一把！”

　　最后一个字的话音落下后，泰格的肩膀猛的一用力，就将好友向着天空扔去，而他整个人则是脚踝用力，就好似陀螺一般的发生了一个旋转，从背对对方，变成了和对方面对面的模样，一道斑斓猛虎的虚影陡然间出现在了泰格的背后。

　　虎怒·扑！

　　泰格在那虚影的承托下，就真的如同一头猛虎般扑向了那怪物，然后，身体凌空一竖，左腿就好似钢鞭一般陡然击出，一脚正中对方的头顶，将对方踢得连连后退了数步，而泰格也是跟着连连后退，左脚不自然的抖动了一下。

　　好硬！

　　真的比钢板还要硬！

　　泰格感受着左脚处传来的疼痛，脸颊都有些抽搐了——拼尽全力的一击，搭在一面堪比城墙的钢板上，那滋味绝对不是好受的；不过，虽然疼痛不已，但是泰格却也发现了一些问题：“这个家伙在之前的爆炸中也受到了伤害，之前看不出来，但是刚才那一脚，在之前的话，对方肯定会硬碰硬的招架，而不是像现在这样连一点‘躲闪’的力道都没有！”

　　有机会！

　　得出了这样结论的泰格，再次的扑了上去；不过，这次他并没有硬碰硬，而是围绕着对方快速的旋转起来；诚如之前的推测，这个怪狼的防御力虽然强大，但是之前的爆炸却不是一点事都没有，肯定受到了一些影响，才令对方的反应力下降到了这样的程度。

　　砰、砰、砰……

　　以戴着【禁锢者之爪】的左手为主要攻击点，泰格的拳头如同雨点一般的砸在了对方的身上，打得对方左支右绌间，泰格也是呲牙咧嘴——他可以肯定虽然有着圣器手套的防御，但是此刻在手套下，他的手一定是肿了。

　　就如同最初训练时，一样。

　　嗤嗤嗤……

　　在挨了泰格不知道多少拳后，那怪物终于有了一定的反应，全身上下再次涌现出了黄绿色的脓水；不过，这次并没有向高压水枪般的喷射，而是如同爆炸一般，向着四面八方溅射着，但是很显然，那分量却是少了不知道多少，和之前腐蚀钢铁的威力，根本不可同日而语。

　　泰格根本没有向一旁躲闪，只是将带着圣器手套的左手连连挥舞，将那些向着他喷射而来的脓水打散；而与此同时，头顶的劲风传来了；一抹亮光在那最尖端出现，高速旋转的歌法如同一把锥子来到了那怪物的头顶。

　　“锁！”

　　泰格整个人向前一扑，将刚刚感觉到不对的怪物的一条腿死死的用自己的双腿缠住，就好似捕食的蟒蛇一般，而他的双手则是抱住了另外一条腿。

　　噗！

　　圣器流星的剑尖直直的从这怪物的头顶上刺入，沿着脊椎深入，而后随着歌法手腕一抖，对方包括头颅在内的上半身就在“砰”的一生中，猛的碎裂开来；一直在泰格双腿和双手中挣扎的双腿也陡然间无力的跌倒在地。

　　在歌法摇摇欲坠就要摔倒的时候，泰格跳起来一把扶住了好友，笑道：“干得漂亮！”

　　歌法有气无力的点了点头，说道：“你也一样！”

　　呼！

　　就在歌法和泰格以为一切都结束的时候，之前那跌倒的怪物尸体突然间化成了一团烟雾——并不是那种黑色的，而是红色的，而后一张朦胧的女人脸开始若隐若现起来；歌法和泰格目瞪口呆的看着这样的变化，两个少年轻声的呻吟起来：“不是吧，这怎么可能？”

　　歌法看着即将成型的女人的脸，身形踉跄的一把推开了泰格的搀扶，冲着好友一笑，道：“喂，快跑……记得帮我报仇！”

　　说着，歌法就用尽了全身最后一丝力气抬起了手中的圣器细剑，整个人就如同圣器的名字流星一般的冲向了那个对他们来说强大无比的敌人。

　　吼！吼！吼！

　　一声又一声的咆哮在泰格强壮的胸膛挤压下脱口而出，他并没有转身，而是四肢着地，心脏以不可思议的速度跳动起来。

　　咚、咚、咚……

　　宛如一面战鼓，在被重重的敲响了。

　　泰格的皮肤迅速的变红，一道道炙热的水蒸气从他的每一个毛孔中冒出。

　　砰！

　　双腿用力的蹬地，在地面都下压的强劲力道中，泰格整个人带着一声闷响，后发先至的与歌法齐头并进起来。

　　泰格看着歌法脸上的惊滞，他大声的吼道：“小汤姆已经回去报信了……会有人给我们报仇的，不需要我特意这么干……”

　　“老子我……更愿意陪着你一起前往死者之地！”

　　最后一句话，吼出，泰格身上冒出的水蒸气彻底的形成了一头老虎的形态，锋利的爪牙，精光四射的双眼，额头上的“王”字，一笔一划间威压四溢。

　　“那么，一起前往死者之地吧……你这个顽固不化的家伙！”

　　歌法手中的圣器细剑的光芒在这夜空中陡然间善良起来，连天空的星辰都仿佛是产生了呼应。

　　一直无法掌握的，属于圣器流星的最强大的能力，在这个时候陡然间出现在了歌法的心头，就如同是本能一般，他知道自己该如何发挥出圣器流星的威力，歌法握剑的食指微微轻颤——一颗、两颗、三颗……

　　超过五十颗的力场飞弹，闪烁着炽白色的光芒，出现在了两人的身边。

　　从远处看去，就是一头斑斓猛虎带着无尽的星光，发出震天的咆哮，冲向了自己的对手。

　　轰！

　　轰轰轰……

　　一声巨大爆炸后，接连不断的爆炸声，彻底打破了这寂静的夜空；炽白色的光芒中，那红色悄然不觉的散去了；而在远处前进的一支十二人的队伍却被吸引了过来，事实上，在大约十分钟前，他们就已经出现在了那里，只不过，在战斗中的歌法和泰格，根本没有发现罢了。

　　这十二位教廷的苦修士面容肃冷的看着眼前的一幕，当看到那带着星光的猛虎时，这些人不由自主的一皱眉，直到一切消失的时候，他们才再次恢复了冷漠，抬腿迈步的向着歌法和泰格走去。

　　这个时候的歌法和泰格，已经彻底的失去了行动力，歌法甚至连武器都无法握住，刚刚还爆发出璀璨一击的圣器流星，就这样的跌落在一旁；而泰格也强不到哪里去，强行使用还未掌握的下一个阶段的【战车】，这个时候还能够睁着双眼，没有彻底的昏迷，就已经是意志坚韧了。

　　歌法低低的说道：“这些家伙不怀好意啊！”

　　泰格努力的翻了白眼，道：“当然，那股杀意，连傻子都能够感觉的到……MD，竟然要死在这些家伙手中！歌法，你还能不能动？”

　　歌法苦笑的说：“手指都无法动弹，除了咬舌自尽外，好像没其他力气了……”

　　泰格无奈的摊开了身体：“我也是呐！”


第三百零七章 拼争（二）

　　歌法和泰格两人冷笑的看着十二位苦修士组成的队伍向着这里大踏步的走来，那种迫不及待的模样，令两人的冷笑更浓重了一分；其中曾和他们有过一面之缘的日耀级苦修士，做为代表上前了一步。

　　他先是仔细的打量了一番歌法和泰格，然后，才缓缓的说道：“你们的表现，令人敬佩，值得赞扬……远比我想象中的要好！”

　　歌法和泰格面对这样不咸不淡的话语，根本不会有任何的反应，微闭着双眼的两人迅速的调整呼吸，希望可以尽可能的恢复一点体力，以做最后的抗争；对于两人的做法，那位日耀级的苦修士满是怜悯的摇了摇头，道：“没有用处的，即使是全盛时期的你们，也是没有任何的机会，更何况是早已经脱力的你们呢？没有一天的修养，恐怕你们连武器都无法拿起吧？”

　　歌法冷哼了一声，道：“这不正是你们想要的？”

　　日耀级的苦修士继续摇了摇头，怜悯的神情没有改变：“当然不是！我们没有任何的想法，只是……在赶赴前线的途中，遇到了和一位邪神信徒两败俱伤，奄奄一息的两位猎魔人而已；虽然我们经过了救治，但是两位依旧是伤重不治而亡！”

　　说到这，这位日耀级的苦修士看了一眼地上的圣器【流星】和戴在泰格左手上的【禁锢者之爪】微微一笑，继续说道：“当然，两位的圣器也被那位邪神的信徒带走，我们尽全力的追赶，但是依旧失去了对方的踪迹！”

　　泰格咧嘴一笑，冲着歌法示意道：“没错、没错！就是邪神的信徒带走了我们的圣器，不仅邪恶，而且虚伪！”

　　歌法马上一点头，回应着说道：“是啊，除了邪恶和虚伪外，还不要脸，非常不要脸的那种！怪不得教廷远远比那些黑暗生物强大，面对这样不要脸的人，还强大不起来的话，教廷的人从教皇开始，都可以去自尽了！”

　　泰格连连点头，道：“嗯、嗯！”

　　日耀级的苦修士脸色一冷，不过，随即就恢复了正常，不过笑容却收敛了起来，他这样的说着：“原本愿意给你们一个痛快的死法，不过，看来你们不需要呐！那么，我想我有必要改变一下自己看到的东西了……在这里，我们碰到了被邪神信徒折磨的奄奄一息的两个猎魔人，两人早已经是体无完肤，牙齿被全部的打掉了，眼睛、舌头也都被挖了出来……两位，你们觉得这样的死法怎么样？”

　　歌法一耸肩，道：“还算不错！”

　　泰格同样一脸的不在乎，道：“也就那样吧！”

　　日耀级的苦修士再次的笑了起来，甚至，他的脸上还浮现出了诚恳的表情，一字一句的说道：“希望两位在一会儿之后，还可以这样的说……哦，忘了告诉两位了，我原本是宗教裁判所的高级执事，所以，刑罚方面不用二位担心；我之前说过的，一定会一点一点的在两位身上实施，并且，我向两位保证——在我的刑法全部用完前，两位绝对不会有任何一人会提前死去；毕竟……”

　　日耀级苦修士的脸上的那一抹诚恳没有消失，他微微的抬起头看着夜空，低声的祷告了数句后，继续的说道：“毕竟，你们两位之前的友情，我已经见证过了……而我不想破坏它，所以，我决定替二位完成这种伟大的友情！”

　　歌法和泰格两人同时冷哼了一声，以万分不屑的态度，面对着对方这种虚伪到了极致的表现；不过那位日耀级的苦修士则是丝毫不在乎，面带微笑的向着身后招了招手，立刻，四个月辉级的苦修士就走了过来，异常轻松的把歌法和泰格两个人架了起来——面对四个月辉级，即使是全盛时期，两人都需要小心翼翼的对手；在此刻两人全身脱力的情况下，那完全是没有反抗的余地，甚至，连最后的挣扎都无法实施，两人径直的被四个月辉级的使徒反拧住双臂，动也无法动弹。

　　日耀级的苦修士笑容满面的说道：“看来我们的两位先生是这样的活力充沛啊！希望……嗯，应该是我期待两位，再一会之后，还有着这样充沛的活力！”

　　一边说着，这位苦修士一边脱下了他外边穿着的白色麻布长袍，露出了里面黑灰色的执事服，除去颜色略带差异外，和现在的黑衣执事服完全的一样，这位日耀级的苦修士摸了摸自己的执事服，双眼不可抑制的流出了一抹兴奋；而剩余的四个月辉级苦修士中的一个，立刻将一个能够随身携带的小箱子递了过来。

　　这位日耀级的苦修士没有过多的犹豫，就将箱子的盖子打开，里面的设计很巧妙，随着盖子的开启，轴承的拉动，立刻一个阶梯式的四层台子就展现了出来；每一层台子上都放着一把或者数把奇形怪状，但是让人看了之后，总是不寒而栗的刑具。

　　仿佛是在抚摸自己的孩子一般，这位日耀级的苦修士伸出的手指一一掠过这些刑具，他那兴奋的笑容，再也无法抑制的出现在了嘴角上，同时一把带着一个夸张弧度，外表布满了细小尖刺的钳子出现在了他的手中。

　　啪、啪……

　　将手伸入护手中，日耀级的苦修士大拇指和四根指头开合般的活动了一下，听到了那清脆的金属音之后，他露出了一个满意的笑容，转过头看向了歌法和泰格，道：“这个钳子的设计是我在看到了一个牙医后突然想到的，是我最为满意的作品之一……当然，为了能够突出它的作用，我将一些不必要的东西全部的都抛开了；例如，牙医需要开口器和助手，而我不需要这些，看到这些尖刺了吗？它们才是最好的帮手！”

　　“如果你不想要你的嘴巴和舌头被这些尖刺刺穿、划烂的话，最好自觉的将嘴巴张开……现在，两位谁先来尝试一下我们的开胃菜？”

　　“我！”

　　歌法和泰格同时的喊道；面对着这样异口同声的回答，这位日耀级苦修士立刻戏虐的笑了起来：“哟、哟，伟大的友情，真是令我感动！需不需要我再次的给你们一个机会？好吧，我总是这样的宽宏大量，那么……谁先来？”

　　“我！”

　　歌法和泰格再次的同时喊道。

　　这位日耀级苦修士脸上戏虐的笑容越发的浓郁起来，他再次摆弄了一下手中的钳子，故意露出了一个无奈的苦笑：“真是的，如果不是地方不合适，我真的想要一直看着两位配合下去呐！不过，现在吗？歌法·诺斯德先生，您很荣幸的成为了我十五年后，又一次惩罚的异教徒！”

　　径直的走向了歌法，这位日耀级的苦修士的脸在周围人影的遮掩下，变得阴郁起来，他说道：“诺斯德家族，自誉为海神的后裔，实则是彻彻底底的邪教徒，是我们教廷最大的敌人，从五百年前，就一直是我们的敌人……而您，歌法·诺斯德先生，则是异教徒中的异教徒，您的老师……对，没错，就是那条恶龙，他和他的老师给我们带来了无尽的屈辱；我们总有一天要让他们接受神罚，而您——就是那之前的利息！”

　　歌法冷冷的看着面前日耀级的苦修士，冷笑道：“能够成为老师的弟子，是我莫大的荣幸；而你们这些虚伪的家伙，必将在我的老师，还是剑圣大人的龙威下，簌簌发抖……当年，神山上的那场战斗，您是不是躲在哪张桌子下，一边祈祷一边流泪呢？”

　　日耀级苦修士面色一僵，他加快了速度，来到了歌法的面前，手中的钳子举了起来，狞笑着说道：“歌法·诺斯德先生，我会让您明白，在这种时候触怒我，将是何等的不明智？”

　　歌法冷笑着：“不明智？您打算哭给我看？”

　　日耀级苦修士，冷哼道：“谁会哭，一会儿就知道了！”

　　钳子径直的伸向了歌法的嘴部，那位日耀级苦修士一脸的狰狞，显然是要将自己的话语付诸于行动，而一旁的泰格则是猛力的挣扎起来，他努力的晃动着肩膀，踢打着双腿，想要阻拦这样的事情发生，嘴里更是大吼着：“我艹NM，你个婊子养的，我……”

　　日耀级苦修士挑了一下眉头，道：“先生们，除了歌法·诺斯德先生的哀嚎外，我暂时不想听到任何的声音！”

　　砰！

　　坚硬的膝盖和柔软的腹部相撞，一声闷响后，泰格的咒骂声愕然而止，一口从腹腔涌上的疼痛，令他只剩下了抽气的力量，失去了呐喊的声音；日耀级苦修士满意的点了点头，转回头，笑看着歌法，道：“既然您的朋友都这样的迫不及待，我们就开始吧！啧啧，您的牙齿很不错，白净而且坚固……不过，就是这样，才有拔下来的价值……我们从哪一颗开始？您的门牙还是犬齿呢？”

　　面对这样猫捉老鼠般的戏虐，被死死捏住了下颌，不得不张开嘴的歌法，以满是怒意的眼神，盯着对方；他没有再次的出声；因为，他知道对方现在的表现、说出的话，或者是行为，都是为了让他屈服。

　　没错，就是屈服！

　　歌法可以肯定，只要他求饶，面前的这个行刑者立刻会放开他，并且和颜悦色的和他进行一次友好的商谈，然后，他就可以再次的回到酒吧中，当然，是带着一些不为人知的任务——虽然活下去的诱惑很大，但是如果这样的活下去，他可不需要。

　　一想到当真相被揭露后，老师、父母、姐姐、朋友的失望、诧异，他就明白自己该怎么做了。

　　冰冷的金属钳子已经触及到了他的犬齿，歌法可以清晰的感觉到；而且，有一件事情，面前的这个混蛋说的没错，那些尖刺触碰到柔软的口腔，真的是非常的疼。

　　日耀级苦修士，与眼神中满是怒意的歌法对视着，他带着笑意道：“那么，我们开始吧！”

　　说着，他的手掌就猛的一用力，那带着夸张弧度的钳子就死死的咬住了歌法的左面的犬齿；这位日耀级苦修士的脸上，露出了兴奋不已的笑容，他已经迫不及待的想要看到鲜血，听到惨呼了。

　　叮……叮……

　　就在他的手腕要下翻，势要将面前这个年轻人的犬齿连带着牙床都撕扯下来的时候，一阵悦耳的声音响了起来；在这即将黎明的一刻，这样清脆的声音，无疑是能够吸引所有人的注意力，这位日耀级的苦修士也不例外。

　　不过，当他看到了那个身影后，全身上下就是一个哆嗦。

　　这位一直表现的胜券在握的日耀级苦修士，这个时候结结巴巴的喊了起来：“恶、恶龙……”

　　恶龙，教廷的人对于叶奇的称呼。

　　对于自己的称呼从夏克之龙，变为恶龙，叶奇并没有任何的介意，敌对的立场，面对一些语言上的侮辱，显然是不用在意的；不过，有些事情，却是想不在意都不行。

　　叶奇在距离对方大约十码左右的地方停下了脚步，他扫视了一眼自己的弟子和年轻的下属，搭在阎魔刀刀柄上的左手食指忍不住的微微敲击了一下，立刻，那沿着一根丝带拴在下面的铃铛，就再次的发出了一声脆响；而这一声脆响令自叶奇出现就全神戒备，如临大敌的十二位苦修士组成的队伍，全部下意识的一颤。

　　那种紧张感，令他们的手中冒出来一道又一道的圣光或者圣火组成的长剑，全部的向着叶奇扔去。

　　阎魔刀都没有拔，叶奇只是脚步微微一错，不仅躲开了全部的攻击，而且整个人更是来到了那位手中握着刑具的日耀级苦修士面前，对准了对方的嘴巴，很简单的就是一个摆拳——喀嚓、喀嚓的脆响中，满口牙全部被打碎的日耀级苦修士的身体带着一阵劲风就将身旁夹持着泰格的一个月辉级苦修士撞倒在地。

　　叶奇目光如刀般扫视着还夹持着自己弟子和属下的三个月辉级苦修士，冷冷的说道：“滚开！”

　　三个月辉级苦修士中的两个，下意识的手一松，身体就向着旁边闪去；而另外一个则是一咬牙，手掌速度飞快的向着泰格的喉咙抓去；不过，很显然，相较于一些存在来说，这样的速度飞快，简直就是玩笑。

　　一把由阴影组成的长剑，径直的从这位月辉级苦修士的影子中刺出，穿喉而过；前一刻还势态凶猛的月辉级苦修士，下一刻就全身冰冷，好似被冻僵了一般的倒在了地上。

　　叶奇扫视了一眼那些剩余的，如临大敌的苦修士，径直的说道：“将他们都干掉！”

　　不知何时出现在叶奇身后，十位单膝跪地的阴影骑士，齐声回答道：“是，大人！”

　　那位日耀级苦修士，听到了叶奇这样毫不犹豫的话语，马上大喊道：“现在是黑暗生物入侵的特殊时期，我们是友军……我们是教廷的人，教皇陛下不会放过你的……啊……”

　　这样即带着求饶，又带着威胁的话语，在一位阴影骑士的长剑下愕然而止，而其余的苦修士们也是类似的情况——虽然圣光和圣火这种充斥着正能量的攻击方式，天生在克制着这些由负能量中诞生的阴影生物，但是在叶奇的注视下，有着相当智慧的阴影骑士却在利用自己的优势，抹平了这样的克制。

　　一位日耀级的苦修士身上燃烧着汹汹的圣火，一把完全由圣火组成的长剑出现在了他的手中，而在他的面前一位手持长枪的阴影骑士，猛的一枪刺了过来；这位日耀级的苦修士想也不想的举剑招架；不过，还没有等到两把武器碰撞，那把完全由阴影组成的长枪，突然的在急速前进中，就转了一个弯，对准了这位日耀级苦修士的喉咙。

　　面对这一幕的日耀级苦修士，当即脸色一变，全身的圣火迅速的向着自己的喉咙处聚集，他准备靠着正能量对负能量的克制，以圣火来阻挡这样的攻击；不过，就在他将圣火全部聚集在喉咙处的时候，一把阴影长剑，突然间穿胸而过。

　　这位日耀级的苦修士，到死都睁大了双眼，显然不敢相信竟然有负能量不知不觉的潜伏在他的身后，他竟然没有察觉。

　　而这样的不敢置信，同样的发生在了剩余的两位日耀级苦修士身上。

　　至于剩余的月辉级苦修士？

　　虽然这些月辉级苦修士可以发出圣光，但是面对着阴影骑士却有些不够看了，阴影骑士们基本上只是用手中的阴影长剑将那些圣光击碎，而后如同割草一般的收割了这些月辉级苦修士的生命。

　　看着阴影骑士们再次放出了临近蜕变的影子武士，知道大局已定的叶奇转过了身，看着自己的弟子和年轻的属下，没有等到叶奇说话，歌法和泰格就一低头道：“老师（老板），对不起，都是我的错！”


第三百零八章 由来

　　叶奇看着两个争相承担错误的年轻人，他非常严肃正色的说道：“错误的话，是需要惩罚、弥补的；不过，我认为莱茵克斯更加适合这个工作；而我……小子们，干得不错！”

　　说到这，叶奇不由一笑；而神情异常紧张的歌法和泰格则全身放松的肩靠肩的坐在了一起，歌法更是苦笑的说道：“老师，可以一次性把话说完，不要这样吓人吗？人吓人会吓死人的！”

　　叶奇身躯站得笔直，面带微笑的说道：“我只是语速慢了一点而已，并不是将话分成两次！”

　　歌法和泰格忍不住的一耸肩，以此来表示自己的回答。

　　看着两个完全放松的年轻人，叶奇略微收敛了微笑，他问道：“这次的错误，在哪里知道吗？”

　　见到叶奇再次的正色起来，歌法和泰格两人立刻也跟着肃穆起来，两人相视了一眼后，由身为叶奇弟子的歌法代表着说道：“面对教廷的时候，我们应该更加婉转的方式来拖延时间，等待救援！”

　　叶奇点了点头，继续问道：“还有呢？”

　　歌法懦懦的说道：“还有、还有……应该时刻的观察周围，不应该让自己身处险境！”

　　叶奇再次的点了点头，道：“继续！”

　　歌法微微一愣，泰格也有些发怔，两个年轻人面面相觑了一下，根本不知道该如何回答了；看着歌法和泰格两个年轻人皱着眉头冥思苦想的模样，叶奇并没有催促，他还有着足够的时间，来等待两个年轻人自己找到最初的错误。

　　时间一分一秒过去了，而歌法和泰格却还在思考着，一旁的格罗宁都有些不耐烦的摆了摆头，径自走到一边寻找一些鲜嫩的甜草根去了；而叶奇则站在那里一动都没动的等待着自己想要的答案。

　　足足过了有十分钟作用，歌法猛的想到了什么，他微微一碰身旁的泰格，后者看到了好友的眼神后，立刻一怔；不过，马上就明白了好友的想法，泰格深吸了口气，就听到身旁的好友说道：“老师，我们不应该在不通知任何人的情况下就离开酒吧……之后的一切错误都是建立在这个错误上的！”

　　泰格也跟着说道：“即使要离开，也应该做好更多的准备，不应该这样的匆忙！”

　　歌法继续道：“而在碰到了小汤姆的时候，我们就应该转身回去，而不是带着小汤姆一起冒险——毕竟，我们还没有达到，在战场上能够照顾他人的实力！”

　　听到久违的回答，叶奇笑着一点头，道：“没错，你们找到了自己的错误根源——想要前往战场，这并不是一件不可能完成的事情，如果你们真的想要来，向莱茵克斯和阿曼达申请的话，有很高的几率会被答应的……或者是你们担心自己面对那很小的几率？”

　　歌法和泰格齐齐的一点头。

　　叶奇笑道：“这样的担心其实是不必要的，因为，你们已经做出了足够的证明——证明你们有着这样的实力；或者说你们认为莱茵克斯和阿曼达会故意的难为你们？”

　　“当然不是！大姐头和教官虽然严厉，但是绝对不会不分是非！”歌法和泰格齐声说道，然后，两人又同时道歉：“是我们自己想要走一个更加方便的捷径……”

　　歌法猛的抬起头，道：“老师，请您放心，我绝对不会再在这样的事情上犯错了；毕竟，被您救一次就是运气了，我可不指望下一次的运气，还有这样的好！”

　　泰格跟着说道：“没错，这样的情况有一次就够了，刚刚那个家伙……好吧，我会自己努力再次提高实力的！”

　　泰格的目光搜寻着那个令他恨得咬牙切齿的苦修士，但是却一无所获；不过，微微一愣后，泰格就很自然的说出了上面的话——对于面前的老板，泰格不会去怀疑什么，更不会去多问什么，他只知道他们是站在一条线上的。

　　歌法点头道：“我也会努力的……老师您怎么来的？难道您之前一直跟着我们？”

　　歌法的问话，令泰格也投来了疑惑的目光；在两个年轻人疑惑的目光下，叶奇微微的摇了摇头：“当然不是！”

　　……

　　当属于怪狼的雕像竖立在了属于自己的神庙中后，叶奇发现自己也得到了一点好处，并不是那种传统意义上，立竿见影的好处，但是要比那中好处，更加的令他感到合适——在又被那个属于无生命王者的幻象虐杀了一百次后，全身无力的叶奇躺倒在了神庙雕像的手掌中，金色的光芒笼罩着他，那失去的力量几乎是以眨眼般的、速度恢复着。

　　怪狼洋洋自得的在心底对着叶奇道：“怎么样？很不错的能力吧？”

　　感受着只是几个呼吸，自己就可以完全恢复的叶奇，本能的点了点头，而后问道：“它没有副作用吧？和那些神术一样的副作用！”

　　怪狼仿佛是受到了极大的屈辱一样：“小子，千万不要把我和那家伙相提并论，这会让我觉得自己非常的失败，是个彻头彻尾的失败者！听着，你现在沐浴的是我的力量……唔，虽然有一些转化，但是从范围上来说就是我的力量——我以我的力量来帮助你变强，而且还帮助你恢复；所以，小子你千万不要再把我和那个家伙相提并论了！”

　　“要知道，它可没有这样的好心……那个家伙最为擅长的就是压榨光你的最后一丝价值后，将你弃之如敝屣；或者去换取更加大的好处——哪怕它一直表现的很慷慨或者很仁慈，但是最后的目的是不会有所改变的！”

　　怪狼的语气表现的十分不屑。

　　甚至自己契约同伴和对方那个老对头间的仇怨，叶奇没有继续发表声明观点，他只是笑着问道：“那么，我现在享受到的待遇，是为什么呢？按照您之前的表现来看，您不应该是这样慷慨的，不是吗？”

　　怪狼马上笑着说道：“有所得，必然要有所付出，我一直坚信着这一点！”怪狼的语气很坚定，同时也带来了解释：“小子，你所在的这座神庙和你躺在我的雕像上，就是一个合理的解释；当然，如果想要更加刨根问底的话，我也可以告诉你！”

　　“奖励，阶段性的奖励！”怪狼这样的说道：“从你和我签订契约以来，到现在神庙出现、我的雕像被竖立为止，的阶段性奖励——我认为这是你应得的！”

　　叶奇皱了一下眉头，而后说道：“我从不知道，你还有着这样大方的一面；不过，我很乐意接受！”

　　并不知道怪狼是否说出了全部的实情，但是叶奇却有些无法拒绝；毕竟，自己实力的进步，只有他自己明白；在这样的前提下，他根本无法拒绝，尤其是当那位无生命的王者正在虎视眈眈的时候，更是如此。

　　当然，如果发现了什么不对的地方，叶奇依旧会立刻停止这样的方式，去取得力量；毕竟，他可以获得力量的方式并不是只有一条。

　　深吸了口气，感受着自己恢复到了全盛状态的叶奇，问道：“我们可以开始下一轮了吗？”

　　怪狼带着一阵坏笑，道：“当然可以！”

　　而后，没有等待叶奇的答复，周围的场景就是一变。

　　站在着熟悉的不能够再熟悉的旷野上，叶奇本能的将自己调整到了最佳的状态，右手不知何时已经摸到了阎魔刀的刀柄上——任何一个人在同一个地方被虐杀了三百次，都会有着叶奇这样的反应，甚至还有着更为激烈的反应，即使被逼疯，也不是什么值得大惊小怪的事；而从另外一个方面来说，到现在一直都表现的正常无比的叶奇，其神经坚韧度，也是超乎想象的。

　　远处，那抹熟悉的红光再次的出现，叶奇的身型微微弓起，手中的阎魔刀“锵”的一声，带着一抹寒光刹那间出鞘——在经历了三百次的虐杀后，叶奇更加的明白什么叫做“最好的防御就是进攻”了；或许在其它的地方还需要因地制宜，但是在面对这位无生命王者的时候，却是至理名言。

　　对方的速度实在是太快了，快到了你如果不主动出手的话，就再也没有任何机会出手的地步——叶奇尝试了无数次、各种各样能够想到的，有着记录的防御方式，但都在对方那种超快的速度下，被一一击溃成为了泡影；最终，在第二轮，被连续击杀了五十次，而没有任何一次还手的余地下，怒气让叶奇疯狂的攻击着对方。

　　而恰巧是这次疯狂的攻击，令他坚持了一秒钟，或许看似短暂的一秒钟，但是在之前连其十分之一都无法坚持的叶奇来说，已经是质的飞跃了；因此，虽然之后的结果并没有被改变，但是叶奇却放弃了一直以来的防守反击，而是以更加快速、狠厉的攻击，做为自己的攻击方式。

　　噗！

　　预计中刀爪相碰后，那种手掌发麻的反震感如实的传到了叶奇的手臂中，不过，此刻的叶奇却是呆愣愣的看着对方另外一只手掌对着自己穿胸而过——人有着两只手，而在大部分时候和人类没有任何区别的吸血鬼，自然也是两只手的。

　　不过，这样常识般的问题，在被对方虐杀了三百次，而且只是用一只手的情况下，叶奇却是疏忽了；因此，他看着对方穿胸而过的手掌，非常的惊讶，而后就是释然；同时，叶奇也想到了之前怪狼的坏笑。

　　愤恨的在心底咒骂了一句，叶奇继续举起了刀，不过，才刚刚举起就被无生命王者的幻象撕成了碎片。

　　再次的出现在了那黑暗、荒芜的旷野上，在全神戒备的时候，叶奇也不忘在心底问上一句：“你是故意的吧？”

　　……

　　封印之地，青石大厅中。

　　怪狼笑嘻嘻的说着：“我当然是故意的！不过，这也是为了你好，不是吗？要知道，真正的战斗，对方可不会留下一个胳膊不用只是用单一的手臂和你交手的，让你提前适应一下，也是应该的！”

　　“放心吧，你再次被虐杀个几百次，也就……咦，这怎么可能？！”

　　笑嘻嘻的怪狼突然正坐了起来，它的双眼中透出了莫名的神光，不可思议的惊呼道：“才第二次就能够彻底防御，这怎么可能？怎么可能？”

　　连续的两个“怎么可能”，彻底的表现出了怪狼这个时候的惊讶；事实上，在它的估计中，自己的这个契约人即使有着再好的天赋，最起码，也要在被虐杀个三四百遍才有可能习惯现在的状况；毕竟，在这样情况的战斗中1+1基本上都是大于2的！

　　它是万万没有想到，第二次自己的契约人就彻底的防御住了那个幻象的攻击；虽然在下一刻，依旧是难逃被“凌迟处死”的结果，但是这已经足以让人感到惊讶了。

　　“怎么可能呢？这究竟是怎么回事？”

　　带着这样喃喃自语般的疑问，怪狼抛开了那种半玩乐的心态，它认真的看着自己的契约人在自己的“国度”中的表现；一连十几次后，怪狼终于发现了一点点不对劲的地方，它发出了一声低呼：“这、这是时间？！”

　　这样满是惊讶的低呼后，怪狼就如同一个遇到了绝对困难问题的急躁的学者，围绕着青石大厅转起了圈子，它的嘴里还在不停的嘀咕着：“不可能啊！这怎么可能！即使是第一代龙裔，也不可能这样完美的继承巨龙本身的能力……叶，这个家伙完全就是一头快要成年的时光巨龙的表现！不过，这个家伙是人类没有错啊，那种血脉，不可能是其它的！”

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　一向自誉为“全知全能”的怪狼陷入了无尽的纠结之中；而叶奇可不知道自己的表现令自己的契约人陷入了怎样的难题中，他在面对那个属于无生命王者的幻象时，已经全身心的投入到了战斗中，哪怕是身躯上残留的疼痛，他都彻底的抛到了一边去。

　　锵！

　　阎魔刀架住了对方的凌厉的一抓，强大的力道转遍了叶奇的全身，下一刻，从【壁垒】状态转化的【锐矛】形成了飞快绝伦的一斩，直指对方的头顶。

　　铛！

　　宛如是击打在钢铁上的声音响了起来，在对方另外一只手的招架下，火星四冒；虽然没有真正意义上的攻击到对方，但是这样被迫对方防御，却还是第一次，叶奇不由嘴角一翘；不过，下一刻就被那血色的雾气所笼罩。

　　之后，虐杀的结果再次的重复。

　　不仅仅是这一次，接下来的三十次左右，都是这样——一旦那无生命王者的幻象陷入到了被动的防御中，血色的雾气就会出现，令叶奇品尝一次又一次的失败。

　　场景转换，叶奇又一次的躺倒在了怪狼雕像的手掌上，他带着无尽的疑惑，向着怪狼询问道：“那是什么？那些血色的雾气！”

　　怪狼很直接的回答道：“属于哪个小蝙蝠的道路——一种变异的杀戮之道！”

　　叶奇一怔，下意识的问道：“变异的杀戮之道？”

　　怪狼笑道：“当然，你不会认为每一个人选择同样的道路，都会走出一样的结果吧？就和在一棵大树上、一根枝干上都没有两片相同的树叶一样，即使两个人选择一样的道路，走出的结果也是不一样的！”

　　“当然了，像这个小蝙蝠一般，走出了这样另类的道路，实在是很罕见……唔，称得上是天才了！”

　　怪狼的赞赏，令叶奇一皱眉——这当然不是嫉妒，而是慎重；虽然有时候对于自己契约同伴的那种奸商行为有着怀疑，但是对于自己契约同伴的性格和能力，叶奇却是有着相当的了解，能够被对方赞赏的存在，那么就真的是很了不起的存在。

　　而这，显然对于，即将和对方交手的他来说，并不是一个好消息。

　　怪狼却是没有这样的顾忌，它继续笑嘻嘻的说道：“它选择的道路，虽然是杀戮之道，但是经过了变异，却有了一丝特殊的能力——一丝和它那个蝙蝠的身份极为相称的能力……”

　　说到这，怪狼特意的一顿，而叶奇已经接上了话语道：“鲜血！”

　　怪狼点头道：“没错，就是鲜血！聪明的小子！”

　　叶奇没好气的说道：“如果，连续三十一次被抽干了血液我都没有任何联想的话，我觉得我的智商肯定是有问题的！”

　　怪狼吧唧了一下嘴，道：“这就是你的问题了；毕竟……啧啧，这个家伙也出来了啊！小子，你的那个男徒弟和手下遇到麻烦了啊！”

　　怪狼说了一半，陡然间变化了语气。


第三百零九章 吃人的女神（一）

　　略微恢复了体力的歌法和泰格，带着叶奇走到了之前那座鲜血祭坛的附近，歌法指了指那片被手雷、汽车爆炸炸得焦黑的地面道：“那里，老师；就是那座……鲜血祭坛出现的地方！原本这里是一个人头垒砌成的金字塔状的怪模怪样的东西，不过，爆炸后，这里就剩下一片焦土了！”

　　歌法想了一下才有些绕口的说出了得自叶奇那里的名词，他一边看着经历了数次爆炸基本上什么也没有的地方，一边问道：“老师，那个好似女人脸一样的存在，真的是邪神？”

　　泰格听到了这样的问话，目光也看向了叶奇。

　　叶奇点了点头，将怪狼之前的话语重复着说道：“那是一个非常邪恶的神灵，比之单纯的邪神要更加的混乱；毕竟，一般的邪神需要各种仪式来增加力量或者达到什么目的；但是……这位只是为了满足口腹之欲，也就是单纯的吃！”

　　“吃？！”

　　歌法和泰格两个年轻人一愣，然后，两人猛地想到了当时看到那片红色雾气包裹那些尸体时好似饿狼一般的感觉，顿时，脸色再次的难看起来；泰格摇了摇头，道：“MD，我要吃一个月青菜才行……真是太恶心了！”

　　歌法也是脸色略显苍白的点了点头，道：“我会陪着你的；我之前以为是错觉，只感觉那个存在很饥饿，没想到是真的……老师，您是怎么知道的呢？”

　　早有准备的叶奇微笑的说道：“猎魔人总部，六塔之地中的智慧之塔的藏书室里，有着你们想也想不到的知识、见闻；或许你们不一定马上就用的到，但是抽出一点时间来进行阅读的话，对你们的帮助可是非同一般的。”

　　歌法若有所思的点了点头，而泰格在思考了一下后，就耸了一下肩膀，显然不怎么感兴趣；看着自己弟子和属下的表现，叶奇并没有强求每一个人都按照他的方法来做，毕竟，每一个人的性格可是不同的；就如同小个子和大个子，前者可以为了一块钱和人斤斤计较上一个小时而乐此不疲，后者则被坑上几十块钱也只是憨厚的笑笑而已。

　　叶奇看着两个年轻人说道：“你们先去一旁休息吧！我寻找一下，看能不能找到一些有用的线索！”

　　“是，老师（老板）！”

　　歌法和泰格齐声的说道，而后径直的走到了范围之外的地方，坐了下来，掏出了随身携带的干粮——脱力之后的恢复，可不是那么简单；除去足够的休息外，还需要食物和调养，不然绝对会大病一场。

　　而叶奇则在这爆炸的地面上四处的检查起来；不过，他这样的检查显然只是起到一个辅助的作用，真正的检查着是怪狼；当叶奇向着一处隆起的，好似烧黑的石头一般的东西走去时，怪狼立即提醒道：“那只是一个在爆炸中被烧焦的头骨，没什么好留心的；现在你向着你的左手边横移三步……嗯，在向左边移动一点，对，就是这里！现在，开始向下挖，大约四英尺深的地方应该有一个好似指南针一般的东西存在！”

　　按照怪狼的话语，叶奇没有犹豫的向下挖了起来——在面对未知的事物时，听从专家的话，并不是丢人的事；尤其是当确认了对方确实是有着真才实学后，这样的听从，只会为你带来真正的便利。

　　兰丁堡郊外的泥土可能是犹豫靠近大海的缘故，非常的湿润，而且没有进入冬季，土质也非常的松软，因此，即使是靠着双手，大约十分钟后，就有着一个四英尺深的坑，出现在了叶奇的脚下；事实上，如果不是担心损坏或者找不到那个好似指南针一般的东西的话，叶奇一道刀风下去就可以达到更深的地步。

　　拿起了那个怪狼嘴里好似指南针一般的东西，叶奇眉头不由一挑——他手中的这个东西，并没有好似指南针一般表面一层透明的玻璃层；而且在叶奇的认知中，这样的指南针，更加的像是一块表；毕竟，那由一根指向南方的指针成为了三根，犹如钟表一般各自指向了12点、4点和8点的指针。

　　叶奇向着心底问道：“是这个东西吗？”

　　怪狼笑道：“嗯，就是这个东西……啧啧，那家伙，过去这么多年了，还是不长进啊！”

　　叶奇没有任何好感的冷哼了一声，道：“这样的家伙更加的适合被黑暗生物祭祀，毕竟，从某些方面来说，它们有着相同的爱好和习惯；想必有着共同语言才对！”

　　怪狼裂开嘴笑起来：“很可惜啊，它可是你们人类真正祭拜的女神之一哟！而且，在那个年代，祭拜她的人可是很不少的；如果不是因为发生了一件意外的事情，它绝对是最为靠近人类的神灵之一！”

　　叶奇强调的说道：“是邪神！”

　　怪狼无所谓的说道：“随便你，反正我是不会崇拜、祭祀这样的家伙；一切都是你们人类自作主张……想一想吧，在一块田野上，一大群农庄内，圈养着无数的奴隶，供这位女神食用，以换来下次的收获时的风调雨顺——这些难道不是你们人类，加在那个家伙的身上吗？那可不是我做的！”

　　叶奇微微一怔，他冷声道：“我们现在不是在讨论这个问题，而是为了追踪它的下落——在她本能的吃掉更多人之前！”

　　怪狼带着犹如胜利一般的笑声，道：“当然、当然，这才是我们的目的，放心吧，我是不会遗忘的……嗯，它的话，也是一个单纯的家伙，只要稍微寻找一下，就可以确定它的行踪在那里！”

　　手中的那个多过指南针，更像手表的东西上，三根指针飞速的旋转起来，而后一抹虚影从上面飘荡而出，逐渐的幻化成了一只乌鸦；不同于黑色的乌鸦，这只乌鸦是白色的，甚至在尾翼处，还有着一抹金色。

　　怪狼笑着道：“搞定了！”

　　叶奇看着停在自己肩膀上的白色带金的乌鸦，疑惑的问道：“这样就可以了！它为什么会停在我的肩膀上？”

　　怪狼理所当然的说道：“当然是在等待，等待那个家伙下一次出现的时候，然后，追踪到它——你不会以为现在这样就可以找到它的藏身之处了吧？小子，清醒一下，即使那个家伙现在很虚弱，甚至连主意识都没有了，只剩下了本能，但是它的本质依旧是和我一个级别的，远远高出你和比你还不如的家伙们！”

　　看着远处自己的弟子和下属投来好奇的目光，叶奇指了指肩膀上的白中带金的乌鸦问道：“我需要这样一直充当支架的工作吗？”

　　怪狼吧唧了一下嘴：“我以为你会喜欢这样的与众不同！”

　　说着，那只白中带金色的乌鸦就化作了一团虚影附着在了叶奇使徒风衣肩膀处的扣子上，只有硬币大小的附着，一般人根本看不出来什么；即使看出来了，也只会认为那是一个别出心裁的纽扣而已。

　　叶奇满意的看了一眼那个有着金色乌鸦花纹的扣子，点了点头，道：“成为猎魔人的我，已经足够的与众不同；其它的方面，我认为还是不需要了。”

　　这个时候，好奇的歌法和泰格已经跑了过来，两个年轻人看了看叶奇已经空无一物的肩膀，再次看了看叶奇手中的那个奇怪好似手表一般的玩意，问道：“老师（老板），刚刚那个白色的乌鸦是什么？巫师的魔宠吗？还有这个是什么？”

　　叶奇跳出了坑洞，站在边沿处后，回答着：“那个白色的乌鸦可不是魔宠，是一种特殊的，好似幻象一般的存在；至于这个？”叶奇晃了晃手中好似手表一般的玩意，道：“它是那位邪神留下的记号，我在利用它寻找那位邪神的踪迹！”

　　两个年轻人连忙问道：“找到了吗？”

　　叶奇一笑道：“暂时还没有，不过，这个时间只会持续到它下次出现为止……不得不说，你们两个干得很不错，虽然没有让它受到损伤，但是却阻止了它；并且，还干掉了它的一个‘食人者’，真的，干得非常的不错！”

　　歌法问：“‘食人者’是指那个全身比钢铁还坚硬，能够化为黑雾的怪物吗？”

　　叶奇点头道：“就是那种家伙！”

　　泰格摸了摸下巴，说：“‘食人者’？名副其实！”

　　看着歌法和泰格思考的模样，叶奇一拍两人的肩膀，道：“好了，这些问题，以及该如何解决问题，接下来，将是我的事情了；至于你们……”

　　歌法和泰格同时的说道：“仁慈、英明的老师（老板），我们已经认识到了自己的错误，请您宽宏大量的放过我们吧！”

　　之后，两人一人一句的说着：“我们宁肯去洗一个月的厕所！”“也不愿意去看到大姐头愤怒的双眼！”“电击是惩罚犯人的方式！”“而我们只是犯了过错，不是犯人！”“请您一定要知道其中的区别！”“千万不要混淆！”

　　叶奇笑着一耸肩，带着无奈的口气，道：“我当然知道其中的区别，所以，我才无法惩罚你们，只能够将你们交给莱茵克斯了！”

　　歌法连连惨呼：“老师，请您亲自的惩罚我们吧！”

　　泰格也是哀嚎不已：“是啊，老板！面对大姐头时，将是我们最大的惩罚！”

　　叶奇看着两人，好奇的问：“莱茵克斯，真的很严厉？”

　　两人同时点头。

　　叶奇再次的问：“你们认为那将是你们最大的惩罚？”

　　两人又一次的点头。

　　叶奇明白般的点了点头，他微微叹了口气，冲着远处喊道：“莱茵克斯，看来你惩罚的方法有一些问题啊！”

　　歌法和泰格两个人如同被冻结的机器人一般，僵硬的转过头，看着从一颗树后走出的年轻的女猎魔人和变色龙，以及小汤姆，两人的脸顿时变得犹如死了爹娘一般，泰格更是两眼一闭，低声呢喃着：“完蛋了，完蛋了，这次死定了！”

　　歌法看着自己的老师，脸上带着哀伤，问：“老师，请您告诉我，您不是故意要这么干的！”

　　叶奇很郑重的点了一下头，道：“当然不是，我是在发现了莱茵克斯到来后，询问了她之后，经过了她的同意，才这样干的……唔，事实上，我最多只是配合，莱茵克斯才是那个真正的提议者！”

　　“老师（老板），您不能够这样做（您太惨无人道了）！”

　　歌法和泰格哀嚎声，响彻着整个郊外；不过，随着年轻女猎魔人的靠近，这样的哀嚎声，愕然而止了，他们两个可怜巴巴的看着年轻的女猎魔人，祈求着自己可以收到人类正常的待遇；而年轻的女猎魔人，看都没有看两人，径直的走到了叶奇的面前，道：“老师！”

　　叶奇笑着一点头，指了指歌法和泰格：“他们两个交给你了！”

　　年轻的女猎魔人面色肃然的，回答着：“是，老师；我一定会更加努力的训练他们两个，让他们懂得在完成了基础后，进阶训练的困难！”

　　这样的话语中，不论怎么听，都是带着一股怒意；歌法和泰格两人面面相觑后，立刻哭丧起了脸，回去报信的小汤姆，站在两人的面前，有些手足无措，既想要安慰两人，又不知道该如何说起，毕竟，这件事从本质上来讲，就是因为他而起。

　　顿了顿，年轻的女猎魔人补充道：“小汤姆，我也会适当的考虑；很显然，他就是因为现在训练太过简单，而还有力气去思考其它的；我觉得他也可以加入到歌法和泰格两人中，他们三人一起训练的话，我觉得会有更好的效果。”

　　小汤姆当即就呆住了，他长大了嘴看着莱茵克斯，想要说些什么；不过，还没有说出口就被歌法和泰格两人揽着肩膀、捂着嘴，将头扭转到了另外一边；之前还哭丧着脸的两人，此刻，莫名的变得兴高采烈起来。

　　叶奇同意了这样的提议，他说道：“如果可以的话，我会让阿曼达来配合你的！”

　　年轻的女猎魔人，道：“谢谢，老师！”

　　说完，就转过身去，手指头微动，三道比头发丝粗不了多少的电流就窜到了歌法、泰格和小汤姆的身上，顿时，三人就全身的一阵战栗；年轻的女猎魔人，对着三人道：“现在，给我远路返回酒吧，时间——半个小时内！”

　　立刻，三人的脸就夸了下来——如果是在平时，这对于三人来说并不算什么，尤其是歌法和泰格，出众的身体令他们可以轻松的完成这样的任务，即使是小汤姆也可以咬着牙勉勉强强的完成，但是此刻的歌法和泰格基本上就是脱力的状态中，而小汤姆虽然回来的时候是被拎在年轻的女猎魔人手中，但是前往报信的时候，可是玩了命般，一路以冲刺的速度赶回去的；其体力消耗和歌法、泰格差不多，此刻，也基本上是脱力的状态。

　　因此，想要在半个小时内，赶回去的话，对于现在的三人来说，那就是不可能的。

　　不过当看到那在年轻的女猎魔人周围闪动着的电火花时，就非常认命的跑了起来——跑，和被电到半死再跑，是个人就会有个明确的选择。

　　再次向着叶奇示意了一下后，年轻的女猎魔人跟在三人的身后，向着酒吧的方向跑去；而变色龙却是带着一抹淡淡的笑意，走到了叶奇的身旁，轻声的说道：“年轻，就是好？不是吗？”

　　叶奇点头，赞成道：“是啊，年轻……”

　　默默的，叶奇忽然有了一个停顿，他的脸色也有了一丝冰冷，声音低沉的说道：“年轻人的错误，不仅是在考验着他们自己，同时也在考验着他们的长辈；而在他们确认了自己的错误后，他们的长辈就该站出来了，为这样的一件事情，画上一个完美的句号，贝尔纳黛，你说，对吗？”

　　变色龙轻笑着一颔首，道：“这是当然的！”

　　……

　　在天亮前的一刻，叶奇返回到了兰丁堡。

　　不过，他没有回到酒吧，而是向着兰丁堡的大教堂走去。

　　咚、咚、咚……

　　叶奇敲响了教堂的大门，在一阵脚步声中，一个白袍祭司从小门走了出来，原本那种冰冷的表情，在看到了叶奇后，就如同是看到了真正的巨龙般惊讶、慌张，而后颤栗不已；叶奇一边向里走去，一边说道：“我来见瓦列霍主教！”

　　白袍祭司的肩膀和叶奇一碰，就感觉到是撞到了高速行驶的卡车般，整个人立即向着旁边飞去，径直的跌入到了一旁的广场喷泉内。

　　哗啦！

　　溅起足足四五英尺高的水花，这位白袍祭司感受着那略带冰冷的池水以及全身都好似断裂的疼痛，一声惨呼就发了出来。

　　立刻，一群黑衣执事和又是数位白袍祭司就从教堂里面冲了出来。

　　不过，那种气势汹汹的姿态，在看清楚是叶奇后，就不可抑制的一滞。

　　领头的白袍祭司，声音发颤的问道：“夏、夏克之龙阁下，您、您要干什么？”


第三百一十章 吃人的女神（二）

　　叶奇看着面前的白袍祭司和黑衣执事，说道：“我要见瓦列霍主教！”

　　叶奇的目光扫过了院中足有二十位的黑衣执事和五位的白袍祭司，从【盲斗感知】里传来的波动，显示出，这些神职人员都是真正的好手，在同一等级内的好手，尤其是站在前边的五位白袍祭司，比之他那位脱离了教廷的好友，当时的圣光波动还要强烈数分。

　　不过，那种如同刀锋般的圣光，没有丝毫温暖的感觉，则无不显示着，这些白袍祭司曾经出身宗教裁判所的信息。

　　为了加强对兰丁堡的控制？

　　叶奇不由自主的联系到了，之前四个日耀级的苦修士和八个月辉顶级的苦修士组成的队伍，心底冷冷的一笑：“果然，即使是在这种战争的时刻，依耶塔，您这位教皇也有着一颗不甘寂寞的心呢？既然这样……”

　　一直压抑着的龙威，被叶奇悄然的放出了一丝，立刻面前不到三十人的神职人员，就全部的进入到了震摄中，而趁着这个时候，叶奇的双眼中微微闪光了一丝妖异的紫色，那个站在所有神职人员最前面的白袍祭司就是全身一震。

　　龙威来的快，去的更快，几乎是下一刻就消失的无影无踪，院内的神职人员们全部都恢复了正常，他们恍惚的看着面前略带不耐的叶奇，纷纷想到：“这就是恶龙的实力吗？果然强大！”

　　对于这样的强大，有了一个深刻的体会后，他们更是绝了教廷原本习惯性武力解决问题的方法，变得更加谦卑，或者说暂时变得谦卑起来，他们准备以自己的方式，来抚平面前这个拥有特殊血脉的男人的怒气。

　　“恶龙，你这个恶龙，以为这里也是你可以放肆的地方吗？我们要代表‘真神’来……”

　　就在神职人员们微微低头，准备安抚叶奇的时候，那个充当着神职人员领头者的白袍祭司突然之间冒出了这样的话语，顿时，周围的所有神职人员全部的惊呆了，而那位白袍祭司也在说完后呆住了。

　　我怎么把心底话说出来了？

　　这位领头的白袍祭司忍不住的想到；不过，一声冷笑却打断了他的想法。

　　叶奇冷冷的扫视了一眼，面前的神职人员们，问道：“恶龙？！或许你们需要见识一下所谓的恶龙究竟是什么！”

　　话语落下后，叶奇整个人就化作了一道风，钻入到了面前神职人员的人群中，拳头、刀柄、刀鞘劈头盖脸的向着这些人打去；看似就是为了发泄愤怒，毫无章法的打击，实则每一击都是极为有准头、规律的，不是主要关节处，就是神经集会处，尤其是那五个白袍祭司更是被叶奇重点照顾。

　　一缕缕有【光刃】产生的剑气，蕴藏在了他们的体内，悄无声息的破坏者他们的身体。

　　两秒钟后，整个教廷内院站着的就只剩下了叶奇一人，以及在地上发出低低哀嚎声的神职人员们。

　　而当瓦列霍主教又一次被打断了祈祷从自己的祷告室出来的时候，看到的就是这样的一幕，他简直有点不敢相信自己的眼界，从教廷前来，特意给兰丁堡的教堂充当护卫的黑衣执事和中层管理者的白袍祭司一溜排开的倒在了教堂内院的门前，每一个全身上下都看不出什么伤势，但是瓦列霍看着他们那种痛苦的模样，就明白伤势绝对不轻。

　　带着一丝怒气和更多的警惕，瓦列霍主教看着面前的叶奇，他走下了台阶，语气不善的问道：“夏克之龙阁下，您可以告诉我，为什么要对我的属下出手吗？”

　　叶奇一指这些教廷的神职人员，很正式的回答着：“你可以问问他们！”

　　瓦列霍一怔，立刻，转过头就走向了一位白袍祭司，低声的问道：“究竟发生了什么？你们为什么会被击伤？”

　　白袍祭司强忍着痛苦，伸手指了指叶奇，又指了指自己等人，但是话语却依然是断断续续的：“我们……他……我们……”

　　很显然，喉结处被叶奇关照过的他们，在短时间之内是无法说出一句准确的话语的。

　　叶奇仿佛是看不下去这样的局面般，径直的说道：“前线那里发生了一些非同寻常的事情，我来给您带回那个重要的消息，并且商量一下下一步我们应当怎么做；不过，瓦列霍主教，您的品德值得我们尊敬，但是您的人却……”

　　说到这，叶奇特意的顿了顿，看着转过身的瓦列霍，这才一字一句的问道：“您能够给我解释一下，恶龙两个字是什么意思吗？”

　　瓦列霍主教愣住了，他哑口无言的看着叶奇，真的不知道该说什么，因为，这样的传闻他也是听说过的，只不过，却没有多加的留意；毕竟，他相信其他人不会当着对方的面说出这样满是侮辱的话语，但是他这样肯定的事情，却在这个时候被推翻了。

　　一时之间，在教廷中算得上是正直的瓦列霍根本无言以对。

　　最终，瓦列霍主教却是将目光看向了自己的手下，眼神中带着显而易见的责怪，而那些个被叶奇特意用了微弱的力道击打过喉结，暂时封锁了语言能力的神职人员也将责怪的目光看向了那个白袍祭司，他们也在埋怨对方的“不知好歹”，竟然当这别人的面，说出了这样侮辱的词语，而且还连累的他们一起承受了怒火。

　　而这位白袍祭司也无比的委屈，他也不知道自己怎么会就那样神不知鬼不觉的喊出了那个名号。

　　瓦列霍主教怒火全消，他带着无比歉意的笑容，先是微微的欠了一身，而后，这才抱歉道：“夏克之龙阁下，真的是非常对不起……我会好好的惩罚他的，一定会给您一个满意的答复；不过，您现在来是？”

　　叶奇转过身，缓缓的，犹如叙述一个事实般的说道：“在前线附近的战场上，出现了邪神的信徒，它构筑了一座鲜血祭坛，教廷的一队苦修士正好路过那里，他们参与到了与邪神信徒的战斗中；可惜，他们的实力不够，一一被俘，成为了待宰的羔羊，不仅是身躯被吞噬，灵魂也被吞噬了；我恰好路过那里，邪神的信徒被我斩杀了，但是，很可惜，那队苦修士也全部的伤亡殆尽……”

　　瓦列霍主教在听到一半的时候，就脸色大变，他结结巴巴的问道：“您、您说什么……夏、夏克之龙阁下……请、请您在说一遍！”

　　叶奇扫了一眼对方，皱着眉头再次的重述道：“在前线附近的战场上，出现了邪神的信徒，它构筑了一座鲜血祭坛，教廷的一队苦修士正好路过那里……”

　　瓦列霍主教发出了一声低呼，他打断了叶奇的重述，有些不顾身份的抓住了叶奇的衣袖，瞪大了眼睛问道：“十二位苦修士全部都？”

　　叶奇点头道：“嗯，我晚到了一步，全部都没有了气息……其实这样对他们来说也是个解脱；毕竟，他们……”

　　说到这，叶奇故意的犹豫起来。

　　瓦列霍主教，连连追问道：“他们怎么了？”

　　叶奇思考了一下，好似在思索该怎么回答；一旁的瓦列霍主教，已经有些迫不及待起来，他深吸了一口气，沉声道：“夏克之龙阁下，您请说吧，做为‘真神’的信奉者，我们已经做好了足够的准备！”

　　“吃东西您见过吗？”

　　叶奇这样的问着，然后比划了一下手持刀叉的形象，瓦列霍愣了愣，然后点了点头；叶奇心底带着一丝恶意，说道：“他们就是这样成为了那位邪神的食物……不过，那位邪神好像很讲究吃相，不会如同黑暗生物一般疯狂的撕咬；而是如同一位淑女一般，细嚼慢咽，一刀刀的切开了肌肉纤维，一块块打碎了骨头……”

　　瓦列霍主教不由自主的想到了那样的场景，脸色再次的变了变，而倒在地上的神职人员也是面面相觑间，眼神中出现了一抹恐惧——被生吞活的话，对于他们这些出身宗教裁判所的人来说，并不是难以接受的，但是一想到被对方细嚼慢咽，一点点的品尝，他们哪怕是出身在教廷最为黑暗的地方，也依旧是令人不寒而栗的。

　　瓦列霍主教快速的将胃中的不适压了下去，继续的问道：“您刚刚说了‘淑女’？”

　　叶奇点头道：“嗯，在红色的雾气中，有着一张女人的脸；不过，非常的朦胧，而且对方速度飞快，并没有留给我太多观察的时间。”

　　听到了叶奇肯定的回答后，瓦列霍主教凝神苦思了半晌后，他立刻惊呼出来：“食人女神——威塔莉！怎么可能会是这位……”

　　话语到了最后，瓦列霍主教的声音中，基本上就出现了一抹抹的呻吟；而那些爬在地上的神职人员有那么一两个博闻广记的，听说过这位女神传说的人，也在刹那间，闭上了双眼，仿佛看到了什么可怕的场景一般。

　　几乎是没有犹豫的，这位瓦列霍主教深吸了口气，快速的向着叶奇表示自己的谢意：“夏克之龙阁下，感谢您的帮助，您不知道您的消息为我们带来了什么样的警示；我需要立刻会神山，向着教皇陛下报告这一消息！”

　　叶奇眯着眼，问道：“您难道不需要去那里确定一下吗？毕竟，亲自确定一下的话，会有着更好的说服力！”

　　瓦列霍一怔，而后，立刻点了点头：“没错，我们需要亲自验证一下……”

　　本能的，这位瓦列霍主教就要叫人随他前往，不过，话语还没有说出口，就想起来他能够动用的人手，全部的都被面前这位他需要感谢的夏克之龙打倒了在地，短时间之内是根本派不上什么用场的。

　　而这样，从未有过的局面，一时间令这位正直的主教，不知道该说什么了，他呆愣愣的站在原地，看了看倒在地面上的属下，又看了看面容肃冷的叶奇，最终一抹名为苦笑的表情出现在了那里。

　　难道我要去拜托面前的夏克之龙，陪我前往吗？

　　瓦列霍主教这样的想着；不过，没有等瓦列霍开口，叶奇就开口说道：“瓦列霍主教，既然消息送到了，那么我就需要离开了；您知道，那位无生命王者给我的邀请，令我不敢有任何的懈怠，我需要时刻的准备着！”

　　向前走了两步的叶奇，突然停下了脚步，转过身继续的说道：“对了，瓦列霍主教，如果您不嫌弃的话，我的两位弟子都在兰丁堡，那间属于我的酒吧内，或许他们可以护送您一程；毕竟，现在的兰丁堡，实在是太靠近前线了，不只是黑暗生物、卓尔，还有一些我们只在书籍中看到的生物，也已经出现了！”

　　“事实摆在了我们的面前，我们还是小心为上！”

　　以这样的话做为结尾，叶奇径直的离开了教堂的内院，几个闪身就消失不见了；只留下瓦列霍主教看着躺倒了一地的神职人员，默然无语——这些神职人员，是这间教堂内他唯一可以使用的人手了，哪怕是护教骑士都跟随着莱曼前往前线的情况下，他实在是没有任何人手可用了。

　　难道真的要去找夏克之龙的弟子？

　　这个想法刚一出现，就被这位瓦列霍主教甩出了脑外，正直并不代表愚笨，他十分的清楚一旦他做出了这样的事情，事后，他将会遭到怎么样的打击，那些对他早已经狠的牙痒痒的人，绝对不介意落井下石的；毕竟，他的这位教皇陛下，对于猎魔人并不感冒；甚至是历代教皇中最为讨厌猎魔人的。

　　不行，既然不能够靠别人，那么我就自己去！

　　瓦列霍主教一跺脚，当即也向着教堂外走去；而地上的神职人员们想要叫住这位主教，但却只能够发出急躁的几个单音，哪怕任何一位语言大师前来，都不会听得懂，这样的发音是什么意思。

　　……

　　叶奇没有走酒吧的大门，而是从后院推门而入，直接的向着三楼走去——在二层，这个时候还是有着一些从战场上返回养伤的猎魔人存在的，如果他出现的话，必然会引起一些不必要的麻烦，还不如直接回到自己的房间为好；更何况，这里是他和变色龙约定的地点。

　　变色龙笑吟吟的看着步入楼梯的叶奇，端着一壶奶茶走了上去，问道：“你看起来心情不错呢？在瓦列霍那里收到了利息吗？”

　　叶奇不着痕迹的一点头，道：“一点点。”

　　变色龙摆好了两个茶杯，一边斟茶，一边笑道：“瓦列霍主教还是一个不错的人，不要太过欺负他了，毕竟，这样一个正直的人，对于我们来说更加的有利——当然了，如果阻碍了你的话，我们把他干掉也没什么！”

　　叶奇摇了摇头：“暂时不需要，他留下来，对莱曼有好处！”

　　变色龙低低的问道：“莱曼是要进入圣林区吗？”

　　叶奇点头，回答道：“如果想要完成那个目标的话，那里是必须的！”

　　变色龙略显担忧，说道：“圣林区的话，可不是那么好进的……我们的人手虽然进入到了其它的几个教区，但是面对圣林区，我们却是毫无办法的！”

　　叶奇则显得很有信心，他说：“莱曼竟然能够拥有现在的成就，那么自然会有着他的方法，这一点我们是不需要担心的；我们应该多想想，该如何让那些进入到各地教区内的人，迅速的代替他们的目标！”

　　变色龙一笑：“这个是我最擅长的，交给我就好了！嘻嘻，我冲的奶茶怎么样？”

　　这样突然的转换，令叶奇一愣，而后他才事实求是的点了点头：“很不错，比我冲的要好了很多倍！”

　　听到叶奇的回答，变色龙的微笑，变得更加灿烂起来：“那么你想要吃什么早餐吗？”

　　叶奇下意识的说道：“牛肉培根和玉米浓汤……”

　　叶奇的话还没说完，他肩膀上的纽扣一阵扭曲，那白中带着金色的乌鸦就出现在了他的肩头，在叶奇的头顶飞舞了一圈后，就冲着一个方向发出了无声鸣叫。

　　叶奇指了指那乌鸦，对变色龙示意道：“早饭需要推迟了！”

　　变色龙笑着摇了摇头：“去吧，我等你！”

　　没有再次走楼梯，叶奇径直的穿窗而出，而变色龙直到叶奇的身影彻底的消失在视野中，这才关好了窗户。

　　她小心翼翼的退出了叶奇的房间，拍了拍手；火箭那高大的身影出现在了她的面前，躬身问道：“您有什么吩咐，大人！”

　　变色龙头也不回的吩咐道：“教廷那面的计划加快速度……还有，给我雇佣一些亡命徒，把光辉峡谷炸了，彻底的炸掉！另外给我发布悬赏——高级黑衣执事一百金普度，惩戒骑士一百五十金普顿，白袍祭司五百金普顿，苦修士们悬赏一千金普顿，地区主祭两千金普顿，地区主教五千金普顿……唔，红衣大主教和审判长的话，全部五万金普顿；至于那位教皇……给我悬赏一百万金普顿！”

　　火箭微微一愣，而后马上点头，消失不见。

　　而变色龙面带微笑的走向二楼，一边走，一边低声的嘀咕着：“叶的话，还是很温柔的，他有着自己的底线……可我一个弱女子，却是可以不择手段呐！”


第三百一十一章 吃人的女神（三）

　　跟在那只白色中带金的乌鸦后边，叶奇在这已经泛起了一丝亮光的夜空下，如同那面对朝阳展翅的雄鹰般盘恒与空中；两道身影一前一后，速度飞快的掠过了天空，根本没有被任何人发现。

　　叶奇略微吃惊于这只幻影组成的乌鸦的速度，另外更是关注着对方前进的方向，他暗自忖道：“南边，萨斯港？不是海林？”

　　因为在战场附近发现了那个鲜血祭坛，叶奇本能的思考着怪狼口中的那位食人的女神是藏在海林的哪个方向上；毕竟，在海湾区内，根本没有比靠近海林区那里更加隐蔽的地方；茂密的丛林，阳光都无法穿透，往里面一钻，只要不泄露气息的话，组织上万人的搜索也是没有用的。

　　不过，出乎意料的是方向竟然直指萨斯港，那个人口密集的码头城市；如果不是出于对怪狼的信任，叶奇早就开口询问了；而此刻，叶奇即使没有询问，但是却依旧带着疑惑。

　　看出来自己契约人的疑惑，怪狼哼哼了一下后，解释道：“那个家伙的力量很特殊，不需要过多的神庙，虽然也追求信仰之力，但是它更多的是要满足自己本能‘吃’的欲望；海林内虽然隐蔽，但是食物实在是太少了……”

　　前进中的叶奇微微一怔，他下意识的问道：“你是说？”

　　怪狼毫不负责的吧唧了一下嘴，道：“就是那样，以我对那个家伙的了解，为了能够快速的恢复力量，吞食一个城市的人实在没什么大不了的；尤其是还有萨斯港这样人口密集的城市就在眼前，而它也已经快被饥饿折磨的疯了的情况下！”

　　叶奇面色变了变，而后，冷冷的说道：“端坐于云端，俯瞰众生吗？”

　　怪狼晃着头道：“那只是一部分，大部分还是习惯待在主物质界的……毕竟，那里实在是太无聊了；当然，像这样恣意妄为的家伙，我们之中也只是少数，不需要太过担心的；最起码，我们会保护自己的信徒不受到伤害的！”

　　“而且，在当时那个年代里，那个家伙有着足够的信徒，来完成自己的‘食欲’；不过，后来发生了一些事情，却令它实力大损，不得不沉睡；再后来，神战开始，我们根本不知道这家伙发生了什么……之前，算得上我和那家伙久违的‘碰面’吧！”怪狼解释道。

　　叶奇双眼微眯着，道：“久违的‘碰面’后，就是谋夺对方的力量，你这样的朋友，实在是令人心寒……不过，面对这样的家伙，我十分乐意帮助你！”

　　怪狼哈哈一笑，道：“朋友？小子，你实在是侮辱这个词语呢！我和它的关系绝对达不到这样的关系，甚至，认真的说，敌人更加的合适——毕竟，我在大部分的时间内，都一直在反对者它那样的行为……细水长流才是我要争取到的，而不是杀鸡取卵般的做法，那实在是太过于鲁莽了！”

　　叶奇一怔，讥讽道：“在我看来就是一丘之貉罢了——一个是盲目的屠夫，另一个是小心的挤奶工！”

　　怪狼丝毫无所谓的道：“挤奶工我也去喂草来着！”

　　接下来的十分钟内，怪狼再次喋喋不休的讲述着自己和那个家伙的不同之处，以及它和那些同样存在的家伙们的不同之处，总之是将自己竖立成了一个光辉无比的形象，而其它类似的存在，都是相形见拙的；而对此，叶奇自然是不会相信的，叶奇认为，在怪狼这样自我夸奖的话语中，至少要打一个九成九的折扣，之后的话才能够相信。

　　那只由特殊力量组成的白色中带金的乌鸦，在距离萨斯港码头区大约两公里外的街道上，就再次的落在了叶奇的肩膀上，朝着一个方向发出了几次无声的鸣叫后，就再次的钻入到了叶奇风衣肩膀处的纽扣内。

　　怪狼也提醒着：“小子，小心一点，那个家伙还没有彻底的苏醒，现在估计就剩下了本能；不过，就是这样才麻烦——我任何的敌意、窥视，都将无法瞒过它，一旦被发现的话，它绝对会远遁道不知道哪里去，再想要找的话，那就太麻烦了；所以，接下来要靠你自己了！”

　　叶奇问道：“你需要回答封印之地中吗？”

　　怪狼笑道：“我、我的力量只要不去主动窥视它就没有问题，并不影响我们的对话；当然，我暂时只能够当一会儿‘瞎子’了！”

　　显然，借助契约的力量，观察周围，也属于是窥视。

　　叶奇整个人站在阴影中，收敛着全身的气息，他接着还未熄灭的路灯、刚刚出现一抹光亮的天空，和周围房屋组成的交叉阴影，身形飞快的向着之前那只乌鸦鸣叫的方向潜行了过去；一路上，叶奇躲避着码头上早起的人，没有发出任何的响动。

　　在像萨斯港这样的港口、码头城市中，早起的人实在是太常见了，不论是那些工人，还是跟着工人们的商贩，都足以让这黎明才刚刚到来的城市，开始崭新的一天；听着周围工人们的嘟囔和商贩们的吆喝，叶奇逐渐的靠近了目标区域。

　　不需要【盲斗感知】，仅仅是凭借着本能的气息感应，叶奇就已经发现了在前方不远处一块临时搭建出的仓库的不对劲之处——相较于周围的繁忙、吵杂，这里安静的实在是有些过分了。

　　而且对方显然很有心的将这个临时搭建出的仓库周围，清理出了大约三十码左右的开阔带，任何一个方向走过去的人，都无法逃脱在这里巡逻和站在仓库顶上三个守卫的眼睛；叶奇透过【盲斗感知】感应着这些守卫，很惊讶的发现，这些人都是正常的人类，并不是什么黑暗生物或者怪物变形而成。

　　靠在一处房檐下的阴影中，叶奇眯着眼，想道：“这些守卫应该只是充当门面用的，真正的守卫不应该是他们……而能够监视周围的，除去仓库本身外，就只剩下了……”叶奇一边想着，一边快速的观察起周围树立在码头上的大型吊塔，很快他就发现了两个目标：“果然，在那里！”

　　悄无声息的隐秘于黑暗的阴影之中，叶奇抽身而退，借着港口猛的传来一声货船出港的汽笛声，吸引了周围所有注意力的时候，两个纵跃就来到了那真正岗哨的背后——黑色的带着帽兜的风衣，内罩着一层黑色的皮甲，两把弯刀跨在药剂，一把匕首绑在小腿处；即使是站在阴影中，叶奇也能够将那黝黑色的皮肤看得清清楚楚。

　　卓尔？！

　　略带惊讶的看着面前的岗哨，叶奇的动作却毫不拖泥带水，一只手掌猛的窜出抓住了对方的罩在风衣下的皮甲领子，向后一拽，在对方根本没有反应过来前，一个手刀击打在了对方的脖颈处；扛着昏迷的卓尔岗哨，叶奇窜上了另外一个吊塔，以同样的方式将另外一个卓尔岗哨抓了回来。

　　怪狼虽然暂时无法看到，但是可以和叶奇的交流，获得发生了什么事；当它得知了卓尔也参与其中后，忍不住的笑道：“卓尔怎么会和这个家伙搅到了一起……啧啧，难道那个神经分裂的家伙也忍不住了，想要出来参一脚？”

　　叶奇淡淡的说：“询问一下，一切就非常的清楚了！”

　　说着，叶奇就让一个卓尔清醒了过来，而刚一清醒过来，这个卓尔的手就向着腰间的弯刀抹去，而叶奇则比他更快一步用脚尖踢打了一下对方的腰部，那种涌入的力量，顿时让这个卓尔瘫软在地，动也无法动弹。

　　叶奇一字一句的说道：“现在，我问你回答……因为时间的问题，我并不想要在你和你的同伴身上耽搁；所以，我希望你配合；我会将问你的问题也同样的问你的同伴一遍，因此，如果你想要以谎言来骗我的话，后果，你是知道的。”

　　全身无力的卓尔躺倒在地上，红色的双眼看着叶奇，却没有说一句话。

　　叶奇继续的说道：“我知道你听得懂通用语，请不要无视我此刻表现出的善意，不然……”

　　叶奇的话语还没有说完，这位卓尔就冷哼了一声，不屑的意味显而易见——对于卓尔来说，叶奇这样的威胁，简直就和幼儿园的游戏一般，实在是不值一提；他们见识过更加严厉、恐怖的手段，自然是根本不会将叶奇这样的威胁放在心上的。

　　就如同他们信仰的那位蛛后一般，卓尔从某种意义上来说也是扭曲，毫无忠诚可言，习惯性的谎言、背叛，甚至以一次次的谋杀、阴谋的反叛来做为对那位蛛后的献礼，以获取那位蛛后更多的青睐。

　　当然，就如同他们的阴谋一般，在他们谋划别人的时候，更多的人也是以他们为目标的；不过，这正是那位蛛后想要的；不是吗？

　　叶奇不会被对方的态度所激怒，他只是以描述一件实事般的口吻，道：“你只不过是一位男性，在你的家族中最多只是战士，做到武技长就是最为高贵的职位了；所以，我并不会想从你这里得到过多的信息，只是想要得到你知道的……不过，你这样不配合的态度，令我感到了难办！”

　　说着，叶奇的手掌就放在了对方无力垂下的手臂上，缓缓的说道：“我说过我的时间有限，也不要无视我的善意……”

　　在这样的话语中，这位男性卓尔的手臂以肉眼可见的速度枯萎了起来，那种水分被抽干的感觉，完全不是简单的疼痛能够说明的，男性卓尔红色的眼睛几乎都要突了出来，但是他却发不出一丝声音，一块被叶奇找到的破布，正死死的堵住了他的嘴。

　　叶奇松开了手，令那仿佛是木棒一般的手臂继续的掉在地上，他的手掌向着对方另外一只手臂摸去，同时嘴里道：“您看，我并不想要用我擅长的手段，是您一直在逼迫我；如果您认为我们可以好好的谈一下的话，请您点点头！”

　　在叶奇的手掌搭在了对方另外一条手臂上的时候，这位男性卓尔忙不迭的连连点头。

　　怪狼马上笑了起来：“看吧、看吧，这就是那些家伙的忠诚……不、不，是毫无忠诚可言，面对利益、危险，背叛实在是习以为常的——唔，小子，你对水的利用不错；不过，技巧还是粗糙了一些，你应该……”

　　事实上，叶奇对自己利用【水之威势】造成这样的情景，还是有着相当的吃惊的；他并没有想到，【水之威势】竟然还可以这样的用；而怪狼很显然是感知到了叶奇的惊讶，不由不屑的撇了撇嘴角，道：“规则，你获得了那个家伙的一部分规则，当然可以这样用；相较于那些所谓的使徒，你这样的力量，是他们望尘莫及的……毕竟，本质上就是不同的！”

　　说出了这样的话语后，怪狼再次催促道：“赶紧审问这两个家伙，我可是很好奇那两个家伙，怎么能够搅到一起的！”

　　叶奇扯下了对方嘴里的破布，这位男性卓尔马上连连吸气，希望以此来缓和自己的疼痛；不过，很显然，这位男性卓尔非常聪明的，并没有大呼小叫，为自己带来不必要的麻烦；虽然从周围的布置，还有隐隐传来的轮船摆渡的响声，这里距离他们的据点并不远，但是从之前被生擒，到刚才叶奇表现出的能力，让这位男性卓尔明白，只要他一有异动，下一刻就是他的死期。

　　不过，同样的，他明白自己的价值在于他知道的情报，而不是其它；当然，这并不代表他的安全；相反，如果一个不慎，他绝对是会死无葬身之地的；毕竟，他并不是独一无二的，他的身旁还有着另外一个可以说出一切的同伴。

　　看着这位男性卓尔的表现，叶奇满意的点了点头，道：“很好，看来我们可以继续的交谈下去！”接着，叶奇问道：“你们来这里是为了什么？”

　　男性卓尔小心翼翼的回答道：“帮助卡斯蒂大人完成任务！”

　　叶奇点头，继续问道：“什么任务？”

　　男性卓尔回答道：“将我主的盟友复活！”

　　得到了两个已知的答案后，叶奇的问题开始直指关键，他问道：“那个仓库里面有谁？”

　　男性卓尔面对这个问题时，显然有些犹豫，不过，当叶奇的手掌放在他的另外一条胳膊上时，这位男性卓尔马上就发出了一声惊呼，他连连告饶道：“大人，请饶恕我；在那里除去卡斯蒂大人外，我并不认识其它的人！”

　　叶奇没有将自己的手掌拿开，而是保持着这样的姿势，给予对方压迫的同时，继续的问道：“那么你知道她们的身份吗？或者说，你知道什么？”

　　男性卓尔立刻说道：“除去卡斯蒂大人外，一共有五位牧师大人，还有一位随行的祭司大人；不过，这位随行的祭司大人，在昨天已经离开了，我不知道她去哪里了；还有……”

　　当度过了最困难的开头部分，这位男性卓尔的心理防线并不比一张纸坚固多少，非常自然的就把自己知道的一切都说了出来；等到对方的话语结束后，叶奇突然问道：“之前在兰丁堡，你们在寻找什么？”

　　男性卓尔微微一楞，不过，在看到叶奇又一次抬起的手掌时，立刻回答道：“是我主另外的盟友……那位不知名的盟友，遗失了一件重要的东西，需要我主帮忙找回！”

　　又一个盟友？

　　叶奇将面前的男性卓尔打晕后，忍不住的想道：“这位蜘蛛神后想要干什么？”

　　怪狼则是撇着嘴角道：“它想要干什么？你准备去揣测一个疯子的想法吗？除非你自己就是一个疯子，或者找到了另外一名疯子！”

　　怪狼又一次的催促道：“快点、快点，让我们干一点有意义的事；继续审问，核对消息，之后，我们需要加快步调——要知道，在今天日落前，你必须要完成我对你的训练；我可不认为那只小蝙蝠会一直无休止的等下去！”

　　叶奇点了点头，伸手将另外一个男性卓尔唤醒，开始了又一次的审问。

　　而这一次的审问，要比之前的还要轻松，在经历了同样的反抗，同样的再次被制服后，这位男性卓尔只是扫了一眼同伴那好似木棒一般的手臂后，就如实的将自己知道的一切全部的都说了出来。

　　非常幸运，两位男性卓尔都没有欺骗叶奇。

　　在将之前昏迷的那位男性卓尔又一次唤醒，再三的确认后，叶奇得出了这样的结论；将两个男性卓尔再次打昏，捆好后，扔到了这间阁楼的死角中，叶奇一翻身钻出了这间房子——他可以确认，在他回来前，这里的主人并不会发现两位意外的摆放者，而之后，则需要一些协商；不过，最终荆棘之塔将会是他们最后的去处，就和之前那些活下来的敌人一般。

　　那里总是关押着各种各样的囚犯。


第三百一十二章 突袭

　　一队由普通人类组成的巡逻队，和仓库顶上的三个守卫，对于叶奇根本不会构成任何的威胁，哪怕是有着那三十码左右的“隔离带”，同样也是无用的，叶奇的速度，在这些普通人的眼中，基本上就是无法捕捉的。

　　轻而易举的将巡逻队和仓库顶上的三个守卫解决后，准备推门而入的叶奇，十分清晰的听到了里面传来的争吵声，而其中的争吵内容，则令叶奇下意识的缓了缓，站在仓库的门前的阴影中，倾听起来。

　　一抹仓皇的声音最先响了起来，她那种慌张的语气，令隔着门的叶奇也能够想象的到，对方那种惊慌失措的模样，她急匆匆的说道：“卡斯蒂你不能够这样做，这会令蜘蛛神后愤怒的！”

　　“不要这样轻易的下定结论——罗丝女神可不是我们能够随意猜测的！”

　　之后的这个声音，无疑就是之前男性卓尔们提到的卡斯蒂，一个在最近几十年中十分受到那位蜘蛛神后青睐的女士，虽然只是高级牧师的职位，但是却行驶着普通祭司们都没有的权利；而且，叶奇能够在【盲斗感知】内感觉的到，在这位卡斯蒂女士开口说话的时候，周围的五个牧师的波段不由自主的一颤。

　　显然，这五个牧师异常的惧怕这位卡斯蒂女士；不过，同样的，这五个牧师惧怕的还有那位蜘蛛神后，或者更准确的一点说，是因为那位蜘蛛神后而令她们害怕着卡斯蒂；因此，在牵扯到那位蜘蛛神后的时候，这五个牧师有着非同一般的勇气。

　　依旧是之前那位略带仓皇的女性卓尔，她反驳着卡斯蒂：“我们不能够这样，我们这样做会有绝大的几率惹怒蜘蛛神后，而只有非常小的几率，获得蜘蛛神后的赞赏——所以，我们不应该去冒这样大的风险，来完成一件对我们没有任何好处的事情！”

　　“对，冒着这样大的风险完成一件对我们丝毫没有好处的事情，实在是太不划算了！”

　　“我们坚持自己的意见！”

　　剩余的几个牧师也发表了自己的意见；而这样的意见，显然令那位卡斯蒂女士有了犹豫，她微微一顿后，问道：“你们想要什么？”

　　依旧是最开始的那抹仓皇的声音，只不过，在这个时候，那仓皇早就被贪婪所代替，她毫不犹豫的说道：“我……我们要其中的分成，最少一半的力量分成！”

　　卡斯蒂的回答中，出现了怒气，她喝问着：“一半？你认为你们值得吗？”

　　那最先出声的女性卓尔，没有退让的表示着：“当然值得！毕竟，如果没有我们的话，你这个计划根本不会成功，不是吗？所以，我们占据其中的一半收益，自然是理所当然的！”

　　仓库内，随着这句话陷入到了大约一分钟左右的沉默中。

　　沉默，最终是被卡斯蒂的轻笑声打破的，她询问着其它的牧师：“你们也是这样想的吗？一半？”

　　剩余的四个牧师的波动，在叶奇的【盲斗感知】中开始剧烈的上下起伏起来，显然她们感知到了威胁，而这样的威胁，令她们不得不重新考虑。

　　最先出声的那位女性卓尔牧师，再次的低呼道：“卡斯蒂，您明白的，我们的作用，我们分得一半的理由——它们都是那样的合情合理，我们只是需要您给出符合我们身价的利益而已，所以，请您要详细的考虑一下！毕竟……”

　　无疑，这位女性卓尔牧师也感觉到了剩余四位女性卓尔牧师的犹豫，开始以自己的话语，让这四个女性卓尔和她站到了一起；话语中一直提到的“我们”，显示出这位女性卓尔的迫切——显然，她十分的明白，如果她们不团结的话，面对那位卡斯蒂女士没有丝毫的胜算。

　　只不过，这样的强调，在一声惨呼后，就愕然而止了。

　　【盲斗感知】内一个波动的消失，令叶奇确定对方已经失去了生命。

　　卡斯蒂的声音再次的响了起来：“现在，你们还有什么意见或者提议吗？”

　　“没、没有了！”

　　女性卓尔们这样结结巴巴的回答着。

　　卡斯蒂的声音中出现了一抹满意，她这样的说道：“我的计划，我的成果，只属于我个人；哪怕……也不行，更加不用说是你们了——或许我应该换一批助手？要知道，想要和我合作的人，可是很多的！”

　　那段被特意放低的声音，叶奇猜测应该是“蜘蛛神后”，显然这位叫做卡斯蒂女士绝对不是那样甘于寂寞的存在；怪狼听到叶奇的转述后，则是非常淡然的说道：“这样的事情，实在是太正常了；甚至，这是那个家伙乐意见到的，或者更加干脆一点——这样的事情，本身就是它造成的！”

　　叶奇询问的话语中，带着一丝不可思议：“培养自己的信徒背叛自己？”

　　怪狼怪笑着，回答道：“你以为呢？那个家伙那种扭曲的性格，是常人根本无法度量的！所以，我才会说能够了解疯子的，就只有疯子——很显然，这个叫做卡斯蒂的卓尔正在被向着这方面培养着！”

　　叶奇带着心中的骇然、不解，结束了和怪狼的转述，他再次的倾听着。

　　“卡斯蒂大人，我们将会以更加虔诚的态度，去完成您交给我们的任务——请您放心！”

　　一众蜘蛛神后的牧师，很简单的倒戈在了卡斯蒂的威慑下。

　　而那位卡斯蒂对于这样的倒戈，显然是早有准备，她径直的说道：“当太阳升起的第一刻，一直到日落前那一刻，我们需要不停的祭献——记住，如果你们之中有任何一个搞错了的话，我发誓我会将你们祭献给罗丝女神；虽然不是婴儿，但是罗丝女神并不会介意！”

　　“是、是的，卡斯蒂大人！我们会拼尽全力的！”

　　剩余的四个蜘蛛神后的牧师们，声音开始发颤了。

　　而后，脚步声和祈祷声以及一丝丝惊恐的被堵住了嘴，只能够发出“呜、呜”这样的呼喊声也跟着出现了。

　　这个时候已经没有继续再等下去的必要了，叶奇避开了大门右边带着强烈魔法波动的陷阱，径直的推开了左面的那扇，他没有保留力气的打算，因此，左边的那扇大门基本上就是脱离了门框，向着里面飞去。

　　啪！

　　飞行中的门框，被一道黑影抽过，立刻一分为二的跌落在地；叶奇看得很清楚，那是一支蛇首鞭，一支参杂了特殊金属丝的蛇首鞭；令在这乌黑的仓库中，舞动间都会带起一抹非同寻常的暗色光芒，而且长度也远远的超出了常人的想象。

　　蛇首鞭如同是活的一般，回缠到了卡斯蒂的手腕上，她缓步的走了出来，身上黑色的锁链甲就好似活的一般，随着她的步伐上下起伏，却没有发出丝毫的声音，而她那红色的双目，则紧紧的盯着叶奇。

　　打量着叶奇的使徒风衣，卡斯蒂很不客气的问道：“猎魔人？哼，这里不应该是你来的地方！”

　　冷哼了一声后，卡斯蒂的手中蛇首鞭好似成为了一条真的毒蛇一般，向着叶奇的双眼抽去，而鞭头的位置，则随着她手腕的抖动，上下起伏着——眼睛当然不会是卡斯蒂真正的目的，要知道她最为擅长的可是利用蛇首鞭将对手的舌头扯下来，就好似刚刚那个敢于冒犯她的家伙一般。

　　而眼前的猎魔人，只不过是又一次证明她的存在罢了。

　　卡斯蒂信心十足，因为她对她的实力有信心——因此，当蛇首鞭被叶奇的两根手指夹住的时候，她的脸上出现了惊讶、不可置信；不过，她并没有呆滞，相反这位女性卓尔一把就松开了自己的鞭子，同时大声的吼道：“杀了他！”

　　剩余的四个牧师，两个拿起了挂在腰间的钉头锤和蛇首鞭，剩余的两个则快速的祈祷起来；看着速度飞快冲过来的两个牧师，叶奇手中的蛇首鞭微微一抖，就握到了鞭子的末端，而那蛇首鞭的蛇头处，带起了一片幻影，不仅仅是两个冲来的牧师，就连那两个祈祷的牧师都被笼罩了进去。

　　啪、啪、啪……

　　鞭子抽打肉体的脆响，连成了一片，四个女性卓尔牧师径直的被抽到了半空中发出了一声声的哀嚎；很显然除去叶奇本身的力道外，这条特质的蛇首鞭，也是功不可没的；叶奇并没有留手的打算，之前对方的话语早已经说明了，给予对方这样的存在活路的话，那就是对即将要被祭献的百人的蔑视。

　　或许，这近百人都只不过是被诱骗、掠夺而来的普通人，但是在叶奇的心底，这些蜘蛛神后的牧师并不比这些普通人强到哪里去；甚至，认真的说起来，还略微的稍有不如，毕竟，她们没有为洛兰特制造一点好处，相反却是带来了各种灾难。

　　最起码，如果他今天没有出现在这里的话，被扣押在仓库中的近百人，恐怕没有一个人能够活着离开。

　　噗通、噗通……

　　四个女性卓尔牧师的尸体跌落在地上，和之前那个被拔掉舌头的女性卓尔牧师的尸体跌在一起，叶奇的目光看着将自己的身体藏在近百的人质后的卡斯蒂；而很显然，卡斯蒂也看到了叶奇的目光，她的声音中没有任何惊慌，带着一丝有条不紊的感觉，道：“我觉得，我们可以暂时放弃争夺，来谈一谈！”

　　叶奇眉头一挑，道：“放弃争夺？谈一谈？”

　　从一个男性人类的背后露出了半个脑袋的卡斯蒂，声音显得从容不迫，她说道：“当然，我有着筹码，很多的筹码！难道你不这样认为吗？”

　　叶奇轻笑着，回答道：“我……当然不这样认为！”

　　在叶奇的第一个字出口的时候，十个阴影骑士已经从卡斯蒂的身后冒了出来，它们没有任何留情的，将阴影长剑对准了卡斯蒂的头颅、脖子、胸口等等任何能够令其丧命的地方刺去；而卡斯蒂无疑是没有想到这样的攻击，她甚至连手中的人质当做盾牌的机会都没有，整个人一个翻滚迅速的脱离了那堆人质，来到了仓库较为中央的位置，而叶奇正好站在她的面前。

　　卡斯蒂的红色双眼扫视了一眼十个阴影骑士，她再次看向了叶奇，沉声的说道：“您是特意将我逼出来的？”

　　叶奇没有给予准确的回答，只是耸了耸肩膀，算是默认了。

　　卡斯蒂马上笑道：“猎魔人真的是一群很有原则的人呐；想必，您不会对俘虏做出什么过分的事吧？”

　　说着，卡斯蒂就举起了双手，甚至为了让叶奇放心，还转过了身，将后背彻底的露了出来；而看着这一切的叶奇，却是不屑的笑了笑——有着【盲斗感知】的存在，某些特殊的情况下，眼睛看不到并不代表他一无所知。

　　叶奇冷冷的说道：“即使要成为俘虏，也应该彻底的放弃抵抗才对……如果是故意投降，但是却心怀不轨的话，那么你的结局，绝对要比真正的俘虏凄惨上数百倍！”

　　卡斯蒂一脸茫然的转过了身，她的双手继续高举着，不明所以的问道：“请问您在说什么？我有些不够明白！”

　　叶奇没有心思和对方继续玩下去，他径直的说道：“那个鲜血祭坛应该是在我的脚下吧？你之前转过身，也不过是想要隐蔽一点的启动祭坛——想利用那位食人女神的力量来对付我，不是吗？”

　　卡斯蒂脸色大变，她那高举的双手猛地向前一挥，立刻，两把带着寒芒的飞刀就直射叶奇的咽喉和胸口，伸手轻轻的拨打，两把飞刀就被叶奇击落在地；而这个时候的卡斯蒂却拿出了一个好似玻璃罐头一般的东西。

　　只不过，和普通的罐头相比较，这个里面装的不是任何的水果，而是一颗眼球，一颗看起来像是人类的眼球。

　　嗡！

　　无形的压力，在一瞬间就让仓库中被当做祭品的近百人类全部的昏迷了过去；甚至就连十个阴影骑士也连连后退；而做为被主要针对者的叶奇，却是感觉到身上一沉，仿佛是被压上了一座大山。

　　卡斯蒂捧着这个装有眼球的玻璃罐，飞速的与叶奇拉开了一个安全的距离，她轻轻的笑了起来：“您一定是早就来到了这里，将我们的谈话都听进去了吧？”

　　叶奇没有否认。

　　卡斯蒂马上就得意了起来，她笑着道：“那么看来您并不是什么聪明的人物——明明知道我要做的事情是违背了女神罗丝的，却不会思考一下，我为什么敢违背女神吗？因为，在我的手中有着这样一张王牌啊！”

　　“它，是另外一位女神的眼睛，虽然只有一颗，但是已经足够我做很多事情了……没错，就是您口中的那位食人女神！”卡斯蒂没有隐瞒，就这样的说着；她略微的停顿了一下，道：“放心吧，今天的我是不能够将您怎么样的！毕竟，我和您的差距实在是太远了；不过，等到我融合可这颗眼睛后，我想我一定会再次来拜访您的！”

　　说着，捧着装有那位食人女神眼球玻璃罐的卡斯蒂，一步一步计算的向后退着；从对方的行为上来看，这颗眼球的威慑是有着相当限制的，一旦到达了一定的距离后，立刻就会失去作用。

　　不过，叶奇并没有想等到那一刻再动手。

　　【影梭】

　　叶奇整个人融入了脚下的黑暗中，下一刻就出现在了卡斯蒂的背后，而紧盯着叶奇的卡斯蒂大吃一惊，显然她没有预料到叶奇竟然在那位女神的直视下还能够行动，不过，马上就知道自己处境的卡斯蒂想也不想的就将手中装有食人女神眼球的玻璃罐向着地面摔去。

　　而出现在对方身后的叶奇不得不暂时放弃了拔刀，身体个旋转，右手出现在了被摔下的玻璃罐下方，稳稳的将其接住；而这个时候卡斯蒂却是发出了一声尖叫，整个人以肉眼可见的速度石化起来，仅仅是两个呼吸后，就成为了一座石像，就宛如是被美杜莎凝视过一般。

　　叶奇面对这一变化微微一怔，但是当他感知到远处出现的波动时，却是一皱眉，对着周围的阴影骑士吩咐道：“追！”

　　怪狼则是摇头晃脑的道：“唔，果然不愧是那个疯子的信徒，连逃走的方法也是这样的疯狂……美杜莎的蜕皮？嘿嘿，恐怕一个不好，就真的变成了石头呐！”

　　叶奇没有功夫理会怪狼的感叹，他看着手中的玻璃罐，感受着其中那颗眼球，给他带来的压力，皱眉的问道：“这颗眼球你打算怎么办？”

　　怪狼理所当然的说道：“能怎么办？当然是吃掉！放心，会分你一半的！”


第三百一十三章 分割

　　追逐卡斯蒂的阴影骑士在二十分钟后，空手而回。

　　阴影骑士一号单膝跪地的禀报着：“大人，在海上有一艘船接应着对方，速度很快，只是几分钟就超出了我们能够自由活动的范围！”

　　阴影骑士有着相当的智慧，而且与阴影仆从和影子武士在活动方面有着限制不同，不仅对正能量有着相当的抵抗力，而且活动的范围，在理论上来说是无限大的，只要在契约的范围内，就可以自由的活动。

　　当然，这必须要叶奇设定才可以。

　　叶奇微微点了点头，沉吟了片刻后，说道：“以后再遇到这样类似的事情，追击的范围可以扩大一倍！”

　　阴影骑士一号，单手抚胸道：“是，大人！”

　　叶奇一摆手，向着仓库外走去，阴影骑士一号顿时融入到了叶奇的影子中，不过，叶奇并没有径直的离开，毕竟，在身后的仓库中还有着将近一百的普通人，而不远处更是有着两个卓尔的存在，这些问题不解决的话，就这样离开，显然是不妥当的。

　　不过，叶奇可没有时间处理这样的琐事，他在走到了这座仓库外边的时候，略微的放开了一丝龙威，却没有选择特地的目标，只是让其冲天而起；立刻，在朝阳初升的时候，一声响亮的龙吟就出现在码头的上方；令在这里讨生活的工人们纷纷愕然，一些深信某些海洋传说的人更是连连祷告不已；而负责这里治安的诺斯德家族的人，却是速度飞快的带领着一队卫兵，向着这里冲来。

　　相较于那些不明所以的普通人，这位卫兵长可是非常的清楚那绝对不是什么传说，而是真真实实的某位存在，而且和他们诺斯德家族关系匪浅；而感受着远处急速靠近的波动，叶奇不由点了点头——不论福莱彻老爷子的其它方面怎么样，但是仅仅从诺斯德家族的族人们这个时候表现出的反应来看，就是非常了不起的；最起码，比上次遇到海盗时的反应，要强了不知道多少倍。

　　而将这些琐事交给这些诺斯德家族的卫兵，无疑是最为合适的。

　　卫兵长在看到叶奇的身影后，确认与脑海中的信息一样后，立刻飞快的向着叶奇这里跑来，在大约距离有五码左右的地方站定后，他躬身施礼道：“早安，夏克之龙大人！”

　　叶奇面容平淡的一点头，伸手指了指身后的仓库和远处的一间民房：“这里有着一些被卓尔掠来的人质，还有两个卓尔的暗哨，被我捆在了那里——你将他们带走吧，剩下的事情，我会和福莱彻老爷子详谈！”

　　卫兵长不敢有丝毫的马虎，当即再次的一躬身，道：“是的，夏克之龙大人！”

　　在诺斯德家族的卫兵长指挥着手下开始行动的时候，叶奇的身影已经消失在了码头上，他径直的向着郊外的别墅飞驰而去，或者准确点说是，那座被鹊巢鸠占了，属于怪狼的神庙前进着。

　　怪狼很是不满意叶奇的说法，它嚷嚷着：“什么叫做鹊巢鸠占？这只是一个合理的利用罢了！毕竟，这家伙在诸神的黄昏中已经陨落在了那里，留下的一些东西，也不过是无主之物，我拿起来利用，是合情合理的！”

　　飞速前进中的叶奇，不由一撇嘴角：“强盗面对法官的审判时，也会说我只是拿了一些无主之物，合理利用一下……哪怕那所谓的主人就近在眼前，他也会选择性的无视，不是吗？”

　　怪狼马上大喊起来：“谁是强盗？谁是法官？”

　　叶奇讥讽的笑道：“谁心虚，就是谁！”

　　怪狼当即哼唧了起来：“心虚？我会心虚吗？不要忘了，那里成为了我的神庙后，你也是有好处的；千万不要忘了，如果没有那座神庙的话，你的控水规则和极度消耗后，是怎么能够快速恢复的！”

　　叶奇一怔，随后耸了耸肩：“我最多是从犯！”

　　怪狼以很是鄙夷的语气，表示着：“得了便宜卖乖的小子，真是自私又虚伪的家伙……嘿嘿，为了你的罪孽不那么的深重，这颗眼球，全部的归我，怎么样？”

　　叶奇轻笑了一声，道：“你觉得呢？”

　　怪狼立刻嘀咕起来：“奸猾的家伙，一点亏都不肯吃！”

　　……

　　当叶奇返回到了兰丁堡郊外的别墅时，太阳已经彻底的爬过了地平线，洒下了那明亮的光芒，叶奇感受着因为【次级之太阳礼赞】所带来的身体变化，虽然已经很多次了，但是他依旧是轻轻的叹息了一声，那种力量极速攀升的变化，实在是太容易让人沉醉了。

　　站在原地默默的感受了数秒，叶奇并没有再次潜入湖面，而是走向了别墅内；在二层走廊尽头，一道看不见的门，连同着湖底的神庙——这是怪狼制作出来的，类似于结界的延伸，但是实际效果却要好了不知道多少倍；最起码，在转眼间就进入神庙内部的方式，令叶奇想到了教廷的神之门扉。

　　而之前那些属于怪狼的信徒们的出现方式，令叶奇毫不怀疑，对方也有着类似于教廷神之门扉的技术；不过，表现的方式上，却有着一丝丝的不同，但是在叶奇看来，怪狼的这种却要更加的简单，最起码，不需要那种繁琐的法阵和各种魔法晶石的支持。

　　站在绝大的属于怪狼人类摸样的雕像下，叶奇收敛了内心的想法，他掏出了那个装有食人女神一颗眼球的玻璃罐子，向着怪狼问道：“我们现在该怎么做？”

　　怪狼吧唧了一下嘴道：“将这个罐子放在我雕像的手掌上，你也站在那里……之后，就交给我了！”

　　叶奇没有犹豫的整个人就纵身而上，站在了雕像巨大的手掌上；而就在叶奇双脚刚刚接触到这巨大雕像的手掌时，身边的整个环境就是一变，已经习惯了穿梭于各个幻境的叶奇并没有任何的惊慌，他冷静的查看着四周。

　　周围是一个普通的、适宜居住着的环境，既有森林、小溪，也有着田地和房屋，自然居住着一群较为远古的人类；那种穿着和说话的方式，令叶奇可以认定这里应该是巫师王朝建立前，人类和各族之间处于战斗末期的那个年代。

　　虽然对于那个年代的印象，因为巫师王朝的覆灭而基本上被埋在了历史之中，但是一些基本的信息还是有着的；例如：衣着和语言——事实上，洛兰特此时的通用语，就是从那个时候流传下来的。

　　因此，叶奇可以清楚的明白，眼前的一群人再说着什么以及在做什么。

　　这群人中那个英勇的首领叫做凯丹卡达，此时他们正在商量参与到对抗兽人的暴行中，想要解放一批被兽人掠走的奴隶；而后，那为叫做凯丹卡达的首领带领着一队人出发了；这个时候，场景再次的转化，并没有出现凯丹卡达如何战斗的景象，而是出现了他凯旋而归的情景。

　　“食人者！食人者！”

　　面对着英勇作战，悍不畏死的凯丹卡达，这样的高呼出现在了周围，令叶奇一怔——他清晰的记得那位食人女神控制的怪物也叫做食人者。

　　难道是这个凯丹卡达被那个食人女神控制了，结果成了怪物？

　　很自然的，叶奇的心底出现了一些猜测；不过，稍后的情景却告知了叶奇，他的猜测实在是错的太离谱了；那位食人女神确实是出现了，但却是以这位凯丹卡达的妻子身份出现的——它带着一颗心脏出现在了这位凯丹卡达的面前，而后被这位凯丹卡达所训斥，并且告知了食人女神自己“食人者”名号真正的意义。

　　食人女神没有愤怒，没有轻易干掉这个对它来说易如反掌的人类，而是成为了妻子。

　　看到这里，叶奇已经可以确定这是那位食人女神的回忆，而之后的一切，则从侧面证实了叶奇的猜测。

　　在之后的日子中，一人一神过得就是和夫妻一般，食人女神还为凯丹卡达生下了数名儿女——看着对方记忆中的儿女，叶奇一阵愕然；虽然他早就知道在黑暗年代之前，身上带有神魔血统的半神半魔有着很多，但是就这样“生”下了数个，还是有些让他接受不了。

　　按照，叶奇的推测，这种生育应该非常的困难才对；毕竟，神魔和人类的区别实在是太大了；但事实上却是异常的简单，和人类之间的正常繁衍没有任何的区别，甚至还要简单一点——只要想，神魔就会让孩子顺利的降生，而不会遇到正常人类在生产时，所担心的各种事故。

　　如果事情到了这里的话，一切都是美满的，但是那位食人女神虽然成为了凯丹卡达的妻子，但是它的习惯依旧保留着——吃人，不仅仅是毫不相干的人，就连自己丈夫的亲人都没有放过；而那位在战场上英勇无敌的凯丹卡达对此则是丝毫的不知情，他甚至还把亲人的骨头制成鱼钩出门钓鱼。

　　面对丈夫带回来的鱼，食人女神没有犹豫的就吃下了。

　　接着，一只金色的乌鸦出现在了天空，好似一支金色的箭矢落下，那以对利爪带走了这位女神的双眼，而后女神也带着伤重的躯体返回到了云端之上。

　　幻境到此结束。

　　叶奇再次的回到了神庙之中，看着被一缕金色光芒笼罩着的食人女神的眼球，他下意识的对着怪狼问道：“那只金色的乌鸦，是你？”

　　怪狼非常坦诚的说道：“分身之一！”

　　叶奇再次问道：“之后呢？对方没有报复你？还有那位凯丹卡达和他的儿女们？”

　　怪狼嘿嘿的怪笑起来：“它当然会报复我，只不过，我没有给它机会而已……至于凯丹卡达和他的后裔？巫师王朝十六位巫师皇帝中一支属于他的血脉！”

　　十六位巫师皇帝之一？

　　叶奇一怔，而后很快就释然了，之前食人女神和凯丹卡达所在的年代，已经是人类反抗各族的年代了，巫师王朝的建立也并不是太远了；而已半神的身份，自然有着其它普通人类所没有的优势，只要不是甘愿平庸或者做起了隐士，成为一位巫师皇帝并没有什么困难的。

　　叶奇继续问着心中的疑惑：“那两颗眼球，你当时没有‘吃’掉？”

　　怪狼的声音包含着不屑：“当然不会，当时的我，可不会对这样低等级的东西感兴趣；最多就是放在了宝库里面当做收藏品……不过，之后随着我的战败，宝库也被那个家伙的道路，之后的事情我就不知道了！”怪狼的声音马上黯淡了下来，而且，径直的错开了话题：“这些事情，如果你想要听的话，我很乐意交给你听；不过，现在我们是不是有着更加重要的事情去做？”

　　叶奇看着几乎完全被金色光芒包裹起来的眼球，同样不再询问着怪狼不想说的话题。

　　片刻后，当金色光芒彻底包裹了眼球后，怪狼则兴奋的喊道：“开始了！”

　　叶奇清晰的看到，金色的光芒中，那颗食人女神的眼球融化成了一种好似汤汁一般的东西，然后，迅速的被一分为二，一半涌向了怪狼的人性雕像，另外一般则涌向了他；叶奇并没有抗拒，任由那金色的汤汁进入到了身体。

　　随着，金色汤汁的进入，系统的提示立刻响了起来——

　　【专长融合：闪电强化、闪电伤害—次级雷之惩戒】

　　【专长晋升：次级雷之惩戒—雷之惩戒】

　　【获得特殊专长：雷之惩戒。】

　　【雷之惩戒：雷电代表着天空的威严——天空之下，雷霆闪烁，有罪之人必将被严惩；电光霹雳，一切罪孽皆为尘土。】

　　一道道食指粗细的紫色电流，如同那蛇一般扭曲着在叶奇身体周围出现，叶奇则是皱着眉头，当然，这其中绝对没有任何的不满，他只是在好奇着。

　　犹如饱餐了一顿般，怪狼长出了一口气后，问道：“怎么很奇怪吗？没什么好奇怪的，虽然这家伙是以吃人为主，但是最初它代表着可是‘雷’！你获得这样的规则又有什么好奇怪的？不过，这个家伙的有关于‘雷’的力量有些弱了……”

　　叶奇点了点头，道：“比起‘水’，起码要弱了三倍——相同的力量下，涌起的雷电，只有水的三分之一！”

　　怪狼却不赞同，它道：“‘雷’和‘水’是不同的，虽然这个家伙的‘雷’有一些的弱，但是你的感觉也是有着差距的！不要忘记，你现在是身处湖底，最为靠近水的地缝，如果站在天空之下的话，雷的规则力量会再次的增加！”

　　思考了一下，怪狼这才继续的说道：“至多，二分之一的差距！”

　　叶奇没有回答，他信念转动间，一道道雷霆就围绕着他的身体开始打转，而周围却是响起了阵阵的海浪的波涛声，如果是普通人，闭上双眼的话，此刻一定会以为自己身处暴风雨之中，乘坐着一艘小船，随着波涛上下起伏。

　　这样体会了大约五分钟后，叶奇的周围再次的恢复了平静，他迅速的收敛了内心中的种种想法——这样的力量虽然神奇、强大，但是短时间内想要和那位无生命王者对抗，却还是有些不现实的；除非真的是在大海上，并且恰恰的出现了一场巨大的暴风雨，才有可能。

　　因此，叶奇问道：“我们可以开始了吗？”

　　“吃”下了那半颗眼球后，怪狼显然是心情愉悦的，它点着头，快速的说道：“当然，没有问题！”

　　下一刻，叶奇周围场景再次的变化，出现在了那荒凉的旷野上，远处一抹红色，正在飞速的靠近着。

　　……

　　兰丁堡郊外，前线战场附近。

　　瓦列霍独自一人站在那处爆炸的地方细细的查看着，手中时不时的出现一抹白色的亮光；而随着时间的流逝，瓦列霍的脸色就难看一分——他现在可以肯定那位夏克之龙并没有向他隐瞒，所说的一切都是事实；甚至，经过了利用神术的查看，从某些方面来说，现在的情况，还要比对方所说的严重了很多。

　　对此，瓦列霍不由的忧心忡忡。

　　围绕着那个爆炸的地缝，瓦列霍再次埋头细细的寻找，他期望找到一些更有价值的线索，或者说是有说服力的东西；毕竟，他此刻面对的那位教皇，可是一个非常实际的务实主义者，只有当事实摆在面前的时候，才会真正的重视。

　　双手翻动着地面上的焦土，或者一些扭曲了的金属，全身心的投入到搜索中的瓦列霍并没有注意到在他身后不远处一道黑影静静的潜伏在那里，锋锐的牙齿间，流下了长长的唾液。

　　找到了！

　　瓦列霍惊喜的拿着一颗满是邪恶力量的碎石站了起来，上面规则的纹路，说明着这块石头曾经是祭坛一部分的事实；而就在瓦列霍准备拂去上面的焦土时，一声狼吼中，潜伏许久的狼人猛的蹿了出来，利爪直直的抓向瓦列霍的后心。


第三百一十四章 预兆的“理解”

　　瓦列霍在那狼人扑击的时候，就听到了那股恶风，但是这并不能够令瓦列霍的身体有所反应，事实上，此刻的瓦列霍再缺少了圣光和神术的加持，其身体比普通人强不了多少；而且与那些为了战斗出身宗教裁判所的神职人员不同，他有着超越普通人的实力，但却没有太过丰富的搏杀经验，或许平时看不出来，但是在这样的时刻，却是显露无疑的。

　　出于求生的本能，瓦列霍抱着那个石块，整个人好似前滚翻一般的扑到，迅速的向着前边滚去；而那只狼爪则是擦着瓦列霍的背脊而过，让那红色的主教袍，瞬间被扯出了一道巨大的扣子，甚至有着一丝鲜血飞溅而出。

　　黑暗生物和教廷的战斗经验实在是丰富无比，这只狼人没有任何的停留，一爪过后又是一爪，进攻连绵不断，显然它并不打算就此停下来，一直到要将瓦列霍撕碎为止；而刚刚完成了一个翻滚的瓦列霍，则再次的翻滚起来，在狼人的逼迫下，狼狈不堪的打着滚。

　　不过，瓦列霍这样的打滚也是有着相当用处的，最起码在此刻，他暂时脱离了那只狼人的追击；而就当瓦列霍认为自己有了一个可以反击的机会，站起来准备以圣光笼罩全身的时候，他的背后突然传来了一道恶风。

　　上当了！

　　看着面前狼人露出的狰狞且狡猾的微笑，瓦列霍心底一凉，而后，他不禁微微的皱起了眉头——对于将一切都献给了真神的瓦列霍来说，死亡并不可怕，他坚信着自己可以获得前往天国的资格；但是，他此刻还有着未完成的任务，如果就这样死去的话……

　　圣光，在一瞬间，随着瓦列霍的心意，而强大了数倍，将瓦列霍死死的笼罩在其中，就好似一个光茧般；不过，这样的光茧，却不能够令瓦列霍彻底的脱离危险——那只从他背后袭来的狼爪，狠狠的抓入到了光茧之中，一缕缕的青烟立刻的冒了出来，哀嚎声也从那只狼人的嘴中发出，但是这并没有阻止狼人的进攻；很显然，这只狼人打算以一条手臂做为代价，换取瓦列霍的生命。

　　而从眼前的局面来看，这就是最终的结果。

　　刺啦！

　　一道闪亮的电光陡然间闪过，哪怕是在这早晨时分，也显得无比的明亮；原本属于狼人的哀嚎声，此刻变成了惨呼；年轻的女猎魔人全身围绕着闪电出现在了那只狼人的身后，将放在对方后心的手掌拿开——无疑，对于瓦列霍的注意，令这只狼人彻底的放弃了自己的防御，甚至连那天生敏锐的五感都被即将到来的鲜血所吸引，变得迟钝起来，令莱茵克斯一击得手。

　　莱茵克斯可以肯定在她的全力一击下，对方绝对是有死无生；因此，她的目光放在了另外一只狼人的身上，整个人带着一道电光就出现在了对方的面前，一把完全有雷光组成的长刀，径直的将这只狼人穿胸而过，死死的钉在了地上；带着哀嚎，这只狼人迅速的抽动了数下，就再也没有了动静。

　　险死还生的瓦列霍，激动的看着年轻的女猎魔人，道谢着：“莱茵克斯小姐，感谢您的救援！”

　　年轻的女猎魔人微微点了点头表示自己接受后，就转身向着西面走去：“我只是恰巧路过而已，请瓦列霍主教您自己多注意；毕竟，这里已经是战场，虽然不时有着巡逻兵经过，但是为了安全考虑，还请您带足护卫！”

　　瓦列霍苦笑的看着对方离去的背影，他十分的想要和对方表明自己是为什么独身一个人前来的；不过，莱茵克斯并没有给瓦列霍这个机会，带着电光的身影，几个纵跃就消失的无影无踪了；而反应过来的瓦列霍则抱紧了怀中的石块，匆匆的向着兰丁堡的教堂奔去。

　　再回到教堂后，瓦列霍没有犹豫的就进入到了传送室，来到了神山。

　　“瓦、瓦列霍主教！”

　　管理着传送室的神职人员看着又一次出现在面前的瓦列霍，说话的声音都带着一丝结结巴巴——显然，这位有着主祭身份的管理着对于有着扫把星名号的瓦列霍实在是有太多的忌讳了，如果可以的话，他甚至是连祷告时，都不想要见到对方的脸。

　　而瓦列霍则根本没有理会这位主祭的想法，他径直的向着教皇所在的教堂跑去，一路上看到瓦列霍又一次跑回来的神职人员，纷纷的躲闪着，就仿佛对方的身上是带着瘟疫一般；而来到了那座小教堂内，瓦列霍面对着端坐在那里的依耶塔，马上单膝跪地的说道：“见过教皇陛下！”

　　依耶塔看着又一次出现在自己面前的瓦列霍，不由饶有兴致的问道：“瓦列霍，又发生什么事了吗？”

　　对于这个在自己面前崭露头角的主教，依耶塔还是有着相当的兴趣的；除去对方的正直，令他感到欣慰外，更多的是这位主教对他的忠心，令依耶塔感到了舒服；远远不像那些称呼他为陛下，却时时刻刻的想着自己利益的混蛋们那样的可恶。

　　因此，看到瓦列霍出现在自己的面前，依耶塔问话的声音都变得柔和起来；不过，下一刻他就是眉头一皱，因为，坐在高处的缘故，他很清晰的看到了面对自己低头下跪的瓦列霍后背处破烂的主教袍，而后依耶塔只是双眼一扫，就看出了瓦列霍此刻的不同来——哪怕是一些灰尘和落叶早已经被拍掉，但是痕迹却不会就这样的消失。

　　依耶塔下意识的声音一沉，问道：“瓦列霍，出什么事了，你身上的伤是怎么回事？”

　　瓦列霍再次一低头，道：“这是碰到了一次意外的袭击后，造成的，并没有什么要紧的……陛下，这个，请您过目！”

　　丝毫没有在意身上的伤势，瓦列霍将抱在怀中的石块举过了头顶；依耶塔没有起身，只是平摊开了手掌，那个石块就如同是长了翅膀一般飞到了他的手中；石块刚一落入手中，上面原本隐藏着的邪恶气息就仿佛是碰到了什么不共戴天的仇敌一般，疯狂的向着依耶塔的手心处钻去。

　　哼！

　　依耶塔冷哼了一声，白色的圣火陡然从掌心中升起，将那石块包裹其中，一道凄厉的惨叫立刻传了出来，久久不曾停歇；一直等到那石块彻底的成为了飞灰后，这惨叫声才算是消失，而依耶塔随手将那飞灰抛在一旁，目光看向了瓦列霍，问道：“这块邪神的烙印是从哪里来的？”

　　瓦列霍当即如实的回答：“在兰丁堡的战场上——那里不知什么时候出现了一座鲜血祭坛，您之前被派去的十二位苦修士全部的遇难，哪怕是夏克之龙阁下前去救援，也没有来得及！”

　　依耶塔眉头一皱，道：“叶奇？”

　　瓦列霍点头，道：“是，叶奇阁下；激流海峡的战斗已经告于段落，叶奇阁下应那位无生命王者的邀请而在昨天返回到了兰丁堡，准备进入海林区，去寻找那位无生命的王者，履行对方的邀请！”

　　依耶塔冷笑了数声，道：“和他的老师一般，就是那样的不知死活！希望，他有着和他老师一样的运气！”

　　说完之后，依耶塔跟着又冷笑了数声；显然，对于那位无生命王者的邀请，依耶塔是知道的十分清楚的，而且从此刻依耶塔的冷笑来看，绝对不看好叶奇的此行——事实上，如果可以的话，依耶塔十分期望叶奇死在海林区之内，这样他就可以看到一场最强七者的战斗了；不论是那位洛兰特的剑圣，还是无生命的王者，对于依耶塔来说，哪一个死去都是无比的好消息。

　　你们的年代，也只剩下了为数不多的时间！

　　之后，我必将君临天下！

　　感受着体内的神子之血，依耶塔心底这样的说着，而后，他再次的对着瓦列霍说道：“将事情的前因后果说一遍！”

　　瓦列霍恭敬的道：“是的，陛下！”

　　再接下来大约十分钟的时间内，瓦列霍详细的将一切全部都讲述了一遍，依耶塔听到自己派去的人除去死在死神祭祀处外，都是被叶奇打倒的忍不住双眼一眯；不过，却什么都没说，只是静静的等到瓦列霍全部的说完。

　　“事情的经过就是这样！”

　　将一切讲完的瓦列霍，再一次的伏身在地。

　　依耶塔点了点头，道：“我会再次派出相应的人手调查这件事情，不论身份、实力高低，他们将由你全部指挥！”

　　瓦列霍立刻感激的行礼：“感谢您的信任，陛下！”

　　依耶塔摆了摆手，瓦列霍当即躬身后退，数息后消失在了教堂之外的走廊上；而等到瓦列霍的身影彻底的消失不见后，依耶塔这才轻拍了一下座椅的扶手，立刻，一名新神圣骑士就走了进来，机械般的问道：“陛下，您有什么吩咐？”

　　“将豪斯大主教请来！”

　　“是的，陛下！”

　　当即，这名新神圣骑士就转身向外走去。

　　仅仅一分钟不到的时间，身材瘦弱的豪斯大主教就出现在了依耶塔的面前，这位脸颊都干瘦的大主教，恭敬异常的对着依耶塔问候着：“早安，陛下！”

　　依耶塔点了点头后，吩咐道：“立刻联系彼岸之桥，让他们派出一位超凡之境前往海林区……那里很可能有着一场精彩的战斗，让他见机行事！”

　　豪斯大主教回答道：“是的，陛下！”

　　依耶塔挥了挥手，道：“下去吧！”

　　豪斯大主教立刻躬身后退，依耶塔再次挥手，让两名见习神圣骑士将小教堂的大门关闭后，径直的向着那个位于小教堂内的藏书室走去；在进入了这个只有教皇才能够进入的藏书室后，依耶塔顺手拿起了放在书架外边的一卷羊皮卷。

　　他小心翼翼的摊开了那羊皮卷，仔细的阅读着上面只有很少的一群人才能够看得懂的密文，低声自语着：“哼，将密语中再加上捣乱顺序，以为这样就能够难倒我吗？‘光与暗，交错而至’这应该是第一句，而之后的‘横跨天际的战场浩瀚无垠；神与神，王与王……’却是末尾，而末尾的‘日与夜的连接，王的诞生……’却应该放在第一句之后……”

　　喃喃自语着的依耶塔，忽然放下了卷轴，抬起头道：“昨天夜晚突然出现的太阳，应该就是所谓的光与暗，交错而至，日与夜的连接了……而那个王的诞生，难道是我开始融合了神子之血后，的预兆吗？”

　　“王、王……我一定会成为王，君临天下的！”

　　低声的呢喃，最终变为了仰天的咆哮。

　　……

　　霜林区，位于秋林区、冬林区、死亡沙漠和枯林区之间的位置；就如同它的名字一般，因为紧紧的靠着冬林区这个气候异常严寒的地区，再加上最早之前死亡沙漠对于这里的侵袭，霜林区内除去冰霜外就是干枯的植物，相较于还有着不少人的冬林区来说，霜林区更加的像是无人区。

　　而事实上，这里在进入自由年代后，就没有了任何的村落、小镇等聚集地；除去少部分从冬林区进入到枯林区的好奇旅人、急迫行商外，基本上大都会选择绕道秋林区或者干脆进入到死亡沙漠的边缘，沿着几个有着标记的绿洲，进入到枯林区；之后再从枯林区沿着霍夫山脉的一角，进入到春林区。

　　不过，即使是再好奇的旅人，再急迫的行商也不会在进入秋季后再次的进入到霜林区，因为这个时候的霜林区就如同它的名字般，全部的都是冰霜，从北面冬林区刮来的寒风，能够彻底的将霜林区内任何的存在，都冻成冰块。

　　但是，就是在这寒风阵阵的时候，一个人却是缓步走在霜林区内，没有令人瞩目的外貌，普通的身型，但是却有着一双修长的手掌，以及一把狭长、锋锐的长剑——圣剑，并不是指的这把锋锐的长剑，而是指的得汶本人。

　　不过，这个时候的得汶却是有些不太妙，他的步伐看似稳当，但是呼吸却带着难掩的急促，而且每走个十几二十步，就绪需要休息一下，用来平缓那样急速的呼吸，以及疼痛不已的胸口。

　　“迪德斯……果然，不愧是当世最强七者之一！”

　　感受着自己胸口火辣辣的疼痛，得汶苦笑一声，他可以确定如果不是因为有着神子之血替他抵挡一下的话，他只是受到了波及，那么此刻，他早就横尸在霜林区内了——对于当世最强七者的实力，此刻的得汶了解的非常清楚，他不禁苦笑着自己的自大。

　　不过，对于专程来到这里寻找迪德斯，得汶却并不会后悔，因为只有明白了差距，他才有这进步的空间，更何况他还有着神子之血！

　　一想到神子之血，得汶的眼神就不由的一阵火热——之前迪德斯的一拳，很显然是拼尽了全力，而没有任何的收手；不过，就是这样的一拳，在面对神子之血的时候，却是那样的不堪一击；如果不是当时的他还没有找到神子之血的正确用法的话，绝对不会输的那样惨。

　　“现在需要养好身体……然后，服用神子之血……”得汶默默的念着自己的计划，同时还不断的提醒着自己：“绝对不能够前往彼岸之桥，一旦去了那里，我绝对会陷入圣·德哥的重重包围之中……霜林区才是我能够安全待着的地方！”

　　对于那位曾经的合作伙伴，得汶可是心知肚明，对方的狠辣；一旦得知了自己在神子之血上对于对方的期满，那位现任的教皇，绝对会毫不留情的将他干掉；毕竟，对方最讨厌的事中，欺瞒是对方最为无法忍受的。

　　踏！

　　突然传来轻微的脚步声，令这位圣剑马上如同惊弓之鸟般窜入到了一盘的枯木后，他小心翼翼的张望着——虽然他确认能够骗过依耶塔这位曾经的盟友，但是他却没有百分之百的把握骗过那位当世最强七者的迪德斯；毕竟，对于那位盟友的手段和行事方式他都已经是熟悉的不能够再熟悉了；而那位当世最强七者的迪德斯，却是根本不熟悉的，哪怕对方表现出了狂暴的战斗风格，但是得汶如果认为对方的行事风格也是这样的话，他恐怕早就死了不知道多少次了。

　　一个高大的身影出现在了得汶的视线中，令他心底一紧；不过，当看清楚对方的面容和衣着后，却是心底一松，对方高大、强壮，但却绝对不是迪德斯；心底一紧一松的刹那，被压下去的伤势再次更猛烈的爆发出来，令得汶身体都是一颤。

　　或许，我需要一个暂时的仆人，帮助我寻找食物！

　　得汶看着对方如此的想到；而远处那个高大健壮的男子，则一边走着一边嘀咕着：“主人不需要食物，但是德林需要；主人是骑士，所以高瞻远瞩的为德林准备了食物，并且为了不被死灵的力量所侵袭，特意的将食物放在了力量圈之外……”


第三百一十五章 西线的战斗（一）

　　无生命王者的幻象，快捷如同闪电的一抓，与刀锋碰撞后，溅起了无数的火星子；叶奇的身体好似风中的落叶一般借着对方的一抓旋转着来到了对方的背后，手中的阎魔刀笔直的刺向了对方的背心；而后在对方化成血雾前，凭空一道道的闪电出现在周围。

　　不过，无生命王者却在叶奇的身后出现，一爪穿胸而过，低头看着满是鲜血的手指，叶奇不禁苦笑了一声；而后，周围场景转换，叶奇再次虚弱不已的出现在了怪狼人形雕像的手掌上，他微微皱着眉头，思索着：“对方什么时候已经出现在了我的身后？”

　　事实上，这个问题叶奇已经不只是第一次这样询问着自己了，在经历了不知道多少次和无生命王者幻象的战斗后，他每次自认为能够跟得上对方的速度时，就会出现这样的反问；从一开始的技巧到之后的身体素质，再到此刻的能力，叶奇仿佛是抽丝剥茧般的将构成那位无生命王者的一切剥离开来，摆在自己的面前，然后，从中找到应对的方法。

　　不过，在面对那种从怪狼口中得知的变异的【杀戮之道】时，叶奇却有些束手无策了；一旦抛开了技巧、身体、能力这样直观的要素后，那种抽象的不可理解的规则之力，只有自己体会后才能够明白。

　　怪狼称呼这样的力量为规则，系统归类为特殊专长，而叶奇不论两种称呼是什么，他更加在乎的是寻找其中的破解之道；不过，很显然，就如同怪狼所说的那样，如果不自觉体会的话，是根本无法明白的；最起码，叶奇承认自己暂时还无法做到。

　　怪狼哼唧了两声，而后打了一个长长的哈欠后，道：“真是一个固执的小子，难道你没有发现，你最开始定下的三秒目标已经完成了？何必要钻牛角尖呢？是，没错，我承认你的天赋非常的好，但是……嘿嘿，除了我们中的一些特殊存在外，根本没有人可以达到你想要做的事情的！”

　　叶奇沉吟了一下，询问道：“我应该怎么做，才能够完成我想要达到的地步？”

　　怪狼很自然的说道：“将你的刀术提升一个半到两个等级，或者将你的【雷】的规则提高一个等级，如果是【水】的规则，半个就够了！当然，如果是一些特殊的环境……没错，就是你之前想象中的暴风雨之类的情况，你将你的能力综合起来的话，也是可以获得三分胜算的！”

　　叶奇微微一愣，而后摇着头道：“你知道的，我询问的不是这些！”

　　怪狼没好气的说道：“我当然知道！不过，你认为以弱胜强，真的是那样简单吗？告诉你，小子你一定要记好了——以弱胜强也是发生在一个可限制的范围内，随着你力量层次的不断提高，这样的情况会越来越少，而在达到了如同我这样的层次时，以弱胜强几乎就是不可能发生的事情；毕竟，力量早已经是绝对的了，任何的技巧都只沦为了陪衬！”

　　叶奇敏锐的发现了那一抹不肯定，他询问道：“几乎？”

　　怪狼先是沉默了一下，而后点了点头，道：“没错，就是几乎；因为除去自身的力量外，还有着其它的力量；例如：一件与你一同成长的圣器；当然，在我们这个层次的话，叫做神器；当然，还有另外一种非常罕有的情况……”

　　叶奇马上追问道：“什么情况？”

　　怪狼坏笑着：“你说呢？当然就是我们现在这种情况了！”

　　叶奇一撇嘴，问道：“我们这样的情况？契约的力量？”

　　怪狼的坏笑继续着：“不、不，虽然契约的力量算的上一种，但却不如我们现在所要经历的……一种力量的极致，必然会被另外一种力量的极致所克制，就如同是那正负能量一般；所以，我们必须要将自己力量的极致多元化！”

　　叶奇一怔，道：“力量极致的多元化？”

　　怪狼点头，道：“没错，力量极致的多元化，它是令你能够以弱胜强的最稳妥的方法；不过，它所耗费的时间，却也是令所有人，哪怕是我这样的存在都要皱眉的；因此，大家明知道这样可以，但是却没有谁会去做……不过，很显然，你这个小子不在这个范畴内！”

　　深吸了口气，怪狼这样的赞叹着：“以弱小战胜强大，本身就是一种奢望——那个创造了【无名技巧】的家伙，绝对是一个天才；一个早夭的天才或者说是生不逢时，如果他能够活在这个时代的话，那么，他一定会将自己的名号传遍整个洛兰特！”

　　“当然，在这样一个自由的年代里，他更有可能会迷失在所谓的繁华、和平之中……嘿嘿，真的是想要看看这家伙在这个年代是什么表现呢？”

　　怪狼说着说着就再次的发出了一阵怪笑，令叶奇本能的一皱眉，他冷冷的说道：“真的是恶劣的趣味！玩弄凡人，就是你们这些神魔的乐趣？不过，即使想要玩弄，你也要找的到那位大师才有可能！”

　　大师，叶奇对于那位创造了【无名技巧】的人的尊称；在叶奇的心地，对于这位无名的大师，有着相当的尊敬——不仅仅是对方创造的【无名技巧】给他带来了怎么样的便利，更加重要的是对方的聪明才智，绝对是远超普通人的，而不论是前者还是后者，都是值得他尊敬的；而这样一个值得尊敬的人，自然不可以沦为玩物！

　　怪狼明显的感受到了自己契约人心底的变化，它不由吧唧了一下嘴，嘟囔了起来：“好吧、好吧，这样的大师是需要尊敬的……真是麻烦的小子！”契约人的变化，令怪狼不想要在这个话题上久留，他径直的问道：“距离天黑还有大约两个小时的时间，你是准备现在出发呢？还是在经历一次我给你的历练？”

　　叶奇很干脆的说道：“历练！”

　　金色的光芒几乎是在叶奇开口的时候就将其包裹在内了，很显然，怪狼是十分清楚自己契约人的性格，知道对方不可能浪费时间；询问，也不过就是为了表现一下自己的尊重罢了；当然，这也免不了怪狼的腹诽：“真的是很麻烦的小子，总是以底线延伸出的各种道德来约束自己，既然有着强大力量，随心所欲的不好吗；想去杀人就去杀人，想去放火就去放火，想去……唔，不对，这样的话，和那些混乱的恶魔有什么区别？啧啧，我可是神，真正的神，我的契约人怎么能够和那种低等的东西扯上关系？这么说来，底线什么的还是保持一点的好！嗯，保持一点的好！”

　　……

　　将从激流海峡送来的公函交给了圣物之塔塔主后，莱茵克斯并没有立刻返回酒吧，而是参与到了一次黑暗生物的战斗中——黎明时分，黑暗生物们蠢蠢欲动的发动了又一次的袭击；很显然，那位无生命王者的压制，令这些黑暗生物忍耐了太久，虽然只是一天多的时间，但是对于这些脾气暴躁的黑暗生物来说，就宛如是好几年一般。

　　一开始的袭击，是小规模的试探。

　　当然，这样的试探可不是对猎魔人、最高政府或者诺斯德家族的，而是对那位无生命王者的，即使是最为愚笨的巨怪们，也明白如果真的触怒了那位无生命王者的话，会是什么后果；所以，它们派出了一队队的类似弃子一般的侦察队来试探那位无生命王者的反应。

　　而结果，自然是令这些黑暗生物们大喜过望的；随后，就如同之前连续两周内的情况一样，漫山遍野的黑暗生物如同潮水一般的出现在了人类面前，它们再一次咆哮的发出了自己最为渴望的呐喊，然后，就是不顾生命的冲锋。

　　而且，非常显然的，这次冲锋的黑暗生物要比以往更加的疯狂，它们在被压制的这几十个消失内，已经积攒了足够的怒气，令它们在战斗刚刚开打的时候，就仿佛是进入到了战争最为残酷的阶段——

　　五名最高政府的士兵组成的一个火力点，两挺D2重机枪喷洒而出的火舌打退了一波又一波的黑暗生物，直到一头巨怪咆哮的冲上来时，其中的一挺D2重机枪竟然在这个时候卡壳了，五名士兵中的小队长，当即吼道：“手雷、冲锋枪支援！”

　　爆炸声和冲锋枪代替了重机枪的火力，但是却不能够阻止那头巨怪的前进，尽管身上被打的血肉横飞，被炸的乌黑一片，但是这头巨怪就好似不知道疼痛一般，继续的冲锋着；而看着越来越近的巨怪，那位小队长，径直的喊道：“撤退、撤退，撤回第二道防线！”

　　不仅仅是这一支小队，在整个阵地上差不多超过两百数目的小队，都发布了同样的命令；而在远处的营地内，听到了这样汇报的雄狮军团的军团长，则是一巴掌就把面前的桌子打了个粉碎，老狮子发出了咆哮：“这帮混蛋，连五分钟都抵挡不住吗？！一群饭桶！饭桶！！给我开炮！把那些黑暗生物打成碎片！打成渣子！”

　　轰、轰、轰……

　　战车军团组成的火炮阵开火了，一排十辆，总共十排的战车占据着东、西两面的高地，在这黎明前一刻的战场上，就好似是一头头狰狞的钢铁巨兽，光线划过表壳，带起的是冰冷的反光，金属的冰冷在这一刻达到了极致，而那炮口的火焰，则将这个冰冷的极致推向了另外一个灼热的极致。

　　冰冷、灼热。

　　在这一声声的轰鸣中，交替出现，期间夹杂着的哀嚎，则是最好的伴奏；面对子弹、手雷，无所畏惧的黑暗生物们退却了；并不是因为惧怕，而是因为它们在第一波的炮击下就成为了那位老狮子口中的碎片、渣子。

　　一个个足有十几码直接，四五英尺深的弹坑出现在了战场上；黑暗生物们的冲锋被打退了，之前撤退的小队，又一次带着武器回到了自己的据守点上，开始准备下一次的射击；如此反复交替，士兵们几乎都已经麻木了，而做为支援队伍的特勤大队，一个个却是瞪着如同鹰隼般的双眼，关注着整个战场，一旦有非同一般的迹象，他们就需要出动，马上去处理和汇报。

　　因此，当在一群食人魔的身后，出现了人类的身影后，特勤大队除去需要通报的人外，都如同一支支箭矢穿插在战场中，又好似是一支支孤狼，潜伏着靠近那些人类的身影——相较于普通的黑暗生物，这些使用法术力量的黑暗巫师，或者有着别样天赋的黑暗家族才是，更需要警惕的存在。

　　一位身穿黑色天鹅绒长袍的黑暗巫师，发出了桀桀的怪笑：“真是美妙的战场，到处都是浓郁的负能量……哦，竟然还有着一丝纯净的死亡能量，实在是太好了！我有多少年没有见过这样纯净的死亡能量了？五十年还是一百年？它足够我制造超过五百的骷髅战士，或者三个骷髅法师！”

　　身旁数个同样打扮的黑暗巫师，纷纷的附和着：“是啊，战场实在是太适合我们了！这样的血腥味道，甚至令我回忆起了，那个美好的年代……只是可惜，没有任何处女的鲜血混在其中，如果有的话，就实在是太美妙了！”

　　站在几个黑暗巫师不远处的，几个黑暗家族的人，却是冷冷的看着一切，他们既没有表示赞成、也没有表示反对，就如同机器人一般；不过，这些家族领头的那一位，却是在心底冷笑不已：“怀念战场？这样该死的地方有什么可怀念的？一群活着时间太久都变态的家伙！还处女？你们这些老家伙的那玩意儿，还能用吗？”

　　这位领头者的副官，显然也看出了自己头儿的想法，马上微微移动了一下脚步，凑到自己头儿的耳边说道：“头儿，雄狮军团的特勤大队出动了！我们用不用向后撤一撤？”

　　这位家族的领头者，没有犹豫的点了点头：“当然，我们必须要向后撤一撤；毕竟，我们刚刚收到了，那个讨厌的教廷骑士回来袭击我们的后方！”

　　那位副官马上笑了起来，而后，他可以的调整了面容，以呆板、冷漠的表情走向了黑暗巫师那里，行为恭敬，但是语气却冰冷的说道：“尊敬的大师们，我们刚刚收到消息，那个教廷的骑士正带领着人向我们的后方袭击而来，我们需要……”

　　副官的话语，还没有说完，就被这几个正在疯狂吸收面前浓郁负能量和一丝纯净死亡力量的黑暗巫师摆手打断了：“去吧，这里有我们！还有，以后不要老是用这样的小事来打扰我们，毕竟，我们可是有着更加重要的事情要做呐！”

　　黑暗巫师的话语没有任何的遮掩，站在这里的人全部都能够听得清清楚楚，那些黑暗巫师嘿嘿笑着赞同着同伴的说法，然后，更加快速的吸收起负能量来，而那些黑暗家族的人，则是冷笑了数声，就跟在自己的头儿身后，快速的离开了原地。

　　在离开前，那位领头者的心底带着恶意，脸上却带着热情洋溢的微笑，向着一众黑暗巫师道别道：“诸位大师，我们营地见了；有一些关于法术上的问题，我还是需要请教各位的！”

　　黑暗巫师们越发的不耐烦起来，毫不客气，几乎是驱逐的说道：“赶紧走！不要打扰我们……天啊，这样浓郁的负能量，只需要再吸收几次，我就可以再次制造法术模型了！”

　　看到这些黑暗巫师背对着自己一副癫狂的模样，这个家族的领头者，再也忍不住的竖起了一根中指，低着声音，恶狠狠的说道：“祝你们好运！不过，有了这样的对话，就算是那个混蛋族长，也不能够那我们怎么样了；走吧，回去……这该死的战场！”

　　而后，这位家族的头领头也不回的就带着自己的人撤了，他们没有去所谓的后方，而是径直的向着自己家族的大营；而就在这些家族的人撤走后，雄狮军团特勤大队的人就到了，三个手雷为一组，超过十二组的手雷，悄无声息的出现在了这些陷入癫狂的黑暗巫师的脚下。

　　轰！

　　爆炸瞬间就将数个黑暗巫师吞噬了，很显然他们身上的法术护盾，并不足以阻挡这样猛烈的爆炸，而存活下来的那个黑暗巫师的领头者也是狼狈万分，他那黑色天鹅绒的长袍早已经碎裂的不成样子，一抹抹的鲜血更是参杂其中。

　　这位黑暗巫师看着现身的特勤大队的队员，大吼着：“你们这些惹怒了我的家伙，我要你们……”

　　哒哒哒……

　　以T3为原型，特制的只有每个军团特勤大队才能够配备的冲锋枪喷出了道道火舌，将对方的话语打了回去；带着一声凄厉的惨呼，这个黑暗巫师整个身躯化作了一团绿色的烟雾，将离得最近的一个特勤队员包裹其中。

　　瞬间，那个特勤队员就在哀嚎中成为了一堆白骨。


第三百一十六章 西线的战斗（二）

　　“你们要以生命的代价来做为对我的补偿！”

　　绿色的烟雾中传来了这样的声音，嘶哑中带着狠厉，话音还没有落下，就再次的扑向了另外一位特勤队员，很显然，这个黑暗巫师并不打算拖延战斗，他打算速战速决；而被他攻击的这个特勤队员就好似被眼前的一幕吓傻了一般，呆愣愣的站在原地，看着扑面而来的绿色雾气。

　　桀桀……

　　狠厉的笑声中，黑暗巫师所化的绿雾瞬间将这个特勤队员包裹其中；而那一直呆愣的特勤队员却在这个时候双目中划过了一道厉芒，一颗特制的M61只供各军团特勤大队配备的未完成品的手雷，被他拉掉了引线。

　　轰！

　　远远超出了普通手雷能够爆发出的烈焰，瞬间将周围化为了一片火海，那位特勤队员在第一瞬间失去了生命，而化作了绿色雾气的黑暗巫师在带着一阵阵的哀嚎，最终随着烈焰的蔓延而变得悄无声息。

　　剩余的特勤队员迅速的将那具成为白骨的队员的骸骨装入背包，并且在火焰中带走了另外一位特勤队员身前所站立的泥土后，他们迅速的离开，再次以潜伏的模式穿梭在战场上。

　　远处，莱茵克斯和圣物之塔塔主就站在那里，而将这一切看在眼中的莱茵克斯，非常的不解，她低声的询问道：“为什么您不让我去救援这些人？”

　　圣物之塔塔主听出了小姑娘的怨气，他笑呵呵的说道：“救人的话，也要分清楚目标——什么是必须要救的，什么是不能救，而什么又是想救，却无法救的！”

　　莱茵克斯一怔，她有些不解的问道：“想救，却无法救的？我能够在那个黑暗巫师发动攻击前，救下那两个人！”

　　圣物之塔塔主，继续笑道：“那么，你觉得被救的人，会感激你吗？”

　　莱茵克斯很肯定的点了点头，道：“当然！”

　　圣物之塔塔主则是摇头道：“错了，他们不会感激你！相反，他们会仇视你！”

　　莱茵克斯不解的看着圣物之塔塔主，问：“为什么？”

　　圣物之塔塔主，又一次的笑了起来：“因为，他们是被一个老混蛋调教出来的士兵，一群脑袋僵化，只懂得军人荣誉，而忘记了身为人类应有感情的士兵……没错，那个老混蛋就是我们要见的雄狮军团的军团长，被人们称为老狮子的军人典范！不过，他实质上却是一个老混蛋，我从见到他的第一面前，就是这样认为的！”

　　圣物之塔塔主带着自己的评价，领着莱茵克斯从侧面穿过了战场，花费了不足二十分钟的时间来到了最高政府雄狮军团驻扎的营地；他静静的等待着门口士兵的通报，同时扭开了自己的酒壶，灌了一口酒。

　　圣物之塔塔主，十分满足的擦了擦嘴角的酒渍，乐呵呵的指着眼前的军营，向着莱茵克斯问道：“看、看，这就是那个老混蛋的军营，告诉我，莱茵克斯你的第一感觉是什么？”

　　莱茵克斯再次扫视了一眼面前的军营后，道：“严谨、刻板……”然后，顿了顿，又补充道：“缺少生气！”

　　对于这样的回答，圣物之塔塔主带着满意的点了点头，道：“嗯，就是缺少生气，这个老混蛋一生致力于将自己的军团打造成一个抛开了不必要情感，只剩下了能够完成任务的整合体！”突然，圣物之塔塔主压低了声音，问道：“你听住过这个老混蛋的儿子是被自己枪毙的吧？”

　　莱茵克斯点了点头，对于最高政府三大军团中最富盛名的雄狮军团，她有着相当的了解；毕竟，曾经身为她的教官，那一队残兵就是出自雄狮军团中，一些雄狮军团的所谓的秘密，莱茵克斯并不陌生。

　　圣物之塔塔主，轻声道：“对外宣布的是这个老混蛋的儿子违反了军纪，实际上则是那个年轻人不满自己父亲的军事理念，起来争吵，而后被这个老混蛋一枪了解的……怎么很惊讶？嘿嘿，我之所以叫他老混蛋，可不是没有原因的！”

　　调酒师显然没有说出这样的秘密，因此，莱茵克斯的心底随着圣物之塔塔主的一句话，翻起了滔天的巨浪，很显然她无法理解父母怎么会做出这样的事情来——在那一刻之前，莱茵克斯一直认为，像她这样，被遗弃的话，就已经是遇到了最狠心的父母。

　　而这样的惊讶，令莱茵克斯有了一丝恍惚，她跟在圣物之塔塔主的身后，一直到进入到了雄狮军团营地内的最大的帐篷，听到圣物之塔塔主问候的声音后，才反应了过来；莱茵克斯打量着面前的雄狮军团的军团长。

　　对方有着和竞技之塔塔主类似的身形，尤其是对方的双眼和双手，非常的特殊，眼神锐利的如同刀子一般令被其凝视的人，下意识的就要颤栗，而那双手则要比常人的巨大上一倍左右，摊开之后，就如同是一把扇子；不过，放在这样高大、健壮的身躯上时，却是非常的合适；同样的，这位雄狮军团的军团长的声音也是异常的洪亮。

　　老狮子打量着面前的圣物之塔塔主和莱茵克斯，对于莱茵克斯的目光只是停留了不到一秒钟，就彻底的放在了圣物之塔塔主的身上，他皱着眉头，带着异常不欢迎的口吻，问道：“布兰克，你来这里干什么？”

　　圣物之塔塔主以同样的口吻，回答的着：“扎德，如果可以的话，我绝对不会来到你在的地方！”

　　说着，圣物之塔塔主掏出了一封信件，道：“激流海峡大捷，黑暗生物基本上被清除一空，海龙军团会在大约三天后到达萨斯港……这是艾林议长拜托我转达的消息，要不然，你以为我会来到这里吗？”

　　老狮子一把抢过那封信，径直的扯开，阅读起来；莱茵克斯可以看到一开始对方一直保持着严肃的神情，而后眉头略微的皱起，紧接着怒火出现在了他的脸上，之后刚刚换上的新桌子就这样的再次被拍碎了。

　　与此同时，响起了老狮子的咆哮声。

　　“混蛋，那个混蛋！我要干掉他，亲手干掉他啊！在占据了绝对优势的情况下，竟然还损失了两艘战舰，而且，还……可恶的混蛋……”

　　老狮子的咆哮声被浓重的喘息声所代替，他彻底充血的双眼，令莱茵克斯相信，如果那位海龙军团的军团长出现在他的面前，绝对会被他彻底的撕个碎——那封传递而来的信件，是由她亲手记录的，对于激流海峡那里，发生了什么，莱茵克斯一清二楚。

　　圣物之塔塔主施施然的扭开了酒壶的盖子，一边喝着一边看着发怒中的老狮子，他的脸上带着笑容，一种十分轻松的笑容，就好似在马戏团看着狮子钻火圈一般的笑容；事实上，圣物之塔塔主此刻就是这么想的，看着老狮子的怒火，绝对是他亲自来送信的最大动力；而这样的难得的情景，可是不能够错过，自然是要边喝酒边欣赏了。

　　过了半晌，老狮子收敛了自己的愤怒，他冷冷的看着圣物之塔塔主，喝问道：“这就是你来亲自送信的目的？”

　　显然，老狮子猜到了圣物之塔塔主的用意；不过，圣物之塔塔主绝对不会承认，他笑着摇了摇头，用早就想好的借口道：“当然不是，我是为了安全起见——在战场上出现了某位邪神的信徒，他们在几个小时前才刚刚的干掉了教廷派来浇灭卓尔的苦修士们，四个日耀级和八个月辉级全部的成为邪神的祭品！”

　　这样的消息顿时吸引了老狮子的注意力，圣物之塔塔主笑呵呵的继续说道：“虽然叶已经干掉了他们其中的大部分，但是剩余的人依旧存在着；而我可不想自己的人遭到甚么不必要的损失……对了，你的一个侦察小队，是那些邪神信徒最初的目标！”

　　原本凝神细听的老狮子，面对着圣物之塔塔主的最后一句话，眉毛再次的一挑，不过，他很快酒吧怒气压抑了下去，深呼吸了一口后，他问道：“你说的叶？是夏克之龙？”

　　圣物之塔塔主耸了耸肩，再次灌了一口酒后，轻笑着道：“除了这个叶外，还有哪个叶？”

　　老狮子明显气愤于圣物之塔塔主的态度，他发出了一声意味不明的冷哼后，说道：“在强大的实力，没有任何的纪律，只会带来更大的灾难……”

　　圣物之塔塔主带着一声惊呼，高昂的喊了起来：“灾难？灾难？你扎德的口中竟然会说出灾难这样的词语？这真的是令人……好笑，我想你不会介意这个词的；就如同此刻你的嫉妒一般——叶的强大是毋庸置疑的，而他的年轻同样也是毋庸置疑的！”

　　收敛了夸张的表情，圣物之塔塔主一字一句的说道：“他的年轻、他的实力，是你的军团所没有的……你需要这样年轻的强者，不要否认，这是一个事实——千万不要告诉我，你当初在《军道杀拳》的基础上开发《战车》这样的秘术，只是为了好玩！”

　　《战车》是他开发的？

　　莱茵克斯再次惊讶的看了一眼老狮子，当又一次注意到对方那样完全和老人不相符的体型后，年轻的女猎魔人略带恍然的点了点头——很显然，除去天赋异禀的外，能够在这样的年纪还拥有着这样高大、健壮体型的人，除去《战车》外，根本没有其它的可能了。

　　没有等到老狮子回答，圣物之塔塔主又一次的说道：“《战车》这样的秘术，完全杀戮秘术的创造者，竟然和我说灾难？这实在是有些太好笑了……你觉得呢？莱茵克斯！”

　　接触过《战车》的莱茵克斯想也不想的就点了点头，因为，她知道这是事实。

　　老狮子看了年轻的女猎魔人一眼，问道：“莱茵克斯？叶的弟子？”

　　圣物之塔塔主点头，道：“没错！”而后，他再次笑了起来：“或许你的那些部下中，最为优秀……没错，就是最为优秀的人，才能够和莱茵克斯相比较吧？至于她的老师，叶？我认为你还是醒醒的好，不要再白日做梦了！”

　　老狮子固执的说道：“白日做梦？我认为执着才是成功的基础！”

　　圣物之塔塔主，冷哼了一声：“是吗？”

　　对话在这样异常不友好的气氛中结束了，圣物之塔塔主带着莱茵克斯离开了军营，返回猎魔人驻扎的防区；在进入到属于己方的营地后，圣物之塔塔主才长出了一口气：“还是自己的地盘舒服，在那老混蛋的地方，多待一分钟都是煎熬……唔，莱茵克斯你是不是有话想要问我？”

　　莱茵克斯点了点头，脸上打着不解问道：“是的，布兰克大人……您之前面对那位扎德军团长，有些……”

　　圣物之塔塔主，笑着接口道：“有些咄咄逼人？”

　　莱茵克斯点头，道：“嗯！”

　　圣物之塔塔主，继续笑着道：“我就是要咄咄逼人啊！要不然那个老混蛋可是不会清醒过来的……他在还没有成为混蛋前，是一个不错的人；所以，有可能的话，我还是想要把这个混蛋变成原来的模样……”

　　笑容逐渐的收敛，圣物之塔塔主脸上出现了罕有的落寞；莱茵克斯将一切看在眼底，却很明智的什么都没有问，她再等到圣物之塔塔主回过神来前，径直的在门罗的招呼下，离开了帐篷。

　　门罗带着笑容，径直的说道：“我们需要一个强有力的支援！”

　　莱茵克斯点头，答应道：“乐意之至！”

　　战斗从黎明时分，罕有的一直持续到了当天的天黑时分，黑暗生物们头一次在太阳下的作战，令所有的防守方都大为的吃惊，福莱彻老爷子甚至都嘀咕起了“该死的，不会是要全军突袭吧？”这样的言语。

　　不过，幸运的是，在天黑时分，就如同出现时的一般，黑暗生物们再次的如同潮水一般退去了；参与了一天战斗的莱茵克斯表现的极为抢眼，那一道道的闪电，在阳光下也是万众瞩目的，因此，在莱茵克斯告别离开的时候，不少的使徒在圣物之塔塔主的安排下都将莱茵克斯送达了防线外，兰丁堡西门——一天的战斗，对于任何人的消耗都不小，莱茵克斯也是同样如此；圣物之塔塔主可不想叶奇的弟子出现什么差错。

　　莱茵克斯向着陪同她回来的人，道谢着：“兰蒂，谢谢你！”

　　兰蒂·德微笑的摆了摆手：“这些都是我应该做的；更何况，今天在战场上你可是帮了我们不少忙呐！而且，你还……”

　　之后的话语逐渐变得微不可闻，莱茵克斯下意识的问道：“什么？”

　　兰蒂·德快速的摇了摇头：“没什么，我们要回去了！”

　　莱茵克斯抬手做了一个再见的手势：“诸位，再见！”

　　“莱茵克斯，再见！”

　　一众猎魔人同样挥了挥手，而后，非常快的消失在了月色之中；莱茵克斯直到猎魔人们全部都看不见后，这才转身向着酒吧走去；十五分钟后，进入酒吧的莱茵克斯惊讶的看着坐在地下大厅的老师，以及围拢在老师身旁的其他人。

　　莱茵克斯，疑惑的看向了冲着自己挤眉弄眼的歌法和泰格，接着，依旧略带戒备的看了看变色龙后，这才走到了叶奇的身旁，道：“晚上好，老师！”

　　叶奇笑着一招手，道：“晚上好，莱茵克斯！”

　　看着自己的这位女弟子，再次感知着对方又一次变化的波动，叶奇不由点了点头，因为【命运的选择】的缘故，他的这位女弟子早已经明白了日耀级的桎梏在哪里、是什么；想要突破起来，并不是很困难；而且按照此刻叶奇的观察，他这位女弟子的突破，也不过是早晚的问题了。

　　对此，叶奇自然是有着一种别样的欣慰；而后他的目光下意识的看向了另外一位弟子。

　　和泰格勾肩搭背的歌法立刻放下了自己的手臂，危襟正坐起来；不过，很显然长时间抛开了从小养成的习惯的歌法，此刻再以原本的习惯出现时，连他自己都难受不已，时不时的扭动一下身体；但是在莱茵克斯满是威慑的目光下，却是再也不敢动弹。

　　歌法一脸小心的问道：“老师您？”

　　叶奇轻笑道：“没什么，只是想要告诉你沙袋阵你不必再练了！”

　　歌法当即惊喜的喊道：“真的？！”

　　叶奇很肯定的点了点头，道：“当然是真的！”然后，就在他的这个弟子一脸笑容的时候，他转过头对着调酒师说道：“之后歌法的训练由你彻底接手——以莱茵克斯的强度去要求他！”

　　在歌法的哀嚎声中，调酒师郑重的道：“是，老板！”

　　歌法大声的喊道：“老师……您不能够这样，我之前犯的错误已经受到大姐头的惩罚了……一次错误不应该受到两次惩罚……泰格、泰格，救命啊！”

　　不等歌法喊完，叶奇一摆手道：“现在就开始！”

　　调酒师拎起还准备求饶的歌法就走向了另外一边的训练场，看着好友的模样，听着好友的呼喊，泰格却是一缩脖子，做起来鸵鸟；不过，莱茵克斯可不会轻易放过他，很正式的说道：“泰格的训练我会负责的！”

　　顿时，泰格的脸就成了苦瓜模样，他可是非常的清楚在莱茵克斯的训练下，他会遭受什么样的待遇；因此，泰格只是愣了愣之后，当即站了起来，向着歌法消失的方向跑去，大声的喊道；“身为好友，我会和歌法同甘共苦的！歌法、歌法，你等等，我来了！”

　　“老板，我们去进行睡前训练了！”

　　一种少年们，在莱茵克斯的注视下，相当有自知之明的做鸟兽散，而后莱茵克斯也向着一旁的走廊走去，不过，临走前她狠狠的瞪了一眼变色龙，传递了一个只有她们两人明白的眼神。

　　等到地下大厅内只剩下两人时，变色龙笑吟吟的开口了，她看了一眼莱茵克斯的背影，最终将目光放在了叶奇的身上，问道：“准备前往海林了？”

　　叶奇没有隐瞒的一点头，道：“虽然那位无生命的王者没有限定时间，但是我可不认为对方会无限期的等下去！”

　　变色龙两手拉起了叶奇的手掌，捧在掌心中，放在自己的嘴边，微微的亲吻了一下，低低的说着：“一路顺风！要平安回来！”

　　叶奇笑着一点头：“我会的！”


第三百一十七章 开始

　　在一顿丰盛的晚餐后，叶奇离开了自己的酒吧，向着西面走去，这一次他并没有带上格罗宁；毕竟，上千次的面对那位无生命王者幻象的战斗，叶奇对于那位无生命王者的速度，可是心知肚明的；格罗宁的速度虽然快，在【骑乘（精通）】的加持下，会变得更快，但是和那位无生命王者相比较，却还是略显一筹。

　　当然，更加重要的是，叶奇并没有把握骑在格罗宁的背上和那位无生命王者对战；要知道在怪狼制造的试炼幻象中，他可是一直都是脚踏实地的；或许对于实力达到了叶奇这个层次的人来说，骑乘和站在地上对于实力的影响是很细微的；不过，一旦面对无生命王者这样的敌人时，再细微的力量差距，也是致命的。

　　站在酒吧的门口，变色龙、莱茵克斯和在晚餐时出现的琳达·诺斯德默默的注视着叶奇离去的背影；当叶奇的背影彻底的消失不见后，三个女人心照不宣的点了点头，转身返回了各自的居所。

　　在变色龙步上了酒吧的二层，熟悉的站在了那吧台后，缓缓的擦拭着酒杯时，华利弗忍不住的从变色龙的心底冒了出来，以一种不可思议的口吻问道：“这可不像是你，什么时候变得这样的……唔，温柔？”

　　华利弗足足思考了三分钟，才说出了一个自认为靠谱的词语来。

　　变色龙听到这样的描绘，不由轻笑道：“这并不是温柔，而是信任！”

　　华利弗愣了愣，它不解的问道：“信任？什么意思？”

　　变色龙，淡淡的说道：“我信任叶可以安全的回来，所以，我就在这里等他……作为一个女人对男人的支持，默默的等待，只是基本！”

　　华利弗长大了它的嘴，不可置信的看着自己的契约人，那种审视的目光，仿佛是第一次见到对方一般，它说道：“你、你这样的思维……好吧，我承认我对于人类的了解还远远不够，只不过，我认为你绝对是人类中的另类！”

　　变色龙丝毫不在意的说道：“另类？其实有时候也没什么不好！”

　　华利弗忍不住的嘀咕起来：“是没什么不好，就是让其它人类难以接受罢了……额，我是说，如果、如果；我没有任何其它的意思，万一那个小子没有安全的归来，你会怎么办？”

　　华利弗在下一刻结束了嘀咕，提高了声音。

　　咔！

　　变色龙手中的杯子立刻发出了一声脆响，那种结实程度不下于玻璃烟灰缸的杯子上，明显的出现了一道缝隙，并且以蜘蛛网般的态势蔓延着；不过，在这个杯子彻底的粉碎前，变色龙长长的吸了口气，将其平放在了手中，另外一只手微微的触摸过出现碎纹的地方。

　　下一刻，杯子恢复如初。

　　而变色龙也缓缓的回答道：“替他完成没有完成的事情，然后，自杀去找他！”

　　华利弗当即一拍额头，呻吟般的说道：“我就知道、我就知道……你这个疯狂的家伙，绝对会这么干的！不过，你在干之前，能不能搞清楚一件事情，你死了的话，我也会死掉的！”

　　变色龙面色不改的说道：“那么，真的是对不起了！”

　　华利弗如同被踩了尾巴的猫儿一般，发出了阵阵尖叫：“对不起？只是对不起而已？有必要这样的区别待遇吗？从某种程度上来说，有着契约的我们，明显更加的亲近才对啊！”

　　变色龙将擦拭好的杯子，放在了吧台上方的脚架上，轻笑道：“是吗？那一定是……”

　　没有等变色龙说完，盗贼大公，就吼了起来：“别说了，千万别说了！我要一点颜面，必须的一点颜面……不然，我会在那些家伙中丢尽脸面，没有任何尊严的！”

　　说着，华利弗就快速的消失在了变色龙的心底。

　　而站在吧台后的变色龙则面带微笑的继续擦拭着下一个杯子，并且时不时的招呼着那些下来养伤的猎魔人，她声音清脆的说着：“诸位，受伤的话，推荐你们和低度的蜂蜜酒……放心吧，同样是阿曼达调制的；不过，只限定在一杯之内！”

　　“谢谢，泰勒女士！”

　　“泰勒女士，万岁！”

　　身上裹着绷带的猎魔人们，纷纷的高呼着；毕竟，对于受了伤，只能靠着糖水度日的他们来说，酒是多么渴望不可及的东西啊；现在喝到了自然是需要振奋的高呼了。

　　……

　　叶奇没有直接的进入到海林区，而是在离开前，先行来到了属于猎魔人的防线，进入到了圣物之塔塔主的帐篷；毕竟，不论是与公与私，他都必须要和对方亲口道别的。

　　而在圣物之塔塔主的帐篷内，诺斯德家族的族长福莱彻老爷子正一脸苦笑的坐在那里，看到走进来的叶奇后，他的苦笑不由浓重了一分：“叶，虽然那些家伙死就死了，但是这样的事情，你以后一定要通知我一下……不然，我在最后一个得知，会非常被动的。”

　　叶奇不由笑着回答道：“这样的被动，不是照样被您轻易的化解了吗？”

　　福莱彻老爷子没好气的说道：“那你知道我化解这样的被动，花了多少的力气吗？如果不是知道你和那个小姑娘不会害我的话；我绝对会认为这是有意针对我的设陷阱——毕竟，我刚刚在教堂说了卓尔出现在战场，前去支援的苦修士就全部的遇难了；不论从哪方面看，我都是那个最大的嫌疑人！”

　　叶奇看着有些不满的福莱彻老爷子，略带歉意的一欠身：“我保证绝对不会出现下一次了！”

　　几乎是立刻的，福莱彻老爷子就笑了起来：“嗯，千万不能够再有下一次了……如果有的话，一定要让我参与进去；毕竟，干掉教廷的那些神棍，我们诺斯德家族可是一直都乐意出手帮忙的！”

　　叶奇笑着道：“我们的目的，总是那样的一致！”

　　话音落下，叶奇和福莱彻老爷子一同笑了起来。

　　而圣物之塔塔主则是连连的轻咳着，他看了看叶奇又看了看福莱彻，轻声的说道：“两位，我知道大家对于教廷都没有任何的好感，我也是一样的没有任何的好感；但是两位能否将这些话藏在心底呢？我觉得我们以更加默契的方式来配合就可以了，而不需要这样的明说；虽然在这里不好有什么问题，但是并不代表，每一次都有着这样的地方！”

　　福莱彻老爷子深以为然的点了点头：“嗯，没错！以后，我们需要更多的行动上的配合！”

　　圣物之塔塔主扭开了酒壶，灌了一口，目光看向了叶奇，道：“准备出发了吗？”

　　叶奇微笑的一点头：“嗯！”

　　圣物之塔塔主再次灌了一口酒，却没有立刻的说话，福莱彻老爷子显然也知道叶奇准备出发去哪里，他的眉头微微的皱起，也陷入到了沉默；而这样的沉默，最终化作了祝福；福莱彻老爷子，缓缓的说道：“希望你安全归来！”

　　圣物之塔塔主，则要更加的直接，他说道：“胜利固然是重要的，但是失败也不可怕！不过，你要记住，千万要把小命抱住……逃跑不是什么丢人的事，在年轻的时候我也是经常逃跑的；只要能够跑掉，下次再找回来就是了！”

　　“生命，在任何时候，都是最重要的！”圣物之塔塔主说完最后一句话，微微的叹了口气，道：“小子，千万要平安回来！”

　　叶奇点头道：“当然！”

　　而后，叶奇在冲着福莱彻老爷子一点头，转身向外走去；不一会儿，就消失在了远处。

　　看着叶奇的背影消失后，福莱彻老爷子不由带着羡慕叹息了一声：“诺斯德家族的崛起，多么需要像叶一般的后辈……”

　　圣物之塔塔主则是明知故问般的说道：“你的后辈中不也是有着不错的吗？那个叶的弟子，叫做歌法的年轻人！”

　　福莱彻老爷子的脸瞬间就苦了起来，他没有说话，满是惆怅的再次叹息了一口，挥了挥手和圣物之塔塔主告别了；而看着福莱彻老爷子的背影，圣物之塔塔主则是一边灌着酒，一边笑道：“有的时候，脸面并不是那么重要的……毕竟，都是自己的族人，有着相同的血脉，不是吗？”

　　……

　　离开了猎魔人的营地后，叶奇穿过了属于人类和黑暗生物双方的战场，顺手解决了几个不长眼的黑暗生物后，他进入到了海林区的边缘；面对这样大面积的海林区，叶奇当然不可能一点一点的去寻找那位无生命的王者；如果是那样的寻找，除非是组织起了一个十几万人的队伍，用个几年的时间下大工夫的去寻找，这还有一丝可能；而只是一个人的话，那就是天方夜谭。

　　不过，幸运的是，叶奇有着一些更为快捷的方式——深吸了口气，叶奇松开了一直被压制的龙威，顿时一股无形的气流吹动了四周茂密的丛林，带起的劲风让这些枝叶哗哗作响。

　　庞大的威压在叶奇的控制下，开始向着面前的海林扩撒而去，顿时，还显得生机勃勃的海林在一个瞬间就陷入到了死寂之中，动物的本能，令它们选择了臣服；而黑暗生物虽然狂躁，但是也屈服于本能。

　　海林深处，正站在一块丘陵上的无生命王者感知到了这样的龙威，它当即欣喜的睁开了双眼，带着微笑的自语着：“果然没有让我失望……既然如此，我当然也不能够让你失望才对！”

　　血色的气息没有扩撒，而是径直的冲天而起，那浓郁的血色，几乎一个瞬间就把头顶的月亮都染成了红色；而这样显而易见的告知方式，令站在海林边缘的叶奇，当即就有了一个准确的方向。

　　目的达成，就在叶奇准备收回龙威的时候，比无生命王者还要远一点的距离，陡然间又出现了另外一股气势，不同于叶奇龙威的震摄，无生命王者血海的波涛，那股气势完全的就如同一只凶狠的野兽，带着赤裸裸的侵蚀感，仿佛被盯着的人，下一刻就会被吃掉一般。

　　而这股气息刚一出现，就开始向着叶奇、无生命的王者发出了挑衅；如同野兽族群中，选择王者一般的挑衅。

　　啸月狼王！

　　叶奇第一时间肯定了这股气息属于哪一位，他微眯着双眼，一声响亮的龙吟骤然而出，回应着对方的挑衅；而无生命王者则更加的直接，那波涛汹涌的血海，径直的扑向了那里，仿佛要将一切淹没般。

　　轰！

　　两股气息的碰撞，就好似引爆了数吨的炸药一般，在海林的上空炸向；而后，那野兽般的气息猛的一个退却，接着却以更加快速的速度奔着叶奇所在的方向而来；行进中，一头巨大的狼，从无到有的展现在了夜空下。

　　同样的，时光巨龙的虚影也在那一刻出现，而后和这头体型不相上下的巨浪碰撞在了一起。

　　轰！

　　又是一阵巨大的爆炸声，响彻了夜空。

　　接着，三股气息凭空而立，各据一方。

　　最终，刹那般的，全部消失。

　　一直注视着这里的猎魔人纷纷不明所以的相互的看了看，最终，他们的目光放在了圣物之塔塔主的身上，眼神中都带着疑惑。

　　圣物之塔塔主的双眼眺视远方片刻，然后，摇了摇头道：“这么快就想要看到战斗？没那么简单……试探，是必须的；尤其是在面对那个家伙的时候……啸月，一个非常遵循野兽之道的存在！”

　　……

　　海林区的深处，一处开凿出的峭壁上，无数高大的狼人围坐在下面，以崇敬的眼神看着那站在峭壁上的狼王，月光照下，一道道清晰、狰狞的伤疤出现在这位王者的身上，甚至连脸颊上也不例外，一分为三的抓痕从这位王者的左面眉骨处一直向着左面的下巴上延伸，中间跨过了眼睛，但是却在鼻子和嘴巴上留下了重重的痕迹。

　　可以说，除了双眼没有疤痕外，这位王者的身上，到处布满了疤痕，但是这丝毫没有影响到这位王者的威严，甚至是更加的令狼人们心悦诚服，看着它们的眼神就能够明白，此刻的狼人们面对这位王者是何等的尊敬。

　　啸月，狼人中无可争议的王者，就如同阿尔卡特在吸血鬼中的地位一般。

　　“我要和吸血鬼在这里决斗，将那碍事的人驱逐！”

　　看着头顶的弦月啸月狼王如此的说道；下面的狼人立刻领命的一点头，当即就有一大批狼人离去；过了半晌之后，啸月狼王才收回了自己看着月亮的目光，它感知着那股越来越近的气息，满是疤痕的脸上，露出了极为兴奋的笑容。

　　啸月狼王，低声呢喃着：“阿尔卡特，这一场战斗，我可是等了许久了；已经无法再等下去了！”

　　……

　　跟随在无生命王者身旁快速前进的达特，以略带担忧的声音说道：“大人，啸月狼王必然会派出自己的属下前去阻击叶奇，我们就这样离开……”

　　无生命的王者，轻笑道：“放心吧，这些只会成为叶奇的养分，令他更加快速的成长……而且，如果叶奇连啸月的属下都无法对付的话，我们又怎么能够合作呢？毕竟，我们要对付的目标可是……”

　　说到这，无生命王者的声音，不自觉的低了下去，而一旁的达特和阔西则是默然——显然，知道自己追随着的这位大人目标的它们，非常的清楚这并不是什么谎言，而是一件实事；一件无可争议的事实。

　　……

　　人类和黑暗生物交战的前线，某处营地。

　　莱曼表面平静的看着远处消失的气势，心底却在翻涌着：“阿贾她们都在海林内，会不会被波及？虽然叶奇绝对不会将战火引到那里去，但是无生命的王者呢？还有那个啸月狼王呢？即使是有哪些德鲁伊的帮助，也太过危险了……不行、不行，这样的等待实在是太过于保守了！”

　　“我必须要那出一个更加主动的计划来！”

　　心底的想法，令莱曼转过身，向着自己的那处帐篷走去——他需要向那位瓦列霍主教请示一下，拿出一个更加利于他保护阿贾的计划；当然，如果能够顺带将教廷的强者引到那两位属于黑暗的当世最强七者交手的战场去，他也是非常乐意的。

　　不过，这很显然是需要一个足够好的借口！

　　带着思索，莱曼走入了帐篷，对着一旁的祭司说道：“帮我接通瓦列霍主教！”

　　那位祭司立刻恭敬的说道：“是的，莱曼骑士！”

　　……

　　海林外的各方势力忙碌着，海林内也同样如此。

　　德鲁伊营地内，金色的橡树散发着非同寻常的气息，死死的守护着自己的地方，抵挡着那三股突如其来的力量；德鲁伊营地的负责人阿瓦尔和康诺，两人面带忧色的看着金色橡树的变化，最终两人一咬牙，吩咐道：“所有的人进入翡翠秘境，快去通知阿贾首领，我们必须要迅速离开了；不然，这次战斗的波及，很可能会令我们遭受到灭顶之灾！”


第三百一十八章 阻击（一）

　　不仅仅是德鲁伊营地发生了这样的骚乱，那些隐蔽在暗处的黑暗家族们，同样也是如此；只不过相较于德鲁伊翡翠秘境而言，这些黑暗家族躲避的地方最多只是一些加持了魔法防御阵的地下室或者是一些密室罢了。

　　骚乱在海林区内外蔓延着，谁都担忧自己成为被殃及的池鱼；不过，也有例外。

　　在海林区的深处，一处高耸的，巨大的白色尖塔下，一些身穿长袍的巫师井然有序的进行着每一天例行的冥想，之前那三股强大的气息并没有影响到他们，虽然他们看得清清楚楚，但是当高塔上的老人挥手洒落一片魔法护盾后，一切就又恢复了正常。

　　巫师之手的首席巫师助手，带着一丝急迫的语气，向着面前的老人询问着：“伦德尔大人，我们应该怎么办？”

　　伦德尔，这位巫师之手的首席巫师，当世最强七者中被认为最神秘的一位，有着达到胸口的白色胡须，头戴着一顶灰白色的巫师帽，他的法杖足有一人高，完全由一颗近千年的胡桃木的树心雕琢而成，虽然没有任何的修饰，也没有任何宝石的雕琢，但是自然散发而出的魔法波动，就已经令人感觉到暗暗心惊。

　　伦德尔的面容慈祥，带着一抹笑容，好似邻家的老人，唯有那双眼睛闪烁着智慧，就如同璀璨的星辰一般；他听到了助手的焦急，不由轻轻的摆了摆手，笑着说道：“范尔思，不需要焦急……这次战斗的主角，并不是我们！”

　　那位助手并没有因为老人的劝慰而有所宽心，相反，更加的急躁起来，他连连说道：“伦德尔大人这个时候不是您悠闲的时候了，您必须要拿出对策！毕竟，那可是三个超凡之境强者的对抗，而且更加重要的是，他们距离我们并不是很远！一旦被波及的话……我们的损失，绝对是远超想象的！”

　　老人依旧是慢吞吞的语气，说道：“放心吧，不会波及到我们的……这场战斗会有着一些出乎预料的变化！”

　　那位助手一愣，马上问道：“伦德尔大人，您又看到了什么吗？”

　　老人笑着走向了放有自己奶类饮品的橱柜，一边走一边说道：“我怎么能够看到什么呢？神都不会有着这样的妄言！”

　　那位助手却是根本不相信，紧追着不放：“不、不，您一定是看到了什么！伦德尔大人，请您告诉我吧！您知道的，如果只是这样，我的好奇会让我连冥想都无法继续的！”

　　老人一耸肩，转过头如同孩童一般的眨了眨眼，道：“期待您在无法冥想后，持续失眠的模样！”

　　助手脸色一僵，马上再次的祈求起来；不过，老人仿佛是铁了心一般，只是端起自己的奶茶微微的抿着，一个字也不曾吐露。

　　……

　　【B-级任务：阻击1；那位狼王并不认为你有资格出现在它和另外一位的战斗中，所以，派出了手下来阻碍你的前进；对此，你需要的是——干掉它们，继续前进。】

　　【B级任务：阻击2；突破了一次后，你将会引起对方的正视，更为强大的对手，将会出现在你的面前。】

　　【A-级任务：阻击3；两次的失算，令那位狼王派出了它的副手，曾经数代之前的黑尔平原狼人中的贝塔狼，击败它们你才能够再次的前进；贝塔狼：0/2。】

　　【A级任务：存活；当你出现在那位狼王的面前时，它会以一个真正的对手来看待你，并与你战斗；而你需要在对方的尖牙利爪下存活下来。】

　　【A+级任务：逃脱；顺利的逃出那位狼王的追击，对你来说同样是九死一生。】

　　【S级任务：胜利；这场战斗你需要的不仅仅是勇气，还要有更加过人的实力。】

　　当无生命王者和啸月狼王的气息消失后，叶奇诧异的看着面前出现的任务选项，没有再次出现战场任务，叶奇并不感到意外，但是整个系列的任务中仅仅只是出现了关于啸月狼王的，却没有出现无生命王者的，却令叶奇感到匪夷所思。

　　难道，那位无生命的王者对我没有敌意？！

　　叶奇的心底升起了这样自己都有些无法相信的想法，他皱着眉头思考了半晌，最终，摇了摇头将这些不靠谱的想法抛出脑海外，快速的按照之前无生命王者气息出现的地方前进着；同时，在叶奇的周围，除去阴影骑士一号外，剩余的九个阴影骑士带领着过千的阴影仆从和六千多的影子武士，掠向了四周。

　　那密密麻麻的黑暗生物，就在周围的密林中，叶奇自然不会放过这种既能够帮助猎魔人们减轻战场压力，又能够增加自己实力的事情，对于叶奇来说这完全就一举两得的事情；当然，他同样吩咐给了阴影骑士要多加小心，尽量避开那些能够对它们造成的伤害的存在；虽然阴影生物无影无形，免疫了物理攻击，但是除去阴影骑士外，即使是阴影仆从面对一颗从黑暗巫师手中飞出的火球，也并不比影子武士强到哪里去，至多也就是多挨两下。

　　而叶奇，可不想自己积攒出的阴影仆从，浪费在那些普通的黑暗巫师身上；毕竟，当阴影仆从的数量达到了五百和一千，出现的特技【阴影锻造】【影爆】，早已经注定了，在很多时候，叶奇需要消耗阴影仆从来达到相应的攻击效果；即使因为阎魔刀和【影爆】同样消耗阴影仆从的缘故，【阴影锻造】不会成为常用的技巧，但是【影爆】却是必须的。

　　按照怪狼描述的，【影爆】才是一个阴影之主标志性的技能，哪怕是同级别的强者，在有意的安排下，面对阴影之主的【影爆】，也绝对会是灰头土脸，苦不堪言；如果运气不好的话，死亡也不是不可能的事情。

　　虽然让同级别的存在一击毙命，是最为理想的效果，但是叶奇也明白这需要付出的代价也同样的，最起码按照叶奇的估计，他这一千出头的阴影仆从最少要拿出一半来完成这个“埋伏”；而如果是面对无生命王者和啸月狼王这样的存在，即使是全拿出来，也不一定能够成功；毕竟，到了对方那样的层次，除非是死战不走，不然有太多逃脱的方法了。

　　叶奇可没有忘记那位无生命的王者直接从激流海峡出现在兰丁堡外战场上，被无数人目睹的情景，这种类似于神之门扉，却比神之门扉要方便许多的能力，绝对就和他的【影梭】一般，甚至比他【影梭】的范围，更加的大；要知道，从激流海峡到兰丁堡外的战场，即使是直线的距离，也要超过七百公里，一瞬间的到达，实在是令人难以想象用什么样的方式才能够将对方的行动力限制住。

　　怪狼哼唧着说道：“我有超过十种方式限制住那只小蝙蝠的行动……只不过，很可惜，以你现在的实力，连其中最为简单的一种都学不会！”

　　急速前进了两个小时的叶奇在一根树杈上，微微停顿了一下后，很不客气回话道：“难道您不知道这样的废话，只会更加表面您已经进入到了老年？！”

　　怪狼丝毫没有生气的摆着它的狼头，笑嘻嘻的说着：“老年是每一个存在最为宝贵的时候，因为它们度过了它们的一生，拥有了常人想也不敢想的经验；那些在年轻人眼中的棘手问题，在这些老人的眼中，只不过是很容易的事情；只不过，是那些年轻人没有找对方法罢了！”

　　叶奇一边测算着自己已经度过了海林区的边缘，开始进入到了海林区的深处，一边冷冷的说道：“那么您这位年老的存在，是不是应该给我提供一个正确的解决困难的方式呢？如果您还要说‘我有超过十种方式限制住那只小蝙蝠的行动……只不过，很可惜，以你现在的实力，连其中最为简单的一种都学不会！’的话，那么请您闭嘴，我需要安静的思考一下！”

　　怪狼干脆的晃了晃自己的脑袋，不说话了；不过，这样的不说话，也就维持了不到十秒钟，它有笑嘻嘻的开口了：“我能够给你的帮助早已经给你了，那个与幻象的对练，难道不是吗？当然了……我最主要的是想提醒你，那个小狗派出的手下，距离你很近了！”

　　很显然，怪狼后面一句提醒才是重点。

　　叶奇一皱眉，道：“请将重要的事情，放在最前面说！”

　　说完，他整个人再次的一个纵跃，并且在空中就摒弃了全身的气息，同时散出了一些遮盖气味的药粉，等到他再次落下的时候，已经和一颗大树树干下的阴影融为一体了——普通的潜行手段，对于有着比最纯种的猎犬的鼻子还灵的狼人自然是无效的，你的气味会暴露你的一切；因此，一些必要的遮盖气味的药粉就成了必须。

　　这些药粉是在出发前，变色龙交给叶奇的，而叶奇没有想到这么快就用上了——那位啸月狼王手下的速度实在是有些出乎他的预料；而为了有一个更加直观的认知，他决定先观察一下自己即将面对的对手；毕竟，按照系统的提示，这三波被派来阻击他的狼人，一波比一波的强大，尤其是第三波，【A-】级别的任务，显然将要面对的是超凡之境的存在；而以那位啸月狼王的做法，如果没有超凡之境传奇强者的实力，也不会被其提拔为助手。

　　要知道，继承了狼人传统的那位狼王，几乎是将弱肉强食发挥到了极致，因此，它的麾下无疑就是狼人的精锐。

　　嗖、嗖、嗖……

　　急速的身影划过半空，带起了微不可查的响动，脚掌上的肉垫，将它们的声音再一次的降低；哪怕是最为优秀的猎人，也不能够凭借这样的声音断定是什么在靠近，或者根本就发现了不了什么。

　　一只狼人，猛的抬起了手臂，正在急速前进的狼人们，顿时停了下来，看着那只狼人不住的耸动着鼻子；很显然，过人的嗅觉，令它发现了什么；而就在距离这只狼人大约五十码外的叶奇，则趁着被发现前的一刻，打量着这群狼人——虽然有了药粉的掩盖，但是以这群狼人表现出的好似军队一般的纪律性来看，他被发现只是迟早的事情。

　　不仅仅是纪律方面和那些狂躁不安的狼人不同，这些狼人的身形也要比那些普通的狼人高出一头左右，而在狼人之间高大就意味着强壮，看着那虬结如同钢铁般的肌肉和那能够撕裂钢铁的爪子，叶奇丝毫不会怀疑这些狼人中的每一个都是能够面对普通狼人一挑十的存在。

　　不过，这并不是让叶奇最为注意的，而是此刻数量达到了五百的精锐狼人，每一个都以特殊的方位站定，哪怕是搜索时，小队的变化也是有迹可循的；再加上拿在盲斗感知中，散发出的特殊波动。

　　战阵！

　　这样的两个字，几乎是瞬间就出现在了叶奇的脑海里。

　　狼人竟然学会了战阵？！

　　这种好似玩笑一般的存在，现在却令叶奇一点都笑不出来；要知道在洛兰特的历史上，很长的一段时间内，人类正是靠着战阵才能够和那些个体强大的黑暗生物对抗着；而如果黑暗生物也学会了相同的东西，一旦发生了类似的事情，其结果自然是可想而知。

　　或许，这有一些杞人忧天，毕竟，此刻已经进入到了自由年代，火药武器不断的研发，必然让本身身体孱弱的人类，获得更多更大的实力，但是这并不能够改变一些传统东西存在的有用性，尤其是当它不自觉的被敌人利用的时候，那就将是灾难。

　　必须全部的干掉！

　　不知不觉中，叶奇就改变了他靠着速度突围的计划，他认为将这些熟练的使用战阵的狼人干掉，才是一个好的选择——虽然不知道这战阵的使用方法还有多少狼人知道，但是叶奇可以肯定，让躁动不安的狼人们熟悉一个战阵并不是什么容易的事情，只要能够干掉这些能够熟练使用战阵的狼人，那么即使那位狼王想要再次的培训出同样的狼人来，也不会是短时间能够达成的——就好像普通人类练兵时，最爱使用的方法就是老兵带新兵，只有士兵与士兵间才有着最为融洽的交流，远远比长篇累牍的资料更加的合理。

　　因此，只要将这波精锐的狼人除掉的话，想要再出现这样一批狼人，绝对不会是短时间能够达到的。

　　最起码，这次的战争，它们不会出现在战场上。

　　正在嗅动的狼人，快速的靠近着叶奇站着的地方，而它的爪子还在不停的挥舞着，很显然这只狼人曾经遇到过这样的情景，所以，它十分的熟悉该如何应对；不过，它并没有遇到过像是叶奇这样强大的存在。

　　因此，当刀光亮起的时候，这只正在搜索的狼人睁大了自己的双眼，带着不可置信死去了；而剩余的狼人则纷纷发出了一声声的狼嚎，以狰狞的姿态围住了叶奇，从中走出的一只狼人，迅速的在战阵的加持下，进入到了超凡之境中。

　　不过，面对这样空有身体，却没有自己道路的超凡之境的“传奇强者”，叶奇实在是有着太多的经验了；他趁着对方刚刚进入到超凡之境，还不适应现在自己的情况时，就一刀挥出，身影从对方的肋下越过。

　　那只刚刚享受到了强大力量的狼人，高高的昂着头，还没有彻底的释放自己因为力量激增后怒吼，就这样的被一分为二了；一道平滑的、横切伤口出现在对方的腰际，鲜血随着上半截身体的摔落，喷洒而出。

　　而这就仿佛是最终的信号一般，早就埋伏在外围的阴影生物们，在阴影骑士的带领下如同烟雾一般出现在了各自的目标身后，接着一穿而过，就如同那些凭借着本能行驶的幽灵，但是却有着幽灵所不具备的强大。

　　几乎是，一个刹那就将这达到了五百数量的狼人包裹在了连月色都无法照亮的黑暗中；十个阴影骑士一字排开，每个阴影骑士将手中的长剑竖在胸口，而后挥下；立刻，一道特殊的类似于负能量，但又有区别的波动，就这样在整个战场上弥漫开来，将那些狼人死死的压制其中。

　　而阴影生物则带着无声的欢愉，在三倍基础【阴影战阵】上，提高了自身15%的实力后，这些阴影生物们如鱼得水般的攻击着，而那些狼人们则好似陷入到泥潭中，不可自拔；尤其是当它们的力量汇聚到一个同伴身上，想要打破眼前僵持的局面，却总是被叶奇一刀斩之后，这样的战斗，快速的进入到了尾声。


第三百一十九章 阻击（二）

　　咔！

　　带着愤怒、不可置信的吼声，属于那位啸月狼王麾下的最后一个狼人倒在了地上，叶奇缓缓的收刀归鞘；在他的身旁，一字排开的十位阴影骑士单膝跪地，阴影仆从有样学样的跪在那里，而更远处的影子武士即使在阴影骑士的约束下，也是乱糟糟的一片；叶奇也曾想要精细的控制这些影子武士，不过，尝试了数次后，就很明智的选择了放弃；而从此刻来看，阴影骑士对于影子武士，同样是没有办法的。

　　毕竟，再高明的领导者，也无法让一个婴儿服从自己，更何况，影子武士从某些方面来讲，连一个婴儿都不如呢？

　　叶奇对着阴影骑士一号吩咐道：“将能够达到临界点的影子武士找出来，这里有着足够的尸体供它们来完成突破！”

　　阴影骑士一号，立刻点头道：“是的，大人！”

　　而后就是一阵叶奇无法理解的阴影生物的语言，以波动的形式向着四面八方传播着，顿时，有超过五十个影子武士飞快的窜出了自己的位置，疯狂的扑在那些还没有被消耗完的狼人尸体上——五百狼人中有三分之一，死在叶奇的刀下后，彻底的被【巫师之冠·烈日】所吸收，为此【巫师之冠·烈日】的能量点数再次的增加了将近一百点，完全的突破到了四百大关，达到了四百二十。

　　而剩余的三分之一则是本能的被那些阴影生物所消耗了——在攻击的时候，吸取目标的生命力，这是阴影生物的本能；即使是叶奇也无法阻止，不过这样的举动也为他带来了三十个崭新的阴影仆从；虽然绝对比不上在阴影骑士控制下，合理分配来的有效率；但也比之前叶奇靠着末日之钥的碎片上蕴藏的力量，来增加阴影仆从的数量强得多。

　　阴影骑士十号注视着五十个影子武士的蜕变，而影子骑士一号却快速的回到了叶奇的身旁，报告道：“大人，周围几公里外出现有规模的不明的窥视者！”

　　叶奇微微一怔，立刻就想到了这些窥视者是什么了，除去黑暗生物组成的军队外，他实在还想不出什么是有规模这个词；思考了一下后，叶奇说道：“避开你们无法对付的，以及身上不具备负能量的，剩余的那些，全部的处理掉！”

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士一号当即回答着，而后，整个身躯就化作了一道阴影消失不见，同时消失的还有四个阴影骑士和三分之一的阴影仆从和影子武士——这是叶奇赋予阴影骑士一号可以调动手下阴影生物的权力和权限。

　　毕竟，在大多数的时候，习惯了单人和小队作战的他，远不如这些天生就是为了指挥而存在的阴影骑士来的合适，尤其是阴影生物间那种特殊的交流方式，更是可以令阴影骑士们如鱼得水般的完成一次战斗；这是叶奇验证过的，并且肯定的。

　　同样的，这一次阴影骑士也没有让叶奇失望，大约半个小时后，就再次的出现在了叶奇的面前，单膝跪地道：“报告大人，敌人已经被全歼，没有发现难以对付和不带负能量的存在；阴影仆从数量增加四个，影子武士数量增加三百一十个！”

　　叶奇满意的点头道：“很好，继续放出警戒哨，我会配合你们最大的速度前进！”

　　阴影骑士一号的身上再次的出现了那种难言的波动，而后大约二十分之一的阴影仆从和影子武士就以叶奇为圆心，布置下了一个随着叶奇的移动而移动的，半径达到十公里的移动岗哨——虽然无法以全力赶路，但是在这样的布置下，无疑更加的安全；毕竟，之前那些训练有素，懂得战阵的狼人也不过是那位啸月狼王的第一波阻击而已，后面的两波，显然是更加难以对付的。

　　狮子搏兔亦用全力，更何况叶奇自认为面对那只狼王，他还不算狮子，对付更不是什么兔子。

　　不过，那位狼王的第二波的阻击，要比想象中来的慢上了许多；或者说是，叶奇还没有到达那第二波阻击者们驻守、训练的区域；而之所以会出现这样的原因，是因为，他此刻被成群的黑暗生物包围了。

　　狼人、食人魔、红帽子这三种黑暗生物为主，参杂着不少人面鸟、幽魂这样明显是捡便宜的存在，甚至刚刚，叶奇还看到了一帮数量过百的水猴子；可以肯定这些水猴子是从海湾区迁徙而来的；毕竟，除去海湾区外，叶奇还没有听说过哪里出产水猴子这样邪恶的小东西。

　　轰隆！

　　一道水桶粗细的闪电凭空落下，径直的将下面的数个黑暗巫师劈成了灰烬，而站在一根树杈上的叶奇却是皱起了眉头，对于自己的控制力，叶奇并不满意，他原本只是想要将这些黑暗巫师劈死或者劈晕，留下尸体来，而不像此刻一般径直的将其劈成一把飞灰。

　　叶奇看着在手指间蹿动着电火花，他默默的想着：“虽然有了【雷之惩戒】，但是控制方面还需要多加练习……唔，【水之威势】也是如此，都需要足够的练习才能够做到收放自如。”

　　而眼前这些黑暗生物和黑暗巫师，无疑是最好的练习对象，尤其是那些对于阴影生物有着极大杀伤力的黑暗巫师们，在接下来的战斗中，时不时会遭到雷劈、水罐的待遇，雷劈的话，一闪而过成为灰烬还不怎么样，但是遭遇到了水罐的黑暗巫师却是饱受了窒息痛苦。

　　就如同此刻，一颗直径超过五码的水球，凭空出现在了一队黑暗巫师的头顶，在这些黑暗巫师脸色大变但是却没有任何实质行动前，瞬间就将这一队黑暗巫师吸入到了水球之中，庞大的吸力，令这些黑暗巫师们根本没有任何的反抗，偶尔有几个会【水下呼吸】法术的黑暗巫师，在叶奇将一丝电流连接了水球后，也彻底的完蛋了。

　　当那属于黑暗巫师的波动消失后，那颗水球凭空的散去，就和之前凭空出现一般，而从中掉落的还在抽搐的尸体，则被那些临近突破的影子武士扑了上去，片刻之后就有一两个蜕变的阴影仆从加入到了正常的战斗序列中。

　　借助着契约的力量，将一切都收入眼底的怪狼，忍不住的轻笑了起来：“果然，这样成规模的战斗，亡灵君主和阴影之主，总是那样的头疼……唔，哪怕是半个阴影之主也是一样！”

　　叶奇一边查看着对自己麾下阴影生物有威胁的黑暗巫师，一边问道：“最终的阴影之主需要什么条件才能够达成？”

　　怪狼马上怪笑起来：“这可是需要很昂贵代价才能够知道的秘密，你确定你要知道吗？”

　　叶奇故意带着不屑反问道：“你确定这个代价很昂贵？阴影仆从的增加，阴影骑士的增加，最终就会成为阴影之主，这样的秘密会昂贵吗？”

　　怪狼则根本不动声色的回答道：“当然，如果我认为有那个价值的话……不过，做为契约的同伴，我认为我可以给你提个醒，阴影之主最为强大的地方在于‘只要你有影子，那么你就是阴影之主手中任意收割的生命！’这句话语中，虽然这些阴影仆从和阴影骑士确实非常的方便，但是……”

　　叶奇双眼一眯，下意识的说道：“难道阴影之主还需要什么特殊的专长……唔，就是你说的规则之力的配合？”

　　面对这个问题，怪狼的语气明显的一顿，它打着哈哈道：“谁知道呢？如果你愿意达成一笔交易，我会详细的告诉你我知道的一切！”

　　叶奇则微微的摇了摇头：“我觉得我已经知道了最为重要的东西！”

　　怪狼哼唧了两声道：“就算你知道了阴影之道又怎么样？难道你能够凭空领悟吗？即使是有着我的帮助，阴影之道也必然是你最为难以领悟的规则，毕竟，那可是我都不擅长的地方……光与暗，总是这样的麻烦！”

　　最后一句话，怪狼是轻声嘀咕出来的，叶奇听到了也没有在意，这个时候阴影骑士一号已经重新出现在了他的面前，道：“大人，有大规模的敌人前来增援……数目超过了五千！”

　　叶奇微微一怔，他暗自忖道：“五千数目的黑暗生物？布置在这里？还是我的运气好到竟然碰到了对方的运兵线？”

　　人类和黑暗生物双方，在前线堆积了大量的兵源，尤其是黑暗生物一方，几乎就是源源不断的增长着，而这样的增长自然是因为依托了海林区这个茂密的令人类无法深入的环境，给予了这些黑暗生物足够的生存空间；不过，相对的海林区实在是太大了，以那位狼王的名号，也无法在短时间内凑齐所有的黑暗生物。

　　因此，一条条“运兵线”就顺势而生，根据诺斯德家族的探子回报，海林内根据西北南三个大方向，有大约六条被标明的“运兵线”，直达黑暗生物的前线营地。

　　想到这，叶奇对着阴影骑士一号吩咐道：“将那些黑暗生物引入到伏击圈再进攻，然后，派出小股的阴影仆从，寻找是否有被标明的道路！”

　　阴影骑士一号立刻回答道：“是，大人！”

　　当阴影骑士一号消失了大约两分钟后，怪狼又一次的冒了出来，它猛的说道：“阴影之主你虽然差了很多，但是元素领主的话，你却只有一步之遥了……那个控水的能力，你想不想要再进一步？”

　　叶奇思考了一下，径直的问道：“我需要付出什么？”

　　怪狼马上笑了起来：“当然是地盘！”

　　叶奇一愣，下意识的反问道：“地盘？”

　　而后他马上反应过来了，立刻，低呼道：“你想要转到光明之下来发展你的宗教？我不认为这是一个什么好的主意；毕竟，我们现在和教廷还是有着实力上的差距……我并不认为我们占据任何的优势，不论是高端的战斗力，还是最底层的人数！”

　　怪狼则有着不同的看法，它哼唧了一下道：“最底层的人数，我承认我们有着难以弥补的数量，但是高端战斗力的话，我可不认为我们不占优势；最起码，如果你能够成为元素领主之一的话，在洛兰特这样的主物质位面，面对对方的话，他们才应该是担忧的——用无尽之海的波涛，把圣林区淹了，可是一个非常不错的办法！”

　　叶奇摇了摇头，拒绝着怪狼的诱惑：“这一切都是你所说的，而你最为擅长的就是画下一个大大的蛋糕给我当做目标，虽然那个确实是最终能够达成的目标，但是我自身却是最多站在连一半都没有到达的道路上！”

　　怪狼马上带着委屈说道：“我并没有撒谎！”

　　叶奇点了点头，承认着对方的说辞，但语气略带不屑：“你是没有撒谎，只是将时间提前了一点或者利用文字游戏……”顿了顿，叶奇突然语气一变，以一种略带低沉的声音说道：“我觉得如果你想要达成你的目的，你应该更加的坦率或者真诚一点！你看，我们是有着契约关系的同伴，如果按照关系来看待的话，我们应该是亲密无间的，一些事情只要不是触及到了我的根本，我是非常乐意帮助你的，你完全没有必要用这样的手段，你说不是吗？”

　　怪狼一愣，它显然是没有想到叶奇会说出这样的话语来，它说道：“我只是想要那块湖周围的土地，将我的神庙略微的扩大一些……当然，之前说好的报酬，我是不会少的；以你现在对于水规则的掌握，需要到真正的大海中去领悟，而想要掌握阴影之道的话，则需要一个充沛的负能量环境，或者干脆找到了一个阴影的半位面！”

　　叶奇立刻点了点头：“没问题，当然没有任何的问题——包括那间别墅在内，那块地方都是你的了！”

　　面对着如此痛快，没有斤斤计较的叶奇怪狼有一些反应不过来，过了好半天，它才在心底嘀咕起来：“额……好像有点不对，明明是两次交易，可以获得两次收获，为什么我会一次交易就完成了……”

　　而叶奇则凝神思考起来：“【水之威势】想要更近一步的话，需要进入到无尽之海，这是很容易达到的事情；而想要掌握阴影之道的话，则需要一个阴影的半位面，这是必须进入到彼岸之桥好才能够考虑的……”

　　食指在阎魔刀的刀柄上轻轻的敲打了两记后，叶奇不由轻笑了起来：“虽然两项都不是短时间可以完成的，不过，以诺斯德家族的一栋别墅换来这样的消息，还是我挣了；毕竟，在湖底的海神庙消失后，那里对我的意义并不大了！”

　　而感受到叶奇的笑容，怪狼心中越发的别扭起来，它嚷嚷道：“不行这样不公平，你需要补偿我！”

　　叶奇笑容不减的说道：“补偿？没有问题，以我们契约同伴的关系，再不损害我的根本的前提下，我很乐意帮助你！”

　　听到相同的话，怪狼却是显得犹豫起来：“你确定？”

　　叶奇点头道：“当然！你还需要我的什么帮助？”

　　怪狼说道：“信徒、金普顿！”

　　叶奇一耸肩，道：“金普顿我有，虽然不多，但是短时间的支撑足够了，信徒的话，却是我无法帮助你的了；毕竟，对于那样的神棍把戏，我并不擅长……”不着痕迹的顿了顿，叶奇语速略快的问道：“你让我感知的那片有着隔膜，好似挡着一块玻璃的虚空，究竟是什么？”

　　怪狼下意识的张了张嘴，但是却立刻反应了过来：“那是……”它大吼着：“狡猾的小子，你怎么能够这样做？你这样做是犯规的知道吗？是很卑劣的行径！”

　　叶奇一摊手：“卑劣吗？我只是以我能够付出的代价，换取我想要的而已；总比某位的狮子大开口强了无数倍吧？”

　　怪狼嚷嚷着：“这怎么能够一样呢？”

　　叶奇撇着嘴道：“这本来就是一样的！都是一些鬼蜮伎俩的小把戏，只不过一个显得较为柔和，另外一个……让人在得到最终结果的时候，会感觉到气愤罢了！而且，难道你不觉得，前者要更加适合一位自誉为守序阵营的魔神吗？”

　　怪狼反驳着：“难道这是你谨守的底线吗？”

　　叶奇轻笑起来：“反击、报仇这样的行为，本身就是超越底线的！”

　　再次的哼唧了一声，怪狼再次的反驳起来：“不被彻底遵守的底线，那就不是……”

　　不过，它刚刚开口，还没有说完，阴影骑士一号，就再次的出现在了叶奇的面前：“大人，敌方被引入伏击圈！”

　　叶奇冷冽道：“嗯，不要放走一个！”

　　而面对这样的叶奇，怪狼略带不甘的嘀咕了两声——面对这样的情况，它还是懂得什么才是更加重要的。


第三百二十章 阻击（三）

　　绝大多数黑暗生物从来不知道什么叫做纪律，它们从出生到死亡一直遵循的原则就是吃、争斗、再吃而已，或者略微的改变一下，为了吃而争斗，最多只有这样；或许少数有着高智慧的黑暗生物会出现另外的目标，但是大部分的黑暗生物就是如此。

　　哪怕是服从着强者的命令去做一件事情的时候，它们在途中依旧会因为某些可口食物的出现而分神。

　　一个跟在种类繁多的黑暗生物身后的黑暗巫师，皱着眉头道：“我们应该赶路到前线去，而不是参与到未知的战斗中，这不符合我们的初衷！”

　　另外一个手拿着一根完全是由人类颈椎骨拼接而成的法杖的黑暗巫师，则轻笑起来：“没错，没错，那不符合我们的初衷，但是却符合我们的利益……你看看我们手中的材料吧？如果没有这些愚蠢的家伙充当先锋的话，我们想要拿到，可是会死不少人的；或者你愿意成为那样的替死鬼？尸体也被贡献出来成为实验材料？”

　　那个最先说话的巫师，立刻快速的摇了摇头，他语速极快的说道：“我？当然不，我可不愿意把自己或者身体的某一部分成为泡在那些不明液体中；虽然，它们看起来是那样的有价值……如果是这样的话，我还知道一个酸液果的集中地，不过被一群酸液蜥蜴守着，我认为这是我们得到那些果实的最好机会，哪怕它们并不在我们前进的路上！”

　　对于同伴的反应，拿着白骨法杖的黑暗巫师非常的高兴，他立刻连连点头：“没错，那些东西本来就是我们的，我们只是稍微绕了一下路，前去顺带拿走而已；谁也不可以说什么……哪怕是首领，也只会默许；毕竟，据我所知，那些家伙可都在这次的战场上得到了不少好处呐！”

　　最先说话的巫师，冷笑了一声，道：“首领也不过是为了好处罢了，他又怎么会限制我们？只要不太过分，他当然必须要默许，毕竟，他就是这样干的，不是吗？”

　　手持骨杖的黑暗巫师再次点头，语气中带着莫名的兴奋：“这样的机会可不多，一旦等到那些假正经的家伙们出来的话，我们就必须要再次躲回那个地洞中……那些烂泥的味道，我真的受够了！”

　　这样的埋怨，再次引发了共鸣，一直听着他们说话却从未出声的几个黑暗巫师纷纷的点着头，道：“烂泥的味道，黑暗的地方，难道我们都是一群蚯蚓吗？”

　　最先说话的巫师显然有着不一样的地位，听着这样的话，立刻双目发出了冷冽的光芒，看着那些点头不已的巫师，他一字一句的说：“诸位，难道您们认为这样的待遇有失诸位的身份吗？如果诸位能够说服伦德尔给予我们更好的地方，我不介意让出头领的位置，甚至首领那里也会给予诸位更大奖赏！”

　　这样的话语一出口，包括那位拿着骨杖的黑暗巫师都不吭气了，在被宽宏大量的饶过一回之后，他们哪里敢再去找那位巫师之手的首席巫师？即使那位首席巫师一直表现出了宽宏大量，他们依旧不敢以自己的生命做为赌注，去博弈一把。

　　手持骨杖的黑暗巫师干干的笑着：“头领，当然不是如此，我们怎么会这样想呢？虽然条件很差，但是我们还活着，还能够进行试验，这对我们来说就已经是足够了……嗯，没错，足够了！各位，你们说是吗？”

　　“是啊！是啊！”

　　“足够了！足够了！”

　　一众黑暗巫师连连点头着，把之前的不满迅速的埋藏在心底的最深处，丝毫不敢有任何的表露；他们可不会在这种时候充当那个无谓的棋子，被人惦记，最后死的不明不白；连一点好处都拿不到，这样的死法，实在是太过于窝囊了。

　　看到头领脸上的冷冽稍稍消减，那个手持骨杖的黑暗巫师，立刻又凑了过去说道：“头领，我们大家都会跟在您的身后，一直的坚持下去，直到再次建立起属于我们的势力……不过，既然要建立一个相当的势力话，我们需要更多的材料完成一项项的实验，构筑一个个的防御法阵，哪怕是盖一座尖塔，也需要不少的石料；而这些都是我们此刻无比短缺的！”

　　领头的黑暗巫师听到这样的说法，不由点了点头，略带无奈的说道：“首领分配的资源是公平的，我们得到的只有那些，其他人也是一样；所以，首领才会参与到这样无意义的战争中，因为我们不论是发展自己的组织还是自身的强大，都需要更多的材料！”

　　手持骨杖的黑暗巫师先是点了点头，而后轻笑道：“资源的话，现在不是有了吗？您知道的，战争是无情的，是我们无法控制的，尤其是这些脑袋中都被本能填满的怪物，我们更是难以控制的……它们损失上一点点的话，也是很正常的，只需要一个理由，一个十分恰当的理由……啊，这是什么，这样浓郁的负能量，还有血腥的味道？真理果然也在眷顾着我们这些执着的人吗？”

　　这位黑暗巫师的话语还没有说完，远处就爆发出来令他们心动的负能量，以及熟悉无比的血腥味道。

　　那位头领也是一怔，他也没有想到会遇到这样的事情，而看着种类众多的黑暗生物们不受控制的向着那里冲去后，这位头领只是淡淡的一笑：“看来，真理真的站在我们这边……一次突如其来的袭击，令我们的人手在措不及防下，损失了大半……诸位说，是吗？”

　　一众黑暗巫师马上发出了令人战栗的笑声，而后眼神狰狞的看向了那些黑暗生物——对于黑暗巫师来说，实验材料早已经不单单的限制在虫豸、药草、矿石、奇物等等平常的范畴中了，各种生物的内脏、骨骼之类的也是他们几位关注的材料，尤其是像黑暗生物这样本身身体素质极为强大的存在，更是受到了他们的青睐。

　　同时，被驱逐后，他们之所以还能够在海林内发展的下去，也正是靠了这些黑暗生物的“帮助”。

　　只不过，这些黑暗巫师并没有看到自己的身后，一个身影从阴影中步出，而后电闪雷鸣间，他们大多数连发动自己防御法术的机会都没有，就纷纷的倒在了地上，唯有那个黑暗巫师的头领身上的巫师袍闪动了一下出现了一个较为稳定的防护罩，只不过，当雷光猛的大作后，这个防护罩也就如同纸糊的一般碎裂了，同时被炸碎的还有那个黑暗巫师的头领。

　　叶奇看着对方碎裂的尸体，下意识的皱了下眉头，显然刚刚骤然间增大了雷电的输出，并没有达到他想要的结果，最起码，他并没有想要一具四分五裂的尸体。

　　自认为之前受到了一点点不公正待遇的怪狼毫不留情的打击着：“小子，不要过高的估计自己的天赋，想要彻底掌握这项规则……三个月，这是一个最少的时间！而且，这只是最为基础的一部分，之后你所需要的时间，根本是你不敢想象的！”

　　电光闪动，叶奇看着凭空在他面前飞舞的电蛇，并且自动刨除了那些不顺耳的言语，寻找着有价值的话语，他问道：“最为基础的一部分，那么再提高一阶，它会是什么？或者说，它的尽头在哪里？”

　　怪狼吧唧了一下嘴，哼哼的说道：“你以为我还会上当吗？我才不会在同样的地方跌倒两次……不过，尽头的话我可以告诉你，这是体现我宽宏大量原谅你的机会，不是吗？”略微的思索后，怪狼继续的说道：“当你能够达到你选择道路的巅峰时，你会被尊称为‘君主’‘君王’等等，而之后，你需要经历一个很特别的变化，进行下一次的提升……一次非同寻常的提升！”

　　叶奇眯着眼问道：“传奇之上吗？”

　　怪狼点头道：“嗯，传奇之上！”

　　叶奇抬手又召唤出一道水桶粗细的闪电，径直的扔到了数头巨怪的身上，看着皮糙肉厚的巨怪浑身焦黑，冒着青烟跌倒在地的模样，下意识的说道：“这是不是有些早了？毕竟，我连道路的巅峰还没有达到呐……”

　　怪狼撇着嘴道：“怎么会早？要知道我可是……帮了你那么多，难道你忘了给你的训练了吗？那就是最好的帮助？”

　　面对事实的叶奇点了点头：“那样的训练，对我的帮助很大，虽然我的刀术还没有质的改变，但是每一次都有着明显的变化……尤其是我的速度，我感觉我在更加彻底的开发出我的身体；这次之后，我决定暂时在你的神殿修炼一个月……”

　　怪狼没好气的说道：“一个月？你以为给你制造这样的训练，我不需要消耗吗？想要连续的训练没有问题……给我找到更多的信徒，或者是魔法水晶……”

　　嘀嘀咕咕的怪狼观察着自己的契约人，发现并没有引起这个在它看来越发奸猾的家伙的注意后，这才长出了一口气：“幸好没被他发现，不然就糟糕了……不过，我为什么要心虚？我这可是为他开辟了更加广阔的道路……虽然需要费一点劲，但是绝对是有着远大的前途的……嗯、嗯，没错，我是为了他好！”

　　丝毫不知道怪狼想什么的叶奇，还在询问着有关于幻象训练的问题：“如果没有足够的魔法水晶，和更多的信徒的话，一个月你能够在不伤及根本的前提下，支撑几次？”

　　怪狼故作思考着，等了大概十几秒后，才报出了一个远远低于它承受范围内的数字：“一个月两次没有问题，但绝对不能超过三次，一旦超过的话，我会非常疲劳……要知道这几天给你的训练，已经让我将从封印中苏醒后，积攒的信仰之力，耗费了一半还多！”

　　叶奇皱着眉头，略显怀疑的问道：“需要这么多？”

　　怪狼连连点头，语气肯定的说道：“那是当然，要不然你认为你的进步会这样的快吗？这全部都是我的功劳，我的功劳！明白吗？”

　　叶奇的心底还是带着一丝疑惑，但是在没有确凿的证据前，他接受了这样的说法；同时对着面前向他冲来的黑暗生物一招手，立刻，一颗颗的水球就出现在了面前，这些黑暗生物就好似自投罗网一般的纷纷的扎了进去，而后，叶奇的手里亮起了电光。

　　噼里啪啦……

　　电火花的击打声连成了一片，那些黑暗生物纷纷的从水中跌落，抽搐的陷入到昏迷之中，或者干脆的死亡；不过，这并不能够令后边的黑暗生物退去，在黑夜中，这些黑暗生物一个个红着双眼疯狂的向着叶奇涌来。

　　毕竟，从现场的局面来看，唯有叶奇这个“真实”的存在，是比较好对付的；不像是其它的飘荡般的阴影生物，尖牙利齿对它们一点作用都没有；不过，更快的，它们就发现了自己的错误；或许叶奇站在这里是一个真实的存在，但是那连绵不绝的闪电和水球，就仿佛是两道坚不可摧的防线般，令它们根本不可能前进一丝一毫。

　　大约十分钟，倒下了不知道多少黑暗生物后，剩余的黑暗生物终于放弃了叶奇这样一个目标，它们开始选择其它的目标，或者干脆逃离……

　　这些生活在海林区内的黑暗生物，和激流海峡那些从无尽之海上漂流回来的黑暗生物可不一样；它们有着更多的退路，或者说是选择；最起码，它们非常的清楚，逃进周围熟悉的丛林的话，它们可以活下来；而不是掉入两旁的悬崖，被激流卷走。

　　不过，等到它们选择退路的时候，才猛然间发现，它们已经没有任何退路，一道道、一团团的黑影将四面八方的道路全部的封死了，由那位阴影骑士一号传达，所有的阴影生物都在执行着叶奇“不放走一个”的命令，而且相较于人类士兵，这些阴影生物表现出了更加的忠诚和执行性。

　　十个阴影骑士围成了一个大圈，首尾相连，驻守着自己的位置，不让任何黑暗生物通过；而在其中则是一个个的阴影仆从带着一队队的影子武士，好似一把黑色的手术刀般，切割着这些黑暗生物，在绝大部分的黑暗巫师被叶奇出现的第一刻都消灭后，这些阴影生物基本上没有了天敌，尤其是面对的这些偏向于负能量，同样不会喜欢火焰的黑暗生物时，更是如此。

　　即使偶尔有那么一两个类似于食人魔萨满的出现，在其刚刚造成一点伤害的时候，也会瞬间的被成群结队的阴影仆从、影子武士淹没；一片片的【阴影之刺】就如同是荆棘般遍布在整个战场上，穿刺着那些抛开叶奇之外的敌人。

　　看着黑暗生物一个又一个的减少，耳边传来的哀嚎，丝毫没有改变叶奇的初衷，因为，他非常的清楚，这些走向了战场的黑暗生物，如果不在这里倒下，那么很可能就会让属于己方的人，倒在战场上。

　　面对这样的选择，只要不是糊涂了，自然知道该怎么选择。

　　哀嚎声越来越稀少，一道虚影却是陡然间在叶奇的面前闪现着，巫妖的虚影以契约的力量，凭空出现在了叶奇的面前，它打量着四周，当看到叶奇后，马上行了一个巫师礼：“大人，晚上好！”

　　叶奇一点头，径直的问道：“你现在在哪里？”

　　站直的巫妖汇报道：“大人，我现在在我们上次分别的地方，那些属于我们的巫师，正在熟悉大人您的巫师塔……有些超乎预料，他们的基础不错，但是理解能力非常的差，如果靠着他们熟练的驾驭巫师塔的话，我至少要晚到三天左右！”

　　叶奇挑了一下眉头，吩咐道：“我们没有这样长的时间去浪费了，巫师塔依旧由你来驾驭，全速的向我这里赶来；至于那些巫师……让他们在路上学习就好了！”

　　巫妖马上，道：“遵命，大人！”顿了顿之后，巫妖继续的说道：“大人，黑暗之眼的人已经开始追查利维桖的下落了！”

　　叶奇一怔，问道：“你见到他们的人了？”

　　巫妖当即解释起来：“不是的，大人；他们只是以法术侦查我们的下落，很显然，长时间的不联系，已经让黑暗之眼的高层产生了疑惑；按照我的推测，最多一周的时间，他们就会派出人来查探究竟发生了什么事情！”

　　叶奇沉吟了片刻，他问道：“你有把握吗？”

　　巫妖的灵魂之火立刻快速的跳动起来，流露出了一种名为行为的情绪，它干扁的脸上出现了一抹渗人的笑容：“这将是我最为擅长的事情之一！”


第三百二十一章 海林区的战斗（一）

　　巫妖的话令叶奇陷入了思考之中，很显然，巫妖非常的有把握，而既然如此，当然不能够放过这样的机会，而凭白惹来一个强敌——根据巫妖的描述，黑暗之眼显然是最初那批离开洛兰特的黑暗巫师创造出来的势力，下属的一个中小型的组织都能够有两个超凡的存在，其高层自然是不容小觑的。

　　尤其是那种巫师学校的制度，令叶奇丝毫不怀疑，那里绝对是一个人才鼎盛的地方，哪怕他们行事的方法更趋于常人无法容忍的制度，但叶奇可以想象，正因为这样的制度，才能够令那些从巫师学校出来的黑暗巫师们，远远的超出了此刻巫师之手那些的学徒或者正式的巫师。

　　毕竟，一个是待在温室中的花朵，而一个则是在狂风暴雨中成长起来的，根本就是没有可比性的。

　　叶奇抬起头，缓缓的说道：“你向黑暗之眼的高层汇报——我们中了教廷的伏击，被打散，现在躲藏起来了；而那位无生命的王者，则因为不知名的原因，消失的无影无踪……”

　　巫妖会意的一点头，一抹阴险的意味出现在它那干扁的脸上：“大人，我们应该突出出无生命王者离开后，教廷才发动的袭击，并且教廷有着‘刚刚好，稍有不如’黑暗之眼的势力；还有，建议改用更长时间间断式的通讯方式，就说教廷有着类似监视的手段，非常的不安全！”

　　叶奇耸了耸肩，不在意的道：“你比我更加的擅长，你来决定！”

　　巫妖阴笑道：“当然，大人，我乐意之至！”

　　在叶奇点头之后，巫妖的虚影径直的消失了，而一直矗立在旁的阴影骑士一号快速的走上前来，说道：“大人，敌人已经全部的消灭；阴影仆从增加107个，影子武士增加1034个……”

　　叶奇点头道：“快速打扫战场！”

　　阴影生物虽然无法辨别一件物品的好坏，但如果仅仅是根据物品上赋予的能量来鉴定的话，身为负能量的特殊组成物之一，阴影生物有着非同一般的敏锐；大约在十分钟后，叶奇的面前就堆积了不少的战利品；虽然大部分是戏法级别的魔法物品，但是也有着数件真正的魔法物品。

　　将那数件魔法物品装入【次元袋】后，大部分的戏法级别的魔法物品，被叶奇画出的一个炼金法阵熔炼了。

　　看着叶奇的举动，怪狼大声的抗议着：“你这样的做法就是暴殄天物，这种粗糙的熔炼法，连这些物品中三分之一的精华都无法留下，完全就是一种浪费，彻头彻尾的浪费……”

　　叶奇一边收集着那些物品留下的精华，一边问道：“难道您有更好的建议？提高这个熔炼法的效率？或者您认为将这些物品交给您的信徒才是最为正确的……得了吧，这样戏法级的物品，和您的身份很不匹配，即使圣器太过稀少，无法被常规配置，那么，最少也需要真正的魔法物品成为常规配置才可以！”

　　怪狼摇着头，连声哼唧着：“常规配置魔法物品？你认为我应该去抢劫教廷还是巫师们的宝库？或者说，你找到了你祖先的宝藏之一，愿意无偿的赞助给我？你认为这里还是那个神话年代吗？丰富的物质遍地都是，可以随意的组建出魔法兵团来？”

　　叶奇一怔，他下意识的说道：“在黑暗年代末期，巫师军团不就是这个样子吗？”

　　怪狼轻声嗤笑起来：“黑暗年代末期的巫师军团？那恐怕是洛兰特上最后一支魔法装备齐全的军团了；虽然里面的说法有着一些不实之处……不过，你千万不要忘记，发挥出那些魔法装备的是人，而不是那些装备本身——即使是你想要重现巫师军团，你也得给我找齐上万个巫师才行！”

　　“上万个巫师？恐怕把现在洛兰特上所有的巫师加起来，也没有这样的数量吧？就算是那个所谓的黑暗之眼秉承着最早的巫师军团的做法，但是他们的人数也不过是三千人罢了，距离真正的兵团，还差了很远啊！”吧唧着嘴，怪狼的话语中带着感叹：“巫师的辉煌早已经远去了，就如同其它的辉煌一般……神，都无法抵挡时间的流逝……”

　　叶奇没有理会怪狼的感叹，他径直的问道：“黑暗之眼是秉承着巫师军团的做法？”

　　怪狼一点头，没有遮掩的回答着：“当然，那种巫师学校只不过是军营的变种，而那种军事化管理的制度，则是一丝一毫到没有改变，直接照搬来的；你说这难道不是秉承吗？唔，或许应该说是传承，更加的正确一点？”

　　没有纠结于话语中的一丝误差，叶奇微皱着眉头想道：“黑暗之眼竟然有着巫师军团的训练方法，那么很有可能是得到了巫师王朝的一丝遗产或者是其中某一位大人物的传承才对……如果是后者的话，那么黑暗之眼需要更加的警惕了！”

　　巫师军团这样特殊的作战部队，即使是放在自由年代也有着其难以被遮掩的光芒，因此，如果有可能的话，任何一方势力都是不会放过的；不过，非常可惜的是，随着巫师王朝的毁灭，巫师军团的训练方法、军团的制式装备，早已经遗失了；哪怕是在神圣年代里，教廷曾经大肆的寻找巫师王朝的文献，想要让巫师军团重现，也没有任何的成就；至多是，除了一些仿制品，例如：圣歌军团。

　　虽然也非常的强大，但是与真正的巫师军团相比较，却差了不是一点半点；毕竟，按照记载，巫师军团的出现，就是为了要和超凡之境的传奇强者们战斗；不是一个两个，而是那种组成了独立队伍的超凡之境的传奇强者们。

　　怪狼显然知道自己的契约人在想些什么，它哼唧了一声，道：“不要想那所谓的巫师军团了，它也不过是巫师们实验中的失败品而已！巫师们制造这巫师军团可不是为了区区的几个超凡之境的传奇强者……毕竟，相较于军团作战，那些巫师皇帝中，有几个更加乐意与亲手和强者交战，并且获取胜利！”

　　皱着眉头的叶奇，猜测道：“巫师军团不是为了和超凡之境的传奇强者们对战？那么，他们的出现是为了和你们……”

　　怪狼点头道：“没错，就是为了对付我们……是不是有些可笑？他们连我们在哪里都不知道，就准备好了对付我们；不过，更加可惜的是，巫师们并没有完成……说实话，我当时可是略带期待的注视着他们！”

　　叶奇淡淡的说道：“谁也不知道，会不会是因为他们发现了您或者和您有着相同兴趣爱好的存在的窥视，而紧张不已，最终导致了失败……我并不认为巫师会无缘无故的开始打造巫师军团，并且将假想敌设定为您这样的存在，其中必然有着一定的缘由，您说，是吗？”

　　怪狼马上的嘟囔了起来：“那些巫师都是一群自大之极的人物，他们总认为他们应该取代我们端坐于云端……好吧、好吧，我承认，当时我们中的某几个，和他们起了冲突，最终双方以平手收场；不过，那几个只不过是非常弱小的几个，和我们中真正强大的那些是不能够比的！”

　　面对着自己契约人怀疑的心态，怪狼马上就耸了耸肩，而后说出了实情；不过，这样的实情，显然也是有着修饰在其中，最起码，叶奇从自己契约同伴后面的强调中，发现了一点不同寻常的掩饰。

　　叶奇可以肯定，那次巫师和神魔的冲突，绝对不只是所谓的某几个，或者平手收场；以他对于自己契约同伴的了解，如果不是巫师们表现出了一些非常罕见、稀有的能力的话，自己的那位契约同伴绝对不会向那里投来多余的注意；毕竟，当时，他的这位契约同伴已经和自己的老对手打到了难解难分的时刻。

　　怪狼的声音再次的提高了一分：“小子，你在怀疑什么？那个年代早已经过去了，而我们现在是同一阵营的！你要记住，你和我才是一条战线的，而不是那些巫师！”

　　叶奇笑了起来：“您这样的强调，只会让我更加的怀疑……不过，就如同您说的，那个年代早已经过去，我们还在纠结于什么，又有什么意义吗？与其考虑那些，不如我们思考一下我们即将遇到的麻烦！”

　　怪狼很是不屑的说道：“麻烦？我可不认为那些小狗、大狗，是什么麻烦！”

　　面对自己的契约同伴，这样干脆的回答，叶奇对此则耸了耸肩，他道：“您难道忘了，不是您要去面对，而是我——我们现在是同一阵营的！你和我才是一条战线的，那些狼人则是敌人！”

　　叶奇重复着怪狼的话语，而怪狼则再次气哼哼的撇了几下嘴角，最终不在吭声了；当自己的契约同伴保持沉默后，叶奇对着前进中的阴影骑士一号，吩咐着：“让影子武士们将搜索的范围扩大，我需要提前知道我们敌人的动向！”

　　阴影骑士一号，立刻恭声答道：“是的，大人！”

　　到了这个时候，叶奇已经可以肯定，那位啸月狼王派出的三波阻击，除去第一波外，剩余的两波都在某个地方等待着；或者说，它们认为第一波阻击已经完全的可以阻挡着自己，令自己无法脱身。

　　这样的想法很显然并不是亲自派出了三波阻击的啸月狼王，这位狼王既然派出了三波阻击，自然是有了自己的打算，不会再这样的故弄玄虚的表现出一分蔑视了；很自然的，这样做的自然是那位狼王的副手，那一对雌雄贝塔狼。

　　根据【A-级任务：阻击3】来看，这对雌雄贝塔狼无疑是超凡之境的传奇强者，而这样的实力自然令它们有了一分自傲，而这样的自傲做出这样的安排并不奇怪；但是叶奇却不得不小心应付了；毕竟，按照狼人们群体行动的习惯，这个时候那两只贝塔狼，有相当大的可能性是和第二波阻击者们在一起。

　　而有了第一波阻击者们的表现，叶奇对于第二波自然是不敢小觑了。

　　事实上，叶奇这样的谨慎是十分小必要的，在前进了两个小时后，阴影骑士一号就传来了消息。

　　阴影骑士一号，禀告着：“在前方三十五公里外，发现了成建制的狼人，派出的影子武士已经失去了联系，对方有着有效对付阴影生物的方法！”

　　叶奇点了点头，道：“暂时收拢队伍！”

　　阴影骑士一号，道：“是，大人！”

　　顿时，一道道、一团团黑色的影子迅速的聚拢成了一颗足有五英尺直径，圆形的比之墨都黑上三分的球形，包括十位阴影骑士骑士在内都在其中，快速的融入到了叶奇脚下的影子中——对于没有形体的阴影生物来说，哪怕是成千上万，聚集在一起，也不需要多大的地方；甚至，如果仅是影子武士的话，这颗黑色的圆球，连十分之一都不到。

　　叶奇在身边的阴影生物都融入到了影子中时，整个人的气息更加的收敛起来，他犹如森林中最为灵活的山猫一般，窜到了树上，快速的向着阴影骑士一号所说的位置，潜行而去；而当距离那个位置还有大约五百码的时候，叶奇就停下了脚步。

　　在这个位置上，他的【盲斗感知】已经发挥出了最佳的探测范围——

　　十、二十、三十……

　　一共一百零二个！

　　从【盲斗感知】内传来的波动，叶奇准确的确定了这个数字，而其中多出的两个，在【盲斗感知】内传来的波动则几乎是盖过了剩余的一百个狼人；显然，这两个就是那位啸月狼王的助手，那一队贝塔狼。

　　当然，更加令叶奇在意的是，这些狼人身上的波动除去自己的外，还有着额外的，不及自己，但却依旧清晰的波动——那种极有规律的波动，叶奇几乎一接触，就能够明白，是魔法装备发出的；而从波动的强度来看，无疑是真正的魔法物品。

　　叶奇眯起了双眼，暗自忖道：“大半实力达到月辉顶级，少数实力达到日耀级，还有两个超凡之境的传奇强者，再加上全部都配备着魔法物品……这位啸月狼王的实力，远远的超出想象啊！”

　　一直默不作声的怪狼，这个时候再次的跳了出来，它非常直接的说道：“这些小狗身上的魔法装备，我要了！”

　　叶奇一挑眉头：“你的筹码？”

　　怪狼耍无赖般的说道：“帮你对付那只小蝙蝠，你难道付出了代价？从契约上来说，我们本身就是一体的，难道非要这样斤斤计较吗？”

　　叶奇露出了一个不易察觉的微笑，他点着头道：“是啊，从契约上来说，我们本身就是一体的，我为什么非要这样斤斤计较呐……没错，我们就是要这样做才对……”

　　怪狼本能的感觉自己又做错了什么，但是还没有等到它思索，叶奇已经一个纵身从躲藏的地方蹿了出去，直指那围聚在一片空地上的狼人。

　　……

　　距离，这里更远一点的地方，啸月狼王依旧站在那个峭壁上，静静的等待着自己的那个对手的到来——对于它来说，这样的等待，已经足够的久了，自然是不希望再等下去；不过，深知那个对手厉害的它，却不会露出一丝一毫的急躁来；毕竟，因为急躁而吃的亏，一次就足够了。

　　几乎是，下意识的，一想到那次的战斗，啸月就忍不住的摸了一下自己的脸颊；那上面的抓痕，是对方留给它的——那一次和对方的战斗是它有史以来最为凶险的一次，甚至说是险死还生都不过分，如果不是运气好的话，它真的会死。

　　不过，同样的，如果没有那次险死还生的战斗，它也无法达到现在的成就。

　　当然了，获得这样的成就，并不能够令它心平气和，相反内心的愤怒融入到暴烈之中，一种名为仇恨的情绪却是越演越烈起来；原本的它希望能够在最后时刻在解决战斗，但是对方的变化总是令它措手不及。

　　不得不将这样的决斗提前了，而它极为讨厌这样的改变。

　　啸月狼王内心的愤怒混杂着战意，好似飓风一般，四散而出；令周围聚集着的狼人不得不深深的埋下自己的头颅表示着臣服。

　　“又在自己的下属面前，表现自己的威风吗？”

　　而在这样的情景下，一抹极为不和谐的话语传了出来，语气中满是调侃、揶揄，以及一丝丝非常看不起的意味，令所有的狼人怒目而视，呲出了惨白、锋锐的牙齿。

　　无生命的王者，带着属于自己的微笑，它一步一步的从半空中走来，丝毫没有在意下边那些满怀恶意的狼人们，甚至就连对面的啸月狼王也没有放在眼中——就好似是上台阶一般，无生命王者一步一步的走了上去，双脚达到了一个既定的比之悬崖上站立着的啸月狼王高出一寸的高度后，它微微的低下了头，俯视着对方。


第三百二十二章 海林区的战斗（二）

　　咆哮声从啸月狼王的嘴中发出，它的怒吼甚至在周围的空气中都带上了一丝丝的涟漪：“阿尔卡特，你这是在侮辱我吗？你要和我死战到地吗？”

　　无生命的王者居高临下的俯视着啸月狼王，一字一句的说道：“我当然是在侮辱你，死战？我们的仇恨足以让我们死战到底了！只不过……现在我等待的那个小朋友还没有来，所以，才没有将您从这里抹去……啧，又是这样不堪入目的攻击！”

　　呼！

　　利爪带起的劲风中，一只黑色的狼爪猛的从中伸出，就向着无生命王者抓去，那比之一辆汽车还要大，气势更是如同火山喷发般的狼爪，抓在身上的后果自然是不言而喻的；不过，带着耻笑的无生命的王者却是根本没有躲闪。

　　一道鲜红色的雾气，好似有了生命一般聚集在了无生命王者的跟前，牢牢的阻挡在了那只黑色的狼爪前，而且红色的雾气带着无比恐怖的侵蚀力，瞬间就将这黑色的狼爪侵蚀了一半还多。

　　哼！

　　啸月狼王冷冷的一哼，站在原地的它，陡然间消失在了峭壁上；下一刻，出现时，已经站到了无生命王者的背后，这位狼王的利爪，毫不留情的向着对方的头颅挠去；同样的红色雾气出现在了这位狼王的面前。

　　面对着近在咫尺的红色雾气，啸月狼王恶狠狠的说道：“面对我本人的攻击，你也要用这样的小把戏吗？”

　　无生命的王者却是轻笑了起来：“小把戏？您真的是太高看自己了，和您战斗的话，小把戏也太过了，最多就是玩耍而已……您知道现在洛兰特上的人类喜欢买一些飞盘吗？就是那种一扔出去，狗狗就会追上去的飞盘，我觉得我应该也随身带上一个呐！”

　　“去死！”

　　面对着这样的侮辱啸月狼王整个人的毛发都扎了起来，它的利爪瞬间攻破了无生命王者红色的雾气，但是之后却如同碰上了万仞高山般，难以前进分毫——一根洁白如玉，令无数爱美女性都会为之疯狂的手指出现在了那里，指尖点在利爪的前方，一道透明的无法以肉眼看到的隔膜出现在那里。

　　咯吱、咯吱、咯吱吱……

　　在这透明的隔膜上，刺耳的声音随着双方的用力不住的响起，而火星更是连连的喷发出来，就宛如是点燃的烟花一般；不过，相较于啸月狼王的咬牙切齿，无生命王者却依旧是带着微笑，甚至还有心情抬起了自己的另外一只手掌，仔细的检查了一下上面的指甲是否整齐。

　　“喝！”

　　啸月狼王在无生命王者抬起自己另外一只手掌的时候，它也同时举起了自己的另外一只爪子，好似一条出洞的怪蟒般，向着无生命王者挥去；不过，无生命王者的手掌却是要比它快上数分，后发先至的将手掌印在了双方那看不到的隔膜上。

　　砰！

　　沉闷的响声，令站在周围昂起头的狼人们胸口一阵阵的发闷，有一些更是站立不稳，好似喝醉了酒般的跌倒在地上。

　　啸月狼王在半空中的身影骤然间向后退去，身前更是带起了一片片黑色的劲风，阻挡着可能会出现的追击；只不过，无生命的王者并没有追击，就那样漂浮在半空中，掏出了一张白色的方帕，轻轻的擦拭着自己的两只手掌；随后，那张方帕被它随意的丢弃，飘落而下。

　　无生命的王者看着对面死死盯着自己的啸月狼王，微笑不变的说道：“真的是很脏，那种完全野兽一般的生活，是我最不想要见到你的原因之一啊！毕竟，我的手帕也是精品，很贵的；比你吃下去的那些东西贵的多……那么，啸月，你认为现在的你还有胜算吗？”

　　说着，无生命的王者收敛了自己的微笑，面容正色的看着对面的啸月狼王。

　　而刚刚落入下风的啸月狼王，丝毫没有退让的与无生命的王者对视着，它怒吼道：“当然！”

　　狼王的那双狼瞳，如同看到了什么美味食物般，死死的盯着无生命的王者，全身上下的毛发越发的旺盛起来，而它的嘴部更是开始了凸起——狼人最为强大的状态，并不是保持在人类或者狼形状态下，而是那种能够直立行走的半人半狼的状态；不论是速度、力量，还是体力，甚至是恢复力，在那样的特殊状态下，都是成倍的增长着。

　　而这，也是啸月狼王丝毫不退缩的原因之一。

　　无生命的王者再次的微笑了起来，它丝毫没有在意对手的变化，只是抬头看了看逐渐亮起来的天色，低声的喃喃自语着：“你的话，还不够看……我需要一个更为强劲的对手，或者说是合作的伙伴，而你最多只算是一块磨刀石罢了！”

　　无生命王者的话语非常的低，低到了只有自己能够听清楚的程度，哪怕是啸月狼王都没有听清楚无生命王者的话语，不过，即使是听清楚了，这位啸月狼王也不会有其它的想法，它只会认为这是对方在故意的打击它。

　　更何况，在维持变身的状态下，那种嗜血的感觉早已经充斥着它的大脑，令它本能的抛开了一切，将自己的利爪和牙齿深入到对方的血肉中，这才是此刻的它，最为想要做的事情。

　　嗖！

　　完成变身的啸月狼王彻底的消失不见了，那种肉眼无法跟上的速度，令下面观战的狼人们发出了一阵阵的吼声，它们在为自己的王欢呼，在这样的速度下，它们显然认为自己的王应该是完全的必胜了。

　　无生命的王者微微摇了摇头，而后，它的身影也在下一刻消失的无影无踪。

　　砰、砰、砰……

　　之后的黎明前一刻的夜空下，传来了阵阵的闷响；而在这样连续的闷响声中，之前还能够勉强站立的狼人们纷纷倒地；而之前就已经倒地的狼人，更是纷纷口喷鲜血；显然，它们并没有资格继续的观看下去。

　　一只刚刚跌倒的狼人，从地上翻身而起，抓起两边吐血的狼人快速的向着远处跑去；另外的一些狼人也有样学样的抓起失去了行动力的同族，快速的向着远处跑去；而一些还能够行走的，则是强撑着向远处的同族靠拢。

　　不一会儿的工夫，整个峭壁下方的狼人们就消失的无影无踪了。

　　而就在这些狼人全部消失的时候，黑色的气流猛的在半空中乍现，那比之夜空还要漆黑的气流，带着无尽的狰狞和……腥臭；就如同是一只巨兽的大嘴般，吞噬着周围能够吞噬的一切。

　　不过，那越发鲜红的雾气却好似星辰般，遥遥的悬挂在夜空上，令那黑雾再怎么狰狞、凶狠，也不能够动摇起一分一毫；但是周围的一切物体，以那座高达数百英尺的峭壁为先，连带着周围的森林树木，都开始被绞碎了。

　　不是一丝一毫的那种，而是突然的、毫不留情，猛然一击，瞬间的那种。

　　两股绝强的气息开始在海林区内四溢着，令周围心有感触或者早早注视这里的存在，全部的默然，他们或者它们以这样的沉默来向两个当世最为强大的存在，保持着自己的尊敬。

　　而在那座尖塔中，巫师之手的首席大巫师伦德尔却是抚了抚自己胸前白色胡须，然后，抬起手一招；立刻，一层看不到的力量将整个巫师之手就包裹了起来，那种看不到的力量散发出了，如同天空的穹顶般坚不可摧的力量。

　　这样的力量，无论在任何时候都是足以令人们感到惊讶、叹服的了，但是伦德尔却是很不满意的摇了摇头；不过，这位老人并没有往心里去，他拄着自己胡桃木的法阵一步一步的离开了这个只有他能够到来的露台，向着属于自己的房间走去。

　　这是一个很简朴，甚至算得上简陋的房间。

　　原本堆积在这里，堪称如同海洋般数量的书籍在一年前被老人放入到了巫师之手的公立图书馆后，这里除了一张铺着毯子的床和放着水晶球的桌子外，就什么都没有了，当然，如果那个损坏了一半，只剩下两个勾的衣架也算进在内的话，那么，这里还有着一件家具。

　　因为没有椅子，老人站在桌子前，看着上面的水晶球，他伸出了宛如婴儿一般的手掌轻轻的拂动了一下水晶球的表面；立刻，好似月光一般的光华就从水晶球上冒出，飞速的旋转着，向老人，展示着只有他能够明白的信息。

　　不过，很显然，这样的信息非常的生涩难懂，哪怕是以这位老人的学识都无法的搞清楚；他拄着自己的法杖站在盛放水晶球的桌子前良久，最终，缓缓的摇了摇头，略带自嘲的说道：“占星、语言，总是那么的不靠谱，但是却总是令人不自觉的沉迷其中……对于未知的未来，人们的好奇心，旺盛的如同四月的野草般！”

　　“不过，那样不吉利的预兆，究竟是因为什么出现呢？”老人不解的自语着，他的眉头甚至都皱了起来：“燃烧着的天空，崩塌的大地，雷电、洪水，这样的情况完全就是末世啊？为什么会出现这样的情况呢？”

　　过了半晌，这位巫师之手的首席大巫师，才苦笑了起来：“老师啊，您如果看到了现在的我，是不是会觉得很伤心……您对我的期待，我辜负了呐……巫师的荣誉，早已经不是一两个人可以挽留的了……时代的大潮，早已经将我们淘汰了！”

　　一抹悲哀的气息，出现在老巫师的身上，他拄着自己的法杖，缓步的向着尖塔下走去；转入一层后，老巫师清晰的看到，在那里还有十几个年轻人在那里刻苦的翻阅着一本本和他们差不多的书籍；老巫师没有惊动这些勤奋的年轻人，而是轻轻的向着外边走去，甚至连手中的法杖都完全的拿了起来，没有碰任何的地面。

　　那位尽忠职守的助手，此刻正带着一队巫师巡视着周围，看到走出来的老巫师，马上走上前去，问道：“大人，您有什么吩咐吗？”

　　老巫师的脸上浮现出了一丝笑容道：“当然，去给我准备一些奶油和蜂蜜烤制的蛋糕和饼干，我想要用甜味来刺激一下我的思绪！”

　　助手一愣，他傻傻的说道：“甜味只能够刺激味觉，而不是思绪……”

　　老巫师却是很固执的说道：“我说可以就是可以！”

　　助手无奈的看着坚持己见的老巫师，只能是无奈的点了点头：“好吧，大人！”

　　然后，助手快速的向着一旁的厨房跑去，那里有着数位擅长厨艺的巫师在，虽然在法术和实验上没有什么天赋，但是厨艺上却有着非同一般的造诣；而目送着自己的助手进入厨房后，老巫师的手轻轻的一挥，那队恭敬的站在他面前的巡逻巫师就完全的不能够动弹了。

　　看着不解、惊讶的巡逻巫师们，老巫师抱歉的一笑，道：“诸位，这只是一个小把戏，只是让你们不能够动和……呼喊而已，要知道如果你们呼喊的话，我可是会有大麻烦的；毕竟，我可是……”

　　老巫师的话还没有说完，这些巡逻的巫师就猜到面前的这位大人想要干什么了，他们马上疯狂的挣扎起来，长大的嘴，如果没有魔法的抑制，绝对会发出高亢的喊声；而看到就如同自己所料一般的情景，老巫师耸了耸肩，快步的走向了一道只有自己知道的密门。

　　下一刻，就消失在尖塔下。

　　……

　　叶奇看着面前穿戴着一件件盔甲，盔甲上散发着火焰和雷电魔法灵光的狼人，不由的微微一顿足；虽然之前已经知道了对方会穿戴魔法装备，但是当看到了之后，却依旧是难免有着惊讶。

　　之气的感知，再加上此刻的评价着【炼金术（精通）】的观察，叶奇可以肯定这些盔甲不仅仅是带着魔法的力量，本身也有着极高的防御力；面对普通的火药武器，基本上就是不破防的，除非是近距离的靠着大量炸药的威力或者是遇到了战车军团那样的存在，才能够达到理想的效果；不然，这些穿戴着魔法盔甲的狼人，完全就是“刀枪不入”的。

　　不只是最高政府，大部分靠着火药武器的猎魔人也是一样；再加上这些狼人本身的身体远远超过人类，其波动更是达到了月辉级的程度，一般的猎魔人即使是一整队遇上了，也只可能是被杀死的下场。

　　甚至是同样的月辉级使徒遇上了，也讨不了好处；毕竟，使徒风衣虽然也是魔法装备，但绝对没有着魔法盔甲的防御力来的高。

　　喀嚓、喀嚓……

　　金属的摩擦声中，两个高大异常，一雌一雄的狼人走了出来，它们的盔甲更加的华丽，魔法的波动甚至连普通人都能够察觉到，而且更为重要的是，和其他普通狼人的半身甲相比较，这两个狼人的盔甲是全身的，如果不是没有头盔的话，完全就是一副人类骑士的全身甲。

　　强大的气息，迥异的装扮，无不说明着两个狼人的身份——啸月狼王的副手。

　　雄性的贝塔狼看着从密林中走出的叶奇，声音沉闷的喊道：“叶奇吗？”

　　这位雄性贝塔狼的通用语并不好，声音虽然响亮但是却很模糊，如果不是叶奇的耳力过人的话，根本听不清对方是在说什么；叶奇没有说话，只是点了点头，而后目光就再次的扫视着周围虎视眈眈的狼人们——既然答应了怪狼，那么这些魔法装备自然是需要保留下来的；因此，必然需要调整一下出手的角度；不然，即使这些魔法盔甲再坚固，在阎魔刀的锋锐之下，也只是会被一分为二罢了。

　　就在叶奇点头的那一刻，那位雌性的贝塔狼就上前一步问道：“我们的同族呢？”

　　同样含糊不清的通用语，其中还夹杂了几声兽吼，无疑显示出了这位贝塔狼也绝对是长时间没有进入过人类社会中的本质了；而它那种完全野兽打量猎物一般的目光，更是带着一丝跃跃欲试的感觉。

　　叶奇可以肯定，对方并不关心它的同族，这样问，也只不过是例行公事；就如同那身上的盔甲，也不过是遵守那位狼王的命令罢了。

　　叶奇很平静的说道：“杀了！”

　　话音刚刚落下，雌性贝塔狼就要冲上来，但是却被一旁的雄性贝塔狼拦住了，这只雄性贝塔狼看着叶奇，默默的一挥手。

　　顿时，一百只全副武装的狼人就聚集到了它的身后，由战阵汇聚的力量，开始向着它和另外一位贝塔狼的身上汇聚着。


第三百二十三章 海林区的战斗（三）

　　暴增的力量，带动着嗜血、疯狂的气息，瞬间就向着叶奇扑去，非常的直接。

　　砰！

　　两道无形的气势融为一体，径直的向着叶奇压去，一声闷响在叶奇身前不足一码的地方向前——带着刀鞘的阎魔刀好似盾牌一般竖在叶奇的面前，将那只雌性贝塔狼的爪击牢牢的挡住，双方的身躯都是微微一晃，显然力量上并没有太大的差距。

　　“你死定了！”

　　看着近在咫尺的叶奇，雌性贝塔狼十分笃定的说出了这句话，而雄性贝塔狼则仿佛是为了证实这具话一般，仰天的发出了一声狂吼，之后双手如刀子插黄油一般，深深的插入到了地下；接着，就好似是地震般，这块林中的空地，除去叶奇和雌性贝塔狼所站的地方外，开始如同怪蟒翻身似的上下翻腾起来，一道道的裂纹，成片土地的凸起，飞快且激烈的出现在这里。

　　几乎是瞬间，整个林中空地就变幻了一个摸样。

　　高耸而内凹的墙壁，呈圆形排列，就仿佛是一个未完成的穹顶般，而那一根根尖锐的好似要把天都戳烂的石柱，则斜向上的凸起着，向世人展示着它的锋锐；站在着圆形墙壁内的叶奇，只是扫了一眼就皱起了眉头。

　　角斗场吗？

　　眼前的一切，尤其是当最高处的一圈好似未完成的穹顶上出现了一个个的狼人后，叶奇越发的肯定起来，而这样的肯定，则令叶奇紧皱的眉头，锁的更紧了——对于角斗士本身，叶奇没有任何的鄙夷，但是对于角斗场本身，叶奇却是有着非同一般的反感。

　　那种将生命当做了取乐的场所，不仅仅是充斥着血与泪，更多的是欺诈、阴谋和死亡——如果您能够赢下一百场，那么您将获得真正的自由，获得您应得的金钱，以及权势……

　　这句所有角斗场老板都会告诉每个角斗士的话语，无疑就是最大的谎言；毕竟，在第九十九场的时候，他在获得和付出之间，会让他毫不犹豫的选择前者，并且顺手将一切可能会造成后者的存在……干掉，或者在干掉前，再次获得更大的利益。

　　叶奇虽然非常的清楚不论在哪里都没有真正的公平可言，但是这种赤裸裸的破坏别人希望的做法，实在是令他无法接受；而很显然，眼前他站在这里，自然是没有公平可言的——在这个仿佛是角斗士的角斗场形成后，他的身上就已经出现了一股非同一般的重力，地面就好似一块最为有力的磁铁，而他就是那个铁块，正被牢牢的吸在这里。

　　叶奇也有着类似的能力，他的【重力制裁】可以控制以自身为圆心，半径三十码之内的任一或全部生物，自身质量增加10%-500%；不过，很显然对方的重力要远比【重力制裁】强的多，叶奇微微移动了一下脚步，就可以确定，此刻加在他身上的力量，远远地超出了500%这个数字。

　　雌性贝塔狼看到叶奇细微的动作后，立刻，浮现出了一个狰狞的微笑：“感觉到了吗？在这个‘斗兽场’内，你会收到成倍的、无尽的压制……”

　　叶奇并没有等到雌性贝塔狼说完，整个人就借力向着那圆形的墙壁冲去，不到五十码的直径距离，令叶奇在下一刻就出现在了那墙壁之前，抬手就是一刀；灰色的刀风，闪亮的刀芒过后，墙壁上出现了一个巨大的坑洞。

　　不过，叶奇并没有任何的喜悦，而是愣住了——因为，在那个坑洞的外边，同样是一个类似的角斗场！

　　雌性贝塔狼笑了起来，非常的得意：“在一个‘斗兽场’的周围，还会存在数个一样的‘斗兽场’等待你的进入，为的就是担心出现一些不守规矩的存在……你这样的挣扎是没有用出的，卡萨奇布置‘斗兽场’的速度，绝对超过你的想象！”

　　看着迅速的钻过了被打击出的坑洞，进入到另外一个“斗兽场”的叶奇，这只雌性贝塔狼，笑得越发的大声起来：“想要逃出去吗？除非你能够一次性将你面前上千码范围的东西一次性全部的摧毁，不然，你只能够遵守‘斗兽场’的规则！”

　　叶奇并没有因为雌性贝塔狼的话语而动摇，他手起刀落飞速的前进着，整个人的身影比子弹还要快捷，但是面前总是会出现相同的“斗兽场”；在第十次之后，叶奇的动作继续着，不过，他的双眼和【盲斗感知】却开始锁定另外一个贝塔狼。

　　眼前的一切，显然是这雄性贝塔狼造成的，找到了对方，干掉对方，自然是会破解一切。

　　不过，在【盲斗感知】半径接近六百码的范围内，叶奇却没有找到对方任何存在的痕迹——是用特殊的方式遮掩了波动，还是在【盲斗感知】感应的范围外？

　　这样的疑惑在叶奇的心底一闪而过，之后，他的身形如同箭一般，窜天而起——这个所谓的“斗兽场”的高度并不高，只有三十码左右；对于日耀级下的存在或许有些困难，不可能一次性通过，但是对于叶奇来说却是根本不是问题。

　　不过，叶奇却是以更快的速度，退回到了地面上——一百道夹杂着雷电的火焰，当头罩下，炙热、高温一个瞬间就将周围的空气都扭曲了；当然了，即使是这样也无法令叶奇退去，真正令叶奇不得不返回地面的是那只雌性的贝塔狼，对方的利爪紧随其后，不论他躲闪、硬抗这些攻击，都会挨上这一爪。

　　虽然是传奇级的【体质】，但是叶奇可不认为自己的身体挨上同为传奇级的一击，会没有事情。

　　再次的脚踏实地后，阎魔刀在手掌中带起了一个靓丽的半圆，将冲到面前的雌性贝塔狼逼退后，叶奇看着那些夹杂着雷电，悬浮于控制的火焰，忍不住的皱了一下眉头道：“那些盔甲布置这样的场景，要远远的大于自身的防御力吧？”

　　雌性的贝塔狼，丝毫没有遮掩，径直的说道：“这本身就是王，为了我们量身打造的！”

　　啸月狼王打造的？

　　叶奇一怔，而后随即释然，除去那位狼族的王者外，他却是想不到还有哪位狼人能够干出这样的事来；毕竟，狼人的天性虽然带着狡诈，但是更多的时候却是直来直往；即使是那些狡诈，在一些人的眼中，也是不值一提的。

　　能够被人看中的也就是在做出攻击前那一刻的隐藏，以及狼人一族特有的变身罢了！

　　唔，变身？

　　猛的想到了什么的叶奇双眼微微一眯，紧接着他的脸上就故意露出了一丝犹豫，并且快速的抬起头看着悬浮在头顶的雷火，然后打量着四周，带着一丝迟疑说道：“你做为主攻，你的同伴限制，还有这些狼人的配合，是那位啸月狼王的安排？”

　　雌性贝塔狼骄傲不已的说道：“当然！”

　　叶奇点头，嘀咕着：“很厉害的安排，如果再配合上你们的变身，即使是面对高一级的对手，也有着一定的胜算！”

　　再说出这句话时，叶奇其它的话语声都很低，就是正常的喃喃自语，而变身两个字，却是略微提高了那么一些；非常清晰的传入到了这位雌性贝塔狼的耳中。

　　“所以，你是死定了！”

　　雌性的贝塔狼毫无保留的大吼声中，它盯着叶奇，全身的毛发迅速的变长，嘴部开始凸起，显然它是准备要快速的结束战斗，而不是在废话下去了；而面对这种出乎意料顺利的变化，叶奇则是毫不犹豫的出刀了。

　　【熊之坚韧】加持！

　　【腐囊术】加持！

　　瞬间+4的【体质】、+8的【敏捷】和【感知】，令叶奇不禁速度有了飞跃般的变化，即使是所谓“斗兽场”的压制也被忽略到了不计的程度；同样的，他也找到了那个隐藏起来制造“斗兽场”的雄性贝塔狼；不过，叶奇手中的长刀却没有改变自己的目标，依旧直指那只雌性贝塔狼。

　　毕竟，在叶奇的眼中眼前这只雌性贝塔狼，要远远的比那只雄性的贝塔狼危险的多——或许拥有着和使徒类似，特殊天赋的狼人非常的少见，但是在进入超凡之境后，不可抑制的踏上了“巫师之路”的对方，远远没有选择了“战士之路”的同伴更加的强大，哪怕是靠着战阵的加持，对方的力量大涨，但是层次依旧在“新晋”程度，不像面前的这个雌性贝塔狼，本身就是真正的超凡之境的传奇强者，此刻又被战阵加持后，生生的拔高了半个等级。

　　即使没有进入传奇高段，这样的对手，也是不容小觑的。

　　更何况，狼人是可以变身的！

　　一旦完成了变身，那么对方的选择的道路虽然还是维持原样，但是力量、速度，甚至是体质却是实打实的传奇高段。

　　不过，同样的，就如同他之前想到的那样，狼人的变身是强大的，但也是有着破绽的，变身时，那一丝丝的停顿，是不可抑制的！

　　因此，再选则一个机会干掉对方两个中的一个时，叶奇很自然的选择要干掉强大的那个；只要干掉了强大的那个，剩余的那个，自然是手到擒来的；事实上，对方的能力虽然麻烦，但是能够找到对方藏身之处后，叶奇并没有将对方放在心上；如果不是面前还有着这只雌性贝塔狼的话，他早就一刀将对方解决了。

　　刀芒，在叶奇暴涨的速度下，如同光一般来到了那位雌性贝塔狼的面前，它有些不可思议的睁大了双眼，显然不相信叶奇可以拥有着这样，比它还略胜一筹的速度——就如同叶奇知道的那样狼人的变身是非常短暂的，基本上就是眨眼的功夫，因此，在大多数的时候，狼人都会选择战斗时变身，毕竟，随着实力的增长，变身的速度越发的快速起来，而且战斗时鲜血、愤怒的刺激，会令它的变身更加的完美、强大。

　　所以，这位雌性贝塔狼，一直在那位狼王的麾下战斗，有着充足的同伴、强大的装备，还有着随时配合的队友，一直疏忽着这个问题；而事实上，在看到了叶奇被“斗兽场”困住后，它就大意了，它并不认为这个对手有什么大不了的。

　　尤其是看到了叶奇表现出的力量和速度后，它更是这样想的，普通状态下，它和对方不分上下，一旦变身的话，对方根本不是对手；在它的预计中，几个会合就能够结束战斗；至于，在变身的时候，被袭击？

　　这位雌性贝塔狼并认为这样的事情会发生，毕竟，对方的速度达不到那样的程度！

　　不过，很显然，当遇到了一个善于隐藏自己的对手，这样的自以为是足以致命的，正在变身状态下的雌性贝塔狼是在向着更加强大的程度变化着，同样也是最为脆弱的时候——因为，它身体上的变化，令它暂时无法动弹。

　　吼！

　　急切的吼声陡然间出现在它的身上，站在高处的一百个装备精良的狼人，立刻控制着那悬浮在空中的雷火狠狠的向着叶奇砸下；想要靠着这样的攻击，令叶奇返身自救，哪怕是一丁点的时间，也足够它们的头领翻盘了，它们是如此的确信着。

　　不过，当那直径足有二十码的雷火球落下的时候，不可思议的事情发生了。

　　雷光陡然间翻转，纷纷攻向了原本的操控者。

　　而一颗不比这雷火球小多少的水球凭空出现，阻挡在了这雷火球下来的路径上。

　　【雷之惩戒】

　　【水之威势】

　　早有准备的叶奇，利用两个刚刚得到不长时间，但极为重视的特殊专长，顺势扭转了头顶的危机；而手中的阎魔刀距离那只雌性的贝塔狼也近在咫尺了；而就这个时候，叶奇脚下的地面却是急速的抖动起来，好似发生了十级的大地震般。

　　【重力制裁】

　　冷笑中的叶奇，将同样的能力施展到了那只雄性贝塔狼身上，地面的抖动不可抑制的一顿，而就是这样的一顿，叶奇的阎魔刀已经抵在了对方的盔甲上，刀尖的部分，也已经没入了大半。

　　吼！

　　再次一声厉吼出现在了这只雌性贝塔狼身上，对方身上的变化骤然间的停顿了，当即一口热血喷出，显然这样的变化给这只雌性贝塔狼带来了不小的伤害；不过，这只雌性贝塔狼却是根本不管不顾的一挥自己的爪子，抓向了叶奇的喉咙。

　　两败俱伤！

　　阎魔刀可以穿透对方的身体，对方的爪子也会顺势抓破自己的喉咙。

　　仅仅是一个瞬间，叶奇就对眼前的局势看得清清楚楚了；而就这样退去的话，哪怕是对方此刻受了伤，却没有达到最佳的效果，也是足以令叶奇懊悔的；毕竟，在收到了这样的教训后，显然对方不会再给叶奇另外一次机会。

　　退？

　　还是不退？

　　叶奇眯起了双眼，他的手腕微微一翻，直刺的阎魔刀，立刻改成了竖斩；挥出了自己利爪的雌性贝塔狼看到这一幕，双眼中不由露出了一丝欣喜，以及更多的蔑视，显然，它对于叶奇这样贪生怕死的行为，很是看不起。

　　锵！

　　阎魔刀和利爪相交，发出了金属般相互切割的声音。

　　雌性贝塔狼口吐鲜血，但是却仿佛是胜利般，瞪着叶奇，道：“我才是胜……”

　　这样的话语还没有说完，十把叠加在一起的阴影长剑却是已经沿着叶奇阎魔刀在对方盔甲上切割出的缝隙，狠狠的插了进去；令对方的话语愕然而止了；雌性贝塔狼看着从脚下阴影中伸出的十只手臂，以及那虚无缥缈的十把阴影长剑，双眼中带着无法置信的目光，瘫软到了地上。

　　感知着对方生命波动的消失，叶奇手中的阎魔刀，刀把朝上，刀刃朝下，狠狠的对着一个方向斩了下去。

　　喀嚓！

　　在叶奇的刀下，大地都仿佛是要崩裂一般，一道足有两英尺宽，但是却深不见底，两侧异常平滑的切口出现在了那些在雷光中逃过一劫的狼人面前；它们看着倒地的头领，和那道在大地上的切口，一时之间不知所措起来。

　　不过，当大地又一次急速的震动起来时，这些不知所措的狼人，马上仰天大吼，不要命般的从高处跳下，疯狂的向着叶奇扑去。

　　因为对于怪狼的承诺，叶奇并没有以最为快捷的方式结束战斗，而是用既定的横切断首的战斗方式，收割着这些狼人的生命；虽然没有用出做为快捷的战斗方式，但大约只是一分钟后，除去在雷光中倒地的狼人外，所有的狼人都在阎魔刀下。

　　叶奇转过身，看着抱起了雌性贝塔狼的名为卡萨奇的雄性贝塔狼，后者则对叶奇怒目而视，更多的仇恨顺着视线传来——贝塔狼是一个狼人族群中除去阿尔法狼外，最受尊敬、最为强大的存在，它们大多数是夫妻、兄妹或者姐弟组成的；因此，面对对方的仇恨，叶奇并不感到意外。

　　不过，接下来的一幕却出乎了叶奇的预料——

　　一股莫名的心悸突然间出现在了他的心头，还没等叶奇来得及反应，怪狼就已经大声的喊道：“对着地下，用【巫师之冠·烈日】的太阳金焰，快！”

　　随着这样的喊声，一股特殊的力量从心底涌起，在大地被涌出的黑暗彻底笼罩前，带着叶奇飞到了半空中；叶奇俯身向下看去，他脚下大约直径一百码的范围内，彻彻底底的成为了黑色；不是黑色的雾气或者光芒，而是那种本体就仿佛是黑色一般的存在，狼人的尸体，那位狼王的两个副手，都在这黑色中消失了，只留下这仿佛是如同镜面一般的黑色。

　　面对着这样突如其来的变化，叶奇根本不敢有任何的犹豫，戴着【巫师之冠·烈日】的手指径直的向下一指。

　　金色的火焰如同一枝花般，出现在了叶奇的指尖，而后看似缓缓实则快速无比的飘落了下去，落在了那黑色的如同镜面一般的大地上。

　　涟漪，一圈圈的涟漪开始向着四周扩撒而去，而当那涟漪达到了力量的尽头时，一蓬细小的金色火焰再次的出现了，而随之出现的还有着如同墨谁般的汁液；以及一声惨厉的吼叫；那种吼叫完全不像是人类能够发出的，哪怕是漂浮在半空中的叶奇听到了，也不由感觉脑袋一晕，全身发颤，差一点从空中掉下来。

　　怪狼声音严肃的道：“坚持住，只不过是那个家伙的分身而已！”

　　叶奇皱着眉头，强忍着一阵阵的眩晕感：“谁的分身？”

　　怪狼的视线注视着下面，同时回答道：“喜欢这样突然突袭的，当然是那个以蜘蛛为名的家伙！”

　　叶奇心底一惊：“蜘蛛神……”

　　怪狼立刻打断了叶奇的话语：“停下来！如果你不想被那个家伙盯上的话，做为那个家伙的分身，虽然很愚蠢，但是一些本能的反应还是有的……最起码，它会忠实的反应给本体；所以，现在你的心底最好不要想关于那个家伙的一切，不然，哼哼……”

　　怪狼的话语没有说完，但是最后的冷哼已经明确的告知叶奇，那绝对不是什么好的事情；快速的深吸了数口气，以各种平时思考最多的一些事情代替了此刻略显纷乱的思绪后，叶奇这才再次的问道：“这样能够对付的了它吗？”

　　怪狼冷笑道：“如果是它的本体，此刻状态下的我和根本用不上的你只有逃的份，但只是一个分身的话……就算是我的夜宵了！”

　　仿佛是为了印证怪狼的话语一般，那抹金色的火焰在怪狼的操纵下陡然间变大了无数倍，如果说之前只是一朵小花骨朵的话，那么此刻就如同是湖面上漂浮的荷花一般，而且是放打了无数倍的荷花。

　　片刻后，那凄惨的吼叫声快速的衰弱了。

　　怪狼再次的开口，它的话语中带着一抹惋惜：“如果不是担心被那个家伙察觉的话，把它的分身直接封印了才是最好的办法……而不是像这样的浪费！”

　　随着怪狼的话语，黑色的如同镜面一般的大地陡然间崩溃了，纷纷的被吸入到了金色的火花之中；而后那朵金色的火花开始迅速的变小，最终成为了一个光点没入到了叶奇的身体中，径直的被怪狼吸收了。

　　怪狼惊讶的声音响了起来：“咦，怎么才这么点？连一半都没有……小子，小心点；那个该死的疯婆子，就只有那个家伙能够干出这样的事情来！”

　　在怪狼出声提醒的时候，叶奇就从看到了怪狼让他小心的东西——那位狼王的副手，两只贝塔狼。

　　此刻的两只贝塔狼，完全的改变了原有的摸样，原本只是超出普通人的身型，在此刻完全向着巨怪发展了；足有二十英尺的身高，不仅有着非同一般的强壮，而且还充斥着怪异，在它们的全身上下长满了头颅、爪子和腿，虽然从一些细节依旧能够分得清楚之前的身份，但是这种完全是拼接起来的模样，只能够称呼其为怪物了。

　　叶奇询问着：“这是什么？”

　　怪狼回答着：“怪物……用你之前制造的‘材料’，拼接而成的怪物；小心点，现在的它们完全突破了原本的限制，一个不小心的话，你就得被撕成碎片！”

　　叶奇一皱眉，他感知着对方的气息，道：“它们还在超凡之境中，并没有……”

　　怪狼冷哼道：“如果不是超凡之境的话，我早就提醒你要跑了！不过，现在跑的话，也是来得及！”

　　叶奇问着最为关心的问题：“我离开之后，它们会干什么？”

　　怪狼语气轻松的道：“放心吧，这两个怪物是靠着那个家伙分身的力量存活着的，一旦那股力量消耗殆尽的话，它们就会死亡；当然，在这之前，它们会疯狂的吞噬周围的一切活物，本能的拒绝死亡，并且寻找那一丝丝存活的契机！”

　　叶奇反问道：“也就是说，有了其它生物的支撑，它们可以继续的存活，而且为了存活它们会更加疯狂的吞噬？甚至产生更加无法预知的异变？”

　　怪狼点头道：“没错！”

　　叶奇的双眼不由微微一眯，轻声问道：“它们会不会冲出海林区？”

　　怪狼沉吟了一下后，说道：“这个谁知道呢？海林区有着各种的生物在吸引着它们……或许，它们并不愿意长途跋涉？”

　　最后一句话，怪狼自己都说得有些不太确定了；毕竟，这个时候，海林区内的黑暗生物都在向着兰丁堡的方向聚集着，海林区内除去一些动物和凶兽外，基本上就没有了其它可以称的上是大规模的生物。

　　“喂，小子，你千万不要做什么傻事！”怪狼仿佛是察觉到了叶奇心底的变化，它大声的嚷嚷起来：“你现在面对这两个怪物，胜算不超过三成……如果我接管你的身体，短时间内你的身体是不可能承受我的再次降临，那只小蝙蝠怎么办？”

　　叶奇深吸了口气，看着下面正在原地打转，仿佛寻找食物的两个怪物，缓缓的说道：“那是之后的事情了，现在的话……我只知道，不能够让这两个怪物离开这里；或许它们有可能不会离开，只是本能的寻找一些食物，但是一旦离开了海林区，出现在海湾区的话……那个结果是我无法承受的！”

　　怪狼嚷嚷的喊着：“小子，把你那虚伪的正义收起来，现在，还不是它能够泛滥的时候！”

　　叶奇轻笑道：“这个不关乎正义，也不关乎邪恶，只是我的……”

　　怪狼接嘴道：“底线？是不是？”它的话语中带着一丝恼怒，“你的底线？每一次都是这样的借口，那么你能不能够给我具体的解释一下，你所谓的底线究竟是什么？哦，不对，这个你已经解释过了，而且还令我无法……不屑于反驳；那么我们换一种方式，你现在的所作所为，究竟是遵循着哪一条底线？”

　　叶奇耸了耸肩，以一种轻松的口气反问道：“您有没有因为没有处理、解决一些事情，而变得吃饭也不香了，睡觉也睡不好了？当然，我这只是举例，毕竟，你是不需要吃饭、睡觉的；只是一些类似的事情，您有吗？”

　　怪狼一滞，它撇着嘴，不再说话了。

　　叶奇笑了起来：“很显然，您也有这样的事情……而我现在就在面对这样的事情；如果我不去解决的话，我会在以后的日子里吃不下饭、睡不着觉；哪怕它只是可能会发生，但是按照我的性格，自然是要尽量将这样的可能杜绝在外了！”

　　怪狼连连的低语着：“去吧、去吧，我会在危险的时候帮你的，但是我很想知道你在面对之后的战斗时，会是什么样？泪流满面吗？”

　　并没有理会最后一句话，叶奇只是笑着点头道：“谢谢！”

　　然后，整个人就从空中落下，一刀劈出，吸引着对面两个怪物的注意力。

　　灰色的刀风，劈砍在两个怪物的身上，带起了一抹鲜血，但是两个怪物却仿佛是没有疼痛一般，不过，依旧被吸引了注意力的它们，缓缓的转过了声，闷着头向着叶奇冲了过来；而就在这个时候，系统的提升响了一声。

　　【A-级任务：阻击3（失败）；曾经数代之前的黑尔平原狼人中的贝塔狼，击败它们你才能够再次的前进；贝塔狼：1/2。】

　　【A+级任务：变异；融合了一丝邪恶、恐怖之力的贝塔狼，完全的变成了怪物，不想要被吞噬的话，就干掉它们；神异怪物：0/2。】

　　轰隆隆……

　　两个怪物奔跑时带起的巨大的震动声，并没有令叶奇详细的看着其中的注释，他脚步飞速的移动，整个身形带起了一道漂亮的弧线，就绕到了两个怪物的侧面，手中的阎魔刀带起一道道的灰色刀风，将两个怪物笼罩在内。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一道道溅出的鲜血，就仿佛是不要钱般的洒向了四面八方；而两个怪物却是硬顶着刀风又一次的冲向了叶奇；就如同，那些鲜血不是它们的；至于身上的伤口？在叶奇的刀风微微一顿的时候，就完全的消失不见了，就好似不存在一般。

　　再次的移动身型，叶奇就好似放风筝一般的围绕着两个怪物打着转，而两个怪物不得不配合着叶奇的进攻而扭动着身躯；或许在速度上，两个怪物有了那样多条腿后，变得非常的迅捷，但是在灵巧方面，却并不是这样，囊肿的身躯，带给了它们太大的负担。

　　不过，它们也不是没有应对的方式。

　　嗡、嗡……

　　特殊的波动从其中的一只怪物身上出现，立刻大地再次发出了地震一般的震动，脚下的泥土如同是湍急的河水一般，旋转起来，接着迅速的拔高、变形；就在叶奇一个转身，拔刀发出攻击的间歇中，彷如之前的“斗兽场”就再次的出现了，比之前的更加快速，即使有了防备的叶奇，依旧没有躲开。

　　感知着身上又一次的出现的压力，叶奇不禁皱了皱眉头，他之前已经在提防着这样的变化，但是并没有预料到会有这样的速度——虽然压力的大小没有改变，但是在施展的速度上，却是快了一倍都不止。

　　怪狼这个时候，低声的讥诮道：“神异怪物，虽然大部分的存在，习惯性抛开前面的两个字来称呼它们，但是如果真的忽视了前面的两个字，你可是会死的很惨的；毕竟，那才是它们真正的称号……神异，是我们这些存在中，某些存在恶意创造出来的怪物；虽然并不被喜爱，但是却有着相当特殊的能力！”

　　就在怪狼讽刺叶奇虚假的正义时，完成了“斗兽场”的怪物和另外一个怪物，肩并肩的站到了一起，两个巨大的怪物就仿佛是竖起了一堵墙般，将整个“斗兽场”一分为二，尤其是那原本应该有的间歇，在两个怪物身上狼头、爪子的蠕动下，飞快的被堵了上去。

　　接着，就好似是真的巨人一般，两个怪物缓慢的抬起了自己为数众多的腿，猛的向着地面踩去——

　　轰！

　　无数的脚掌落下，便宛如有数顿重的物体砸在“斗兽场”内，震动感令叶奇的身躯不由自主的就要“飞起”。

　　啪、啪！

　　身躯刚刚离开了一点地面，叶奇就以更快的速度落了回来，他的两只脚掌深深的埋入了大地之中，直没脚踝；就好似生根的老树一般，稳稳的钉在了原地。

　　轰！

　　就在叶奇刚刚站稳的时候，两个怪物就又是发出了一次踏击，不过这次不仅仅是带着巨大无比的震动，还带着一根根如同是被攻城弩射出的石矛，直指叶奇；当即叶奇手中的阎魔刀就挥舞成了一片。

　　叮叮叮……

　　那种仿佛铁匠铺打铁般的声音，在这“斗兽场”内响了起来；而后，以从叶奇脚下凸起的一根巨大的石矛为结束；向着右边一个纵跃，躲开了这根石矛的叶奇，挥手一刀斩出，那根直径超过十五英尺的石矛径直的被拦腰斩断。

　　啪、啪！

　　呜！

　　一脚踢在了石矛被斩断的地方，之后又在根部给了石矛一脚后，立刻原本竖直而起的石矛，横着向两个怪物撞去，那锋锐的尖端，完全不次与刀剑；而面对这样的攻击，两个仿佛是融合在了一起的怪物却是根本没有闪避，它们抬起了自己的爪子，猛力的向前挥去。

　　砰！

　　爪子距离飞来的石矛还有相当一段距离的时候，由爪子上带起的劲风就将整个石矛撕裂的成为了枣核大小的碎石，四处飞溅，灰尘渲染而上，将整个“斗兽场”笼罩在了一片灰蒙蒙的环境中，连天边即将出现的一丝光线都遮蔽住了。

　　而就在这样的遮蔽中，叶奇整个人带起一道寒芒，劈斩向了两个怪物，那由刀风形成的龙卷更是一个瞬间就窜到了和这两个怪物不相上下的高度；而凭借着【次级风之锐·烈风】的加持，无数道的刀风由此而衍生，纷纷的激射向了两个怪物。

　　面对着这样密集到恐怖的刀风，两个怪物一反常态的没有硬挨，而是快速的分裂了开来，一左一右就好似压缩了的弹簧，将那庞大的身躯缩成了原本十分之一的厚度；不仅躲开了【次级风之锐·烈风】加持下的刀风，还将【剑风·地龙牙】也躲闪了开来；变成了直接面对挥刀而上的叶奇。

　　锵、锵、锵……

　　阎魔刀带起了一道道的幻影，和面前探出的无数的狼爪一一相击，带起了一片片的火星；而后双方同时后退；不过，在下一刻，双方骤退之后，又以飞快速度迅速对冲而来。

　　轰隆！

　　刀风、爪子的相击中，一道道四散的劲风，击打着完全有岩石构成的“斗兽场”，那厚重圆形墙，半开阔的穹顶全部都是岩石制成，而且还加入了特殊的力量，比之钢铁都毫不损色；但是在此刻却被一道道四散的劲风割裂了。

　　尤其是当双方再次猛的硬拼了一击后，整个“斗兽场”就宛如被炮弹击中，猛然如蛛网般爆裂开来，大量的石头碎片如同炸弹碎片朝四周迸射而出；而飞舞的石头，下一刻就停在了半空中，就如同时空停止一般，紧接着它们调转了方向，向着正在被无数狼爪包围的叶奇激射而去。


第三百二十四章 海林区的战斗（四）

　　就在那些好似被重型枪械射出的石头，距离叶奇不到二十码的时候，天空骤然一暗，一道道水桶粗细的雷光就将这些石子彻底的粉碎了，而且，还余势不歇的向着那两个怪物砸去；不过，就在这些雷光马上就要轰击到这两个怪物的时候，一抹黑色突然出现在这些怪物的身上，那些雷光在碰到了怪物身上的黑色时，就陡然间消失不见了。

　　看到这一幕的叶奇，猛的一挑眉头，他在心底对着怪狼问道：“这就是那所谓神异怪物的，神异之处吗？”

　　怪狼懒洋洋的打了一个哈欠，道：“只是一方面而已，你可以用水的力量再试试！”

　　微皱着眉头的叶奇，抬手从两个怪物的脚下召出了一颗将其包裹在内的水球，不过，这样的水球很快就在两个怪物身上黑色的侵袭下破裂了；相较于【雷之惩戒】，叶奇的【水之威势】无疑是更近一步的，因此，叶奇能够非常清楚的感知到，那些黑色不是雾气也不是光芒的存在，对于之前自己操纵的水的排斥和侵袭。

　　那种感觉，就好似是两块磁极相反的磁铁放在了一起般。

　　看着那种眼熟的黑色，叶奇下意识的问道：“那是那个蜘蛛留给它们的‘保护’？”

　　怪狼吧唧了一下嘴道：“不能够说是‘保护’，只是一种必然，制造这样怪物的必然产物罢了……封禁，一种很特殊的力量，属于我们这个级别的存在，特有的力量的一种；给你一个忠告，从现在起，到它们死亡前一刻，都不要和它们近身战斗，你也看到了，这种封禁的力量可是彻底的针对规则，你不想你的武器出什么问题吧？”

　　叶奇又召出了一颗巨大的水球，将两个怪物包裹其中，感受着那黑色的侵袭和排斥，他问道：“不靠近身战斗，难道我就要这样的一点点的消耗下去？直到这些黑色消失……或者这两个怪物消失？”

　　怪狼哼唧了一声道：“那要不然，你准备怎么办呢？和它们消耗下去，等到它们自取灭亡，难道不是最为好的方法吗？或者你认为你还有更好的方法？哦，得了吧，不要指望【巫师之冠·烈日】，你不会认为之前的太阳金焰是它本身就能够发挥出的力量吧？”

　　“那是在我的操纵下，才能够完成的……而现在，你不要指望我再次的操纵那太阳金焰了，刚刚和那个家伙分身的战斗，让我很疲惫，无法再用出同样的招式；而且，我认为我的交易再一次的亏本了……那一百套装备，最终我一套都没有得到！更何况，【巫师之冠·烈日】使用太阳金焰的时间并不是随时随地吧？它也是需要冷却的”神采奕奕的怪狼，以一副我很疲惫，我很累的口气说道。

　　叶奇连续闪身躲过了一排石柱的袭击，他同时说道：“那些装备并不是交易，只是我们的一次相互的帮助……当然，您总是习惯性的将这样的帮助，看作是交易；这也是正常的，毕竟，您并没有那颗仁慈的心！”

　　怪狼撇着嘴角，道：“仁慈的心？请问，你有吗？”

　　叶奇很肯定的回答，道：“当然有，虽然它并不完全，在真正善良的人眼中不值得一提，但确实是有的，哪怕很少的一点！”

　　怪狼很是不屑的评价着：“强词夺理！”

　　而叶奇对于这样的评价，则是毫不在乎的耸了耸肩，他再次的召出了一颗水球将那两个怪物包裹其中，同时一道雷光闪烁而现，环绕着水球不住的放出致命的电击；而那两个怪物身上的黑色也不甘示弱的反击着，就如同是在一盆清水中倒入了墨汁一般，叶奇召出的水球，瞬间，一大半就被染成了黑色，同时叶奇也失去了对于这部分水的控制。

　　而不断闪烁的雷光，放出的电流也在进入到黑色的部分后，直接变得如同泥牛入海般，毫无声息。

　　下意识的叶奇加大了对于水的控制，周围空气中的水分不断的被抽出，被压缩，融入到了那颗水球中，仅仅是三十秒钟后，那颗水球的大小没有太大的变化，但是颜色却是变得如同海水一般，一片的蔚蓝。

　　不过，在这蔚蓝的中心，却有着一抹黑色，浓郁的化不开的黑色。

　　怪狼借助着契约的力量看着一切，道：“没错，就是这样的消耗，一点点、一滴滴的消耗对方……水的规则不就是这样吗？它们看似柔弱无力，但实际上却是最为难缠的力量，哪怕是最为猛烈的雷电，在波涛中也会化为无形呐！”

　　随后，怪狼就再次的晃了晃自己的脑袋，继续说道：“当然，如果你对于水的规则再进一步的话，对付起这两个神异怪物就要简单的多了；不过……以你现在的层次，想要再进一步，恐怕需要好几十年或者上百年吧？或者更加的长久一些？”

　　正在努力调动着周围空气中水份的叶奇，皱着眉头说道：“难道你不知道，在别人做一件事情时，旁边站着一个指指点点，只是动嘴却不懂得帮忙的家伙，是一件非常令人恼火的事情吗？当然，那个家伙也是足够令人讨厌的！”

　　怪狼怪笑起来，明知故问的说道：“那个家伙是谁？我怎么不知道？”

　　叶奇冷哼了一声，不在说话了；事实上，他也没有多余的精力去说话，对于周围空气中水分的抽取，随着时间的推移，范围的扩大，所消耗的体力也是成倍的增长着，而就在刚刚消耗的体力和恢复的体力之间的平衡已经被打破了；按照叶奇的估计，在这样下去，不用十分钟，他的体力就得耗尽。

　　但是，相较于他体力的耗尽，那两个怪物身上的黑色却是没有丝毫的衰减，甚至在叶奇的感知中，还有越演越烈的姿态；或许，有几分回光返照在内，但是谁又能够确定究竟是越演越烈还是回光返照呢？

　　砰！

　　在三分钟后，体力大约还有六成时，叶奇径直的抽身而退了；失去了叶奇【水之威势】的加持，这些从周围空气中抽出的水分，立刻被那黑色所侵染，而后爆成了满天的水珠；嘀嗒、嘀嗒的从半空中落下，就仿佛是下了一场雨般。

　　而就在这水珠落下的时候，叶奇已经带着一道寒芒来到了这两个怪物的跟前，手中的利刃化作一片幻影，将两个怪物包裹其中；一道道的剑风融合在一起，在这把青铜剑上缠绕了一圈又一圈，很快就是一道随着剑刃而舞动的龙卷风就形成了。

　　【剑风·地龙牙·改】

　　而且，非常显然的，和阎魔刀相比较，这把完全就是为了施展【剑风】而诞生的青铜剑或许在其它的方面根本无法和阎魔刀相提并论，但是在施展【剑风】方面，却明显要强上一筹——叶奇可不会无视怪狼的话语，面对这种奇怪的力量，他并不敢拿阎魔刀来实验；更何况，此刻即使是使用阎魔刀的话，也无法达到他想要的效果。

　　引开那特殊的黑色。

　　叶奇有把握，如果没有那特殊黑色的干扰，在面对着两个怪物的时候，他完全可以做到取胜，哪怕对方此刻是在力量、速度大增的情况下；而且，之前以【雷之惩戒】和【水之威势】的接触下，叶奇发现那黑色就好似活的一般，拥有着相当的应变力；因此，想要引开这黑色在叶奇看来，是可以做到的。

　　下一刻，满天的剑影消失了，那长度超过三十码、直径达到了五码的剑风龙卷，几乎是在瞬间成型，并且，好似鞭子一般的向着两个怪物抽了下去；急速转动的剑风龙卷带起的“呜呜”的撕裂声，完全遮盖了周围剩余的响声，而当那剑风龙卷落到两个怪物的身上时，又一次的变长了、变粗了少许。

　　啪！

　　刺啦、刺啦……

　　一声短暂而清脆的响声后，在剑风龙卷和那黑色的碰撞处，冒出了冲天的火花；一方带着强大的足以扭曲钢铁的撕裂之力，一方则是由某些特意力量留下的产物，就仿佛是一把锐利的矛，在穿刺一面坚固的盾一般。

　　不过，很显然，这个坚固的盾，并不是单一的防御着——在与剑风龙卷碰撞了大约十秒钟后，覆盖在两个怪物身上的黑色就开始了旋转，就如同是在湍急河水中的漩涡一般，以相反的方向和剑风龙卷激烈的碰撞着。

　　而仅仅是不到一分钟的时间，之前还气势汹汹的剑风龙卷就变得疲软无力起来；而那黑色的漩涡则是越来越大，甚至已经超过了两个怪物的身高；不过，令叶奇感到失望的是，这些黑色就好似在两个怪物的身上生根发芽一般，哪怕他数次调整了剑风龙卷的角度，那黑色的漩涡即使跟着变化，但是覆盖在两个怪物身上的黑色并没有少上一点。

　　难道这些黑色还有着智慧？

　　叶奇忍不住这样的想道；不过，立刻，就遭到了怪狼的嘲笑：“你在面对敌人的时候，会放松警惕吗？这样只是本能的反应，即使是一般的野兽也会有的，更何况这些神异怪物呢？它们可是比一般的野兽聪明多了！”

　　叶奇将怪狼的话听在了耳中，但是却没有任何的回话，他再次急速的挥舞起手指的青铜剑，维持着那摇摇欲坠即将崩溃的剑风龙卷，同时，手中开始出现一抹火焰的灵光——“呼哧”一声，一道足有十英尺高三十英尺长的火墙从两个怪物的脚下冒了出来，那攒动的火焰，飞快的侵袭着自己的目标，令那黑色再次的扭曲起来。

　　而叶奇根本没有停下的意思，右手的青铜剑继续的维持着剑风龙卷，而左手上的火焰灵光则连绵不断——【火墙术】、【火球术】接连不断，以各自最快的时间成型着；而那一直维持在两个怪物身上的黑色，则随着这样的烈焰焚烧，而扭曲着、变化着，一抹抹黑色掠过，火焰迅速的熄灭，但是下一刻火焰就会再次的升起，黑色就必须再次的掠过。

　　就仿佛是之前水球和黑色的翻版一般，双方再次的陷入了僵局之中；不过，身在僵局中的叶奇却有着不一样的感受——和之前相比较，他此刻有着一丝丝的主动，最起码，不需要像之前那样无时无刻的维持那水球的运球，可以更加合理的安排自己的攻击。

　　不过，面对这样的主动，叶奇依旧眉头紧锁——他非常的清楚，自己这样依旧只是在进行着消耗而已！

　　以拼体力的方式来获得胜利，叶奇并不是不能够接受，但前提是他真的能够获得胜利——而从眼前的局面来看，这样的胜利，非常的渺茫；那黑色依旧是生龙活虎，根本没有一点衰竭的意思。

　　而这样的僵持，持续了足足十分钟，就在叶奇准备继续消耗下去的时候，那黑色形成的漩涡却猛地又一次的增大了，而这一次增大甚至超出了之前的总和；接着，黑色的漩涡就好似是出闸的猛虎般迅速的将剑风龙卷一击而溃，并且余势不歇的向着叶奇冲了过来。

　　几乎是一个刹那就来到了距离叶奇不足十码的地方，随后那漩涡就如同是一张凶兽的大嘴，从上而下的向着叶奇吞噬而来；此刻，再用攻击阻挡的话，显然不是什么明智的选择，因此，在【影梭】的加持下，叶奇的身影径直的消失在了阴影之中，而后从两个怪物的后方出现了。

　　刚一出现，叶奇手中的青铜剑就再次带起了一道剑风龙卷向着那两个怪物抽去；不过，剑风龙卷才刚刚抽中两个怪物的时候，剑风龙卷却“砰”的一声碎裂了，只剩下无数道零碎的剑风，向着那两个怪物割去。

　　啪……咯吱吱……

　　叶奇低下头看着手中寸寸断裂，只剩下剑柄的青铜剑，一脸的诧异；显然，他没有想到绝对仅比圣器弱上一份的青铜剑，竟然会这样的断裂。

　　怪狼哼唧了数声，道：“圣器和仅比圣器弱上一分，还是有着绝对差距的；最起码，如果是你的阎魔刀，面对那中封禁，最多只会失去原本的能力，但是却依旧会保持完整，甚至是还能够当做一把刀来使用！”

　　叶奇眉头紧锁，问道：“我手中的剑，并没有和那些黑色直接接触！”

　　怪狼忽然嬉笑起来，它仿佛是在看笑话般的说道：“面对封禁的力量，直接的接触和间接的接触，又有什么区别呢？哦，还是有着区别的……如果是后者的话，支撑的时间会长上那么一点，不是吗？”

　　叶奇再次以【影梭】躲避了那黑色的追击，然后站在大约百码开外的地方，问道：“那么我呢？我这个做为攻击的直接发起人，属于什么？虽然我的身体极为的结实，在特殊血脉的加持下，面对小口径的手枪也无需躲闪，但是我可不认为我的身体的坚韧、防御已经达到了比之仅次于圣器的魔法物品还要强的程度！”

　　怪狼仿佛是早就等待这个问题一般，叶奇的话音刚刚落下，它就大笑起来，以一种非常自傲的口气说道：“小子，难道你不应该感谢一下我吗？如果，没有我的话，你和那柄断掉的长剑，不会有太大的区别……当然，因为你生命力旺盛的缘故，可以强撑上一段时间！”

　　叶奇反问道：“你的缘故？你可以影响这所谓的封禁？”

　　怪狼点头道：“很显然，就是你说的那样……毕竟，这只是那个家伙的分身制造的神异罢了，我的力量虽然没有彻底的恢复，但是因为契约的关系，我在你的身上放上一个烙印，也没有什么困难的……当然，大部分的时候，那个烙印我是需要收起来的，现在的你，还不想要被教廷拼尽全力的追杀吧？”

　　说到这的怪狼，立刻声明道：“不要妄想我出手，不到你生死危机的关头，我是不会出手的！相较于这样的神异而言，我认为那个小蝙蝠更加的有价值……毕竟，对于那些巫师们的遗产，掌握在自己的手中，总是令人安心的！”

　　叶奇再次的放出一道闪电，吸引着两个怪物的注意力，同时以【影梭】再次的闪避了那黑色的攻击后，评价道：“贪婪的家伙！”

　　就如同叶奇对怪狼对于自己的评价，丝毫不会在意一般，怪狼对于叶奇的评价也是同样的，甚至，这位曾经的神魔还以一种非常自然的口气说道：“贪婪，并不是什么贬义的词汇，只要贪婪的人足够的聪明，并且拥有你那所谓的底线，它就是一个令人敬佩的词汇……而且，你不觉得贪婪的人，是一种另类的率真吗？”

　　叶奇冷哼了一声道：“贪婪的人，会有底线？真是荒谬！而且，请您不要侮辱率真这个美好的词汇！”

　　怪狼吧唧着嘴，道：“侮辱？我有侮辱吗？……咦，小子，好像天亮了啊！”


第三百二十五章 海林区的战斗（五）

　　一道白线在漆黑的夜空中，由东方出现，迅速的驱逐着夜的黑暗，为整个天空、大地，带来了光明；而随着这道光明的本体，跃出地平线的时候，温暖再一次的充斥在整个洛兰特上，而相较于其他人，叶奇的感受更加的深刻。

　　【次级之太阳礼赞】的加持，令叶奇无限的爱戴着这阳光普照的清晨时分，尤其是当面对两个怪物一般的敌人时，他紧抿着的嘴角都忍不住的松了松——毕竟，不论是体力与精力恢复速度加快50%；还是力量、敏捷、体质、感知获得10%加成，对于此刻的叶奇来说，都是非常好的加持。

　　当然，更加重要的是【阳炎】的特性！

　　叶奇盯着那再次向着他扑来的黑色，手指微微的颤动，两道明亮的剑芒就从虚空中闪现而出，几乎是不分先后的扎在了那黑色中；而下一刻，黑色就被白色的火焰所笼罩了，从被击中的地方开始，到蔓延整个黑色包括那一直被黑色笼罩着的两个怪物，所用的时间几乎就是不用计算的，仿佛一开始就被那白色的火焰所笼罩一般。

　　而就在叶奇沐浴在阳光下的那一刻，一直以契约力量感知着叶奇变化的怪狼，却是忍不住的沉思起来；这样的场景，虽然它已经不是第一次见到了，但是每一次见到都会引起它的思索；微微吧唧了一下嘴，怪狼忍不住的自语的嘀咕起来：“究竟是怎么回事？这个小子为什么能够使用太阳的力量？还有在空中时，那种获得天空的青睐？难道是因为我的缘故……”

　　很迅速的摇了摇头，怪狼立刻的将这个猜测抛出了脑海之外，对于曾经有过妻子和儿子的它来说，这样儿的猜测是非常不靠谱的；毕竟，在最为亲密的血脉之间，都无法传承的力量，怎么会以其它的方式再现呢？即使是契约的力量，是另外的一种规则，这样的再现，也是不可能的。

　　就如同一只狗妈妈抚养着一只哺乳期的狮子，哪怕那只小狮子一只是喝着狗妈妈的奶，长大之后也不会如同狗妈妈一般被人类那项圈牵着，道公园里玩一些类似飞盘的游戏。

　　怪狼疑惑不解的思考着：“那里出现问题了？等等……之前的比喻，好像有点不对劲的地方……”

　　猛的，怪狼发现了自己比喻的错误之处，它长大了嘴，丝毫没有风度的啐着封印大厅的地面，同时大声的骂道：“我才是那个狮子，叶小子才是狗……咦，这样的话，他岂不是成了我的……混蛋，这怎么可能！是谁最早提出这个比喻的，我一定会让他好看的……没有文学素养，就不要的胡乱比喻！”

　　这样的嚷嚷声，足足持续了数分钟后，才停歇了下来；怪狼深深的吸了一口气，自我的安慰着：“我可是曾经的……我怎么会和一个凡人一般见识呢？我需要的是宽宏大量，来体现我的伟大……没错，就是伟大；就如同当初那个奸诈的家伙做的一般，它如果……等等！”

　　怪狼仿佛是想到了什么一般，那永远带着一丝懒散的双眼，此刻都完全的凝视起来，它的心底冒出了一个令它不得不重视的猜测：“那个家伙的话，夺取了我的神职，如果是刻意安排的话，也是可以造成这样的现象……唔，不对，如果是它刻意安排的话，绝对达不到当初我遇到叶小子时的那种效果！”

　　“那种浩大到无边无垠的力量可不是那个家伙能够拥有的，如果那个家伙在我被封印的期间，真的达到了这样的力量，我早就被它找到再次的摧毁了，而不是继续以这样的手段封印着……哼哼，以那个家伙的性格，肯定会这样做；之所以没有做，并不是不想，而是做不到；所以，叶小子不会和那个家伙有牵扯！”

　　被自己的老对手以极为阴险的手段，阴了一次的怪狼，在这个时候可不敢大意，他几乎是神经质一般的分析起来；而最后得出的结论，责令这位曾经的神魔长出了一口气；不过，心底的疑惑却不但没有减少，反而是增多了起来。

　　总结着自己知道的一切，怪狼猜测着：“有着时光巨龙的血脉，还有着那样浩大的力量保护着灵魂……难道这个小子是上一纪某个神魔和时光龙的后裔？唔……非常的有可能，以时光龙的寿命和天赋，避开每个纪元的灾难并不是什么困难的事情……那岂不是说，只要和这小子打好关系的话，我也能够顺利的避开那场灾难？虽然那场灾难才过去没有多久，但是未雨绸缪，才是好习惯！”

　　“嘎嘎……和这小子签订了契约的我，真的是有着不错的运气呐！”

　　怪狼想着想着就发出了阵阵的笑声，它十分的肯定，如果真的发生了这样的事情，哪怕是叶奇的“父母”出现了，也无法将它和叶奇从契约中剥离开来；毕竟，契约的力量，是它所知道的，在所有规则中最为坚固的那个。

　　怪狼可不相信对方会不顾叶奇的安全来破坏这最为坚固的力量；毕竟，那种灵魂上的保护，早就说明了一切；而很自然的，它必然可以搭着“顺风车”，顺利的度过每一纪的大毁灭，哪怕是距离的时间，对它来说都很遥远，但是这种不作为，搭“顺风车”的感觉，实在是太爽了。

　　一时之间，怪狼的笑声就在封印大厅中，来回的环绕着。

　　而就在怪狼发出阵阵怪笑的时候，叶奇和那两个神异怪物的战斗已经完全的进入到了白热化的阶段——

　　一道道明亮的剑芒，在叶奇的手指快速的舞动下，好似雨水般落在了那黑色之上；这些明亮剑芒并不是那种压缩后的极刃雏形，就是很平常按照《光刃》上记载的，最为平常的剑芒；不过，就是这样的剑芒，却令那黑色的存在，变得左支右绌起来。

　　哪怕这黑色非常快速的吞噬着一切出现的明亮剑芒，但是第二次攻击所带起的【阳炎】却是依旧如约而至。

　　在此刻，那白色的火焰几乎是将这黑色完全的遮蔽住了，就如同是一条被钉死在地板上的毒蛇，不停地翻滚、扭曲，想要挣脱，但是最终却是将自己折腾的遍体鳞伤，鲜血四溢——低沉的如同是哀嚎的声音，再从两个怪物的无数个狼头中发出，很显然，这一次，它们感受到了疼痛。

　　而，叶奇，非常不介意的让它们再疼痛上一些。

　　明亮的剑芒继续如同雨滴般落下，而叶奇整个人则是利用着【影梭】来躲闪着那黑色的追击，争取每一刻都不会给对方留下喘息的机会；而非常幸运的是，在那黑色，被怪狼名为封禁的力量攻击、防御的时候，那两个怪物是无法动弹的，这样的固定靶，对于叶奇来说，实在是轻松上了不少。

　　他完全可以洒出一片明亮的剑芒，然后，从容不迫的利用【影梭】来躲避对方的攻击，进入到安全的范围内。

　　【盲斗感知】清晰的反印着两个怪物的波动，由旺盛到衰落，叶奇知道自己的胜利快要到来了；不过，叶奇却变得更加的小心起来，因为，相较于两个怪物波动的衰落，那名为封禁的黑色却是越发的凌厉起来——从之前的一股巨大的，分散成上百股只有成人手臂粗细的宛如藤条一般的东西，那上百码的长度，令叶奇的躲避越发的小心起来；当然，相对的，攻击更加的容易起来。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一根根黑色形成的好似藤条一般的东西，在叶奇躲闪后，径直的扎在了原本叶奇站立的地面，坚硬的地面就如同是豆腐做成的一般，被这些黑色贯穿，而后掀起那足有一辆卡车大小的石块，砸向了从另外一处阴影中钻出的叶奇。

　　挥手再次扔出一片明亮的剑芒，叶奇在那巨大的石块落下前，又一次的融入到了阴影之中。

　　轰！

　　巨大的石块砸在地上发出了响亮的宛如爆炸般的动静，而地面更是溅起了一滩滩的碎石块，当碎石落下后，一个足有好几码深的坑洞出现在了那里；就仿佛是多米诺骨牌一般，这样的坑洞随着一块块的巨石落下出现在了周围本来还算平整的地面上。

　　那黑色就仿佛是一个醉汉般，对着脑子中的假想敌，疯狂的攻击着；不过，站在安全范围之内的叶奇却并不这样想，他手中的剑芒并没有停下，【阳炎】带起的太阳之火依旧在焚烧着对手，而他的双目则观察着对方那种疯狂的举动。

　　叶奇可不认为对方会做出这样无用的行为来；而当地面上的碎石都铺了厚厚一层时，当叶奇看到那些碎石纷纷腾空而起，开始在半空凝结的时候，他有些明白了那两个怪物想要干什么了——虽然叶奇承认那样会给他造成一些麻烦，但是并不是很大，对方并不能够彻底的改变现在的局面；不过，当你的对手想要完成什么时，即使对自己没有任何的好处，阻止对方也会是一种本能的选择。

　　叶奇也是这样的，在明亮剑芒挥出的瞬间，雷光又一次的在半空中闪烁起来，一道道水桶粗细的电流好似一条条银色的狂蛇般，将那浮空凝结的石块劈的粉碎；而这样的行为，则令那两个怪物再次的发出了低沉的吼声。

　　只不过，相较于上次的哀嚎，这次却是充斥着愤怒。

　　刺啦、刺啦……

　　就仿佛是撕扯纸张的声音，两个融为一体的怪物，再次的分了开来；一个扭动着那臃肿的身型好似盾牌一般，挡在了另外一个的前面；而另外一个则是操控着那些碎石，又一次开始了凝结。

　　目标由一分二，尤其是当另外一个充当盾牌的时候，叶奇的剑芒攻击立刻全部的落在了那个的身上，而挥手召出的雷电，则被另外一个身上冒起的黑色毫不留情的吞噬、驱逐着；而一旦叶奇照重对付后一个时，前一个充当盾牌的怪物，就会发出凌厉的攻击，开始阻挠叶奇，令叶奇不得不小心应付。

　　在这样的阻挠和纠缠下，一个直径有三十码的圆盘形状的岩石块逐渐的成型，凭空悬浮在那里；而就在这个圆盘状岩石成型的一瞬间，两个怪物就跳了上去，而后那圆盘状的岩石迅速的拔高到了一个相当的高度，足以令叶奇的明亮剑芒无法达到的程度后，才停了下来。

　　吼、吼！

　　低沉带着挑衅的吼声，从两个怪物的身上发出；站在了高处，它们面对着还在地面上的叶奇，挥舞着自己上百个爪子，那名为封禁的黑色也开始迅速的转动起来，带着一丝残余的太阳之火，将整个岩石装的圆盘包裹在内。

　　在什么情况下，遭受攻击最为的无力，只要是学过一些基础格斗的人，都能够明白是在身体腾空的时候，而现在，两个怪物，很显然就是要制造出这样一个让叶奇“腾空”的节奏来；毕竟，没有特殊的天赋，哪怕身体可以短时间的浮空，也远远不如脚踏实地来的灵活自如；而更加重要的一点，半空中叶奇周围的影子也将离他而去。

　　无疑，后者才是这两个怪物，所要期望的；哪怕叶奇跃起再次发出了剑芒，它们的攻击也可以令身在半空，无法躲闪的叶奇陷入到绝对的劣势中；甚至，可以非常顺利的搬回劣势，获得胜利。

　　至于，进入到那名为封禁的黑色，所笼罩的圆盘状的石块上？

　　叶奇只要不是糊涂了，就绝对不会将自己置身于那样的危险之下；哪怕是此刻有着怪狼的烙印，叶奇也绝对不会干这样愚蠢的事情——再有其它更加好的选择的前提下，明知道是陷阱还跳下去的人，除去愚蠢之外，叶奇实在是想不到还有什么样的词汇来形容了。

　　很显然的，两个神异怪物，按照怪狼所说的是没有智慧的；因此，眼前的一切，并不是思考之后的结果，而是很自然的在和叶奇战斗后，本能的反应，一种完全产生子战斗本能的反应，这样的反应无疑是令任何有着强者之心的存在，都感到羡慕的；因为，它可以令他们在强者之路上走的更远，让获得的成就，更加的辉煌；不过，这并不是说，有着这样的本能就可以代替大脑的智慧了。

　　无论哪一个人来选择，都会选择大脑的智慧，而不是战斗的本能；毕竟，拥有了前者才可以称之为是人，而只拥有后者的话，就是一个野兽；或许一时之间野兽仗着爪牙的锋利，占据着绝对的优势，但是随着时间的推移，一切都会变得不同起来。

　　就如同此刻一般——

　　叶奇没有任何犹豫的就腾空而起，手中的剑芒连连闪烁，一道道、一片片的向着那浮空的两个怪物笼罩而去，而那所谓的封禁，也形成了黑色的藤条，疯狂的向着叶奇抽来；完全就是一下换一下的场面。

　　而那时不时传出的低沉的吼声，则无疑显示出了此刻那两个怪物对自己身体的信心；不过，它们绝对没有想到，会有人可以在没有飞行天赋的情况下，和地面上一样灵活，甚至就宛如是站立在地面上。

　　一根根黑色形成的藤条，在叶奇那如同舞步般的躲闪下，一一擦身而过，每一次的腾挪纵跃间，都有着非同一般的迅捷，仿佛是一只蓄势待发的豹子般，展现着那迅捷的身影；而手中的攻击，更是让这份迅捷多出了三分凌厉。

　　白色的太阳之火，又一次的将这黑色笼罩，连带着那圆盘状的石块，都笼罩在了其中；就仿佛是让天空中再次的多出了一个小太阳般；而叶奇则在双脚落地后，又一次的腾空而起了，有着【次级天空之柱】的加持，在这腾空的书籍，叶奇的所有属性获得了+1的加成，而飞行时获得+50%的速度，跳跃是获得+1秒滞空，尤其是在空中进行闪时获得+2临时敏捷更是令叶奇仿佛是插上了那无形的翅膀般。

　　手中明亮的剑芒，白色的太阳之火，上下跳动的身影，几乎是成为战场的主旋律；而仅仅是半分钟后，两个发现不断的怪物，迅速的放弃了这样的战斗方式，那圆盘状的石块，飞快的下降着；几乎是喘息的功夫就下坠到了原本三分之一的高度；很显然，它们也明白这样下去，还不如在地面上的战斗，令它们更加的有优势。

　　不过，上去容易，下来的话……

　　叶奇估算着石块下降的速度，对着脚下的地面连连挥舞着剑芒，而后猛的一拳砸进了地面，接着一块巨大的石柱状的石块，就被他硬生生的抬了起来；死死的顶住了那下降的圆盘状石块。

　　砰！

　　嘎吱吱、嘎吱吱……

　　两块巨石撞击后，那种令人牙酸的冻结声陡然出现，以叶奇右手手套【苍蓝星痕】为接触点，在【寒冰之触】的侵袭下，冰晶迅速的出现，冻结着一切。


第三百二十六章 海林区的战斗（六）

　　氤氲飘渺间，带着阵阵的寒气，晶莹剔透的“冰柱”，就这样的矗立在大地上；阻隔着那天空飞降而下的圆盘状石块；而且不仅仅是阻止，在那碰撞的连接处，一层又一层厚厚的冰晶彻底的将那里冻结，就好似两者原本就是生长在一起似的。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道明亮色的剑芒冲天而起，径直的没入到了那刚刚涌起，想要吞噬冻结处冰晶的黑色之上；下一刻，白色的太阳之火再一次的将这黑色所覆盖，而且是连绵不绝的那种覆盖——这个高度是叶奇经过精心计算的，恰好是《光刃》能够达到的范围之内，同时还具备相当的高度，一个非常容易让上面的那两个怪物成为靶子的高度。

　　从开始战斗，到现在为止，叶奇发现了这两个怪物虽然有着封禁这样诡异到令人心颤的能力，本身的力量、速度也相当的麻烦，但是这两个怪物却有着一个缺点——不会飞行，甚至连悬空都做不到，只有一定的以蛮力做为基础的跳跃力而已。

　　要不然刚才也不用制造出那样的圆盘状石块，靠着额外的力量达到浮空的目的了；而此刻圆盘状的石块被冻结在半空之中，两个怪物如果不想要站在那上面被当做活靶子一般消耗到死的话，就只能够是从半空中跃下。

　　而这就是叶奇的一个绝佳的机会！

　　两个怪物显然也非常的明白这样的状况，它们在圆盘状石块上连连走动着，让封禁的力量阻挡着太阳之火的入侵；身上无数颗狼头内，发出了阵阵急躁的吼声；不过，它们显然犹豫了，甚至，足足十几秒钟，只是利用封禁的力量防御着，而没有做出攻击。

　　就在时间度过了一分钟后，两个怪物全身的头颅发出了一声呼喊，让封禁的黑色力量包裹着全身，两个怪物径直的高高跃起，向着地面而来；而早就等待着这个机会的叶奇，在挥手射出一片剑芒之后，一颗巨大的水球凭空的出现在了他的身边，而后，瞬间一个改变，就形成了以阎魔刀为原型的巨大“水刀”！

　　而当叶奇带着【苍蓝星痕】的右手插入到这把巨大的“水刀”的刀柄时，寒冰之触再次的发动，下一刻，这把巨大的“水刀”，就成为了一把透着晶莹，带着阵阵寒气的“冰刀”——将近百码长，十码宽的刀刃，连上刀柄，瞬间超过了百码，在阳光下反射着完全属于自己的寒芒，令看到的人，忍不住的就是一眯眼。

　　“挑！”

　　看着还在空中的目标，叶奇双腿成弓形，巨大的“冰刀”扛在肩上，而后随着双腿的用劲，那把巨大的“冰刀”就好似安装了弹簧一般的，带着“呜呜”割裂空气的声音，蹦了起来；两个怪物每一个身型都超过了二十英尺，和在一起后，这个高度又增加了差不多一半；不过，这样的高度和此刻的“冰刀”比起来，却真的是有些小巫见大巫了。

　　哪怕“冰刀”的刀刃不足百码，但足以是这两个怪物的十倍之大；尤其是此刻两个怪物根本是身在空中，没有丝毫的借力之处，在这巨大的“冰刀”下，就仿佛是一颗被放大了无数倍的棒球一般。

　　砰！

　　带着一声闷响，两个怪物距离地面还有不到三十码的高度时，硬生生的被这巨大的冰刀挑高了数十码；而后，还没有等到两个怪物反应过来，叶奇一个纵身就出现在了和对方差不多的高度上，巨大的“冰刀”，一个水平向上的横切。

　　“斩！”

　　砰！

　　巨大的力道令冻结的和钢铁没有区别的冰晶刨起一片片的冰屑，四处飞舞，而那怪物则再次的带着一道弧线向着远处飞去，同时响起的还有数声骨骼崩碎的声响；而经过了两记重击的“冰刀”在一些位置已经出现了仿佛蜘蛛网一般的裂纹，很显然，在这里巨大力量的碰撞中，它随时会崩碎。

　　而且，也没有机会令叶奇再次的重新铸造一把新的“冰刀”；所以，再第三次攻击的时候，叶奇一个纵身来到了那两个怪物的头顶的正上方，鼓起了全身的力气，将手中的“冰刀”狠狠的砸了下去。

　　“劈！”

　　随着叶奇的喊声，“冰刀”在阳光下划过了一道闪亮的弧线，刀刃最为受力的前半截位置，准确无误的砸在了那两个怪物的身上；融合在一起的神异怪物被狠狠的击落，就犹如坠落的流星般。

　　而完成了这一击的“冰刀”，更是在“咔、咔”的数声后，径直崩碎了，化作了满天的冰晶，开始四散飞舞起来。

　　轰隆！

　　巨大的响声中，大地都颤抖了数下；而一个深达数十英尺，直径几十码的大坑，更是赫然的出现在那里。

　　呼、呼、呼……

　　带着略显急促的呼吸，叶奇迅速的调整因为三次完全是超负荷的斩击而迅速的进入到了疲劳状态的身体，同时，他再一次的使用【影梭】，将自己和那个坑洞来开到了一个极为安全的距离上。

　　怪狼面对这样的行为，忍不住的嘟囔起来：“真的是怕死的家伙！”

　　叶奇撇了撇嘴角，他可以肯定如果是同样的情形，他的契约同伴绝对会做的比他更加的谨慎；不过，这个时候的叶奇并没有在这样属于无关要紧的问题上和对方讨论，他径直的问道：“封禁这种力量可以对规则的力量造成吞噬、排斥，但是面对直接的力量性打击却无法彻底的消弭于无形……之前‘冰刀’斩击在那怪物的身体上时，那种受力，应该是完全被其身体承受了！”

　　怪狼啧啧有声的笑道：“虽然不是百分之百的正确，但是也对了一半……嗯，很了不起；那么你觉得我之前让你离开的原因，就只是封禁吗？或者说，封禁这样简单就可以破解吗？”

　　叶奇立刻回答道：“除去封禁外，还有着这怪物的本身，它们的身体早已经超出了一般的想象，刚刚我的三次拼尽全力的斩击，也只是让这两个怪物重伤而已，距离致命还有着一段的距离……至于封禁的话，它对于任何存在的物品也有着相当的侵蚀作用，之前那把冰刀，即使我拼尽了全力再使用，也不可能是三次之后就崩碎了，应该只是出现了裂纹才对……”

　　耸了耸肩，怪狼点头道：“没错，就是这样……虽然直接的力量可以消灭它们，但是它们的身体却实在是太过于强大，虽然很单一，但是那种恢复力，足以令任何人感到头疼的了；再加上封禁力量的作用，使得能够直接作用的力量也大为的减少，因此，神异怪物才被我们看作是麻烦一般的存在！”

　　叶奇感知着那两个怪物的波动，同时，追问着怪物：“那个封禁的力量，真的有这样的强大吗？”

　　怪狼笑着解释起来：“封禁的力量当然是强大的，但是也需要看面对的存在——如果是全盛时期的我，这样的神异怪物根本就不够看，甚至不用全盛时期，哪怕现在的我，也是可以轻松的消灭它们；毕竟，这只是那个家伙分身制造出来的！”

　　叶奇思考着其中的解释，略带刨根问底的问道：“如果是那位拼尽了全力，制造这样的怪物，你还有没有把握？”

　　怪狼面对这样的问题，马上就耻笑起来，仿佛是叶奇讲了什么天大的笑话般似的，它的回答中也夹杂着笑声：“哈哈，这样的假设真的很好笑啊！虽然那个家伙的神经有些不正常，但是呢，那个家伙也是一个爱惜着自己生命的家伙……只要是不想死的话，它根本就不会这样做！”

　　叶奇微微一怔，他下意识的问道：“制造神异怪物会损伤你们的根本？”

　　怪狼点头道：“制造神异怪物会令我们受到不可磨灭的损失——是不可磨灭，也就是说将要消耗我们的力量上限，就好像之前那个家伙的分身一般，如果不是因为分身死去，有着同样的效果，恐怕它根本不会制造这神异怪物……当然了，以那个家伙神经的程度，说不定会干出什么样的事情来！如果真的是那样的话，我也很麻烦的……毕竟，面对神异怪物，想要以最快速度消灭它们的话，就是利用规则上的等级，来直接碾压它们！”

　　说到最后，怪狼好像是想到了什么，忍不住挑着眉头说道；而叶奇则因为刚刚听到的信息，而思索着问道：“消耗力量上限制造的怪物？规则上的等级？后者的话，我有一些理解，但是前者的话，以我对你们的了解，你们中虽然不缺乏一些善良的存在，但是对于自己的力量应该是相当的看重，谁会以消耗自己的力量，来制造这种怪物……还是说它当时并不想要制造这样的怪物，只是一不小心？”

　　怪狼忍不住的冷笑起来，它道：“疯子的话，从来是不会缺少的，尤其是那些既聪明又疯狂的家伙，总是会制造一些不为人知的事情来……神异怪物最早的出现，是两者兼而有之的，不过，之后却是那个家伙专门去研究的，它想要以此获得更多的东西……”

　　叶奇点头，评价道：“贪婪的存在，不论是人还是神，都是没有底线的！”

　　对于这样的评价，怪狼想了半天，最终点了点头，不过，即使是接受了，怪狼也不会是很坦然的那种，它再次的提醒着叶奇：“那两个神异怪物还活着，虽然它们很虚弱，但是越发虚弱的野兽，也就越可怕；就如同母兽产崽后一般！”

　　叶奇抿了抿嘴唇，道：“母兽产崽？那是连最老连的猎人遇到都要退避三舍的情况，猎魔人也是一样；不过，这样的怪物，我觉得送它们去死者之地都是侮辱——这样的怪物，连灵魂都得被碾碎才对！”

　　“而且，它们给自己找了一个非常合适的‘埋葬之地’！”

　　一边说着，叶奇一边利用【影梭】出现在了，那高大、粗壮“冰柱”的旁边，腰间的阎魔刀的寒芒一闪而过后，叶奇就将这“冰柱”从那光滑如镜的切口上搬起，手掌插入到了冰晶渗透的岩石中，将其举了起来。

　　抬头扫视了一眼和之前“冰刀”不相上下，甚至从某些方面来说，要更甚三分的“冰柱”，叶奇转过了身，向着那大坑看去；在他的盲斗感知中，两个怪物正在大坑的地步，“穿行”出一条通道来，而目标直指他所站着的地方——两个融为一体的怪物，并没有分开，不过，能够使用使徒类似能力的怪物却在前边，两个怪物将自身的气息完全的消减到了无法感知的地步，如果不是【盲斗感知】的话，叶奇也无法发现两个怪物此刻的打算。

　　很显然，此刻陷入到了虚弱状态的神异怪物，打算靠着偷袭来挽回胜利。

　　叶奇计算着对方的距离，当进入到自己最佳的攻击范围的前一刻，他插入到冰晶石住内的手臂高高的举过头顶，开始旋转起来。

　　呜呜呜……

　　从一开始的缓慢，都下一刻的快速，好似是刮起了十二级飓风般，那巨大的“冰柱”在叶奇的手中，就仿佛是最为称手的流星锤一般，被旋转的根本看不清身影；而这没有任何锁链的流星锤，下一刻，出手了！

　　并不是平抛，而是倾斜着角度，向下砸去。

　　轰！

　　地面瞬间发生了剧烈的震动，那些碎石块蹦起了十几码的高度，而在“冰柱”顶端，那好似榔头一般的圆盘状的地方，更是深深的埋入到了地面之下，不只是这顶端的部分，就连“冰柱”的上半截也全部的在巨大的力量下没入到了地面中。

　　在这巨大的力量下，一块块高地不平的凸起、陷落，形成了一道道足以令成人跌入其中的裂缝，好似蜘蛛网般，密密麻麻的沿着那“锤头”的部位延伸着，足足延伸到了数百码开外的地方才逐渐缩小、平缓。

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　在一声令人牙酸的“吱呀”中，叶奇又一次的抬起了自己插在“冰柱”中的手臂，高高的举过头顶，在那阳光下，这根“冰柱”又一次散发出了冰晶特有的剔透的光芒，而后立刻在急速的下落中形成了一道璀璨的幻影。

　　轰！轰！轰！

　　就好似建筑工地上的打桩机一般，叶奇手中的“冰柱”上下起落，狠狠的锤击着大地；以及大地下的两个怪物；在遭受到第一次攻击的时候，两个怪物虽然在感受到了震动的时候，就将封禁的力量不满了全身，但是面对力量和泥土的直接压迫，这样的防御并不是完美的。

　　黑色侵染着周围泥土也染成了黑色，但是身在地下，周围的泥土就是源源不绝的，而透过这些泥土挤压而来的力量，更是凶猛绝伦的——或许，叶奇本身的力量无法达到这一点，但是再加上了那根“冰柱”后，却是绝对足够了；“冰柱”的质量，以叶奇的力量做为的初始加速度，最后形成的力量，绝对是远超所有人想象的。

　　在遭受到了第一次的攻击后，能够使用类似岩土能力的怪物就想要从大地中钻出来，不过，就在它径直向上的时候，叶奇的第二次攻击到了——那“冰柱”顶端，由这个怪物亲手制造的圆盘状的岩块，就好似是一把巨大的榔头的锤头部位，狠狠的砸在了这两个径直向上的怪物的头顶。

　　就算有着封禁的力量侵蚀了周围的泥土，消弱了一部分的力量，但是大部分的力量依旧是结结实实的落在了这两个怪物的身上，哪怕是以神异怪物的体质，面对这样的力量，也忍不住的一滞，全身疼痛不已。

　　下意识的，两个神异怪物就想发出哀嚎；不过，第三次的攻击，硬生生的将这神异怪物的哀嚎给砸了回去！

　　接着就是第四次、第五次、第六次……

　　神异怪物非常的想要避开这样令它们感到无奈的攻击，但是不论它们怎么逃，下一次的攻击都是准准的落在头顶的位置，令它们避无可避。

　　【寒冰之触】

　　感受着在自己疯狂的砸击下，略微变得“松动”的“冰柱”，叶奇发动了圣器手套【苍蓝星痕】上当日的最后一次【寒冰之触】；立刻，原本还有些“松动”的“冰柱”，顿时，变得固若金汤起来。

　　接着，叶奇就以比之前更加快速、强大、凶狠的力量，向着两个自认为的得到了一丝喘息机会的神异怪物，再次砸了下去。

　　轰！

　　那令人耳鸣，身形都要站立不稳的声音又响了起来。

　　怪狼在叶奇的心底看着眼前的一幕幕，忍不住的摇起了头，自语道：“真是没有任何风度的战斗啊！不过，面对神异怪物的话，这样的方式才是正确的……虽然，并没有找到真正最佳的解决办法！”


第三百二十七章 海林区的战斗（七）

　　喀啦、喀啦啦……

　　当叶奇从冰晶的石块中抽出了自己的手臂时，无数因为反正力道而变得又一次松动的“冰柱”内部，立刻，因为这样微小的空隙，无数石块夹杂着冰晶，好似流沙一般，滑出了“冰柱”，跌落在地上。

　　没有理会这些，叶奇整个人，仿佛是脱力一般的坐在了地上。

　　之前，砸了多少下，一开始叶奇还是记得的，但是到了最后就成为了一种本能的行动，完全没有了概念，直到系统的提示音响起，他才停了下来。

　　【A+级任务：变异；融合了一丝邪恶、恐怖之力的贝塔狼，完全的变成了怪物，不想要被吞噬的话，就干掉它们；神异怪物：2/2。】

　　【A+级任务：变异（完成）；获得经验：1000000。】

　　而在这样任务完成的提示前，还有着之前的两个任务的完成提示——

　　【B-级任务：阻击1；那位狼王并不认为你有资格出现在它和另外一位的战斗中，所以，派出了手下来阻碍你的前进；对此，你需要的是——干掉它们，继续前进。】

　　【B-级任务：阻击1（完成）；获得经验：20000。】

　　【B级任务：阻击2；突破了一次后，你将会引起对方的正视，更为强大的对手，将会出现在你的面前。】

　　【B级任务：阻击2（完成）；获得经验：50000。】

　　而在这些任务提示完成获得经验的最下方，则是叶奇下一刻人物等级所需要的经验——

　　【下一级——267250】

　　从之前完成了在激流海峡附近的战场任务后，又完成了湖底海神庙最终的清理和干掉两个神异怪物，以及两次不足【A】级任务的阻击后，叶奇又一次的靠近了升级的边缘，看着那只需要一个【A-】级任务就能够搞定的经验，叶奇恨不得转身就返回到了此刻兰丁堡的郊外——虽然，在那里没有触发战场任务，但是，叶奇可以肯定待在那里，绝对会有着足够的任务去将他的人物等级提升到22级。

　　不过，很显然，这个时候，并不是离开、返回的时候。

　　虽然之前在和神异怪物战斗，但是远处那两道猛烈气息传来的对碰，叶奇可是没有漏过——那位无生命的王者和啸月狼王无疑已经开始了战斗。

　　而，这让他必须要加紧时间前往了；之前，在海林区边缘处时，他放出了自身的气势，那位啸月狼王可是表现出了浓浓不屑的意味，甚至，对方之后派出的阻击，也是认为他没有资格加入到对方和无生命王者的交战中去。

　　对此，如果是放在平时的话，叶奇自然是不会有什么想法的；毕竟，对方当世最强七者的身份，注定了对方这样做并没有什么错误，而他也却是距离那个等级有着一定的差距，这是不容辩驳的事实。

　　不过，他此行的目的是那位无生命的王者，他十分的想要用手中的阎魔刀，质问一下对方口中所谓的“游戏”；因此，这个时候，他必须要不自量力的加入到两个当世最强七者的战斗中去；然后——不自量力的去面对其中的一个，或者……两个。

　　怪狼讥笑道：“不自量力啊？原来你还知道自己的不自量力啊！如果……我们做一个假设，如果没有我的存在，你还会这样的不自量力吗？”

　　跌坐在地上的叶奇，干脆平躺了下来，他抬头望着属于海林区上午的碧蓝的天空，缓缓的说道：“如果没有你的存在？那么我的世界，绝对会变得无比的美好……我不需要时刻担心被别人发现自己身上的秘密，不需要好似被死神追赶着一般的提高着自己的实力，也不需要小心翼翼的掩盖着一些原本不必要的东西……我大概会慢慢的继续着自己的实力，达到了一定的程度后，开始周游整个洛兰特吧！”

　　怪狼没有催促的，懒洋洋的问道：“继续！”

　　叶奇继续的说道：“等到我将能够见识的风景全部的都看了一遍之后，应该是返回塔林区的老爹酒吧，帮助奸商经营那间酒吧，然后，继承酒吧……唔，不过以老沃德的个性，我更可能的是被当做苦力一般的使唤着吧！就好像这次，他和我的老师直接将酒吧扔在了那里，前往不知名的地方冒险……”

　　叶奇的话语依旧在继续着，甚至提到了要去学习一下厨艺的想法，怪狼就这样静静的听着，难得的表现出了一个可以被倾述者的形象，它一直等到叶奇停下来之后，才问道：“说完了吗？”

　　叶奇点了点头。

　　怪狼马上哼唧着说道：“无聊的人生，懦夫一般的选择——如果你真的这样的选择，恐怕你连你此刻的一半实力都达不到吧？你的性格中，最为谨慎的部分，注定了你会面对有选择逃避的危险时，拼尽全力的逃跑……而当你再也无法逃跑时，当你想要反抗的时候，才会发现，你根本没有反抗的余地！”

　　带着长长的叹息声，怪狼厉声说道：“面对命运，你是选择，还是屈服……前者你将面对满是荆棘的道路，后者你会收获假象般的舒适……而这些都是婊子一般的话语——记得，面对命运的玩弄，你要凌驾其上，你要俯视着它，以你内心的骄傲、尊严，去嘲笑它的不自量力，然后，一脚狠狠的踩碎它！”

　　叶奇面对着这样的说法一阵愕然，他微微一愣后，这才有些不太确定的问道：“喂，你这样的话语，总让我有一种和父辈谈心的感觉；而且，还是一位绝对糟糕透顶的父辈……最起码，在我的认知中，每一位父辈，都要以孩子的安全为前提，进行着相应的教育，而不是这样、这样……唔，蛮横？”

　　怪狼冷哼了一声，继续的道：“如果我是你的父辈，我绝对会让你经历马桶的激流涌进……狮子会将幼崽推下悬崖，老鹰会将雏鹰扔下鹰巢——因为，它们懂得，只有这样活下来的后代，才有可能面对命运的捉弄！”

　　叶奇双眼看着天空好半晌，这才说道：“我庆幸自己不是您的后辈，同时……我为您的后辈，感到悲哀！我们人类，本身就是一种脆弱的生物，为了能够坦然的活着，必须要有着一些信仰或者依靠，才能够继续的活下去，不然就是行尸走肉一般，我也不例外——虽然因为教廷的缘故，我对于信仰没什么好感，但是对于人和人之间的依靠，我会欣然接受！”

　　“或许，您这位曾经的天神，并没有想过，有关于‘寂寞’的问题；毕竟，在您这样的悠久生命中，您早就习惯了‘寂寞’——但是，做为普通人的我可不行啊！”叶奇将手臂枕在了脑后，带着自嘲的笑容，说道：“人们都说，强者必须要享受‘寂寞’……嘁，您看，我连‘寂寞’的无法享受，就更加不要说其它的了——事实上，我曾经想到过，当我周围熟悉的面孔一一消失的时候，我会怎么办？记得那位芙瑞卡女士吗？”

　　怪狼问道：“那个想要利用血迹的力量复活自己儿子和丈夫的女人？”

　　叶奇点头道：“是啊，就是那位女士——她虽然是我曾经的对手，但是我却无法真正意义上的痛恨这位女士……因为，如果发生了同样事情的话，我很可能会干出和这位女士一样的事情啊！”

　　怪狼冷笑了一声，道：“脆弱的家伙！”

　　叶奇扭动了一下身体，让自己摆出了一个更加舒服的姿势后，笑着问道：“如果有机会的话，您会不会复活您的妻子和儿子……我记得您曾经提到过它们吧？”

　　怪狼立刻就有些说不出话来，它支吾了两声后，这才口气强硬的说道：“它们是根本不可能有复活的激活的——神职消散、神火都已经熄灭的它们，怎么可能复活呢？”

　　一开始强硬的语气，在最终变成了一抹难以被察觉的柔软，连身为契约人的叶奇，都没有发现的柔软；而且非常快的怪物，就再次以强硬的声音说道：“这些都只是假设罢了，事实上，并没有发生——我们经历的才是真实的，而你在和我签订了契约的那一刻起，就早就注定了你必须要踏上这条不凡的道路！”

　　叶奇苦笑道：“不凡的道路？希望不要是不归路吧！”

　　怪狼冷哼了一声说道：“即使是不归路，也是必须要走下去的！”

　　叶奇喃喃自语着：“我有的选择吗？”

　　怪狼带着高傲的语气，回答道：“很显然，没有！”

　　叶奇收回了看着天空的双眼，枕在脑后的手臂微微的向后一撑，整个人坐了起来，道：“所以，我每次面对您的时候总是带着一股莫名的怨气啊！还有，您刚刚的教育，令我记忆犹新……如果，在哪一天，我遇到了一个符合您言论的家伙，我一定会转告他‘记得，面对命运的玩弄，你要凌驾其上，你要俯视着它，以你内心的骄傲、尊严，去嘲笑它的不自量力，然后，一脚狠狠的踩碎它！’”

　　“至于我的话？我认为我还是将眼前的事情，解决了为好！”

　　带着这样的话语，叶奇整个人从地上跳了起来，右手的手掌已经握在了阎魔刀的刀柄上，他的双眼看向了远处，西北边上的一处残余的密林，在那里一道气息正在缓步的靠近；虽然没有表现出任何的敌意，但是那种略带熟悉的气息，却令叶奇不得不慎重对待。

　　一道身影大大方方的走出了那处密林，叶奇的双目清晰的看到了这是一位老人，有着达到胸口的白色胡须，在头顶戴着一顶灰白色的巫师帽，而随着他的前行，那足有一人高的法杖，随着步调，而没入到了，因为战斗而完全改变的地形中，发出“叮、叮”的脆响中。

　　虽然叶奇可以肯定对方手中握着的是一根胡桃木雕琢而成的法杖，但是在那金属的敲击声中，却令人感到了一种自然，产生一种原本就应该这样的感觉；尤其是配合上那种没有任何的修饰，也没有任何宝石的雕琢，更是令人心底发出了一阵淡淡的想要握一下这把法杖的冲动。

　　只不过，但凡是一个明白为什么会发生这样事情的人，就绝对不会这么干——能够以自然散发而出的魔法波动感染着周围的人，那只能够说明这根法杖的强大，一种除去不朽的特性外，不弱于圣器的强大；或者……比之圣器，还要更加的强大。

　　当老人在了距自己不足十码的地方站定之后，叶奇凝神的问道：“是，巫师之手的首席巫师，伦德尔大师吗？”

　　老人的脸上浮现出了一抹慈祥的微笑，好似邻家的老人般点了点头，道：“上午好，夏克之龙阁下！”

　　不清楚对方来意的叶奇，只能是耸了耸肩，下巴微点的示意着周围，道：“看到周围的情况，就知道我的这个上午一点都不好……或者，准确点说是，从黎明前一刻开始就这样的不好了！”

　　老人闪烁着那双充满了智慧，就如同璀璨星辰一般的双眼；再次，笑着说道：“人生总是不可能一帆风顺的，更何况任何的波折后都会有着收获……就好像是我的那位正在寻找着我的助手一般，他虽然在之前失去了我的踪影，但是却找到了我隐藏了许久的秘密通道，下一次，我想要再次离开的话，就没那么容易了！”

　　叶奇一笑，道：“我想伦德尔大师，您不会是来和我说您的那个密道的问题吧？不论是挖地道、制造密室，我想您都是这方面的专家……或者，您是为了上次开启巫师之路时，那次短暂的‘会面’而来？”

　　此刻，站在对方的面前，叶奇可以肯定对方就是上次在那大波的巫师进入到兰丁堡时，和他的气势凭空的对撞了一下的巫师；不过，相较于那一次的气息碰撞，站在对方的面前，以【盲斗感知】感知着对方波动的叶奇可以肯定，上一次对方并没有用出真正的实力，只是带着试探的那种。

　　毕竟，对方这个时候表现出的波动，是完全一种令人心悸的感觉，哪怕是那位无生命的王者都没有给出叶奇的感觉。

　　“当世最强七者中，最为强大的并不是那位无生命的王者，而应该是你的老师和那位首席巫师才对；如果将地形和某些限制抛开的话，那么决策之塔塔主和那位最高政府的迪德斯也要算进去！当然了，每一位最强七者都有着自己最为强大的一面，是非常难以说清楚的……不过，其中最为需要警惕的就是那位巫师之手的首席巫师才对！毕竟，当初《最终停战协议》，就是这位老巫师‘一手促成’的！”

　　叶奇记得非常清楚，当说出这句话的时候，那位圣物之塔塔主脸上带着惶然的神情——在这位总是玩世不恭的塔主身上，这样的情绪是非常难以出现的，而一旦出现的话，自然是有着深刻的经历。

　　而在稍微联想下，当初那个自由年代建立前一刻，各方势力联合进入到海林区时，最后惨败而回的记录，一切自然而然就明显了——虽然，那些记录只是非常表面的一部分，但是深入的分析，也不是什么困难的事情。

　　老人轻笑着摆了摆手，他看着叶奇，以一种莫名的眼光看着叶奇，道：“老人的好奇心并不比一个孩童少多少，所以，我很好奇那位剑圣阁下的血脉究竟是什么模样……当然，你或许还有着疑惑，不过，如果可以的话，愿意和一个老头子聊两句吗？”

　　叶奇沉吟着，而后点了点头：“可以，不过，在这里吗？而且，我的时间并不多！”

　　老人笑着一摇头，道：“当然不是，我在距离这里不远的地方，有一个秘密的据点，是我年轻的时候留下来的，希望还没有被那些动物们啃坏……而且，我们不需要太多的时间，毕竟，那位无生命王者和啸月狼王可都是没有什么耐心的人！”

　　说着，老人就当先向前走了过去。

　　叶奇微微迟疑了一下后，就准备快步的跟了上去，而就在他刚刚抬腿的时候，怪狼的声音就冒了出来：“喂，小子，他身上有末日之钥碎片的气息！”

　　末日之钥碎片的气息！！

　　叶奇心底就是一颤，而后，才故作平静的跟了上去；而怪狼则在他的心底嚷嚷着：“你手中已经有了四片，按照最初的形状，还有两片……只要凑齐，我们就可以进入诸神黄昏之地了！”


第三百二十八章 海林区的战斗（八）

　　继续向着西北面，行走了大约四十分钟后，老巫师带着叶奇来到了一处密林——事实上，之前都是在密林中行走着的，尽管有着老巫师详尽的介绍，但是叶奇只能够是通过【自然之意识】来分别一些其中的不同；而正是因为了有这样的分别其中的不同之处，叶奇才能够明白，老巫师给他讲述的那些日常的小事，竟然都是真的。

　　老巫师转过身，看着略显不解的叶奇，不由轻笑了起来：“怎么，你看起来有一些疑惑；做为一个老人，为年轻人解决疑惑的话，我会由衷的感到高兴！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“就是有些奇怪，我只是感觉您给每一颗树和石头起名字实在是有一些……好吧，没什么！”

　　很显然，后面的形容词，叶奇看着面前的老巫师有些说不出口；不过，老巫师却是丝毫不在意的一摊手，道：“幼稚？”

　　叶奇点了点头。

　　老巫师笑了起来：“感谢你的诚实，最起码，这让我会对我们接下来的谈话，更加的有一些信心！”并没有按照重点继续说下去，老巫师话锋一转，就再次的说道了之前的话题上：“你做过长时间，完整的游历心中所想的地方，或者干脆来一个环游世界般的旅行吗？”

　　叶奇摇头，道：“那是我一直以来的愿望之一，不过，有点可惜的是，一些或者更多的麻烦总是源源不断的出现在我的面前，令我无法去进行期待已久的旅行——如果可以的话，那应该是在大约九年后的事情了……一个三十多，快过半的家伙，还称不上老家伙，所以，也不会太晚，对吗？”

　　老巫师很肯定的点头，道：“当然、当然，一点都不晚，毕竟，我真正意义上离开巫师之手，开始游历的年纪也已经是三十岁之后了——充足的资金、不错的能够防身的实力，以及一些必要的契机……毕竟，在我那个时候，神圣年代的统治下，如果我被抓住的话，被烧死就是唯一的下场！”

　　“所以……为了不让我自己被烧死，我只能够是加强自己的实力，同时了解外界的变化——你知道吗？在那个时候，我这样的想法是很另类的，当时我的外号叫做‘白痴伦德尔’，之后则是‘傻子伦德尔’……因此，我是没有朋友的，而这里就成为了我唯一能够容身的地方；那个时候年轻的巫师之间很喜欢将鼻涕虫扔进你的领口，而如果去公共浴室的话，我则会和一些加冰的水来一个亲密的接触……”

　　老巫师说到三百年前的事情，脸上没什么愤恨，更多的却是怀念，他一指身边的一棵树：“当时的我，很想要一个朋友，所以，我就在这里寻找我的朋友，为它们起名字，讲笑话，甚至想用法术，让它们复活——虽然我之后碰到了一位德鲁伊大师，他真的有这样的办法，不过，最终我去没有这样做，依旧让我的朋友保持着原本的模样！”

　　叶奇下意识的问道：“为什么？”

　　叶奇的脸上带着一丝丝的不解，按照老巫师描述的情况，当时的老巫师应该非常的“寂寞”，在那样不被理解的环境中，一个倾述的对象，才是他真正需要的；如果是设身处地的想一想的话，叶奇绝对会选择拥有这样一个朋友。

　　老巫师面对这样的问题，笑了起来：“因为，我无法保证我的这些朋友的安全——教廷准备再次发动大规模西征，海林区内的巫师是他们的首要目标；而做为年轻一代的我，必然是需要参加到抵抗的部队中，在那样的部队里，我的这些朋友是没法生存的！”

　　西征，在神圣年代的整整一百五十年中出现过十一次，平均几乎每隔个十几年就会出现一次，对于那个年代的教廷来说，抛开草原区、霜林区、冬林区这些“贫瘠”的地方，整个洛兰特都是他们的，他们自然是不允许像是其它势力光明正大的存在；因此，在那个年代中，以惩戒骑士为主的部队里，参杂着大量的黑衣执事和宗教裁判所的高级祭司，他们每时每刻都在寻找着那所谓的异端。

　　秋林区最深处的家族，海林区内的巫师，流亡在各地，隐藏在各行各业中的猎魔人，都是他们的目标；不过，在那个年代中，真正大规模的战争，只发生在海林区内；上万巫师的浮空，十万惩戒骑士的冲锋，都只发生在那里——而现在，巫师剩余不到三千，惩戒骑士也不过两万。

　　战争的残酷，总是令人不寒而栗。

　　看着叶奇皱眉思索的模样，老巫师请跺了跺自己手中的法杖，他笑道：“这个话题，有些严肃了，来，请看看我当时的小窝！”

　　咔嗒、咔嗒嗒嗒……

　　一阵略显摩擦的齿轮转动声中，叶奇侧前方五码处，两颗足有独栋两层房屋大小的巨石缓缓的被移开了；老巫师做了一个请的手势后，率先的走了进去，同时说道：“虽然，我一直在尽力的保持着这里原本的一切，不过，在时间的侵袭下，齿轮依旧会生锈，哪怕它们经过了精心的保养！”

　　“这是一个无法改变的事实！”

　　叶奇微微一点头，同时，他的目光打量着面前的这个地洞，或者说是地下的走廊；一层一层向下的台阶，说是向下的阶梯，也是完全可以的；大约有二十阶的台阶，深入到地下十码左右的地方，一扇两边开启，足有一人半高，三人宽的门在这里矗立着。

　　走下了台阶，叶奇看着这扇门，上面有着一把非常奇特的锁——这把锁，一切都和普通的扣锁没什么区别，最多就是大了一点，有着普通锁的三倍大小，而真正不同的地方，在钥匙孔附近，那里没有一把锁应有的钥匙空，有的只是一个小的很不起眼的镶嵌水晶；从上面的波动来看，叶奇可以肯定这是一块魔法水晶。

　　“这把锁是一个小把戏，但是当初帮了我很大的忙……是由我的老师，指导我完成的第一件真正意义上的魔法物品！”说着，老巫师伸出自己的法杖轻轻的在那把大锁镶嵌水晶的地方，轻轻的一点；“咔吧”一声后，魔法锁自动的跳了起来，而那扇门，也缓缓的开启了。

　　老巫师伸手向着里面一引，笑着道：“请！”

　　叶奇一点头，迈步向着里面走去，看着那扇大门，叶奇就知道里面并不会太小，事实上，里面要远远的比叶奇预计的还有大上一杯左右；看着那些空荡荡的书架、两张实验桌，和数把椅子，以及在整个房间角上摆放着的床和一些厨具，叶奇可以肯定，当初的老巫师一定在这里度过了相当长的时间。

　　老巫师抬了抬手，两把椅子自动的飞到了房间的壁炉前，里面未燃烧的干柴迅速的冒出了火花，驱散着因为长时间没有主人，而存在于房间之内的阴潮感；老巫师径直的坐在了其中的一把椅子上，惬意的在壁炉前，伸了伸腿。

　　他笑着说道：“虽然我在大多数的时间都在说我已经老了，但是在心底却有些不服气；不过，总是有一些事实上在提醒着我，我却是已经老了！”

　　叶奇坐在了老巫师的对面，顺手拿起一旁的干柴，为壁炉再次的添加了热度，以更快的速度驱散着房间中的阴潮，从之前的走路姿势来看，叶奇就可以断定面前的老巫师在腿上有着伤，虽然已经好了，但是却落下了一些终生伴随的病根，尽管走起路来普通人看不出什么，但是对于叶奇来说却是很明显的。

　　而这样的病根在阴潮的地方，总是很难忍受的；大部分上了年纪的猎魔人之所以会在阴雨天喜欢酗酒，并不是对于酒精的着迷，而是要借助酒精来麻醉身上那种又算又疼，还带着痒的老伤——曾经，叶奇以为自己的老师也是那样的情况，因此，在大部分的时候对于自己老师的酗酒，叶奇都抱着一种宽容的态度；而事后证明，他实在是想太多了……世界上真的有那种完全为酒精着迷的存在，最起码，他的老师算一个。

　　老巫师感谢着点了点头，缓缓的说道：“在我真正的游历整个洛兰特之前，我参与了两次战争；第一次我还是一个少年，属于懵懂无知的类型，脑子里到处都是天马行空般的想象，我在后勤方面照顾伤者……很幸运，我不仅没有受伤，还在那次战争后，认识了我的老师，一个上位巫师；这里也是老师帮着我建造出来的，你肯定无法想象最初这里的简陋——‘猴子住的地方，都要比这里好！’当时，老师这样对着我花费了一个夏天搭建出的小窝评价着，而事实上证明，我的老师非常的正确！”

　　老巫师的脸上带着一抹笑意，不过，很快这抹笑意，就被哀伤所代替：“十年，当我成为一个青年的时候，战争又一次的爆发了；我的年龄让我被选入到了正规的部队中，驻守一处前卫哨所……和我的老师一起；那是一次我许久都不曾想要回忆的过往，很突然的，教廷袭击了我们驻守的守卫的哨所，一个瞬间超过半数的人就死在了剑锋和箭矢中，而我的腿也被射中了，之后，更是被教廷的一位高级祭司追杀了许久，直到我的老师和那位高级祭司同归于尽！”

　　“那一次的战争，持续的时间并不久，但是在我的心底却是好似一生般的漫长……我拄着拐杖参加了老师的葬礼，然后，拄着拐杖离开，回到这里——五年中，除去增加实力，我什么都没有干；三十岁的时候，我以灰袍（当时巫师们的日耀，被称之为灰袍）的身份获得了准许，开始游离整个洛兰特；直到战争又一次的爆发，我回到了这里，又一次的参与到了战争战争之中……”

　　叶奇回忆着脑海中的记忆，接着老巫师的话语说道：“那是您第一次活跃在整个洛兰特的视线之中，四个红衣大主教，一位宗教裁判所的审判长，还有那次做为指挥的宗教裁判所的正副所长，成就了您的威名——炎之伦德尔！”

　　很显然，这个称号已经很久没有在老巫师的面前被提起了，老巫师不禁摇头苦笑：“阅读将近三百年前的历史，可不是你这样的年轻人应该做的事情！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“阅读是我为数不多的爱好，如果将养植物抛开的话，它算得上是我能够热爱并且做到的……做为一个巫师，您对于阅读，也有着难以想象的爱好才对！”说着，叶奇指了指周围搬空的书架，无疑，只是学习法术的话，还用不到这样多的书籍才对；而微笑点头的老巫师，也证明了了这一点。

　　叶奇笑道：“能够遇到有着同样爱好的人真的是很令人高兴的事情……而为了不使我们扫兴，您愿意继续之前的一个话题——那个让您‘有信心’的谈话！”

　　老巫师笑着点头道：“当然、当然，我不会耽误你太多的时间……如果可以的话，我真的想边吃边谈，不过，很可惜这里的食材，早就在两百年前彻底的搬空了，即使是剩余的，也早就腐朽了！”

　　叶奇点头道：“感谢的好意，如果不介意的话，我这里有一些我的……唔，对我很重要的一位女士做的食物，只是一些小糕点，您不介意的话，就尝一尝吧！”

　　叶奇从【次元袋】内掏出了一些由变色龙烤制的糕点、点心，而老巫师立刻将另外一张椅子抬手招了过来，并且径直的从袖子中扯出了一张黑底银边的桌布，扑在了上面；显然，做为当世最强七者之一的老巫师，身上不可能没有【次元袋】这样的物品。

　　随手将一块好似皇冠外形的点心放入到了嘴中，老巫师马上就夸赞道：“真的是一位心灵手巧的女士，嗯，真是不错的甜味……范尔思总是限制我的甜食，这个一丝不苟的助手，他永远无法明白甜食的魅力所在，可以令他构筑法术模型时，快上三分之一！”

　　又将一块点心送入口中后，老巫师突兀的，以非常正式的口吻说道：“我想请夏克之龙阁下，帮助巫师之手度过难关！”

　　叶奇一怔，看着正色的老巫师，不由笑了起来：“伦德尔大师，请您不要开这样的玩笑，有您在的话，巫师之手根本不需要其它人的帮忙；您，做为当世最强七者，早已经足够让所有的存在明白，巫师之手是一个什么样的存在了！”

　　老巫师伸手掏出一个带着热气的瓷器茶壶，分别在自己和叶奇的面前摆上了两个茶杯，一边斟满了香浓的奶茶，一边好似自语一般的说道：“如果，我不在了呢？”

　　叶奇皱起了眉头：“您现在才三百岁吧？超凡之境的传奇强者距离不朽的差距，也只是一步之遥，哪怕无法达到不朽的境界，您活过五百岁的话，应该也是很轻松的吧？”

　　老巫师点了点头，承认着叶奇的说法：“没错，五百岁对于进入到传奇的强者来说，是一个非常轻松就能够达到的年纪；但是那需要一个前提——健康！”

　　叶奇诧异的看着老巫师，问道：“您的身体？”

　　老巫师没有掩饰的点了点头：“那么多次的战争，早已经让我的健康，变得糟糕之极，甚至是有些惨不忍睹了……我的助手一直建议我转化成巫妖，不过，我认为我还是这样长眠比较好！”

　　叶奇非常认真的打量着面前这个和盘托出自己身体状况的老巫师，他并不知道对方是从哪里得来的对他的信任感，可以这样的对他直言不讳——万事必然有因，也必然有国；尤其是在关乎到自己后，叶奇忍不住的问道：“您这么的信任我吗？难道您不担心？”

　　叶奇的话没有说完，但是寓意却是显而易见了。

　　老巫师立刻就笑了起来：“做为一个擅长预言的巫师，分清楚一个人的好坏，并不困难；想要知道哪一个人值得信任，也不是什么难事……更何况，我对于老约翰教出的弟子，非常的有信心；虽然在某些方面他是一个糊涂蛋，但是在另外一些方面，他却足以令人感到敬佩！”

　　叶奇一惊，问道：“您认得我的老师？”

　　老巫师笑着一点头：“算得上是老朋友吧，大约前一段时间，他还来这里拜访过我；而后和那位阿尔卡特阁下，在我的地盘上打了一架，真的是和年轻的时候，没有一点的变化，还是那么的冲动！”

　　叶奇连连追问道：“那个具体的时间是？”

　　老巫师一怔，思考着想道：“具体的时间？唔，应该是两年……不、不，三年，或者更加久的时间之前了！”

　　虽然老巫师无法确定，但是叶奇却可以清晰的回忆到他初为海湾区猎魔人分会长的时候，那次在德鲁伊营地内遇到的自认为是“日耀级”的战斗——在面对无生命王者的时候，叶奇就已经有了一些猜测，毕竟，无生命王者的气息实在是太好辨认了，而能够和对方战斗，并且剑气仿佛是要割裂天地的人，在事后的叶奇想来，也仅仅就只有几个人而已，而其中，他的老师是有着最大可能的。

　　不过，那些都是一些猜测，没有真正的证据来支持这样的猜测；直到此刻，从老巫师的嘴中得出了这个消息后，叶奇才有了真正的完全把握。

　　那个时候的老师，估计还是不放心我一个人在外面吧？又因为那位智慧之塔塔主的缘故，不能够现身在我面前，或者干脆就不想让我知道他的存在，才一直躲藏在我的后边吧？

　　一想到自己当初还自认为能够看破自己老师的行迹，叶奇这个时候就忍不住的苦笑不已——那哪里是能够看破，完全就是自己的老师为了给自己一点信心，故意显露出了行踪，让自己知道而已。

　　哪怕是叶奇现在的实力，都没有十足的把握能够找到自己老师的行踪；而凭他当时的实力，想要找到自己老师的行踪，差了一百年都不止。

　　叶奇深吸了口气，快速的调整了一下自己的情绪，他看着面前的老巫师问道：“您知道我的老师的下落吗？我已经很久没有和老师，还有奸商联系过了；而我的另外一位长辈，确认为他们去了千沼区的深处……如果您知道的话，请您务必告诉我，我的老师的下落！”

　　说着，叶奇径直的就要一欠身。

　　不过，就在叶奇上半身才刚刚有所移动的时候，对面的老巫师就抬手一拂，立刻，带着力场波动的气息就充斥在叶奇的周围，令他刚刚有所行动的身体停在了那里，感受着周围力场波动带来的力量，叶奇微微一惊。

　　叶奇能够看得出，这种带着力场波动的不知名的法术，完全就是由力场护盾改变而来的；不过，却比一般的力场护盾的法术强了数倍都不止；即使是叶奇，在不使用阎魔刀的情况下，也需要花费五成左右的力量，才能够在其中恢复到“自由的状态”。

　　而且，很显然，这并不是战斗的状态；一旦进入到战斗的状态，恐怕这种带有力场波动的法术会强大上不止一倍吧？

　　当世最强七者的实力，果然是不容小觑！

　　叶奇带着这样的想法，并没有强行突破周围的立场波动，而是坐直了身体；对此，老巫师显得很满意，他笑着说道：“这样的行礼，对于我来说，实在是太讨厌了……总让我有一种莫名的压力，尤其是当我还要拜托你时，你却这样对待我，会让我以为你这是在刻意的拒绝或者，等到我真正的拜托你时，难道你还想要让我下跪不成？”

　　老巫师说着，就黠促的眨了眨眼。


第三百二十九章 海林区的战斗（九）

　　面对老巫师的幽默，叶奇无奈的笑道：“当然不是，我只是十分的担心自己的老师的下落而已，所以，才……”

　　老巫师耸了耸肩，道：“这样的关怀，不需要解释……不过，我可以肯定的是，你那位长辈寻找的方向是正确的；老约翰确实跟我说过，他要去千沼区找一件东西！”

　　叶奇愕然的问道：“找一件东西？什么东西？”

　　老巫师无奈的一摊手：“老约翰并没有说——虽然我擅长预言，但是在某些时刻，预言也不是万能的，有着不少方法都可以遮蔽预言能够看到的有限的范围；要不然，当年那位培德南格女士也不会一直待在智慧之塔苦苦的等待了！”

　　老巫师提到了智慧之塔塔主，叶奇不由为自己老师当年的“烂事”尴尬的咳嗽了一声，而后，他转移了话题：“我相信我的那位长辈会给我一个好消息；不过，您拜托我的事情，却令我有些无法给出准确的答案；毕竟，您也看到了，我虽然进入到了超凡之境，但是距离最顶尖的一波却还是有着相当的差距；如果，我的那位长辈找回了我的老师，我想他一定会乐意答应您的请求！”

　　因为老约翰的缘故，叶奇和老巫师的谈话，不自觉的熟络了起来，坦言着自己无法做到的事情；面对着坦言的叶奇，老巫师却是笑容不减的摆了摆手，他说道：“现在的你，当然还不行，但是以后的你却是肯定能够做到的——你虽然和最顶尖的那一拨还有着差距，但是你却有着他们所没有的优势，毕竟，其中最年轻的就要属你的老师了，而他按照正常人的说法也早已经是五十岁，是要进入到老年了！”

　　叶奇道：“那只是普通人的说法，不是吗？传奇前者的前缀，早已经表明了他们的超凡之处！”

　　老巫师点头道：“当然、当然，不过，有的时候普通人的说法，其实还蕴含着深刻的含义……如果你无法立刻答应的话，我可以给你一段考虑的时间，怎么样？”

　　面对着老巫师殷切的目光，叶奇皱着眉头思考了半晌后，最终，选择点了点头——当下的答应和拒绝，都不是什么好的选择，而这自然成为了现在最好的选择，不是吗？

　　老巫师对于叶奇的选择，显得很高兴，他哼起了一股不知名，但满是欢快的语调，然后，捏起了一蓬不知名的灰烬，向着壁炉内扔去；“砰”的一声后，壁炉内冒出了五彩的烟雾，这些烟雾并没有顺着那不知名的烟囱溜走，相反，它在壁炉内盘旋着，氤氲间，一副好似通讯阵虚影般的画面出现在了叶奇的面前。

　　在那副画面中，有着一队数量为五的人，正在小心翼翼的前进着；虽然和现在的祭司有着一些诧异，但是对方身上那种祭司的服饰，却依旧说明了这些人出身教廷；老巫师指着领头的那个身穿白袍的中年人，笑着说道：“这位是圣·德哥四个统领中的一个，当年也曾在洛兰特上活跃着，不过，在最终之战前被教廷的那任教皇送入到了彼岸之桥内，算是当初教廷保留下的为数不多的实力之一！”

　　叶奇皱着眉头看着画面中的人，道：“他们是为了无生命的王者和啸月狼王而来吗？只是这样的实力，实在是有些太过于‘单薄’了点……就算他们是在抱着‘捡便宜’的想法，也实在是太过自大了！”

　　虽然隔着这样的画面无法看清楚这五个人的实力，但是根据当初哈特兄弟的言论，圣·德哥拥有五个超凡，除去一位达到了巅峰的存在外，剩下的都是层次不一的超凡存在；而眼前这个所谓的统领显然就是那剩余的四个超凡之一；而想要靠着这样的超凡，去和无生命的王者和啸月狼王争斗的话，明显就是不现实的；除非把圣·德哥的五个超凡全部举起，或许还有着相当的可能性。

　　不过，很显然，剩余的四个人绝对不是那四个超凡；不然，也不会以这样恭敬的态度面对那位超凡了。

　　在叶奇的注视下，画面很快的就消失了，再次的化为了烟雾，五彩的光芒也消失不见了，就是普通的烟尘，进入到了那个烟囱。

　　老巫师笑道：“并不是自大，而是足够的谨慎，五个超凡聚集在一起的话，仅仅只是气息的波动就足以令同样的超凡发现了；更何况，这在他们看来就是一次好的机会，毕竟，无生命的王者和啸月狼王可是仇敌，发生什么事情，也都是有可能的！”

　　叶奇诧异的问道：“仇敌？可是，它们之前还联合在一起，指挥黑暗生物入侵洛兰特啊！”

　　老巫师的语气中多出了一抹了然的叹息：“对于那位啸月狼王来说，没有绝对的敌人，而对于那位无生命的王者来说，恐怕也同样如此……毕竟，在当初的神圣年代，这两位就曾经合作过不止一次，也敌对过不止一次——吸血鬼和狼人，从诸神年代开始，就仿佛是天敌一般的存在啊！”

　　“而且，这次那位啸月狼王很显然是干了一些令那位无生命王者感到愤怒的事情了……当初它路过巫师之手的上空时，那种杀意，可是连我这个迟钝的老头子，都能够感受的清清楚楚啊！所以，教廷如果真的想要去捡便宜的话，这次绝对是一个非常好的机会！”

　　说到这，老巫师特意的顿了顿，而后才继续的说道。

　　“当然，你也是他们的目标之一！”

　　“我？”

　　叶奇显得很惊讶——毕竟，按照哈特兄弟所言，按照约定，彼岸之桥根本不会参与到洛兰特的事情来，而他和彼岸之桥有着直接关系的，也就是那位“极刃”霍特利尔了；不过，那也是泉水城的内部斗争，而且即使是这样，泉水城也不敢派出超出了日耀级的存在来到洛兰特，只能是偷偷摸摸的做一些暗地里的勾当。

　　想到之前画面中属于圣·德哥的超凡之境的传奇强者，叶奇不由冷笑起来：“看来，不论在哪里，教廷都有着一副强权的架势啊！只不过，这样的强硬，不会让人有任何的好感，只会是令人感觉到一丝丝的愤怒——最起码，我现在很想干掉他们派出的人！”

　　老巫师轻笑起来：“教廷的人，还沉浸在神圣年代的辉煌之中，这是无可避免的；毕竟，那个年代的教廷，实在是太过辉煌了，甚至，连我都不得不赞叹，那所谓‘圣火’的强大之处——面对金钱、权势、美女的诱惑，能够抵挡的住，但并不代表对于实力的进步，也有人能够抵挡的住！”

　　叶奇默默的点了点头，没有否认老巫师的话语。

　　老巫师很干脆的为叶奇指明了这些人的下落：“他们就在我们的身后，不过，很显然这位圣·德哥的统领还算是谨慎，特意的留下了大约一天的路程——他们大概会在十天或者更久之后，才会加快行程！”

　　叶奇反问道：“因为无生命王者和啸月狼王的战斗？”

　　老巫师点头道：“嗯，超凡之境的传奇强者虽然理论上已经超越了凡人，但是他们依旧会疲劳，就如同是那两位一般，哪怕是身体上有着力量，但是高强度的战斗，依然会让它们心灵感到疲惫；而当这个高强度的战斗持续时，心神俱疲则是最终的结果，而在那个时候，出手的话，很自然会有着更大的把握！”

　　老巫师详细的解释，显然并不单单的是在说着圣·德哥那些人的打算，同时也有着提醒叶奇的意思在内；对于这样的好意，叶奇没有拒绝，但是也没有立刻点头，他只是说道：“近距离的观看或者参与到这样的战斗中，对我来说也是难得的机会！”

　　老巫师深深的看了叶奇一眼后，道：“机遇是与危险共存！”

　　这样显而易见的提醒，令叶奇一笑，他带着感谢道：“但是，有些事情，却是非要去做不可——事实上，我十分的想要让自己成为一个小人，因为，那样我就可以言而无信，根本不在乎什么承诺之类的；不过，我尝试了……但，真的做不到！”

　　老巫师笑了起来，他那明亮的双眼中带着赞许道：“恭喜你，能够做不到！”

　　叶奇一耸肩：“虽然这样的称赞有些别扭，但是我依旧要说谢谢！”

　　而在那封印大厅内，怪狼却是自言自语哼唧的说道：“哼哼，一点都不现实的家伙……不过，如果连自己的承诺都做不到，或者不去做的话，根本不配和我签订契约……即使签订了，我也有办法‘纠正’一下这样的错误，不过，那个保护灵魂的力量实在是麻烦……额，这样的事情，又没有发生，我在思考什么？”

　　叶奇和老巫师丝毫没有听到怪狼的自言自语，两人的交谈依旧继续着；不过，却偏向于了接下来叶奇将要面临的一些情况，很显然，老巫师这是在有意的提醒着叶奇；而这次，叶奇没有再次拒绝老巫师的好意，他竖起了耳朵，凝神细听着。

　　“那位啸月狼王的战斗方式，完全是遵循着野兽之道，利用着自己锋锐的牙齿、爪子，来干掉自己的敌人……所以，你一定要注意，和这位狼王交手的时候，千万不要有着所谓的不可能这样的事情——它非常的擅于你的武器穿透它的胸膛后，它一口咬碎你的喉咙！”

　　老巫师做着最后的总结，并给与叶奇着重的提醒：“而且，你要铭记，在和那位狼王战斗的时候，不能够退却；因为，你一旦退去了，就会发现，那位狼王变得强大起来；退的越多，那位狼王就越强大，直到你根本无法对抗为止！”

　　叶奇问道：“这是那位狼王的‘道路’？”

　　老巫师点着头：“是啊，这就是那位狼王的‘野兽之道’；疯狂的如同受伤的野兽，与敌对战，一步不退——但凡退后者，必将成为失败者……这样的对手是不是有些头疼？”

　　叶奇认真的点了点头，道：“确实是有点，但是和那位无生命的王者相比较，我认为它并不是最头痛的！”

　　有着【巫师之冠·烈日】的存在，叶奇并不担心自己和别的存在，在攻击中以伤换伤；当然，需要【巫师之冠·烈日】的能量充足才行。

　　看着叶奇面对那位啸月狼王时的信心，老巫师不由一怔，随后就笑了起来：“我还以为你会对这位狼王感到头疼呢？毕竟，很多走在战士之路上的存在，面对这位狼王都是头疼不已的！”

　　叶奇一耸肩，道：“我更加的头疼那位无生命王者的速度，还有那种特殊的血腥雾气……”

　　老巫师思考了半晌后，这才说道：“对于那位无生命王者的速度，只能够是以特殊的技巧或者本身的速度超过它才行；而那些血腥雾气……”老巫师的脸上不由露出个笑容，他缓缓的说道：“阳光，阳光是这些血腥雾气最大的克星；不过，单纯的阳光不行，必须要那种非常强大的，带着阳光特性的……”

　　叶奇没等老巫师说完，就抢先说道：“太阳之火？”

　　老巫师一怔，马上笑了起来：“看来你来这里赴约，并不是那么毫无准备；如果是这样的话，我就放心了……可以的话，在和这两位一战后，请到我那里做客吧，我会欢迎你，当然，如果想带一些朋友来，也是可以的！”

　　说着，老巫师就站了起来；显然，老巫师是准备离开了。

　　不过，才走了两步，老巫师就停下了脚步，突然转过身的问道：“末日之钥碎片……唔，应该是这么称呼的吧；你是否也在收集这些碎片呢？”

　　叶奇微微一愣，而后点了点头。

　　“是这样啊，那么关于末日之钥碎片的事情，我们也在下次见面后详细的谈一下吧！唉，范尔思这家伙的鼻子好灵，这么快就找到了我！如果不介意的话，叶，你是否能够陪我一起去解释一下呢？”

　　“当然！”

　　叶奇点了点头。


第三百三十章 海林区的战斗（十）

　　叶奇和老巫师步上了台阶，就看到了站在那里的一队巫师，灰色的长袍，显示着他们日耀级大巫师的身份，而领头的那个中年巫师正一脸急迫的站在原地打着转；而在看到了老巫师后，更是迫不及待的冲了上来。

　　老巫师的助手，以一种气愤略带无奈的口吻说道：“伦德尔大人，请您不要这样随意的离开，这会让我感觉到自己的失职和无能；并且会让更多的人，神经紧张……这位先生，请问？”

　　略带絮叨的话语在看到从老巫师身后走出来的叶奇后，愕然而止了；老巫师的助手诧异的看着叶奇，惊讶于有人能够进入到了老巫师的私人领地内；他马上收起了原本的模样，以更加有礼的模样，自我介绍道：“我是范尔思，伦德尔大人的助手，请问您是？”

　　叶奇善意的点了点头，回应着对方：“叶奇，猎魔人！”

　　这位助手略微的思索了一下后，就发出了一声惊呼：“夏克之龙？剑圣大人的那位弟子！”

　　老巫师笑着在一旁说道：“就是老约翰那个家伙的弟子……真是羡慕那个家伙啊！”

　　虽然带着一丝玩笑，但是那位助手却是非常认真的一低头，道：“伦德尔大人，让您失望了……”

　　不仅仅是那位助手，那些灰袍巫师也是如此，都带着三分愧疚三分不甘以及更多的无奈，站在那里，低下了头；这样的情景令叶奇微微一怔，他再次四处扫视了一圈这些灰袍巫师——那位名叫范尔思的助手是其中最为年轻的人，而剩余的，仅仅看外表的话，都已经五六十开外了，甚至有一两个身上更是带着那种行就僵木的感觉。

　　再联想到之前老巫师和他说的话，叶奇心底一阵恍然，很显然，巫师之手似乎也出现了后继无人的情况；而这对于整个巫师之手来说，绝对不是什么好的事情，哪怕是一群日耀级，但缺少了一个超凡的话，那无疑就是衰落的开始，尤其是像巫师之手这样，原本拥有着当世最强七者之一的组织，更是如此。

　　面对这样的情况，叶奇很自然的后退了两步，待在了别人可以接受的范围内，然后，静静的站在一旁，看着老巫师对自己助手的安慰；而当一切结束的时候，老巫师带着自己的助手，走到了叶奇的身边。

　　老巫师笑道：“我需要回去了，今天我需要为那些年轻的孩子们公开的讲解一些关于法术模型的事情……拿好这个，它是前往巫师之堡的钥匙！”

　　说着，老巫师就从袖子中摸出了一个在六芒星中飞翔的渡鸦的徽章，递到了叶奇的面前，继续的说道：“食指放在中间的渡鸦上，它会带着你来到巫师之堡……我在巫师之手，等待着你的到来！”

　　叶奇接过了徽章，点头道：“好的，我会如约而至的！”

　　一旁的助手，同样说道：“夏克之龙阁下，等待您的到来！”

　　叶奇再次的点了点头，而后目送着老巫师一行消失在了密林之中，而当他跨过了那进出的巨石时，随着一阵机簧的响动，通往老巫师那个小窝的道路再一次的被巨石遮挡在了后面；细细的打量了一下手中的徽章后，叶奇将其放到了【次元袋】内，快步的向着西面走去。

　　无生命王者和啸月狼王交战时爆发出的气势，令他根本不需要担心自己会在这茂密的海林中迷路。

　　就在叶奇刚刚出发的时候，怪狼冒出来说道：“我认为我们应该转身，先将身后的尾巴干掉！”

　　叶奇没有直接回答，而是反问道：“不论是面对无生命的王者，还是那位啸月狼王，正常状态下的我们无疑是最弱的一方；而这样的情况下，多出一个能够牵制前两者的存在，我认为并没有什么不好！”

　　怪狼怪笑道：“敌人的敌人，就是朋友吗？”

　　叶奇冷哼道：“因为某个存在，我永远都不可能和教廷成为朋友……你死我活，难道不是在准确的描述着，我们和他们之间的关系吗？”

　　怪狼点头道：“你死我活？嗯、嗯，没错，我们和那些家伙，就是你死我活的关系……很高兴，你能够有这样准确无比的认识；不过，我认为我们应该直接向那个巫师将末日之钥的碎片要到手！这样明明知道，却无法拿在手中的感觉，实在是糟糕透顶了！”

　　叶奇摇头说道：“他和我的老师，有着匪浅的关系，属于是我们一方的，难道你认为我们需要对他出手吗？醒醒吧，这是不可能的事，不关乎实力，只因为关系——有着这样一层关系在，我根本无法出手；除非我想要被我的老师打断腿！”

　　“更何况，末日之钥的碎片，还差两片；即使是得到了这一片，我们依旧需要寻找；所以，请继续的忍耐这种糟糕透顶的感觉……或者，您可以思索一下，剩余的一片末日之钥碎片究竟在哪里！”

　　怪狼微微一窒，而后就低声嘀咕起来：“总是那样不可救药的摆出自己的那一套原则、底线，难道你真的是守序阵营的？邪恶你算不上，善良也不够资格……中立吗？这真的是一个令人痛心不已的消息，那个阵营虽然算不上无趣，但也真的很无聊……唔，不过，这么说来，你真的很像呐！”

　　结束了只有自己明白的嘀咕后，怪狼马上抬高了音量，它大声的说道：“末日之钥碎片是一种很隐蔽的东西，上面有着一点点特殊的，只有我们能够感应到的东西，而且，在你拿到下一片的时候，在我们拥有碎片的数量占有优势的时候，我就可以顺势找到最后一片的下落……唔，希望不要在那个家伙老巢这样的地方就好！”

　　怪狼口中的那个家伙，自然是指它的那位老对手，而老巢自然是指神山。

　　叶奇眯着眼说道：“很有可能……如果是我的话，一项简单有效的方式，绝对不会在使用了一次之后，就不再使用！”

　　叶奇所说的是怪狼封印之一的雕像，在宗教裁判所内的事实。

　　怪狼哼唧了一声，带着一种浓浓的不满，语气强硬的回答道：“这会让我们一举两得、一箭双雕的！如果真的是最简单有效的方式，他就会把我所有的雕像放在自己的老巢，而不是扔在了各个地方！”

　　叶奇轻笑道：“很简单，这是一个概率的问题，或者认真的说，只能够说，你的那位老对手足够的谨慎——它不习惯将全部的鸡蛋放在一个篮子里，哪怕那个篮子明显比保险柜还要安全！”

　　怪狼的语气中带着不屑：“保险柜安全？哼哼，我会连它的那个保险柜都一起带走的！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“最好如此，希望您的愿望得以实现！”

　　怪狼马上信心十足的道：“我当然会实现，而且，并不会太远……还记得你和那个小丫头安排的进入到教廷的人选吗？”

　　叶奇一怔，立刻问道：“他们那里传来了什么好消息？不过，他们现在的位置最多只算得上是教廷的中层而已，一些决策他们应该根本无法参与才对，尤其是他们现在根本不在神山，而是在各地的教区中……”

　　怪狼径直的打断了叶奇的话语，语带讥笑道：“小子，难道你认为进入到神山才算是有作用吗？或许那里的地位远远高于地方的教区，但是以现在的局面，一个地区的祭司就要远远的超过一个神山的红衣大主教……毕竟，一个教区里主教和主祭只有一个，祭司也不过寥寥的几个，而在神山呢？红衣大主教恐怕有十几个吧？哦，不对，按照拿我现任教皇的分配，现在的红衣大主教的数量已经达到了将近三十个！”

　　“啧啧，真是不值钱的数字！”

　　怪狼笑声不断的给出了这样的一个评价，而叶奇却没有反驳，他微微点着头，赞同的说道：“在这样的数量下，一个祭司足以完成红衣主教所难以完成的事情——一条命令的拖延，足以改变一场战争！”

　　怪狼点头道：“我们不仅仅是要改变一场战争，而且还要赢得一场战役，并且获得最终的胜利……我要一雪前耻！”

　　叶奇再一次问道：“您要一雪前耻，那么，您现在可以分享一下，您究竟得到了什么消息吗？”

　　这一次，怪狼没有隐瞒，它提醒着叶奇：“还记得我们那位正直的骑士先生吗？此刻，在战场上一直被传颂的那位！”

　　叶奇脱口而出：“莱曼？”

　　怪狼点头道：“没错，就是这位莱曼骑士……在大约半个小时前，我的一个信徒传来消息，这位莱曼骑士已经被现任的教皇钦点为了惩戒骑士团的团长了！”

　　叶奇挑着眉头，反问道：“惩戒骑士团的团长？”

　　教廷一共有着三大骑士团，最高级别的神圣骑士团，中间的惩戒骑士団，以及地方的护教骑士团；其中神圣骑士团直接对教皇负责，属于是类似御林军般的概念，而惩戒骑士团却是主战的军团，和最高政府的雄狮军团类似，而地方护教骑士团，就是地方的部队，放在大约四百年前，就是各地领主贵族的私兵。

　　或许，和神圣骑士团，有着难以比拟的声望差距，但是在实质的地位和荣誉上，惩戒骑士団却是一点都不差，甚至是还要超出一些；毕竟，教廷派出作战的主要部队，就是这些惩戒骑士；不仅仅是能征善战，而且还有着非同一般的补给，教廷绝对不会派一些穷困潦倒的落魄家伙来给自己丢人的。

　　叶奇的眉头舒展开来，他带着一丝冷笑道：“依耶塔这样做，恐怕也是迫不得已吧？莱曼在战场上的英勇，最先出发时誓死守卫的誓言，再加上莱曼表明了自己不会选择成为祭司，自然也就不可能成为红衣大主教……这样的前提下，那位现任教皇，并没有太多的选择，惩戒骑士団团长，是一个不得以的选择，毕竟，这个位置已经有二十年没有人担任了，不像是新神圣骑士团，有着‘自己人’在担任着！”

　　“事实上，如果真的是信任莱曼的话，应该直接任命新神圣骑士团团长才对，而不是这个惩戒骑士団团长——二十年没有担任过的职位，那些惩戒骑士恐怕早已经习惯了‘自由’，此刻在套上枷锁的话，自然是会有着反抗……除去一直和莱曼在前线作战的人外，剩余那些惩戒骑士的大队长、副团长绝对不会这样善罢甘休的！”

　　怪狼听着自己契约人的分析，忍不住的笑道：“唔，没看出来，你还有这一点点的政治眼光吗？没错，根据我的信徒报告，不仅仅是那些驻守在神山上的惩戒骑士的头头们感到了不满，就算是那些地方上的护教骑士也感到了不满，他们已经准备了一些列的措施，来准备应付我们的骑士先生……真的是多灾多难的年轻人啊！”

　　叶奇沉吟中，问道：“教廷的护教骑士和惩戒骑士们勾结到了一起？”

　　怪狼轻笑了起来：“是啊、是啊，你绝对不会想象的道，教廷里面也有着吃空饷这样的事情吧？实在是太美妙的消息了，知道吗？如果可以的话，我真的想要高歌一曲，赞美着那个家伙的这些信徒——他们不仅仅是抛弃了自己的信仰，更多的是让那个家伙的脸，彻底的丢了个一干二净……同时也让我肯定，那个家伙绝对发生了什么事情，陷入到了彻底的沉睡中，不然的话，它早就降下神威，将这些家伙劈死在地上了！”

　　快速前进中的叶奇，笑着一摊手，道：“这对我们来说，难道不是一个值得庆祝的消息吗？”

　　怪狼连连点头：“当然，这实在是一个值得我们庆祝的消息！而且……小子，难道你不觉得，这是我们的机会吗？一个信仰坚定的人，是不容亵渎的，但是一个贪婪的人，却是我们最佳的合作伙伴！”

　　叶奇赞同的点了点头：“这确实是一个机会！不过，我们需要一个非常好的代理人，如果是我亲自出面的话，我认为是根本没有一点机会的，那位现任教皇的目光，并不是普通的敏锐！”

　　怪狼笑了起来：“当然、当然，这是一个需要仔细斟酌的计划；不过，在此之前，我觉得我们有必要帮助一下我们的骑士先生……我可是非常的看好这位骑士先生的，你说呢？”

　　叶奇很干脆的道：“这是必须的，我也不想要再去寻找一个盟友了；不过，那必须是在这场战斗之后了，我现在可是需要去完成一件必须要完成的事情！”

　　心情显然大好的怪狼，满口的说道：“放心吧，有我在——一只小狗，一只小蝙蝠，根本不会有问题的！”

　　“希望如此！”

　　叶奇一耸肩膀，加快了前进的速度。

　　……

　　在海林区深处，无生命王者和啸月狼王交手的之地。

　　方圆三十公里内的一切存在，早在数个小时前，就成为了一片焦土，哪怕是岩石也在双方交手的劲风中，变得粉碎，即使是大地，也凭白无故的被削减了数层，让这方圆三十公里形成了一个向下凹陷足有五六码的盆地。

　　轰！

　　狼爪和拳头还未碰撞，仅仅是带起的气流就发出了堪比成吨炸药的爆炸声；四处激射而出的气流打得周围的地面“嗤、嗤”作响，一个又一个足有成人手臂粗细的空洞出现在了地面上；事实上，在这仿佛是被炮弹击打了无数遍的焦土上，一个个的类似于这样的坑洞，那简直是数也数不清楚。

　　千疮百孔，就是这片大地的真实写照。

　　无生命的王者上半身略微的晃动了一下后，抑制不住的后退了一步，此刻这位无生命王者血色的风衣上也出现了一道道的裂纹，尤其是两个袖子出，更是清晰可见到里面丝绸一般的白色袖子；而啸月狼王则显得要更加的狼狈，全身上下本就满是伤疤的身体，在这个时候完全的被新的伤疤所覆盖了，在它连连后退了三步后，一道道、一条条，鲜血沿着全身上下的伤口喷洒在外，其中最为严重的一道是从胸口最上处开始，一直到小腹处。

　　很显然，如果不是这位啸月狼王躲的快的话，此刻，早已经被开膛破肚了。

　　无生命王者抬起了自己的右手，看着几根手指上沾染着的鲜红，轻轻耸动着鼻子，闻了一口后，就忍不住的一挑眉头，掏出了一块手帕，快速的擦了起来：“食物也是分种类的，这样劣等的食物，真是让人难以下咽！”

　　啸月狼王冷冷的说道：“我从不会浪费食物，哪怕是将你砸成了碎片之后，我也会将你身上的肉，全部的吃下去！”

　　无生命的王者，轻笑了起来：“真是没有风度，而且充斥着暴力的进食习惯……不过，难道你不觉得你的手下离开的有点久了吗？”


第三百三十一章 海林区的战斗（十一）

　　面对无生命王者的话，啸月狼王不由微微一怔，不过，马上它就嘲笑着露出了锋锐的牙齿，以一个狰狞的笑容说道：“你这样的计谋，是想要分散我的注意力吗？真是太拙劣了，比之食人魔还不如！”

　　食人魔、埃尔怪，在海林区内，都是以头脑简单而闻名的。

　　无生命王者看着啸月狼王，故作悲哀的摇了摇头：“食人魔它们最起码会懂得认清现实，而不是像你这样自我麻醉……难道你不承认，你之前却是再担心吗？我的听力还没有退化到连心跳的变化都分辨不出来的地步！”

　　高高的昂起头，啸月狼王保持着自己的骄傲，它说道：“你的听力虽然没有退化，但是你的大脑绝对的退化了；退化到连现实都分不清楚的地步——难道你认为那个人类……唔，有着巨龙血脉的人类，能够赢得了我的那些精锐属下吗？要知道，卡萨奇和莫耶特是整个黑尔狼人中，除去我之外最强的存在，而且它们的合击术，足够让那些脆弱的人类强者，明显什么叫做真正的强大！”

　　“即使是有着巨龙的血脉也不例外，我们面对懦弱的和其它食物没什么分别的人类，怎么可能会输？！”

　　啸月狼王这样的吼道；而无生命王者却是再次的摇了摇头，面带嘲笑的说道：“面对那位洛兰特的剑圣时，您为什么没有吼出这样的誓言？啧啧，你看，我真的是有些上了年纪啊，当时的您被那位剑圣一剑劈入到了地下，爬都爬不起来，您又怎么能够吼出这样的话语呢？”

　　“吼！吼！”

　　被自己的死敌说出了记忆深处，做为屈辱的一件事的啸月狼王，忍不住仰天发出了狂吼，随着这样的吼声，无数的气流开始向着它的身躯汇聚着，下一刻，一头巨大的足有上百码长的黑色巨狼就这样的出现在了原地。

　　而后，猛的向着半空中漂浮的无生命王者撞去，这位无生命的王者，忍不住的再次一摇头：“没有一点长进！”

　　说着，无生命王者的风衣就抖了抖，顿时，猩红的雾气就这样的出现在了眼光下，带着一丝谁也无法看到滞涩，就将那巨狼包裹其中——

　　轰！轰！轰隆隆……

　　连续不断的爆炸声传来了，而后更大的声音响起，只见那千疮百孔的大地，猛然间向下一个塌陷，就如同是遇到了狂风的空中楼阁一般。

　　在压力之下，地下水就如同是喷泉一般的冒了出来，而当这喷泉消失的时候，一个覆盖着整个盆地的大湖就这样的成型了，溅起的水花，在半空中划过一道道的彩虹；漂浮在半空中的无生命王者看着那彩虹微微的有些出神，仿佛是想到了一些什么似的。

　　而远处跌入倒湖中的无啸月狼王，猛的窜出来湖面，它抖动着全身的水珠，恶狠狠的盯着那漂浮在半空中的无生命的王者，双眼中不住的闪烁着凶狠的厉芒，狼人形态下的它，爪子不由自主的再次弹了出来。

　　“再动的话，杀了你！”

　　无生命王者微微一低头，俯视着啸月狼王，双眼中血色弥漫，一股寒意从啸月狼王的心底升起，甚至是身躯都在这股寒意下无法动弹了；看着转过身，重新盯着彩虹的无生命王者的背影，啸月狼王的双眼中，带着浓浓的不可置信。

　　这怎么可能？怎么可能？

　　只是杀意就让我无法动弹？！

　　那么，之前它……

　　瞬间，一股屈辱从这位啸月狼王的心底升起，它咬着牙，全身的力量再次的汇聚，抵抗着全身的寒意；一丝丝、一点点的移动着自己的身躯，而这样的行为，显然令那位无生命的王者感觉到了，它回过头，抬起了自己的手掌，一丝猩红，开始掌心上聚集，一字一句，冷冰冰的说道：“说过了，再动的话，杀了……咦！”

　　仿佛是感应到了什么的无生命王者，抬起了头看向了远处，然后，收回目光，手中的猩红彻底的散去，它也从半空中落了下来，看着面前的啸月狼王道：“我们做一个交易怎么样？”

　　啸月狼王睁大了双眼，盯着无生命的王者，带着咆哮吼道：“即使是死，我也不会让你侮辱我的！”

　　无生命的王者揉了揉被震的嗡嗡作响的耳朵，脸上浮现出了笑容说道：“那么，你的那些族人呢？它们可还在等着你哟？难道你就这样将它们抛弃了？”

　　啸月狼王，脸上一僵。

　　看着啸月狼王脸上浮现出挣扎的神色，无生命的王者不由点头一笑，道：“没错，这样就对了……你和我不一样，我只有一座空空的古堡，两个下属，没有任何让我眷恋的东西；而你不同，你有着让你必须保护的族人，你真的要抛弃它们吗？”

　　挣扎的神色，微微一缓，啸月狼王全身无力的说道：“你想要什么样的交易？”

　　无生命的王者轻笑道：“一个对你对我都有利的交易，我需要……”

　　声音逐渐的低沉了下去，变得密不可闻。

　　……

　　叶奇在一天一夜之后，赶到了之前那两位当世最强七者，交手的地方；他看着面前夸张的湖泊，忍不住的一怔——虽然知道对方两位的交手绝对是不容小觑的，但是他却没有想到，达到了这样的效果。

　　在湖泊的旁边，坐着一个健壮的男子，赤膊的上身，浑身的疤痕，尤其是脸上的那道抓痕，实在是吸引人的目光；叶奇也不例外，他的眼神上上下下的扫视着这位传闻中的啸月狼王——那种不由自主散发出的气息，令叶奇可以肯定对方就是那个和他用气势硬拼了一击的啸月狼王。

　　收回了打量的目光，叶奇的目光迅速的看向四周，寻找另外一位当世最强七者的身影；不过，在他的视线中却没有出现对方的身影，甚至连波动、气息都没有存在。

　　“哼，不用找了！”啸月狼王冷哼了一声后，一字一句的说道：“那个家伙已经离开了！”

　　叶奇一怔，问道：“离开了？”

　　啸月狼王点头道：“离开了！”

　　叶奇立刻追问道：“为什么？”

　　啸月狼王回答道：“有一些事情……”啸月狼王顿了顿之后，又问道“我的属下，卡萨奇、莫耶特，是你干掉的？”

　　叶奇一点头道：“是的！”

　　虽然只干掉了其中的一个，之后是有那位蜘蛛神后的分身干掉的，并且改造成为了神异怪物；不过，这样的事情，叶奇是不会解释的；毕竟，他一开始抱着就是干掉对方的心思。

　　看着点头的叶奇，啸月狼王不由咧着嘴笑了起来，惨白的牙齿，带出了分外狰狞的感觉：“那么，我干掉你的话，也不算是违反了和那个家伙的……”

　　说到这的啸月狼王，显然是想到了什么难以忍受的事情，它的眉头略微的皱起，一股狂暴的气息在四周乱窜了起来；不过，这位啸月狼王依旧按照之前和那位无生命王者的约定，说道：“打败我，或者杀了我……不论哪一种，我都会在最后一刻告诉你那个家伙交给我转告你的话语；当然，如果你失败了的话，我会毫不客气的干掉你，并且将你吃掉……不要奢望用你的老师的名号来威慑我，那对我是没有任何用处的！”

　　从啸月狼王开始说话起，叶奇的眉头就紧紧的皱在了一起，他发现事情的变化，又一次的超脱了他的预料之外，叶奇此刻的心底不住的反问着：“无生命的王者，它究竟要干什么？”

　　怪狼则显得有些高兴：“在面对一个强大的敌人和弱小的敌人时，前者突然消失了，只需要面对后者，一个较为弱小的对手，这绝对是值得我们高兴的事情！放心吧，周围并没有那个小蝙蝠的存在，它是真正的离开了！”

　　叶奇微微的点了点头，算是承认了怪狼的话，不过，他依旧在心底说道：“这样难以把握的对手，令我感觉到心烦意乱；我并不认为，这是什么好的现象……我需要搞清楚对方究竟在干什么才行，难道，你没有发现，我现在就好似被对方牵着鼻子走吗？”

　　怪狼耸了耸肩，摇晃着自己的脑袋，显得很无所谓：“那么你打算怎么办？找对方算账吗？虽然那个小巫师给了你不少提示，但是真正的把握你又有多少呢？更何况，你根本不知道，对方去了哪里……唔，除非将面前的小狗打败；不过，这不就又像你说的那样，被对方牵着鼻子走了吗？”

　　叶奇的眉头皱了起来，刚想要说些什么的时候，一股劲风已经扑面而来，将他的头发都吹的根根后力，一只人手握成的爪子，向着他的脸部抓来——虽然没有堪比金属的锋锐，但是按照那五根手指的排列，一旦被抓实的话，叶奇的双眼绝对是不要想要了。

　　砰！

　　带着刀鞘的阎魔刀下一刻就出现在了那张握成爪子的手前，和其毫无花俏的硬碰了一击，带着一声闷响，叶奇的身躯急速的向后，连退了四五步之远，才稳了下来；感受着发麻的右手，叶奇惊讶的看着对面的啸月狼王——不仅仅是惊讶于对方的力量，还有着对方的不宣而战。

　　啸月狼王冷笑的看着叶奇道：“在战斗的时候不要走神，难道你的老师没有教过你吗？战斗可不是擂台，不需要有人喊开始的！”

　　带着这样的话语，啸月狼王的整个身影猛的消失在了叶奇的面前，感受着身后传来的劲风，叶奇想也不想的左腿后蹬，如同一只摇把着自己尾巴的蝎子般；而就在脚掌感受到了力量的时候，早就准备好的右腿，猛的一拧，阎魔刀“锵”的一声，带着一声寒芒出鞘了。

　　嗖！

　　阎魔刀的刀刃，并没有如愿的斩中自己的目标，而是划过了一道美妙的弧线，斩在了空处；大约十五码外，啸月狼王正抱着手臂，冷笑的看着叶奇，道：“力量、速度太差、反应更是一般……哼，你这样的家伙，我三秒钟就能解决！”

　　一边说着，啸月狼王一边竖起了三根手指，接着它收回了一根，同时喊道——

　　“一！”

　　声音刚刚喊出，啸月狼王整个身躯就再次的消失不见了；急速移动中的啸月狼王看着对面毫无反应的叶奇，心底冷冷的笑着：“这就是你看重的人？可笑的家伙，真是可笑之极了，一个只能够应付我五成速度，在八成速度就跟不上的家伙，就是你看着的人？还有那位剑圣，这就是你的弟子？巨龙的血脉存在于这样的家伙身上，真的是浪费了！”

　　出现在叶奇的头顶，确认自己没有泄露出一丝气息，没有带起一丝风声的啸月狼王，伸出了自己的手掌，向着叶奇的头顶抓去；它要将这个人类的脑袋扭下来，然后，带着这颗头颅去找那个家伙，将这颗头颅扔在对方的面前，并且，洗刷自己的屈辱！

　　此刻的这位啸月狼王，已经明白了自己和对方的差距究竟在哪里了，那种投机取巧的做法，令它在原本的屈辱上，更是平添了三分；不过，同样让它明白了取胜的办法，它有着这样的自信！

　　当然，这一切都需要完成眼前的事情……

　　双眼中的杀意，不可抑制的冒了出来，那比之钢铁铸成的还要坚硬三分的手掌，在出现在叶奇头顶不到三英尺的距离时，猛然间的爆发出来道道可以打碎岩石的劲风，啸月狼王相信，如果不是它“留情”，想要得到一颗完整的头颅的话，这个人类的脑袋早已经被它随手击出的气流，压成了粉碎。

　　不堪一击！

　　啸月狼王看着在这样劲风中都“反应缓慢”的叶奇，这样的评价着，嘴角的不屑溢于言表；不过，很快，它那溢于言表的不屑就僵硬了，仿佛是凝固了一般——带着幽蓝色寒芒的阎魔刀不知何时出现在了叶奇的头顶，刀刃笔直，直指它的头颅。

　　即使有着常人难以想象的身躯，啸月狼王也不敢让圣器切割、穿刺自己的身体，因为，那必然会会受到伤害，更加不用说是头颅这样的必死要害；而且，更加重要的是，对方的手臂连带刀刃，显然比它的手臂要长上一截。

　　也就是说，在它将对方的脑袋拧下来之前，对方的刀刃就可以将他的头颅刺穿；而之后，即使是它顺势而下，对方也只需要尽力躲避，就可以以一个重伤的代价，换取它的死亡；对于这样的结果，啸月狼王当然不会接受。

　　如果是一个等级相当的对手，啸月狼王根本不会去考虑这些，但是面对一个在它看来可以随手捏死的对手时，却被这样“打败”的话，简直是耻辱；因此，身在半空中的啸月狼王整个人好似陀螺一般的旋转起来，不仅仅是凌空拔高了数码，整个身躯更是落在了十几码开外的地方。

　　叶奇并没有追击，他将举过头顶的阎魔刀收了回来，双目平视着对面的啸月狼王，缓缓的说道：“二！”

　　嗖！

　　数字刚刚一出口，叶奇就已经冲了起来，身形如同箭一般，而手中的阎魔刀则成为了这支利箭做为锋锐的箭头。

　　“狂妄！”

　　啸月狼王在被叶奇逼退后，本来就面色难看无比，此刻看着叶奇径直的报数，立刻，那难看无比的脸色就被彻底的愤怒所代替了；它张着嘴发出了一声咆哮后，也径直对着叶奇冲了起来，两只堪比任何武器的双手，誓要将叶奇的胸膛刨开，掏出那颗鲜红，跳动的心脏；然后，再将其狠狠的捏碎。

　　双方就如同是两头斗红眼了的公牛，绝不相让，而那带起的势头，就更好似是在太空中即将对碰的流星般。

　　这一次，啸月狼王并没有保留，它发挥出来自己做为人类形态时能够发挥出的最快的速度，手臂上带着最大的力量；它的双眼中，带着比之野兽还要疯狂的目光，已经彻底的将对面那个不知道天高地厚的小子，划入到了死亡名单上。

　　吼！

　　即将被那热血倾注的感觉，令这位啸月狼王猛然间发出了一声嗜血的吼声；不过，就在它的吼声刚刚出口的时候，那个急速和它对撞的身影却猛然间的变快了；不只是变快了一点或者一些！

　　而是快了数倍！

　　以它绝对没有想到的速度，带着一道弧线绕过了它正面的攻击，来到了它的侧面，手中的圣器，向着它的肋下刺来。

　　这怎么可能？！

　　面对着这样措不及防的变化，啸月狼王震惊不已。


第三百三十二章 海林区的战斗（十二）

　　面对着叶奇突然的加速，哪怕是如同啸月狼王这样的存在也是感到了骇然……以及，无可奈可，毕竟，那不是一丝一毫的变化，而是成数倍的变化，即使是有着一丝警惕之心，面对这样成数倍的变化，啸月狼王也是没有丝毫的办法。

　　感受着肋下略微的一阵疼痛和凉意，啸月狼王仰天发出一声狂吼，一道圆形的波纹从它站立的地方开始向着四周蔓延，而再次回身准备连斩的叶奇则是首当其冲的目标，就好似在狂风中飞舞的树叶一般被吹了开去。

　　好强大的力量！

　　摆出了防御姿势的叶奇，凝神看着远处的啸月狼王，对方那种惊讶之后的冷意，令叶奇明白，对方已经收起了轻视的心，开始正视他了；而这绝对不是一个什么美妙的开始——在叶奇原本的计划中，对方在他刻意的伪装下，最起码应该受到比此刻严重十倍的伤才对，而不是此刻这样只是皮外伤。

　　不过，就是这样的皮外伤，也已经令叶奇拿出了近乎十成的实力；毕竟，完全发挥的刀术以及和【腐囊术】的配合，虽然不是叶奇最大的底牌，但却是最常用的战斗套路之一；而剩余的数种战斗套路，也无法就是从这上面延伸而出。

　　下一刀，必须要击中！

　　叶奇的心底默默的想道——【次级之太阳礼赞·阳炎】的触发，是他下一阶段必须要做到的事情，这不仅关乎着战斗顺利与否，还很可能关乎着战斗的结果；当然，和他此刻的任务也有着相当的联系——

　　【A级任务：存活；当你出现在那位狼王的面前时，它会以一个真正的对手来看待你，并与你战斗；而你需要在对方的尖牙利爪下存活下来。】

　　【A+级任务：逃脱；顺利的逃出那位狼王的追击，对你来说同样是九死一生。】

　　【S级任务：胜利；这场战斗你需要的不仅仅是勇气，还要有更加过人的实力。】

　　很显然，第一个【A级任务：存活】就是表示现在他面对的情况，而后面的两个任务，只要看了解释就知道，实质上则是一体的——只要不被干掉，不论是逃走还是打赢对方，都能够获得任务的完成；当然了，逃走只能够获得【A+】级的任务，而胜利的话则是【S】级的任务，其中经验值的差距，简直是天与地；毕竟，即使是问一个孩子，也明白一个百万，和数个百万的差距。

　　不过，想要完成任务的话，很显然要面对此刻完全认真起来的啸月狼王。

　　啸月狼王死死的盯着叶奇，显然这位狼王误会了什么，它那狰狞的面容上，浮现出了满是杀意的笑容：“怪不得能够得到那个家伙的看重，和那个家伙一样，都是喜欢用这样令人讨厌的伎俩……下一次、下一次的攻击，我会将你撕碎！”

　　叶奇冷冷的回应着：“三秒钟已经过去了……现在，已经第三十秒还要多了！”

　　啸月狼王的拳头猛的一捏，再“噶吱吱”的响声中，这位狼王，眯起了双眼，道：“我一定会让你后悔说出这句话的！”

　　叶奇一笑，冷意依旧的说道：“我……拭目以待！”

　　怪狼在心底连连笑道：“狡猾的小子，激怒一个莽夫，实在是胜之不武的事情……不过，小心偷鸡不成蚀把米；这小狗的气息，比之前强大了三成还要多；很显然，依旧超水平发挥了……我认为你应该……”

　　怪狼的唠叨还没有说完，啸月狼王就从原地消失了，再次出现的时候，已经来到了叶奇的左侧不足两码之处，只需要挥挥手，就能够攻击的位置上；而当叶奇微微侧身，还没有彻底转过来的时候，啸月狼王一个闪身再次出现在了叶奇原本的右侧，此刻的背后。

　　叶奇手中的阎魔刀倒转，从腋下插过，刀尖直指啸月狼王；而看到这样只能够向后，除去自残身体外，就无法面对其他方向的一刀，那位狼王的脸上浮现出了一抹杀意腾腾的笑容，它狰狞的吼道：“死吧！”

　　这样的吼声中，它的身躯腾空而起，窜到了叶奇的头顶，手掌成爪，当头抓下；很显然，在叶奇数次的言语反驳后，这位啸月狼王早已经改变了最初的想法，它不需要什么头颅做为证明了，只需要将面前的人类彻底的干掉、抹杀，来一消自己心头之恨。

　　叶奇抬起了头，面容满是冷意，他的嘴角微微一翘，好似不屑的笑容径直的出现在了脸上；令那当空而下的啸月狼王一怔；不由自主的之前的两次经历就出现在了它的心头，下意识的，啸月狼王的动作就缓了缓。

　　而就在这一缓的时候，啸月狼王看到了叶奇快速的从自己的腋下抽回了那把圣器长刀，准备举起的样子。

　　上当了！

　　几乎是立刻的，啸月狼王的心头就浮现出了这样的想法，完全是羞怒交加的面容，令啸月狼王原本看起来就狰狞不已的脸，此刻彻底的扭曲起来了！

　　“去死！”

　　仅仅只是一顿之后，带着羞怒的吼声，那一抓以更加猛烈无比的速度对着叶奇抓了下来；看着对方那种讥笑顿失，且略显焦急的表情，啸月狼王无比的痛快起来，而这样的痛快，则令它的速度越发的快了起来。

　　不过，就是在这样快的速度下，它却与目标越来越远。

　　在凌空的啸月狼王眼中，对方正在快速的缩小着——不、不，不是缩小，而是融入了脚下的影子中。

　　阴影之主！！

　　一个流传于黑尔平原狼人间的传说，瞬间浮现在了这位狼王的心头，它当下心中就是一震，而后就向着一旁跳去；不过，就在这位狼王刚有动作的时候，它的头顶上突然传来了一道劲风。

　　只见，刚刚消失在阴影之中的叶奇，此刻，持刀凌空而下，刀锋直指它的脖颈。

　　在空中这样完全无法借力的地方，对于达到了啸月狼王这样程度的超凡之境的传奇强者来说，并不是什么困难的事情；整个身体如同是踩在了一个无形的台阶上，啸月狼王在半空中顿了顿之后，一爪抓去。

　　出乎这位狼王的预料，眼前的“叶奇”竟然被他一爪穿胸，甚至是连对方圣器的刀刃劈砍在它的身上，都没有任何的作用；啸月狼王虽然略带鲁莽，但是绝对不会自大，它可不会认为自己的皮肤能够和这样的圣器硬抗。

　　而之所以会出现在这样的情况，无非只有一个可能——面前的“叶奇”是假的！

　　仿佛是就在验证啸月狼王的想法般，它手掌中的“叶奇”啪的一声，就好似肥皂泡一般的消失在了空气中。

　　而就在这个幻象消失的时候，这位狼王的左右两侧又出现了两个“叶奇”，向着它夹击而来。

　　一真一假？

　　还是两个都是假的？

　　啸月狼王耸动着它的鼻子，想要从中分辨出属于真正叶奇的气味来；不过，非常可惜的是，两个“叶奇”的身上都是一样的味道，根本无从分辨。

　　“吼！”

　　同样一声震天的吼声中，之前那道逼退了叶奇的波纹又一次的出现了；两个“叶奇”在那位狼王的吼声还未出现的时候，就快速的后退着；同时，一道奇异的波动中，一个看不到的“叶奇”在那吼声的波纹过去后，猛然的出现在了狼王的身后，手中的阎魔刀带着劲风声，向着狼王斩去。

　　这个才是真的！

　　几乎是就在这道奇异波动出现的时候，啸月狼王就转过了身向着身后的那个看不到的“叶奇”抓去；根本无视着，之前两个被逼退的“叶奇”。

　　啪！

　　这样好似肥皂泡碎裂的声音又一次的响了起来；啸月狼王看着面前没有踪影的“叶奇”，很显然，它刚刚“抓破”的这个叶奇，并不是真的，同样是假的。

　　那么！！

　　急速的调整着身形，啸月狼王再次的面对着将它左右夹击的“叶奇”；不过，这个时候的啸月狼王可不敢如同上一次般的确定，哪一个是真是假了；它只能够是靠着自己的经验来区分——左面的明显比右面快一点，但是刀上的力量却要弱上不少……左面是假的；不，不，不对，以这个小子的狡猾程度，绝对不会有着这样的破绽，绝对会故布疑阵，让我钻进去。

　　既然我认为左面这个是假的，那么这就是对方希望的，他希望我认为左面是假的，好从容的进行攻击；不然的话，这样差距的力量，怎么可能出现呢？除去故布疑阵外，根本没有其它的可能！

　　所以，左面是真的，右面那个看似沉稳的才是假的！

　　想到这的啸月狼王，不由的嘴角一翘，它迅速的向着左面一转身，大吼道：“抓到你了，去死吧！”

　　那手掌成爪，宛如能够撕裂钢铁一般的攻击，陡然间出现在了左面“叶奇”的面前；啸月狼王带着满满的信心，一爪穿过了那利刃布下的刀网，一爪抓在了对方的胸口；那种虚无缥缈的感觉，令嘴角刚刚浮现出胜利笑容的啸月狼王，脸色一僵——虽然爪击后，传来的感觉不一样，但是却绝对可以肯定这不是真的。

　　既然这个也不是真的，那么我身后的……

　　啸月狼王想要再次的转身，不过，这个时候叶奇的阎魔刀却是已经狠狠的砍在了它的背上。

　　锵！

　　仿佛是切割金属一般的声音，猛的在阎魔刀和啸月狼王的后背之间响了起来，如果不是没有喷出火星子的话，叶奇几乎以为自己是斩在了一块钢锭上；不过，看着那泛起的伤口和四溅的血液，他握着阎魔刀的双手，忍不住的再次加大了力气。

　　噗嗤！

　　一道血液，在叶奇拼尽力气，阎魔刀的下压下，迸射了出来；而这就仿佛是一个多米诺骨牌的开始，当一道伤口出现的时候，之后的阎魔刀就如同是在切割一张牛皮般，将啸月狼王的背上开出了一道超过两英尺的伤口来，那血液如同喷泉一般喷洒而出，一道道惨白的骨骼，更是清晰可见。

　　当然，这并不是最为重要的。

　　就在啸月狼王带着痛楚，闷哼了一声，借着叶奇阎魔刀下压的力量拉开了一个足够距离的时候，“轰”的一声，白色的火焰从那阎魔刀斩击的位置开始，瞬间就燃遍了全身；令这位啸月狼王忍不住的发出了一声低低的惨呼后，向着不远处的湖水急速的冲去。

　　而叶奇当然不会放过这样的机会，就仿佛是痛打落水狗般，叶奇整个人如同那离弦之箭般，死死的跟在这位啸月狼王的身后，一道道灰色的刀风连绵不绝的向着那位狼王斩去——【次级太阳之礼赞·阳炎】的特性注定了其可以成为主要的攻击手段；如果不是为了等到这一刻的出其不意，以及那位老巫师的警告，叶奇根本不会在开始的时候就和那位狼王硬拼，绝对会选在先拉开距离，慢慢的和对方消耗下去。

　　砰、砰、砰……

　　一道道的刀锋，击打在啸月狼王的后背，发出了一阵阵的闷响；令这位啸月狼王身上的白色火焰越发的旺盛起来；而这位啸月狼王却是不管不顾的径直的冲向了湖水——很显然，这位狼王并不喜欢身上的太阳之火，它需要将这些烦人的火焰熄灭。

　　而水，无疑是火的克星。

　　急速的几个纵跃，在硬生生的受了十道刀风后，这位啸月狼王终于来到了湖边，猛的向着湖水一跃而去。

　　哗啦啦……

　　而后，就在这位狼王的注视下，它面前的湖水竟然分了开来，就好似是有着一双无形的大手，将它们密不透风的拨向了一边般；双脚站在那干干的土地上，啸月狼王竟然感受不到一丝丝的湿润。

　　嗖、嗖、嗖……

　　刀风继续的斩下，紧随刀风之后的是两个灰色的刀风龙卷，它们就如同是一对手脚相连的兄弟一般，打着转向着这位狼王袭来，与此同时还不停的变大，从一开始不到十码的高度，来到了啸月狼王面前时，其高度已经超过了三十码。

　　呼呼呼……

　　劲风割裂空气的声音，一时之间不绝于耳；尤其是当叶奇不停的挥舞着阎魔刀，将一道道的刀风射入其中之后，那刀风龙卷，几乎就成为了方圆几十公里内的主旋律；而啸月狼王一开始并没有将这看似庞大的刀风龙卷看在眼中，它能够清晰的感觉到，即使一直被这刀风龙卷围着打，也远远不如身上这该死的白色火焰燃烧上一秒来的伤害大。

　　因此，在这刀风龙卷将自己都已经彻底的包裹其中后，啸月狼王依旧是想要寻找旁边的水源；毕竟，它所站的湖水被分开了，但是在这样巨大的湖泊中，水这里没有的话，旁边还是有着的。

　　所以，啸月狼王猛的向着一旁冲去；不过，它才刚刚移动脚步，那湖水就径直的腾空而起了，又一次的“远离”了它；与此同时，啸月狼王惊讶的发现，刀风龙卷内密密麻麻的刀风攻击，竟然带动了那白色的火焰——它们越来越旺盛了！

　　该死的家伙！

　　啸月狼王这样的在心底的喊着，而后它忍受着全身的刺痛，深深的吸了一口气，就当它准备咆哮出声的时候，一股危险的感觉从这位狼王的心底升起；几乎是本能的，这位啸月狼王，十分狼狈的向着地面一爬，然后，打着滚向着一旁躲闪而去。

　　而就在这个时候，一道金色的光芒擦着它的头顶而过，那种灼热的气息几乎是令人窒息的。

　　嗤、嗤、嗤嗤嗤……

　　在那不远处的湖水里，就好似沸腾了一般，滚烫的热气径直的从那里冒起，而后迅速的被刀风龙卷吸入其中，几乎是在下一刻，刀风龙卷就再次变大了数倍；而身后那直径足有三十公里的湖泊的水平面，却是骤然一降。

　　不过，站在湖岸边上的叶奇却是没有丝毫的喜色，他微微皱起了自己的眉头。

　　怪狼则是以一种幸灾乐祸的声音说道：“先是以阴影之主的力量配合幻象来迷惑对方，接着在以本体、分身和幻象，配合法术来获得最开始的优势……然后，再利用对方急于寻求水的心理，隐瞒着太阳之火并不怕水的特点，一步步的紧闭着……很奸诈的计划，非常的不错；唯一可惜的是，【巫师之冠·烈日】的太阳金焰打偏了，真是功亏一篑啊！”

　　叶奇面对这样的结果，显然不会开心，因此，他回答的语气很是不满：“如果您觉得我们站在一个阵营的话，请您闭嘴；不然，我会以为您和对方才是一伙儿的！”

　　怪狼满是委屈的说道：“我当然和你是一个阵营的，我只是想要好心提醒你一下，以后要多多练习【巫师之冠·烈日】……毕竟，传奇级和传奇之下，完全是两个概念！”


第三百三十三章 海林区的战斗（十三）

　　叶奇深吸了口气，说道：“如果有这样的提醒，请您下次提前告诉我……毕竟，在我失败时说出来的话，总会让我有一种，您是在看好戏的想法来！”

　　怪狼干笑了数声道：“怎么可能呐！”

　　而叶奇却没有再次答话，他的眉头紧紧的锁了起来——在之前并不长，甚至只能够算得上是短暂的战斗中，他分别使用了【影梭】【次级幻觉控制】【次级分身】以及【巫师之冠·烈日】的太阳金焰；而除去【影梭之外】，两项特殊专长和圣器的特技，显然是短时间之内无法使用了。

　　虽然从总体方面来看，他以这样每日中有限的次数限制的专长、特技赢来了此刻的占尽了上风的局面，但是这种局面绝对不是持久的，感受着那位啸月狼王波动的变化，叶奇的心底一清二楚。

　　而正是因为这样的一清二楚，他之前才想要利用【巫师之冠·烈日】的特技太阳金焰来获得决定性的一击——对于太阳金焰的威力，叶奇十分的有信心，之前怪狼用之对付那位蜘蛛神后的分身，他可是有目共睹的；虽然其中有着是因为怪狼亲自试用的缘故，但是其基础依旧是来自于太阳金焰本身。

　　因此，叶奇相信，只要啸月狼王被击中的话，绝对会是重伤的下场，之所以不会致命，是因为对于当世最强七者的忌惮，令叶奇不敢做出这样的设想；不敢，叶奇没有想到的是，太阳金焰竟然这样的难以控制；不同于太阳之火那种的容易，甚至是不用操纵，就可以自动的对敌；太阳金焰不仅仅是需要操纵，即使是瞄准敌人时，也全部是靠着自己。

　　而且，更加重要的一点，太阳金焰有着超乎叶奇预料的重量——那宛如一个花骨朵般的太阳金焰，之前叶奇托在手心之中，完全就是托着一座山般，令他举步维艰；甚至叶奇可以肯定，如果不是他的力量在此刻的阳光下获得了增幅，达到了接近30的程度的话，那么他根本连这朵太阳金焰托都托不住。

　　当然，太阳金焰打偏的另外一个原因，就是叶奇依旧低估了当世最强七者的感知；他完全的没有想到在刀风、太阳之火，甚至形成了刀风龙卷，这样多的干扰下，那位啸月狼王依旧可以轻松的察觉到不对劲的地方，令他的计划在最后一步，即将成功的时候，功亏一篑。

　　呼！

　　察觉到心底因为这样的失败，产生一连串不好反应的叶奇，迅速的深呼吸了数口，快速的将这反面的情绪扔到了脑海之外——毕竟，现在还不是感叹的时候，那位啸月狼王，显然已经准备真正的“正视”他了！

　　呼呼呼……

　　在刀锋龙卷的劲风内，啸月狼王仰天狂吼着，它的毛发迅速的变长，嘴部开始凸起，手掌成为了爪子，牙齿变得尖锐、外漏……

　　“啊呜呜……”

　　狼吼中，原本人类形态的啸月狼王彻底的成为了狼人形态，这是属于狼人一族的最强天赋——力量、速度、体质、感知等等都会得到极大加强的状态，令任何与其交手的存在都不敢有着任何的小觑。

　　叶奇也是如此，甚至是要更加的谨慎，哪怕从场面上来看，那位啸月狼王依旧在饱受着刀风龙卷、太阳之火的骚扰。

　　【A级任务：存活（完成）；当你出现在那位狼王的面前时，它会以一个真正的对手来看待你，并与你战斗；而你需要在对方的尖牙利爪下存活下来。】

　　【A级任务：存活；获得经验：500000。】

　　【恭喜您，人物等级提升至二十二，传奇职业提升至三；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十四点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【传奇职业提升至三，获得：龙之传承（上古龙）；时光巨龙之天赋；时光巨龙之轻语。】

　　【龙之传承（上古龙），是/否接受传承？】

　　【时光巨龙之天赋：做为时光的伴生者，哪怕是神都会嫉妒您的天赋，毕竟，它们也需要感悟，而您，则是天生的；效果：传奇选项+1】

　　【是/否进行传奇选项？】

　　【时光巨龙之轻语：巨龙是天生的施法者，时光巨龙也不例外，甚至它们有了自己的理解，并将其加入其中；效果：简化一切法术咒语、手势，施展时间变为立刻，不在需要您的双手，您可以多干点什么事情。】

　　当系统的提示音响起来的时候，叶奇下意识的瞟了一眼，对于这个等级会获得什么，叶奇自然是一清二楚的；不过，当这些真正的被获得，并且又系统做出了详细的解释后，叶奇心底立刻泛起了波涛；如果对面不是有着一个强大的敌人的话，他绝对会惊喜的喊出声音来。

　　【时光巨龙之天赋】，可以获得传奇选项？

　　【时光巨龙之轻语】，所有法术的时间变为立刻，并且彻底的解放了双手？

　　这些血脉专长只要想一想就足够叶奇感到惊喜的，而那个更加重要的【龙之传承（上古龙）】很显然更加值得期待；上一次他获得了足够的技巧和见闻，这一次即使是上一次的延伸，也必然令他收获不菲；要知道对于【剑风】这样的秘术技巧，之后的内容，叶奇可是有着足够的好奇心。

　　叶奇这样心底剧烈的变化，当然瞒不过怪狼。

　　这位曾经的神魔，再一次的溜出了自己的封印大厅，它的语气中满是疑惑：“发生了什么好事？你竟然这样的兴奋？咦……小子，你好像有点不一样了？你的气息好像变强了，而且潜力也有了足够的成长……”

　　而叶奇的变化，自然也是瞒不住怪狼的，这位曾经的神魔才说了两句，就发出了阵阵的惊呼，它不可置信的喊道：“这究竟是怎么回事？在你小子的身上为什么总是会发生这样的事情呢？千万不要告诉我你又临阵突破了！这不是骑士小说……更加不是游吟诗人吟唱的故事！”

　　叶奇淡淡的回答着：“艺术来源于生活，这是一个伟大的名言……难道您忘记了我们之间绝对不需要刨根问底吗？这是我提出来的，而您当时并没有反对！”

　　怪狼顿时不吭声了，当时的它面对提出这样提议的叶奇，只感觉到自己契约人的识时务和聪明；不过，随着相处时间的加长，它的这个契约人聪明是一定的，但是识时务？那绝对不是，应该是狡猾才对。

　　比聪明更加进一步的形容词：狡猾！

　　怪狼可以肯定，在一开始，它的这个其余人就是想要用这样的话语，来将它束缚；而对此，怪狼却是感到无可奈何——虽然它极为的讨厌束缚，但是它却信守承诺；欺骗这样低劣的事情，它可无法做到。

　　当然，文字游戏，不在其中。

　　虽然不会违反当初的约定，但是怪狼绝对不是那样轻易放弃的存在，它试探的说道：“我们再来一次交易怎么样？你想不想更快更好的掌握太阳金焰？我有一个非常行之有效的办法哦，只要你……”

　　叶奇耸了耸肩膀道：“我觉得我们还是信守承诺的比较好！”

　　怪狼立马加价道：“一些神话时代才存在的技巧，怎么样？你可以任意选择我知道的一样……这样的技巧可都是为当时最强大的战士准备的，你只要学会的话，面前的小狗根本不堪一击，那只小蝙蝠也手到擒来！”

　　叶奇摇了摇头，没有丝毫动心的说道：“这并不关乎交易之间筹码的问题，而是一个信用，或者干脆一点就是信任……”

　　怪狼径直的打断了叶奇的话语，道：“好吧、好吧，小子你赢了！两样，两样怎么样？”

　　叶奇先是沉默了一下，就在怪狼以为可以的时候，叶奇却是轻笑了起来：“您这样的做法，让我想到了一些不好的事情——朋友不是不可以背叛，只是价码不够……您知道的，对于这句话，我非常的讨厌，也非常的厌恶；甚至暗自猜测说出这句话的人，一面伪善的和周围的众人欢笑着，一边又处处提防的可笑摸样……您认为我成为了这样的人后，您会去思考什么呢？”

　　“我、我……唔，我的话……应该……”

　　怪狼一怔，想要说些什么，却什么都说不出来，叶奇耸着肩，继续笑着说道：“我需要朋友，一些真正的朋友——在他们没有真正的背叛我之前，我绝对不做出背叛的事情……您觉得我这样的想法怎么样？”

　　怪狼皱着眉头道：“你是在说我们是朋友吗？”

　　叶奇轻笑道：“如果您希望是的话，我们就是……毕竟，有着那张契约的存在，我们的关系，远远的超出了一般的程度！”

　　怪狼沉吟了起来，久久不曾出声，而后，竟然就这样的消失在了叶奇的心底，返回到了封印之地中；对此，叶奇没有追问，他将又一个刀风龙卷扔了出去后，就急速的后退着，拉开了一个足够的距离后。

　　在心底默念着：“开启传奇选项！”

　　很显然，相较于【龙之传承（上古龙）】这个需要耗费时间才能够见效的血脉专长，【时光巨龙之天赋】得到的传奇选项，却是立竿见影的，尤其是在这样急迫的时候。

　　【传奇选项：开启！】

　　【A：力量】

　　【B：敏捷】

　　【C：萃取黑暗】

　　【D：次级风之锐】

　　【E：次级杀戮之道】

　　……

　　迅速的一排选项就出现在了叶奇的面前，上下扫视了一眼，并没有在其中发现对此刻的他最为有用的【次级太阳之礼赞】后，叶奇略微的失望；不过，随即就调整了过来，同时心底有着一丝惊喜——很显然，不同于【次级杀戮之道】这个需要补完的传奇级，【次级太阳之礼赞】已经是完整的传奇级的专长了，那么很自然的，如果去掉了前缀“次级”后，【太阳之礼赞】又会是怎么样的情况？

　　而后，叶奇迅速的将【次级杀戮之道】和【次级风之锐】抛在了选项之外，很显然这两个专长都是需要补完的专长，即使是选择了也远远没有立竿见影，产生质的变化的效果；或许【杀戮之道】能令他的实力获得非同一般的增长，但是这样的增长则需要一连串的前缀事项。

　　至于【次级风之锐？】

　　【水之威势】和【雷之惩戒】就是最好的例子，显然，它是不错的，可以控制风；不论是攻击敌人还是给自己加速都是难得的选择，但是在面对当世最强七者这样的存在时，想要用风去攻击的话，远不如用风来逃跑的合适。

　　同理的，【重力制裁】这样的选项也是一样的，而【冷兵器（大师）】，一个技能点的话，对于技能点数过百的叶奇来说，简直就是绰绰有余；如果不是担心对于他一直感知的那个奇怪的“存在”有所影响的话，叶奇早就完成大师级向着传奇的变化了。

　　而【力量】和【敏捷】两项主要属性，连续的获得三点属性点，也算是不错的选择，但很显然不如【萃取黑暗】这个专长来的合适；毕竟，叶奇可不会忘记【次级太阳之礼赞】是从【光明萃取】而来的。

　　很显然，一旦选择【萃取黑暗】的话，那么叶奇立刻就会获得一个和【次级太阳之礼赞】类似的传奇级别的专长，而这也是他一直追求的；毕竟，每个白天、黑夜的交替，对于他这个拥有【次级太阳之礼赞】加成的人来说，实在是太难受了。

　　可惜，没有能够彻底帮助这次战斗的选择……

　　叶奇看着远处被那位狼王一拳打散的两个刀风龙卷，没有再犹豫径直的做出了选择。

　　“我选C！”

　　嗡……

　　一种轻微的，不可查的震动出现在了天地之间。

　　中午的天空，猛的一暗，就好似是从正午变成了午夜一般——一轮弦月，就这样的出现在了太阳的旁边，散发着淡淡的如玉般皎洁的光芒，而后，消失不见，天空，再次的亮起。

　　整个过程，连一秒钟都不到，快到了极点；但是却被几个有心的存在，一一收到了眼底。

　　……

　　在兰丁堡魔鬼不哭泣酒吧内，变色龙体内的华利弗猛然的出现在了变色龙的心底，借用着契约人的力量仰头看着那短短即将消失的天空奇观。

　　它低声的，以极为模糊的声音，喃喃自语着：“光与暗，交错而至，日与夜的连接，王的诞生……那个混蛋果然没有陨落，它该回来了！”

　　变色龙很不解的问道：“哪个混蛋？”

　　华利弗一摇头：“唔，一个很笨的混蛋！”

　　变色龙皱眉不已，显然没有猜到自己的契约魔神究竟在说谁。

　　……

　　而在教廷，那位新任的教皇却是兴奋莫名的从那张代表着教廷最为尊贵的人才能够做着的椅子中跳了起来；他以一种莫名的令人听着都发颤的声音，低吼着：“果然是我、果然是我！我的神子之血，又融合了一些，就再次的出现了这样的情景，难道不是预示吗？没错，就是预示，除了预示之外，还能够有什么呢？”

　　“我！”

　　这位新任的教皇猛的站直了身体，双眼中散发着逼人的光芒，他一字一句的说道：“我要成为王者，君临天下！”

　　……

　　夏克，猎魔人总部。

　　中央城堡内。某处很少有人知道的地方。

　　一群年纪看起来早已经进入中年，甚至是老年的猎魔人、游骑兵们，懒洋洋的坐在那里，他们每一个人都以一种特殊悠闲的姿态，面对着现在的生活，哪怕他们曾经都是叱咤风云的人，在此刻，他们也不过是一群退休的，准备等死的老家伙。

　　“我估计这辈子也看不到我的【妖精之泪】了！”

　　“我的【人鱼之冠】也是！”

　　“还有我的【天空之羽】！”

　　“你们这些东西加起来有我的【生命之种】有价值吗？那可是真正能够令人死而复生的宝物！”

　　“【生命之种】很高级吗？我的……”

　　这样几乎是每天都要上演一次争吵，就和惯例一般，发生在这个无法被外人得知的地方里，那些老人们都非常习惯了，习惯到了麻木；而在这样的麻木中，有几个老人，总是期待着发生一些新奇的事情。

　　而就在这时，天空中的太阳没有消失，月亮却突然出现了。

　　立刻，房间内，一片寂静。


第三百三十四章 海林区的战斗（十四）

　　“唔，我觉得我们一直等待的日子好像就要到了！”

　　一位白发苍苍的猎魔人，颤颤巍巍的从自己的椅子中站了起来，扶着窗台看向了外边的天空；周围那些上了年纪的猎魔人、游骑兵们更是瞬间停止了抱怨，聚集在这位老人的身后，看着天空的奇观。

　　“我可不认为这样的现象和那些家伙的计划有什么关系！”另外一个十分年老的游骑兵，却是撇着嘴角，摇了摇头，眼神中闪烁着迫人的精光，继续的说道：“那些家伙的计划，还无法达到这样的效果……应该是那个预言开始了！”

　　白发苍苍的老猎魔人，视线回转看向了好友，神情凝重的询问道：“确定是那个预言吗？预言不应该是不存在的吗？”

　　“就是，还有预言说十六位巫师皇帝可以不朽的，结果呢？巫师王朝还不是彻底的灭亡了！”一旁几个年老的猎魔人和游骑兵们都跟着点了点头。

　　这位上了年纪的游骑兵却是摇了摇头：“预言的性质，本身没有错误，只不过是理解的人们，自行的扭曲了其中的含义罢了！毕竟，当时那位不朽可是真的诞生了，只是不是那些巫师皇帝罢了！”

　　白发苍苍的老猎魔人，看着恢复了正常的天空，在原地转了两圈后，他提议道：“我认为，我们需要询问一下专业人士的意见！”

　　对于这样的提议，在场的老人们纷纷的点了点头，不过，下一刻就面面相觑的互望起来；其中一位老人更是连连叫嚷道：“我可不想去见培德南格，每次和她见面，我总觉得自己未老先衰是多么的悲哀！”

　　“您的年纪，按照普通人来说，确实已经是老人了！”另外一位老猎魔人则是毫不在意的笑了起来：“我们都是一些老人了，这是一个不容反驳的事实，有什么可逃避的？”

　　“要不然你去？”

　　老人们纷纷的看向了这个坦然的同伴，后者一耸肩，不在意的说道：“你们不怕暴露我们的秘密的话，我并不介意前往的！”

　　“狡猾的家伙！”

　　一众老人同时鄙夷着这位同伴，后者却是丝毫不在意的笑着，目光看向了最先说话的猎魔人和游骑兵；这两位在一行人中显然有着非比寻常身份地位的老人，相视一笑后，那位白发苍苍的老猎魔人走了出来，道：“还是我去吧！”

　　上了年纪的游骑兵则跟着说道：“我也要离开片刻，需要去拜访一位老友！”

　　“唔，我也去拜访老友！”

　　“我记得我还有些事情未完成！”

　　“对，是有一些事情！”

　　……

　　这样仿佛是自言自语，但是声音大的却是谁都能够听到的话语，在那位年老的游骑兵话语说完后，下一刻就连绵不断的在这个房间中响了起来；而后，这些之前还看着老态龙钟的猎魔人、游骑兵们，就以非常不可思议的速度消失在了房间中。

　　白发苍苍的老猎魔人笑道：“一群口是心非的家伙！”

　　年老的游骑兵也轻笑着：“他们也是未雨绸缪吗；毕竟，我们现在拥有的也就是力量了……”

　　白发苍苍的老猎魔人不由自嘲的一笑：“是啊，只剩下了力量——原本一直追求的东西，也成为了仅有的东西……约翰和沃德这两个家伙的生活，实在是让我羡慕，真想过那样的生活啊！”

　　年老的游骑兵，同样的发出了感叹：“可惜，我们没有选择的余地……格斯格不也一样吗？相较于他，我们还算是幸运的！”

　　白发苍苍的老猎魔人没有再次的说话，只是苦笑的摇了摇头，而那位年老的游骑兵同样露出了苦笑，两个老人互视了一眼后，肩并肩的向着房间外走去；然后，脚步声，在走廊中渐行渐远。

　　……

　　而离开了海林区的无生命王者同样看到了这样的奇观，不过，很显然，这样的奇观，对于无生命王者来说，根本是不重要的；脱下了那猩红色的风衣，长长的银发缩短到了正常男子的地步后，一身“普通人”装扮的无生命王者，看起来就和普通的人类一样；无法就是面容俊美了一些和苍白了一些。

　　此刻，这位无生命王者正混在一队猎魔人之中，向着猎魔人兰丁堡外的防御营地走去——这些猎魔人都在谈论着头顶的异象，而无生命的王者则面带微笑，保持着一副倾听的模样；而随着营地的靠近，这位无生命王者下意识的整理了一下身上的衣物，将有些发皱的地方，拉平扯直。

　　然后，冲着周围的猎魔人摆了摆手，当先脱离了队伍，快步的走向了营地——因为，最近几天都是各地的猎魔人，已经激流海峡附近的猎魔人前来支援，猎魔人营地这里特意的给留下了数个出入口。

　　当然，该有的警卫和检查，自然是一项都不缺的。

　　不过，当无生命王者亮了一下《猎魔人守则》后，负责检查的猎魔人，很痛快的就放行了；并且很热心的告知了无生命王者营地内的几个重要地方；这位负责检查的猎魔人，指着内里说道：“那里是军需处，需要领取弹药或者维修枪支的话直接过去就好；旁边的帐篷里会有我们的同伴负责安排住宿的帐篷，绝对比露宿街头强……想要食物的话，那里，嗯，就是门罗阁下站着的地方，随时都会有食物供应的……还有，那里的话，是布兰克大人的帐篷……”

　　无生命王者耐心的听完了对方的指点，然后，微笑的点了点头：“谢谢！”

　　负责检查的猎魔人当即大笑着：“阿尔，开战的时候，你要小心啊！战争结束，我请你喝一杯！”

　　无生命的王者微笑着一耸肩：“到时候，我请你吧！”

　　说完，无生命的王者摆了摆手，就向着营地内走去；很显然，凭借着无生命王者的感知，它根本不需要这样的指点；不过，在面对即将见到的人时，这位无生命王者的心情，总是那样的会莫名的好了起来。

　　在这样的好心情下，它自然不介意略微的浪费一点时间。

　　绕过了那位圣物之塔塔主的帐篷，感知着对方那和烈焰毫无察觉的气息，无生命王者的气息变得更加的微弱起来，几乎就是看到了也无法被注意到的那种；而正是因为这样的隐藏，无生命的王者，非常顺利的进入到了位于圣物之塔塔主侧后方的帐篷内。

　　“卡特！”

　　一副无聊之极模样的哆哆·吗姆，听到帐篷帘子的响动，下意识的一抬头；当看到站在面前的人影时，这位红发少女惊喜的喊了起来；阿尔卡特立刻竖起了食指在自己的嘴唇前比划了一个噤声的手势；红发少女立刻双手捂着自己的嘴，不敢再发出一点声音来。

　　阿尔卡特带着一丝温暖的微笑道：“哆哆，不需要这样的；我们可以正常的交谈，只要不是喊出来就好！”

　　哆哆·吗姆立刻连连点头，一脸欣喜的说道：“卡特，你终于来看我了！你知道吗？我每天都在等你！”

　　阿尔卡特伸出手轻轻的抚摸着少女的头顶，轻声说道：“我也是一样，只是有些事情，必须要完成之后，才能够到来的……这一次，我已经是在很放纵自己了！”

　　红发少女很不解的抬起头，问道：“你要去做什么？哆哆可以帮忙的！”

　　阿尔卡特，立刻笑了起来，它伸手轻轻的刮了一下少女的鼻子后，道：“这样的事情，怎么能够要哆哆帮忙呢？是我自己要了解的事情；当然，帮手的话，我也找到了！”

　　哆哆·吗姆有些沮丧的说道：“妈妈和兰蒂姐姐都在说，卡特你是一个大人物，随意的一个动作，都关乎着成千上万人的生死，让我不要随意的去打扰你……你真的是那样的大人物吗？”

　　问出这个问题的时候，红发少女显然有些紧张，连她自己都不知道的紧张。

　　而阿尔卡特则是微笑的摇了摇头，它对于面前少女的母亲和那位没有血缘关系姐姐的解释，不会反驳；毕竟，那是一个事实；但是它在面对这位心仪的少女的时候，却需要解释一下；阿尔卡特半躬下了身子，让它的双眼可以直视着少女的双眼。

　　阿尔卡特，很认真的说道：“我在哆哆·吗姆面前就是卡特，并不是什么大人物，也不会成为什么大人物……所以，当我完成了那件事情后，你愿意和一个平凡的卡特在一起吗？”

　　顿了顿之后，阿尔卡特突然的说道。

　　腾地一下，哆哆·吗姆的脸就红了起来，比她那头发还要红上一些；这位少女有些不知所措的回答着：“我、我……愿意的……可、可是，还要和妈妈、姐姐说，她们也需要同意才、才……唔……”

　　哆哆·吗姆的话语愕然而止了，额头上传来了阿尔卡特嘴唇冰凉的温度，令这位红发少女的思维彻底的陷入到了混乱之中，原本就红的仿佛是要滴出血的脸颊，这个时候更是带着一种滚烫的温度，让紧紧贴着她的阿尔卡特都感受到了一丝温暖。

　　久久，当阿尔卡特的嘴唇离开了哆哆·吗姆的额头时，这位红发少女双手捂着额头，退后了好几步，语无伦次的说道：“以、以后……不、不许这样……这、这是成为夫、夫、夫妻后、后……”

　　面对着语无伦次的哆哆·吗姆，阿尔卡特笑道：“夫妻的话，没有问题的；我会获得你的母亲和姐姐的认可……相信我！”

　　“嗯！”

　　哆哆·吗姆微弱如蚊的点了点头。

　　……

　　封印之地，青石大厅。

　　感受着那非比寻常的力量，怪狼的双眼瞪的老大，原本总是睡眼稀松的模样，在此刻变得震惊、不可置信。

　　“洪、洪苏……”

　　这样一个名字在它的嘴中响起，不过，很快的就摇起了头，它低声自语着：“不对，不是洪苏，力量非常的相近，但是却要锋锐一点，宛如刀锋一般……这、这是怎么回事！”

　　就在怪狼低声自语的时候，它忽然通过契约的力量感觉到自己契约人身上多处的那一丝令它震惊了的力量，这一刻，怪狼的嘴张的老大，仿佛是看到了什么令它都无法接受的事情一般。

　　怪狼不解的嘀咕着：“太阳与月亮的并存……这怎么可能，晶壁怎么可能会允许这样的存在……不对、不可能，一定是我搞错了什么事情！”

　　一边嘀咕着，怪狼一边迅速的感知着自己契约人体内的力量；这一次感知，可不是如同之前一般的随意，而是非常彻底的，从里到外，甚至是深入到了叶奇此刻都无法触及的地方，进行着感知。

　　而当感知结束后，怪狼整个都呆滞了起来。

　　“不仅仅是太阳与月亮并存……而且，雷霆、暴风与潮汐相伴，锋锐与鲜血共舞……不是血脉的刺激，不是利用……而是存在……这个家伙究竟是怎么回事；难道是我提前教给了他不该触摸的东西的缘故？”

　　怪狼这样的自我询问着；不该，它立刻否认了自己这样的询问——这样的事情，它并不是第一次做了，在也去之前，也有数个人类获得了它这样的青睐；而这几个人除去一两个运气不好半路陨落的外，剩余的都是顺顺利利的进入到了那个境界，成为了它的盟友；其中没有任何一个会发生和叶奇一般的事情。

　　猛然的，怪狼由低到高的念叨了起来：“血脉、血脉，血脉！没错，就是血脉！一定是这个家伙的血脉的缘故……这究竟是什么血脉？”

　　青石大厅内，一时之间只剩下了怪狼的低语。

　　……

　　而同样发出不知名低语的，还有着那位老巫师。

　　“一切的开始，总是这样的突然！”老巫师低声的自语着，然后，笑着对身后惊疑不定的巫师们说道：“走吧，回巫师之堡，一些事情我需要提前安排！”

　　“是的，大人！”

　　一行巫师立刻遵命道。

　　……

　　站在湖岸后方的安全地带，正低头看着系统注释的叶奇，并没有看到头顶的奇观，他此刻的注意力都放在了最新得到的特殊专长上——

　　【专长晋升：萃取黑暗—次级月亮之咏叹】

　　【次级月亮之咏叹：月光之下，任何所在，都为主场；效果：身处月光之下或者负能量环境中，体力与精力恢复速度加快50%；力量、敏捷、体质、感知获得10%加成；获得特性：月胧。】

　　【月胧：吸取负能量，化为皎月之光斩击对手；前置：被攻击者需置身月光之下或者负能量环境中，月胧面对目标时，需在视力、感知可见之处；同一目标，在三十秒钟内不能够成为重复目标；皎月之光无视盔甲、力场护盾等仿佛；对正能量存在，造成200%的伤害。】

　　查看着与【次级太阳之礼赞·阳炎】完全不同的【次级月亮之咏叹·月胧】的特性，叶奇做着简单的对比——很显然，两者大选项的基础属性基本一致，但在特性方面，相较于前者，后者更加的无声无息，甚至是有一些刺杀的意味在内。

　　在月光中，忽然血花飞溅，这样的场景，除去刺客外，叶奇并没有想到其它的；而且很显然，在【次级月亮之咏叹·月胧】之下，这个刺客将更加的来无影去无踪——面对传奇级别刺客的一击，叶奇忍不住的双眼微眯，他现在有些期望面前突然出现教廷大军了，沐浴在月光之中的教廷大军！

　　不过，很显然在这中午时分，是不可能沐浴在月光之下的，而且他此刻面对的敌人也绝对不是教廷的大军，而是当世最强七者之一的啸月狼王；叶奇清晰的看到，在三秒之后，太阳之火纷纷熄灭，那位啸月狼王在缺少了必要的阻挠后，已经完全无碍的走上了湖岸。

　　当然，在这位啸月狼王的身上，一些焦黑是免不了的；但是，除此之外，却是什么事都没有，哪怕是之前叶奇下了大功夫造就的那一道深刻见骨的伤口，在这个时候也彻底的痊愈了，被一层厚而长的毛发所覆盖着。

　　在太阳下，啸月狼王缓步的向着叶奇走来，全身上下的肌肉，如同是蠕动的钢铁般，充斥着令人无法小觑的爆发力和防御力；叶奇十分的相信，如果是普通的刀剑，砍在对方的身上的话，受伤的绝对不会是这位啸月狼王，而应该是那些手持刀剑的人，或者刀剑本身。

　　在距离还有三十码还多的地方，这位啸月狼王停下了脚步，上上下下的打量起了叶奇，仿佛是双方初见一般，而这样的打量足足持续了十几秒钟后，这位啸月狼王才伸出爪子，一指叶奇，再次的开口：“现在，你也成为了我必须要认真对待的敌人！”

　　叶奇右手搭在阎魔刀上，笑道：“荣幸之至！”

　　下一刻，双方同时消失在原地。


第三百三十五章 海林区的战斗（十五）

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　一只令大地震动的凶兽陡然间出现在了那里，虽然它有着狼的外形，但是任何一个看到这样的狼，都不会认为这是一头狼，只会认为这是一个怪物，黑色的烟雾包裹着，那巨大到上百码的身形，凌空俯下的头颅比之二十层楼房都要高出一截，在那黑色烟雾的间隙中，它那每一根獠牙，都堪比着成人的高度，尤其是那上下一对最为尖利的獠牙，寒光闪闪间，就如同是最为锋锐的刀剑。

　　当然是放大了十几倍之后的。

　　啊呜！

　　狼吼声，响彻了整个大地；但是，下一刻，天空中传来了不甘示弱的龙吟声，却是要硬生生的将其压下去。

　　巨大的龙翼，展翅翱翔，铺天盖地的龙威，带着无穷无尽的压力，向下猛牙着；十二道黑色的环形鳞片，以年轮的姿态向着四周伸展着，一道道七彩的光芒隐秘其中，那根如同日晷般指针的突刺由脑后延伸而出，带动着无形无迹的波动，搅乱着空间内铁则。

　　啊呜！

　　龙威之下，巨狼的身体略微的一顿，而后，就以更加狂暴的姿态发出了狼吼，紧接着它的身躯就好似装了弹簧一般，向着天空蹿去。

　　轰！

　　两只巨大的超出了人类想象的怪物，就这样在半空中相遇了，他们以各自最为凌厉的攻势攻击着对方；巨狼爪牙的撕扯，血盆大口的撕咬，就如同那草原上的孤狼一般，开始了自己最为凶猛的攻击。

　　巨龙的身躯任秉着对方的撕扯、撕咬，就如同一座浮空的山岳般，带着彻彻底底的毁灭气息，死死的抱着对方，从半空中急速的升高着；两道巨大的身影越来越小，甚至达到了肉眼无法看到的地步。

　　大约，一分钟后——

　　轰隆！

　　犹如是陨石落地一般，两道巨大的身影从半空中跌落；身边带着火焰的光芒，直至在大地上彻底的崩碎，火光四射间，周围的密林，一个瞬间就被点燃了；而在两道身影最近范围之内的数目，则是瞬间的气化了。

　　这样的坠落并没有令两道巨大的身影停止争斗，他们依旧以自己最为犀利的方法来攻击着对方，并且丝毫不会顾及到自己的处境。

　　完完全全，彻彻底底的以命搏命！

　　这样的战斗持续了整整三个小时，当太阳偏西的时候，就如同之前猛然的出现一般，两道巨大的身影猛然的散去了，留下的只是挥舞着利爪的啸月狼王和单手持刀的叶奇。

　　噗！

　　阎魔刀的刀锋又一次的划过了啸月狼王的胸膛，同样的，啸月狼王的利爪上，也带起了一抹血花，并且将叶奇上身那早已经破破烂烂的风衣彻底的抓了下来；西斜的阳光下，带着一抹红色，但这样的红色却根本无法和叶奇身上的鲜红相提并论。

　　一道道、一条条，或浅如划破油皮，或深可见骨的伤势，就这样横七竖八的出现在了叶奇的身上，分外的狰狞，令人感到战栗；叶奇每一次挥动阎魔刀，身上的伤口就会有着鲜血溢出，而每一次溢出鲜血，叶奇手中的阎魔刀，就更加的快速一分。

　　相较于叶奇，那位啸月狼王同样是如此，原本被厚厚、长长的毛发遮挡住的身躯，此刻完全就和从血水中捞出来的一般，它身上的伤口，完全和叶奇的一样多，不多一分也不少一分；毕竟，从之前开始，两人都是一刀还一爪，或者一爪换一刀。

　　至于要害位置？

　　当啸月狼王又一次的抓向了叶奇的咽喉时，叶奇手中的阎魔刀就直指同样的位置，没有一丝的退缩；而后，啸月狼王的利爪在阎魔刀马上就要触及身体的时候，身躯立刻偏向了一旁手中的利爪也抓向了叶奇的肩膀，带起了一道血花。

　　感受着肩膀上传来的疼痛，叶奇咬着牙，手中的阎魔刀一转，立刻在啸月狼王抬起利爪的肋下，同时多出了一道伤口，大约五寸长，鲜血直流。

　　猛然的，啸月狼王突然间向后跳去，拉开了大约十五码左右的距离后，这位当世最强七者看着面前和自己一样伤痕累累的对手，眼神中没有丝毫的敬佩，却带着一丝轻视，道：“你认为你可以持续多久！不论你从哪里听到了有关于我道路的特性，最终胜利者都将是我……因为，我有着你并不具备的天赋！”

　　说着，低沉的吼声就从这位啸月狼王的喉咙深处吼出，而随着这样的吼声，它身上的伤口急速的愈合着，甚至是连那皮毛都再次的长了出来；感受着身体的变化，这位啸月狼王以蔑视的眼光看着对手，它十分的想要欣赏一下，自己对手震惊的模样。

　　不过，接下来，震惊的并不是它的对手，而是它自己——以比它还要快上三分的速度，对方身上的伤势竟然也在恢复着，那深刻见骨的伤势，一个呼吸后就变得彻底痊愈起来，甚至连皮肤的颜色都和原本完好的皮肤一样，连一点点的伤疤都没有留下。

　　叶奇笑看着啸月狼王，道：“天赋虽然令人羡慕，但是当拥有着自傲的时候，它就会变得一文不值……毕竟，人类最大的长出就是学习——当年最早的那一批巫师们，早已经证明了，在擅于学习的人类面前，天赋只不过是令你们的起点高出一截罢了！只要通过时间，我们就可以追逐而上！”

　　啸月狼王眯着眼，冷冷得道：“那也需要有着足够的时间才行！你认为，你还有着这样的时间吗？”

　　叶奇耸了耸肩膀，道：“我认为绰绰有余！您说呢？”

　　啸月狼王用力的一挥自己手中的利爪，在那呜呜的破空声中，冷冽依旧的说道：“在月亮升起的那一刻，就是你的死期！”

　　叶奇轻拿着手中的阎魔刀，低头看着那在阳光下散发着幽蓝色光芒的刀锋，缓缓的说道：“未来的事情，有谁能够说的清楚吗？哪怕那仅仅只是几个小时之后的事情……或许，到时候死去的会是您也说不定呐！”

　　呜！

　　这一次啸月狼王没有回答，而是径直以利爪做为了回答的方式——左边的利爪带着寒芒挥出，而后更多的黑色雾气就聚集在了这利爪上，让这利爪陡然间扩大了数十倍，就好似是一只擎天巨爪般向着叶奇抓来。

　　锵！

　　阎魔刀再一次的多鞘而出，一道幽蓝色的刀芒，在这偏西的阳光中，分外的刺眼；就如同一道完整的月牙，切割了阳光一般；当然，这月牙状的刀芒切割的不仅仅是阳光，还有着面前黑色的巨爪。

　　那些充斥着蛮横、杀戮的黑色雾气，在这月牙状的刀芒下，就好似是一块豆腐般，被一分为二，露出了其中属于啸月狼王的利爪；那闪烁着寒芒的利爪猛的一张，就将这刀芒抓在了手中，手掌微微用劲，那道刀芒就被捏的粉碎。

　　在那刀芒破碎，刀风四溢中，叶奇的阎魔刀随后即到的劈砍向了对方的利爪，而啸月狼王不闪不避，只是抬起了另外一只狼爪狠狠的抓向了叶奇的胸口；很显然又是那两败俱伤的打法，只不过铭记着老巫师的提醒，叶奇虽然接受了这样的打法，但是却绝对不会接受这样不公平的兑换。

　　一只手臂和胸口被洞穿，连一个孩子都分得清楚，究竟是谁合适。

　　看着面前叶奇双眼的闪动，啸月狼王长大了的狼嘴中，响起了嘲笑的声音：“怎么？认为我的一条手臂，比不上你的胸膛吗？那么你也那你的手臂交换，不就好了……或者，你觉得你应该后退一步呢？”

　　啸月狼王的目的不言而喻，就是要逼着叶奇后退，哪怕是以一条手臂做为代价，都要如此的做——和人交手的最基本原则内，有一条被所有初学者熟知的规则：你的对手想要达到的目标，就是你要阻止的。

　　这样的规则，叶奇自然是一清二楚；更何况，还有着那位老巫师的提醒。

　　因此，叶奇轻笑了起来：“我有一位年长的朋友告诉过我，或者准确点说是提醒过我，再和您交战的时候，千万不要后退，不论是什么样方式的后退，都不要去尝试；而我是一个非常能够擅于听取别人意见的人……因此，我并不打算后退……如果，您想要用一条手臂来换取我的手臂的话，我乐意之至！”

　　说着，叶奇的左手握拳，就向着啸月狼王的另外一只爪子捣去，带起的风声根本不像是拳头，而是被发射出的火箭弹般；啸月狼王看着一拳捣出的叶奇，不禁一怔，它并没有想到，对方竟然真的敢用这样的方式来和它硬拼。

　　因为它当世最强七者的名声，曾经有着无数怀着想要成名的“强者”来寻找它，这些人自然是有备而来的，不仅仅是将它的作战方式打听的一清二楚，同时了解到了其中一些自认为“秘密”的东西，而正是因为有了这样的了解，这些“强者”每一个都是信心满满的，认为自己可以获胜。

　　不过，最终的结果却是，它一直保持着当世最强七者的名声；虽然他们其中有一些能够做到以伤换伤的人，不过，那个伤势很显然是有着相当严苛把守的程度；一旦进入到了残疾、死亡时，这些人就会全部的退去。

　　所以，在面对之前和叶奇以伤换伤的交战方式时，啸月狼王没有任何的吃惊，相反在心底还是很不屑的；它认为叶奇和那些“强者”完全是一路货色，最多就是实力略微的强大一点——为什么不是准备最为齐备的？因为当初有一个带着超过上百瓶特殊治疗药剂的家伙，做的比之叶奇要更加的齐备。

　　啸月狼王不禁再一次的打量起了面前的对手，看着对方镇静如常的模样，下意识的就想到了之前交战时对方的表现——不论是之前在它还是人类形态之下，还是之后变为狼人形态，对方每一次和它对战，都是有着自己的计划和准备的，没有一次是鲁莽的……

　　不对！

　　啸月狼王本能的感觉到了其中不对劲的地方，但是它却没有再次的变化攻击手段，利爪就这样的抓向了叶奇的拳头——啸月狼王内心的骄傲，让其早就放弃了早期秉承着的狡猾和多疑，它在那个时候更多的是以偷袭、埋伏的方式来战斗着；只是随着实力的增强，当年轻的啸月狼王获得了一定的名声时，它才以更加直接的方式战斗着。

　　当然，那个时候的啸月狼王的实力并不足以支撑着它完全以最为直接的战斗方式进行每一次的战斗，它会根据对手的不同而改变自己的战斗方式；不过，随着实力日渐增加，名声越发的响亮，这位啸月狼王逐渐的将最初的战斗方式抛弃了；尤其是当它被尊称为“王”的时候，它以更加符合这个身份的战斗方式战斗着。

　　而仿佛是为了奖励它这样的勇敢般，非常顺利的，它获得了它一直追寻着的“道路”，并且以令人瞠目结舌的速度，完成着跨越级般的突破，最终成为了当世最强七者之一，令整个洛兰特上，只有六个能够和它媲美的存在。

　　对于自己有着这样的突破，啸月狼王并不意外，毕竟，它的“道路”就是这样一条勇往直前的道路，只要“不后退”，那么就没有任何的阻拦，可以扶摇直上，达到令旁人羡慕、嫉妒的地步；不过，有利就有弊，在“不后退”的前提下，一旦“后退了”，那么想要再次的前进，就需要花费根本难以想象的精力，甚至是这条“道路”彻底的被堵死，再也没有办法前进。

　　因此，即使是感觉到了不堆积，啸月狼王也没有后退，而是以更加猛烈的攻击做为回应的方式。

　　砰！

　　较之阎魔刀的速度快出一线，啸月狼王的利爪和叶奇的拳头相撞了，沉闷的响声中，以两人所站的位置开始，一道道环形的劲风扫过四周，将周围的树木拔根而起，而后卷入其中，化为了片片粉末。

　　嘎吱吱……

　　啸月狼王的利爪狠狠的扣住了叶奇的拳头，就仿佛是一把钢铸的爪子般，不停的用力着；在那拳爪相击的地方发出了宛如金属扭曲般的声音；出乎啸月狼王的预料，叶奇的拳头要比它想象中的还要硬着多。

　　虽然之前在攻击时，就感觉到了对方身体周围有着一层无形的非常特殊，自主散发出的力场护盾，但是相较于身躯上的那种特殊的力场护盾的防御，对方拳头上的防御无疑要更加的强大、坚韧，就仿佛是有着一层岩石的笼罩般！

　　“不过，你以为这样就可以挡住我的话，实在是太可笑了！”

　　自认为发现了叶奇依仗的秘密，啸月狼王不由冷哼出声，而后那爪子再一次的收紧，爪尖的位置如同刀子一般切割了那层特殊的防护，深入到了叶奇的血肉之中——加持了【石肤术】，并且有着【龙之鳞甲（上古龙）】的加持，依旧无法抵挡啸月狼王的利爪，在僵持了片刻后，被一抓而入。

　　而与此同时的，叶奇右手中的阎魔刀也略带滞涩的划过了啸月狼王的另外一只利爪，从手肘处一划而过，带起一蓬鲜血。

　　咔吧！

　　嘎吱、嘎吱……

　　仿佛是根本感觉不到疼痛一般，啸月狼王的利爪猛的再次的收紧了，在骨骼接连不断的碎裂声中，血肉横飞，啸月狼王的利爪完全的握成了一个拳头，原本其中紧握着属于叶奇的手掌，在这个时候已经完全的就剩下了那些从这位狼王爪缝中滴落的碎肉、碎骨。

　　感受着左手手掌那种被硬生生碾碎的疼痛，叶奇的嘴唇都被咬出了鲜血，紧皱的眉头，脸颊都仿佛是要扭曲一般；不过，他的右手并没有因为如此就停了下来；反而是以更加快速、凶狠的手法，将阎魔刀舞成了一片，将那只断臂搅成碎片。

　　紧接着，双方就好似有着默契一般，同时抬起了各自的右腿，对着对方的小腹处狠狠的踢去。

　　砰！

　　胸腹震荡的闷响中，双方就好似被急速行驶的卡车撞了一般，飞快的向后退去，径直的飞跃了二十几码后才从空中落下；啸月狼王双腿着地后，单手撑地，看着对面的叶奇以类似的姿势，长刀驻地，忍不住的露出了一个狞笑：“怎么样，手掌被捏碎的感觉，是不是痛彻心扉？”

　　叶奇忍受着疼痛，硬生生的挤出了一个类似微笑的笑容，只不过，在疼痛下，这样的笑容显得格外的狰狞，他一字一句的说道：“那么手掌连同着手臂一起被切下的感觉，又是怎么样的？”


第三百三十六章 海林区的战斗（十六）

　　啸月狼王的狞笑依旧，它大声的吼道：“我会让你明白，你和我最终的不同之处！”

　　黑色的雾气随着这样的吼声开始在啸月狼王的断臂处开始凝聚，开始包裹着那断臂处的伤口；如果能够看透那层黑雾的话，那么就可以看到，在那断臂处一层层的肉芽开始出现，以极快的速度聚合、分裂；而当这些肉芽全部消失的时候，从手肘到手腕处，被叶奇绞碎的地缝，已经重现的出现。

　　“知道吗？这就是我们的不同之处，是你……”

　　砰！

　　骄傲的宣言，并没有成为尊严的延续，叶奇出现在了它的面前，阎魔刀带着锋芒，直抹对方的咽喉；而就在啸月狼王毫不在乎的举起了另外一只利爪同样对准了叶奇的咽喉时，一只拳头对准了这位狼王的脸就是狠狠的一拳，随后白色的火焰又一次的将啸月狼王笼罩其中——或许阎魔刀更加的锋锐，但是远远的都不如那只被碾碎的手来的隐蔽，尤其是当这只手还是由对手碾碎的时候。

　　头颅被打得高高昂起，身体都不由自主的向后倾斜，但是话语却没有停止，伴随白色火焰的燃烧，清晰的传出：“塑体？很好，你是一个很好的对手！”

　　叶奇手中的阎魔刀，又一次的挥出，以更加实际的方式，来回答着：“我也是这样想的！”

　　太阳之火，随即又一次的闪动着，而啸月狼王的全身则被那黑色的雾气所包裹，白色与黑色的交织中，发出了“吱吱”的响声，就好似是在煎一块牛排般；但是那翻滚的黑色雾气，显然不是牛肉，而太阳之火更加不是普通的食用油。

　　嗡……

　　轰！

　　剧烈无比的响声中，黑色的雾气径直的爆裂开来，太阳之火如影随形的跟随而去，落在地面上迅速的燃烧着；直至三秒钟之后，径直的消失。

　　重新站直了身体的啸月狼王看着消失的太阳之火，冷笑连连的说道：“真是不堪一击的小把戏……虽然它有着称道的地方，但是小把戏依旧是小把戏，根本上不了台面！”

　　叶奇手持阎魔刀看着对方，轻笑道：“小把戏？那么您为什么不让它在您的身体上静静的燃烧呢？面对小把戏时，不应该是用最为直接的手段揭穿它吗？还是说，面对这样的小把戏，您想要揭穿，却是有心无力呢？”

　　叶奇的反问，只是在和啸月狼王进行言辞之间的交锋而已；不过，很显然啸月狼王的话刺激到了某位存在——

　　“小把戏？！你这只低贱的小狗，知道什么叫做小把戏吗？！还是你根本分不清伟大和小把戏之间的区别？！小子，把你的身体借给我，我要烧死它，我要用太阳之火将它彻底的烧死……不论是身体，还是灵魂，都要给我在太阳之火中忏悔到永远！”

　　怪狼的声音，能够称之为是咆哮；而这样的咆哮，足以说明了怪狼的气愤。

　　诧异于怪狼的气氛，不过，叶奇可没有放弃这次战斗的打算，他以极快的速度说道：“我还没有到山穷水尽的地步……暂时还是我的主场！”

　　怪狼依旧气狠狠的，不过，它选择尊重自己契约人的意见：“好吧，现在是你的战斗——给我狠狠的揍它，我要看到它哭泣的跪倒在我的面前……之后，再用太阳之火把它烧成灰烬！”

　　叶奇挑了一下眉头：“真是恶趣味……不过，我尽量！”

　　心底的对话仅仅只是在一瞬间的功夫就完成了，叶奇的视线从没有离开过自己的对手，而那位啸月狼王仿佛是为了证明什么一般，大声的说道：“你的攻击，有着非常明显的规则——两次，第一次击中，第二次就会引发火焰；难道不是吗？”

　　对于【次级太阳之礼赞·阳炎】的特性被看破，叶奇并不惊讶，毕竟，这实在是太明显了，哪怕是他想要极力的掩藏，也只可能是掩藏的了一时，而掩藏不了一世；只要是一个细心的人仔细的观察，就不难发现；尤其是像啸月狼王这样站在超凡之境顶端的强者，在交手了这么长时间之后，如果还发现不了【次级太阳之礼赞·阳炎】的这样的特性的话，叶奇反而是会奇怪的。

　　所以，叶奇耸了耸肩膀，毫不在意的回答着：“没错，它就是这样的特性……不过，您愿意躲闪吗？”

　　立刻，啸月狼王就有些说不出话来。

　　和啸月狼王一样，对于战斗，叶奇也有着自身的观察、理解，他也会思考对手的战斗方式和特点；之前的战斗叶奇明显的发现了啸月狼王死战不退，即使是躲闪致命攻击时，也要给予一定还击的做法，哪怕是以伤换伤都在所不惜。

　　而原本，只需要在略微的移动一下，就可以完全的全身而退，之后可以组织下一次的攻击。

　　一个正常人或者正常的生物，在面对受伤和全身而退，并且能够组织下一次攻击，不会影响大局的时候，只要不是脑子存在某些毛病，就绝对明白该如何的选择；叶奇也是一样的，不过，因为那位老巫师的提醒，他在面对啸月狼王的时候，是完全无法做到这样的地步——在影响到了大局时，即使是不影响下一次攻击，也不可能做到全身而退，只能是以伤换伤。

　　不过，做为占据着主动的发起者，也是这样的时候，那就非常值得怀疑了。

　　而在这样长时间的对攻中，叶奇基本可以肯定，面前啸月狼王虽然有着那样特殊的道路，令人“无法闪避”，但是同样的，对方也在这个限制中，也是“无法闪避”的！

　　啸月狼王非常快速的结束了沉默，它以一种丝毫不在意的状态说道：“没错，我无法躲闪，同样的，你也无法躲闪——我们现在都是无法躲闪，体力、恢复力你觉得你可以超过我吗？”

　　叶奇再次的耸了耸肩膀，道：“您觉得呢？”

　　啸月狼王狞笑了起来：“我觉得你必死无疑！”

　　叶奇一笑道：“那么，我们继续！”

　　就在叶奇话音刚落下的时候，啸月狼王已经冲到了叶奇的面前，完全长出的利爪抓向叶奇的胸口，另外一只利爪则抓向了叶奇的小腹——不论是力量还是速度，此刻的啸月狼王早已经没有保留，它认为它必须要出全力的对付这样一个对手；毕竟，对方虽然还不够强大，但是身上却实在是有着太多的令它无法估量的“力量”了。

　　就好似现在，明明在速度上要和它有着绝对的差距，但是却总能够在出手时，比它快上那么一点，并且利用这一点搬回速度上的劣势，令它数次有着绝对把握的攻击，无功而返；再次的陷入到了以伤换伤的境地中——特殊的血脉专长【时间熟稔】，就在这种时刻，发挥着令叶奇都感到惊讶的能力。

　　叶奇可以肯定，如果不是有【时间熟稔】的话，即使是经过了怪物“特训”的他，此刻面对着啸月狼王的速度，也一定会吃不消的；或许不会当下战败，但是身上的伤，绝对要比现在严重的多，而这样的伤势，无疑会成为左右最终胜利天平的筹码。

　　毕竟，【巫师之冠·烈日】的能量是有限的，并不是无限制的。

　　【剩余能量：345.1】

　　这是此刻【巫师之冠·烈日】剩余的能量，即使是叶奇非常谨慎的再使用，其能量的消耗也远远的超出了叶奇的估计——在放出了那道【太阳金焰】后，【巫师之冠·烈日】剩余的能量还足有五百左右；多亏那两个怪物的贡献，虽然阴影生物无法吸收，但是【巫师之冠·烈日】却是来者不拒的，不仅仅见怪狼使用【太阳金焰】消耗的一百点能量补充了回来，还让【巫师之冠·烈日】的剩余能量达到了前所未有的六百左右的高度。

　　【巫师之冠·烈日】从两个怪物身上吸取的能量，比之叶奇之前吸收的能量全部加起来之后也是相差无几的；而也正是因为【巫师之冠·烈日】有着这样充足的能量，才能够令叶奇对这次战斗有着足够的信心。

　　而从现在来看，这样的信心自然是不会动摇的，但是却必须更加谨慎的使用【巫师之冠·烈日】了——【巫师之冠·烈日】治疗轻微伤势只需要1点的能量，中等伤势需要3点的能力，而重度伤势则要消耗能量10点；如果再加上残肢重生的话，还需要额外支付5点能量。

　　如果是之前的话，叶奇还无法保证，但是经历了之前连续不断的战斗和治疗后，叶奇可以肯定，面对一样的介乎于超出中等伤势，还不到重度的伤势，只要治疗的及时，两次中等伤势的治疗，要远远比一次重度伤势的治疗要划算的多；当然，如果是真正深可见骨、肢体残疾的话，重度伤势的治疗，将是无法避免的。

　　因此，接下来的战斗虽然和之前类似，但是叶奇身上的伤势却是被快速治疗的——拖着伤势战斗，轻伤也可能变成重伤，模糊理解了【巫师之冠·烈日】对于伤势的划分后，叶奇可不会再犯这样的错误。

　　所以，双方的战斗中就出现了极为诡异的一幕——长刀、利爪切割、翻飞，鲜血不断的抛洒，一方伤痕累累，另外一方却是瞬间治愈；如果不去看双方的形象，仅凭着口述的话，所有的猎魔人绝对会以为后者才是黑暗生物，毕竟，黑暗生物不就是以强大的恢复力而闻名的吗？

　　如果令他们知道，后者才是猎魔人的话，他们绝对会目瞪口呆，不知道该如何是好！

　　啸月狼王看着对方身上被自己的攻击而带出的伤势，迅速的回复着，它不仅面色越发的凝重起来——虽然这不会影响到它战斗的决心，但是这样的恢复实在是令它感到了无奈！

　　必须要更加强大的攻势！

　　啸月狼王的心底这样的想着，同时也是这样做的——犹如是之前一幕的翻版，当啸月狼王不闪不必的挥出了自己的利爪，另外一只利爪抓向了叶奇胸口的时候，叶奇的左手再一次的握成了拳头。

　　不过，略微不同的是，当啸月狼王的利爪狠狠抓住叶奇的拳头时，却并没有第一时间将其碾碎，同样的另外一只利爪也带着一道完美的弧度避开了叶奇右手阎魔刀的侵袭——或许抓住叶奇握刀的右手，更为合适，但是那个在啸月狼王眼中质地怪异，一看就是圣器的手套，却令它放弃了这样更为简单、直接的做法。

　　它并不能够保证，那个圣器手套会给它造成什么样的伤害或者说是造成什么样的后果——面对叶奇时，这位狼王早已经不敢在轻举妄动了；宁肯以更繁复，但却更加安全的手段，来达到自己的目的。

　　呼！

　　清晰可闻的吸气声出现在了叶奇的面前，事实上，当感受到对方的爪子上并没有想象中的力量时，叶奇就感到了不好，而现在的吸气声只是一个更为直接的证明——对方利用音波类攻击的手段，瞬间从叶奇的心底浮起。

　　啸月狼王，之所以有着“啸月”两个前缀，除去狼人们对于这位狼王的崇拜，将狼人们最为信仰的月亮做为其的标志外，更多的则是源于这位狼王这种类似声波一般的能力；如果被集中了力量的吼声，攻击到的话，绝对是致命的伤势。

　　叶奇并不能够保证，自己的内脏可以坚韧到，无视这样的音波伤害。

　　因此，下一刻，叶奇手中的阎魔刀就回转向着对方的喉咙砍去，并且，选择性的无视了对方另外一只爪子对于他，同样是喉咙位置的攻击；至于死死扣住他的左手，宛如一道铁箍的爪子？

　　在这个时候如果还顾忌到这一点，绝对会落入到这位狼王的算计中——事实上，那位啸月狼王是非常乐意叶奇回刀直接砍向它抓着叶奇拳头的爪子的，因为那样，它就有着更好的机会完成它的这一击；毕竟，在叶奇一双手对方它的一只爪子时，它还有着另外一只空闲着的利爪！

　　更何况，它最强的攻击绝对不是爪子，而是它即将发出的吼声；而为了能够顺利的发出这一吼声，它面对叶奇斩向自己喉咙的一刀时，径直收回了抓向对方喉咙那一抓的虚招，手臂竖立起来，以完全防御的姿势来抵挡叶奇的一刀。

　　一条手臂，换取对方的重伤，甚至是死亡，简直是太划算了！

　　当然，如果对方闪避的话，也是相当合适的，因为，那代表着它将以更加强大的姿态来给予对方更多、更加致命的攻击！

　　一刀挥出的叶奇明显可以看到啸月狼王因为吸气而略显得膨胀的身型，他非常的清楚下一刻，就是对方放出吼声的时候；如果可以的话，叶奇非常想要用【影梭】闪避，不过，想一想那未知的后果，他放弃了这样的打算——此刻的啸月狼王，已经足够他疲于应付了，如果再强大一点的话，仅有的胜算，也会消失不见的。

　　【提升抗力】【法师护甲】【石肤术】……

　　一连串和防御有关的法术，径直的加持到了自己的身上，叶奇甚至还将【熊之坚韧】这个与体质有关，与防御只有间接关系的法术重新的加持了一遍；当然被叶奇一直带在身上的【萨米吉纳之驱策】这个时候也散发着隐隐的光辉。

　　【虚幻活力】这个能够移除伤害，令使用者拥有额外生命的圣器特性，一个瞬间就加持到了叶奇的身上；当然，还有着一位被即刻催生出来的阴影骑士在叶奇的影子中翻滚了一下【阴影之护卫】，这个能够帮助使用者抵挡致命一击的能力，在这个时候，叶奇却是不会放过的，哪怕它需要牺牲一个阴影骑士。

　　当然，被动的防御绝对不是叶奇性格，除去手中的阎魔刀灌注了全身的力量，越发的快速起来时；在那位啸月狼王的身体下，阴影之中一丝诡异、隐蔽的能量正在聚集着——十位阴影骑士的阴影长剑已经是蓄势待发。

　　“吼！！”

　　当叶奇手中的阎魔刀横切而过了啸月狼王的手臂时，那带着波纹的吼声对着叶奇奔腾而来，刚一接触，【法师护甲】和【石肤术】就径直的崩溃了，【提升抗力】这种并不是直接防御的法术，也在下一刻消弭于无形。

　　叶奇整个人在音波中，僵直在那里，一层白色仿佛是骨头一般的光芒将他笼罩其中——【虚幻活力】在防御的法术被击溃的瞬间就被激发了出来，很显然，相较于那些发出，【虚幻活力】有着更加强大的防御力或者说是生命力，一一种完全消耗的方式，在减免着那些音波对叶奇本体的伤害。

　　“吼！！”

　　而就在一道道宛如涟漪般的音波马上就要消失殆尽的时候，啸月狼王的嘴中再次的迸发出了一声大吼；【虚幻活力】的白色光芒瞬间崩碎，在啸月狼王的狞笑中，更多、更有力的音波的波纹涌向了叶奇。


第三百三十七章 海林区的战斗（十七）

　　“吼！”

　　狞笑中的啸月狼王又发出了一阵吼声，立刻那音波就宛如湖水涟漪的波纹般，层层叠叠，又好似海浪一般的汹涌，汇聚着之前刚刚发出的音波，和第一次残余的音波，以更加疯狂的态势向着叶奇淹去，誓要将叶奇吞噬其中。

　　啸月狼王如同胜利者一般发出了自己的宣言：“你的死，早就是必然的！”

　　它并不认为叶奇可以在它这样的攻击中存活下来，就和那些死在这样攻击中的强者们一般，会被那音波的力量震的粉身碎骨，连骨头渣子都留不下来；之前，对方的防御手段尽出，啸月狼王能够看得清清楚楚，而为了防止可能的意外，啸月狼王松开了自己抓着对方拳头的爪子，开始蓄力，黑色的雾气立刻开始在那爪子上弥漫开来。

　　音波过后，即使对方没有死去，也必然会死在它这蓄力一抓下，哪怕对方的速度很诡异，总是能够快出那么一点，但是在力量不如它，无法躲闪的情况下，死亡就是对方的最终归宿；更何况是，之前对方还要受到那音波的攻击。

　　对于，自己的音波攻击，这位狼王可是有着绝对的信心；因此，当看到了自己的音波攻击无效后，这位狼王的心情可想而知——声势浩大的音波，被陡然间出现的黑色所遮蔽了，那黑色根本无法被自然的光线所照射，而那些音波进入到了这黑色的范围后，虽然泛起了阵阵的涟漪，但是随着那黑色的扩大，这些音波主教的被吞噬了，就好似是从这个位面消失了一般。

　　而当黑色即将消失时，一抹闪亮的刀芒从中射出，带着一道直线，幽蓝色的刀芒直指啸月狼王的头颅！

　　“吼！”

　　面对着出乎意料之外的一击，啸月狼王再次的发出了自己那充斥着音波力量的吼声；不过，很显然，这一次的吼声，相较于之前的三次吼声来说，却是要弱了不少；但就是这弱了不少的音波，依旧令叶奇的身躯不由自主的一顿，刀势略微的一缓。

　　趁着这个空隙，啸月狼王将自己蓄势已久的利爪挥出了，顿时，一道巨大的黑色爪影就将叶奇头顶的天空所遮掩，带起的劲风更是将周围吹得飞沙走石，甚至在那压迫下，一道道细密的裂纹出现在了大地上！

　　不过，叶奇的攻击却要更加的快速一些，并不是手中的阎魔刀，而是那些阴影中的长剑——十个阴影骑士手中的阴影长剑化为道道幽影，从啸月狼王的影子中刺出，没有丝毫的风声、波动，就好似是它们原本就应该存在与此一般。

　　阴影生物，天生就是最好的刺客；而阴影骑士更是其中的翘楚——虽然带着“骑士”这个称谓，但是这个称谓的作用更多的是对阴影生物的主人而言，对于其他人来说，完全就是一种迷惑。

　　那巨大的黑色爪子在落下前，十把阴影长剑率先的穿透了啸月狼王的身躯，不过，在对面的叶奇可以清晰的看到，在十把阴影长剑出现的一刹那，这位狼王有着明显的躲避的动作，显然隐蔽的阴影长剑依旧被对方发现了；但是，即使是发现了，对方在连续发出了这样强大攻击后，并且还紧跟着发出了蓄力一击时，显然是没有更多躲闪的余地，只是避开了身体的要害。

　　当然，按照这位狼王的选择，就算是有余力躲闪，它也依旧会这样选择，毕竟，它的道路早就决定了它无法躲闪的战斗方式。

　　轰！

　　在十把阴影长剑刺穿了啸月狼王的身体时，天空上巨大的黑色狼爪也狠狠的落了下来，巨刀上挑，带起一片刀芒的叶奇，就好似断线的风筝一般向后飞去，上百码的距离一闪而过，直到连续撞断了十几颗需要两人怀抱的大树后，才从空中跌落。

　　叶奇感受着身体内快要破碎的内脏和断裂了不知道多少的筋骨，迅速的启动了【巫师之冠·烈日】的治疗，连续三次的治疗重度伤势，才使得他能够以双脚站立；不过，很显然依旧有着难掩的虚弱感，直到叶奇又连续的使用了两次治疗中等伤势后，才彻底的恢复了正常。

　　【剩余能量：309.1】

　　【阴影仆从：1042】

　　扫视着【巫师之冠·烈日】的剩余能量，以及阴影仆从的数量——之前面对着啸月狼王的音波攻击，在对方的音波和【阴影之护卫】接触后，叶奇就明白一个阴影骑士构筑出的防御，根本难以抵挡，因此，又开始连续的催生阴影骑士，一连三个之后才将那音波攻击躲过。

　　也就是说，为了抵挡那位狼王的音波攻击，叶奇不仅加持了各项的防御法术和【萨米吉纳之驱策】的【虚幻活力】，还一连牺牲了四个阴影骑士，才完成了这项举动；如果将四个阴影骑士换算成阴影仆从的话，那就是一百二十个阴影仆从，相当于叶奇最开始拥有的，一半还要多的数量。

　　而且很显然，【巫师之冠·烈日】的消耗也是需要计算在内的。

　　总之，这一次的防御，令叶奇皱眉不止——他非常的担心，下一次啸月狼王再以同样的手段来对付他，那样的话，他可撑不了多久；毕竟，在圣器【萨米吉纳之驱策】的特技【虚幻活力】进入到了长达一周的冷却后，缺少了一道坚固的堡垒，叶奇就只能给靠着阴影骑士来构筑【阴影之守卫】硬撑了。

　　而一千多的阴影仆从最多转化三十多个阴影骑士，很显然这撑不了多久；而【巫师之冠·烈日】的剩余能量，同样也是撑不了多久的。

　　不过，当叶奇迅速的靠近啸月狼王后，对方的状态看起来也不太好，最起码那种略显浓重的喘息是不会骗人的；而面对着这样状态的啸月狼王，叶奇很明显的松了一口气；如果对方还是如同一开始般生龙活虎的话，他就要考虑一下怪狼“换人”的提议了。

　　看着“安然无恙”走出来的叶奇，啸月狼王的两支利爪当即就抬了起来，不过，这一次啸月狼王并没有马上攻上来，而是以一种略显谨慎的口吻问道：“刚才的是影卫？你真的成为了阴影之主？”

　　叶奇轻笑的回答道：“影卫？我好像听彼岸之桥的人是这样的称呼；不过，我距离阴影之主可是有着不小的差距……当然了，即使是回答，我也不会让您拖延时间的；从您现在的状态来看，您的身体需要时间来恢复，而我并不想给您这个时间！”

　　刀光闪过，放弃了由【剑风】而衍生出的刀风技巧，叶奇以最为直接的近身战挥出了手中的阎魔刀——或许由【剑风】而衍生出的刀风技巧非常的方便，但是如果论攻击力的话，还是远远不如身为圣器的阎魔刀的；最起码，面对刀风时，啸月狼王一直保持着不屑的态度，而面对阎魔刀的刀锋，它却必须要避过要害。

　　被说中的啸月狼王，丝毫没有变色，一爪就抓向了叶奇的胸膛，同时冷笑的说道：“拖延时间？真是可笑——难道你不知道，我最强大的地方就是体力吗？”

　　不闪不避的用刀锋直接斩向了对方的利爪，叶奇仿佛是听到了什么笑话般，道：“是吗？那么您此刻略显粗重的呼吸是怎么回事？如果您请求的话，我并不介意，我们休息片刻再继续！”

　　啸月狼王冷冽的吼道：“请求？你这是在羞辱我！”

　　叶奇耸了耸肩，没有答话，但是脸上却带着一副，你猜对了的表情；而这样的表情，无疑让啸月狼王更加的愤怒起来，它连连大吼着，两只利爪更是在这样的急速运动中，带起了层层的幻影，令叶奇的面前出现了一片利爪。

　　面对着这样仿佛是要将全身都笼罩进去的利爪，叶奇没有丝毫的惊慌，甚至是在心底还略微的松了一口气——此刻，啸月狼王的攻击看似凌厉无匹，但是相较于之前的那种直接，却是少了一分威势，很显然，就如同他所想的，这位狼王之前连续的音波攻击和蓄力的一爪，都消耗了相当的体力，不得不用这样的攻击来掩饰。

　　当然了，即使是这样，叶奇也不敢小觑对方；毕竟，消耗体力并不代表无法使用最强的攻击——幸运的是，对方要发出带有音波攻击的吼声，那种吸气声十分的明显，令他能够有所防备。

　　因此，叶奇在攻击、防御的时候，时刻都在注意着对方的动向，警惕着在阎魔刀和对方利爪的破空声下，很可能被隐藏的特殊的声音；与此同时，周围的空气中一丝丝寒气陡然间出现了，迅速的形成了一个冰晶刀刃般的领域，将叶奇和啸月狼王的身影同时掩盖。

　　啪、啪、啪……

　　那些冰晶形成的刀刃击中了啸月狼王后，就仿佛是玻璃砸在了岩石上一般，被反震的粉碎；引得那位啸月狼王冷冷一哼：“小把戏的话，你认为有效吗？”

　　不过，这样的话语才刚刚说完，又一次被阎魔刀斩中的啸月狼王身上再次的窜起来白色的太阳之火，令它不由自主的闷哼了一声。

　　叶奇攻势不减的说道：“从现在来看，我认为效果不错！”

　　话音刚刚落下的时候，叶奇就听到了嘶嘶的吸气声，他当即将防御法术再次的套满了全身，同时手中的阎魔刀上幽蓝色的光芒闪烁着——被动防御，绝对不是叶奇喜欢的选择。

　　“吼！！”

　　带有音波的吼声又一次的出现了；不过，很显然，这次并不是全部的指向叶奇，而是彻底的向着四面八方扩散着；让那些正在飞舞的冰晶纷纷的倒卷而回，身上的太阳之火也再一次的被震散开来，而那黑色的雾气在此刻就如同盔甲一般，包裹着这位啸月狼王的全身，连带着那双利爪也仿佛是锋利了不少。

　　锵！

　　阎魔刀和对方的双爪相击，顿时，那种金属相击的声音响了起来，同时一股吸力从那利爪的上传来，将阎魔刀死死的吸在了上面，而后一股股巨大的力量就从对方的爪子上传来，压得叶奇身形一矮，差一点跪倒在地。

　　啪！

　　叶奇下一刻就改成了双手握刀，只不过，这并没有改变此刻的局面，只是略微的维持住了而已——对于力量，啸月狼王有着绝对的优势，而此刻，这位狼王无疑是在用自己的优势来获取优势，甚至是胜利。

　　啸月狼王看着被自己双爪死死压下的叶奇，再一次的问道：“在真正的力量面前，什么样的小把戏都只能够被摧毁！”

　　叶奇咬着牙，和啸月狼王较着劲，一个字一个字的从牙齿的缝隙中蹦了出来：“您最强的并不是力量，而是您的体质！配合着您选择的道路，以及那种音波攻击的方式，令您无往不利……不过，我非常幸运的觉得，您最强的是体质！”

　　啸月狼王看着叶奇在自己的力量下痛苦的模样，绝对不是装出来的之后，立刻蔑视的看着叶奇，笑道：“就算我最强的不是力量，那又怎么样？你现在还有翻盘的机会吗？当然了，你利用阴影逃遁的话，我拿你并没有办法，毕竟，阴影最大的方便之处，就是这样的逃遁……不过，你想要靠它们攻击的话，我劝你还是死了这条心吧！”

　　叶奇问道：“是因为这套‘盔甲’吗？”

　　啸月狼王径直的回答道：“没错，就是这套‘盔甲’——我选择的‘道路’，给予我的礼物之一；它的防御力是和我的体质最好的配合……虽然它持续的时间并不是很长，但是用来对付你的话，我认为却是足够了！”

　　面对着这样“坦诚”的啸月狼王，叶奇眉头一挑，面色古怪的说道：“感谢您的坦诚……因为，它让我有了更加坚定的决心！”

　　【山体·山崩】

　　力量选择！

　　【力量+5，体力恢复增加280%】

　　原本就在阳光下，获得了增幅的力量，就已经将近30点，此刻，再次的增加5点，立刻就达到了35的高度；完全可以比拟那些超凡之境中擅长力量的传奇强者；而成如啸月狼王所说的，它并不擅长力量，甚至它的速度都比力量强，而它最为擅长的是体质——这样的实力构成和叶奇的极为类似。

　　不过，如果论爆发力的话，叶奇无疑是更胜一筹的！

　　叶奇感受着从全身上下涌现出的力量，原本那压得他全身上下不能够动弹的力量，迅速的消失着；当然并不是真正意义上的消失，只是被从他身体中涌出的力量抵消了；下一刻，叶奇缓缓的，但却坚定不移的挺直了腰板，那把他压倒的双爪，在这个时候反而被他压在了身上。

　　看着在那黑色雾气形成的盔甲的包裹中，依旧显得非常惊讶的啸月狼王，叶奇一边用力下压，一边说道：“同您选择的道路会获得一些特殊的能力一样，我也有着一些很特殊，但是无法长时间持续的能力——感谢您说明了一切，让我能够毫无负担的使用这些能力来对付您！”

　　吱呀呀……

　　陡然间增大了数倍的力量，令啸月狼王全身由黑色雾气形成的盔甲连连作响起来，尤其是那双爪包裹的地方，更是发出了令人牙酸的呻吟声，仿佛随时都会断掉一般；面对这样的情况，这位啸月狼王脸色接连的突变，它恶狠狠的说道：“狡猾的家伙！”

　　而后，那急速而来的吸气声就再次的出现了；不过，很显然的，相较于之前，这次这位狼王完全是为了脱身而发出的攻击；毕竟，没有谁比它更加的清楚，在对方此刻蛮不讲理的力量下，它坚持不了多久。

　　躲，此刻利用【山体·山崩】制造的优势就会丧失，对方会变得越发的强大。

　　不躲，下一刻就需要面对啸月狼王的声波攻击。

　　如果能够在对方发出吼声之前，以力量将对方彻底击溃的话，叶奇自然是用不着这样犹豫的；不过，很显然那并不是简单的事情；除非是动用属性点，而且想要获得那样绝对的力量，一个属性点显然是不够的，最少需要两个。

　　以两个属性点来换取一个扩大的优势，却不是能够胜利的优势，叶奇仅仅是犹豫了片刻，就有了一个另外的选择——一张巨大的手掌猛然间出现在了啸月狼王的身后，一把将对方擒拿在了掌中，而后狠狠的压在了地面中。

　　砰！

　　闷响声中，那位啸月狼王的身躯，径直的深深的没入到了地面；而后一阵连绵的震动声就从脚下传来，周围半径五十码内，就仿佛是地震一般；而【毕格比飞掌】也在这样的震动中，被撕成了碎片。

　　啸月狼王化作一道黑影冲天而起；不过，才跃出了地平线，又是另外一只巨大的手掌将它狠狠的按向了地面。


第三百三十八章 海林区的战斗（十八）

　　轰！

　　相较于之前的闷响，这次的动静要大数倍，而啸月狼王的身躯也被压入了大地中更深的地方；之后，则是相同的震动传来，那位啸月狼王又一次的破土而出，而【毕格比飞掌】则在叶奇的控制下如影随形的到来了。

　　“卑鄙的家伙！我要……”

　　啸月狼王的喊声还没有完，就被那巨大的手掌捂得死死的，再次的砸入到了大地之中——【毕格比飞掌：召唤出一只巨大的手掌帮助战斗；效果：类似护身掌，可以追击、擒拿并碾碎敌人，无速度限制，力量检定施术者+14（需要经过三次判定，第一次力量检定获得+14，第二次获得+8；第三次为+4；三次检定全部通过可以逃离；一次未通过，则受到擒拿效果；两次未通过，则受到次等碾压伤害，为施术者力量60%的直接伤害；三次未通过者，则受到碾压伤害，为施术者力量150%的直接伤害；被擒拿后，三十秒再次进行次等力量鉴定，同样为三次；前两次次等力量检定分别获得+8+4，第三次为+2；一次通过则逃离，两次未通过则再次受到擒拿，并且擒拿时间延长至九十秒；三次未通过则受到次等碾压伤害；力量检定=被检定者力量+速度/2；）；对大于施法者体型三倍无效；持续时间：每分钟/等级。】

　　很显然在体型合适，而且力量获得极大优势的前提下，【毕格比飞掌】有着相当大的作用——此刻叶奇的力量在【山体·山崩】的加持下，将近35的高度，在获得+14的第一次检定加成后，就是无限接近49的检定数值。

　　而很显然这位啸月狼王的力量+二分之一的速度，并没有超过这个高度——按照叶奇的估算，比他普通状态下，强的很多的啸月狼王的力量应该在30左右，而较之加持了【腐囊术】的速度略微快一丝的速度，则应该是在35-36左右，至于最为强大的体质则肯定达到了37-38或者更高的高度；不过，非常幸运的是【毕格比飞掌】并不需要将提至计算其中进行计算。

　　30的力量，加36速度的二分之一，即使是都选择最大值，最终的数值也不过是48，而叶奇此刻的力量检定数值虽然只是无限接近49，如果精确一点的话则是48.7左右（次级太阳之礼赞，百分之十的加成，小数点后不显示，但确实存在）；很显然，只要是粗通数学的人就会明白，48.7和48哪一个更为的大。

　　不过，很显然，这种只能够达到第一次检定效果的【毕格比飞掌】是没有任何实质上的力量的，只有着所谓的擒拿效果——虽然无法令那位啸月狼王直接受到碾压伤害和次级碾压伤害，但是感受着对一次次的怒吼出声，用声波的力量震碎【毕格比飞掌】，叶奇依旧是感到了胜利的天平正在下向着他倾斜。

　　【山体·山崩】的持续时间是叶奇人物等级的二分之一，而此刻叶奇的人物等级是22级，也就是说【山体·山崩】的持续时间，足有11分钟之多；而按照此刻【毕格比飞掌】不到十秒钟出现一次的速度，那位啸月狼王需要持续的吼上66次之多。

　　哪怕是以体质见长的啸月狼王，经历了这样连续不停的吼声，也绝对会陷入筋疲力尽之中，更何况之前的对方已经是在体力消耗了大半的状态下。

　　在和这位狼王交手之中，叶奇第一次的看到了胜利的曙光！

　　感受着脚底传来的震动，叶奇一抬手，立刻一张巨大的手掌就如影随形的来到了啸月狼王的面前；不过，很显然这次的啸月狼王是有着准备的，又是一道带着音波的吼声将【毕格比飞掌】撕的碎；但是，在它身后出现的另外一张巨大的手掌，依旧将它狠狠的按入到了地面之中。

　　轰、轰、轰……

　　叶奇所站的地方，就好似在开凿山洞一般，连续不断的轰鸣声疯狂的响起着，而叶奇的呼吸也随着时间的流逝，开始变得急促起来——连续的使用法术【毕格比飞掌】，对于叶奇来说当然也是有着消耗的，不过，当他站立不动时【固体】的体力恢复速度+100%特性立刻发挥着，虽然无法彻底弥补法术【毕格比飞掌】的消耗，但是却也足以弥补大半。

　　不过，当啸月狼王改变了策略，凌空也发出了带有声波的吼声后，叶奇为了避免这位狼王的消耗不得不在短时间内进行两次【毕格比飞掌】的法术；而这样翻倍入不敷出的消耗，很快就将叶奇拖入到了泥潭之中。

　　同样的，那位啸月狼王也是面对着同样的难题；甚至，从某方面来讲，那位啸月狼王的消耗，要比叶奇还大的多；毕竟，那样带着音波的吼声，最为啸月狼王的招牌之一，其耗费可远远的超过了叶奇的七级法术。

　　当然，这只是相对而言。

　　不过，局面却没有什么改变，双方又一次的陷入到了僵持阶段，开始了另类的硬拼；虽然没有之前的鲜血横飞，但是却越发显得惨烈起来。

　　而就在叶奇即将要进入气喘吁吁的状态时，怪狼从心底冒了出来，以提醒的语气和叶奇说道：“小子，马上就日落了……你还不准备‘换人’吗？要知道这只小狗一旦进入到了黑夜，那种状态可绝对不是现在能够比拟的！”

　　叶奇深吸了口气，调整着自己的身体，以及思绪后，道：“我觉得我应该坚持下去，而不是半途而废……不然的话，我一开始所做的就没有了任何的意义——虽然，我最初的打算是由你出手的，但是做为真正的底牌，显然不会因为时间的流逝而变得无用！”

　　面对这样的说法，怪狼显然很是高兴，它连连点头道：“虽然你这样的自尊，会令你陷入到更加大的麻烦中去，但是你后边所说的话，我却是非常同意的……那只小蝙蝠已经确定离开了海林区，现在应该在兰丁堡附近！”

　　心情大好的怪狼，额外的附送了叶奇一个消息。

　　叶奇一怔，问道：“它去兰丁堡干什么？”

　　怪狼摇着头道：“这就不是我能够知道的事情了；毕竟，即使是神，也有着很多无法得知的事情；就好似是现在，我就很难理解，你的自尊是何时变得这么的强烈……难道和这只小狗打得太久，变傻了？”

　　叶奇否认道：“当然不是，我只是在磨砺自己，而且这不仅仅是所谓的自尊，更是一种计划——在您这样强大的存在的‘保护’下，我和一位比自己要高出两级的对手战斗，这可是足以令所有人都感到羡慕的事情……要知道这样的机会可是太难得了，哪怕是有着您所谓的‘试炼’也是如此！”

　　“虽然它有着真实的疼痛，但是如果论真实的话，远不如此刻，更何况……”叶奇说到这不由微微的叹了口气才继续的说道：“意外总是发生在身边，很有一天，当我的身边没有您的存在时，而我面对此刻相似的情景，我可不想自己好似一个无助的孩子般，茫然失措，不知如何是好！”

　　怪狼立刻的低声嘀咕起来：“危机论的支持者，杞人忧天的代表！”

　　话语虽然是这样说的，但是无疑，怪狼是接受了这样的说法；毕竟，怪狼非常的清楚，它的契约人强大上一分，在之后与那个老对手交战的时候，它就安全一分；要知道，到了那个时候，它可是没有办法再分心帮助自己的契约人了，只能够是靠着叶奇自己；因此，叶奇越强大对于怪狼的好处就越多。

　　之前，在它的“国度”中的试炼，除去是为了应付那位无生命的王者外，怪狼更多的目的就是为了从根本上提高叶奇的实力；不过，很显然，即使是在它的“国度”中，也是需要长时间的积累的。

　　对此，怪狼万分的怀念自己全盛时期的力量，在它全盛的时期，面对此刻的叶奇或许也无法在它的“国度”内，令叶奇成倍的提升实力，但是所获得的效果，绝对要比此刻的强出无数倍来。

　　该死的家伙！

　　一想到造成了自己此刻落魄模样的家伙，怪狼忍不住的在心底咒骂道；而这样的咒骂，当然是不会让叶奇知晓的，不然，怪狼非常的肯定，自己这个脾气恶劣的契约人，绝对会不动声色的奚落它一两句。

　　这样的事情，经历那么一两次就可以了，怪狼并不需要更多的重复；当然了，心底的咒骂也没有令怪狼将自己的事情忘记，它再次的说道：“你的巫师塔已经跨过了海林区的边缘位置，相较于那些教廷的走狗，距离这里要稍微靠前一点……不过，很显然，想要靠着巫师塔来应付这只小狗，有一些不现实；毕竟，时间上差了太远了！”

　　一边说着，怪狼一边给出了自己的建议：“如果是用来对付那些教廷的走狗的话，却是正好合适；需要我提前帮你把后患清除吗？”

　　叶奇摇了摇头道：“不需要……巫师塔的话，我认为有更加合适的场合出现在洛兰特之上，而不是现在这个时候……要知道那些属于彼岸之桥的教廷走狗，他们的目标是我所站的地方；再能够将他们顺手干掉的情况下，我并不认为，过多的暴露我们的实力，是一个明智的选择；您说呢？”

　　怪狼哼唧了一声，无所谓的说着：“那是你的巫师塔，我没有发言权，只是一个建议而已；不过，每一次你都会选择隐藏过多的实力，表现出一个较为、较为……”组织了一下语言，怪狼说出了一个自认为合适的用词“唔，‘平庸的模样’，你知不知道这样的做法，会让人感到你很好‘欺负’？”

　　对此，叶奇一耸肩膀，丝毫不在意的回答道：“我并不认为这是‘平庸’，只是一种‘含蓄’的表示罢了；而在这样的含蓄之下，我可以更少的被别人所警惕，在爆发了冲突时，获得更多的可以利用的空间……面对一个只用三分精力对付你的敌人，和一个用出全部精力对付你的敌人，您觉得哪一个是您想要的！”

　　怪狼想了想之后，立刻用沉默做出了选择；片刻之后，这位曾经的魔神才面色古怪的说道：“这样的做法很像我认识的一个家伙，你该不会是它的后裔吧？不过，那个家伙的话，显然要比你更加的狡猾一些，而且根本不会做出什么正面对敌的事情，哪怕是实力超出了对手无数倍，也只会是以阴谋诡计来诱使别人出手，或者干脆是让那些存在窝里斗！”

　　叶奇不赞同的摇着头：“我的‘含蓄’和您所说的这位存在，应该没有任何的关系；我只是选择了‘含蓄’并不会兼修‘阴险’；当然，我也不会放弃‘智慧’；请您铭记，是‘真正的智慧’，而不是那种被称之为阴谋的东西——面对秋毫无犯的人或者存在，我会一直保持着自己的友善，相反的话，我会毫不留情！”

　　怪狼听着叶奇的解释，立刻轻声的嘀咕起来：“真是复杂的家伙——你真的应该去选择成为一个巫师，他们在大多数的时候，和你没什么区别；除了你更加的喜欢用你的刀子，而他们则是用法术外！”

　　叶奇轻笑道：“您已经不止一次这样说过了！”

　　怪狼撇着嘴角道：“这样的重复证明了我的正确性！”

　　叶奇显然不想要在这样的问题上来回的纠缠，他知道那是一个好似无底洞的般的问题，因此，明智的叶奇不会去再次的反驳，而是向着怪狼说道：“那些属于彼岸之桥的教廷的人，请帮我盯紧了他们，我需要在他们达到我的安全范围前，获得他们的下落！”

　　怪狼承诺着：“这是轻而易举的事情……在入夜的一到两个消失后，他们就会出现在周围；不过，以他们现在这种胆小如鼠的前进速度来看，他们很可能会在不必要的地方出现一些耽搁；毕竟，这只小狗的很多属下就在周围！”

　　叶奇习惯性的警惕着说道：“它们最多是一道可以被当做警戒线般的存在，我相信彼岸之桥的教廷人员……唔，被称之为圣·德哥的组织，派出的那位超凡之境的传奇强者一定会有着自己令人惊讶的地方；并且恰好的非常适用于隐蔽、偷袭这样的方式！”

　　怪狼难得的附和着自己的契约人：“那是他们习惯性的做法……虽然此刻已经被那所谓的‘神圣’所掩盖了！”

　　结束了令自己分心的对话后，叶奇继续的以【毕格比飞掌】控制着场中的局面，同时望着夕阳西下的模样，并且计算着【山体·山崩】的结束时间，叶奇希望可以在日落前，更多的消耗着对手的体力，以影响其在日落后的发挥。

　　不过，任何的时候，任何的事情都不会按照个人的意愿而发展；要不然也不会出现“措手不及”这样的词语了。

　　就在叶奇又一次的完成了【毕格比飞掌】的攻击后，天边最后一丝属于阳光的光线消失了，取而代之的是一片皎洁的月光——事实上，在大约数分钟前太阳落下的时候，月亮就已经露出了淡淡的轮廓，只不过太阳仅存的一丝余辉，令其无法散发出应有的光辉。

　　而在这个时候，当太阳彻底消失后，月亮终于洒下了皎洁的月光。

　　同时身体中也出现了令叶奇能够清晰感知的变化——如果说【次级太阳之礼赞】的增幅好似温泉般暖暖的令人在满足的同时忍不住闭上了双眼的话，那么【次级月亮之咏叹】就仿佛是爽快的饮下了一杯冰镇啤酒般，令人在发出了满足的叹息时，振奋着精神。

　　这样的差距并不明显，如果不是因为之前有着【次级太阳之礼赞】的增幅话，叶奇也不一定自己能够感知的到；但是因为【次级太阳之礼赞】的存在，有了相反的对比后，一切都是那样的明显起来。

　　当然了，相较于叶奇这样只有自己能够明白的感觉，啸月狼王那里却是有着真真切切的感觉——那由法术【毕格比飞掌】构筑的巨大的手掌，再也无法束缚这位狼王的身躯，它双脚再次站在了大地上，看着上面一个又一个的坑洞，脸上的表情急速的变化着，最终一种名为“气急败坏”的神情出现在了它的脸上。

　　而之前早已经散去的黑色雾气在这个时候又一次的出现了，并没有化作巨狼或者狼爪，亦或者是狼爪，而是好似旋风一般围绕着这位狼王盘旋着，与此同时皎洁的月光好似被吸引了一般，化作漫天的月华，当空洒下。

　　啸月狼王的伤势、体力，再以无比迅捷的速度恢复着。

　　同时，变得更加的强大起来。


第三百三十九章 海林区的战斗（十九）

　　不同于普通的黑暗生物在月夜下的变化，那种变化只是一定的增幅，只会让1变成了1.1而已，而当是2时，就会成为2.1，甚至是2.05这样更少的状态，永远不会成为2.2；不过，此刻啸月狼王却给了叶奇这样的感觉，甚至是要更加的直接一点。

　　在月光下，对方散发出的气息，在原本不可能变强的地方，又一次的攀升了；如果说之前啸月狼王是1的话，那么此刻就足足的有1.5那么多。

　　砰！

　　一声来自地面的颤动后，带着一声闷响，叶奇径直的从原本的地面飞了出去，径直的向着之前的密林射入着；而还没有等到叶奇的身体坠下，又是“砰”的一声闷响响起，飞出去的叶奇再次改变了原有的方向，倒飞了回来；接着又是“砰”的一声，飞行的轨迹再次的改变了。

　　砰、砰、砰……

　　而在接下来大约三十秒钟，这样的闷响声就成为了整个战场上的主要节奏，之前还占据着上风的叶奇，被打得如同沙包一般，飞来飞去；而在他的身旁，啸月狼王就好似是一道幽灵般，神出鬼没起来，令叶奇根本没有任何反应的时间。

　　轰！

　　再一次被击飞、挑高后，啸月狼王猛然间出现在了叶奇的头顶，而后它的右腿高高的举过了头顶，狞笑的看着尽量摆出防御姿势的叶奇，紧接着，那条右腿披挂着风声，狠狠的落下，砸在了叶奇交叉防御的双臂上。

　　在那仿佛是成吨炸药的爆炸声中，骨骼碎裂的“喀嚓、喀嚓”声连绵不断的响了起来；而听到这样的声音，那位狼王的笑容越发的狰狞起来，它决定给予那个纠缠了它足够时间的敌人，最后的致命一击。

　　因此，它并没有当即趁势落下，而是继续在空中接力，拔高了自己坐在的高度；当从地面看去，这位狼王成为了一个小黑点时，它猛然的坠落了！

　　呼、呼、呼……

　　强劲的狂风沿着它的身躯被瞬间切割，飞舞的气流不停的摩擦，令这位狼王的全身上下都燃起了火焰，看起来就好似是从太空滑落的陨石，变为了那流星，向着地面砸来；当然，这颗“流星”的目标并不是大地。

　　而是陷入大地之中的叶奇！

　　轰隆隆……

　　好似流星一般的啸月狼王，狠狠的砸入道了地里，火焰立刻在反震的力道下向着天空和四周围迸发着，形成了类似一个圆和圆点的模样；外围的火焰喷吐着火舌，好似一个喷火的怪物般，吞噬着周围能够燃烧的东西，将其化为自己的燃料。

　　而在圆点的位置，因为巨大的力量带起的爆炸，才是真正的破坏者；那里的地面，半径三十码内，整整的向下塌陷了二十英尺还要多，那些土壤不仅是被压缩，还是被震碎成了更小的颗粒后，再次的压缩着，令这里的土地更加的夯实，用手摸起来仿佛是在触摸着钢铁一般。

　　“吼！！”

　　那位啸月狼王又一次仰头发出了狂啸声，不过，这样的啸声中没有丝毫获得胜利的喜悦，只有着不甘和愤怒……一种失策后的愤怒。

　　伴随着啸月狼王的狂啸声，数根黑色的羽毛从半空中滑落，而后化为点点的光辉，消失于天地之间；而在高空，一对伸开超过二十码的羽翼慢慢的舒展、闪动，就如同那在湖面上优雅游动的黑天鹅一般；在这皎洁的月色下，黑色并没有任何的突兀，相反带动了一丝完全属于这对羽翼本身的魅力，甚至是出现了一抹特殊的高贵的气质。

　　不过，叶奇狼狈的外貌却让这一抹高贵的气质，在下一刻就遗失殆尽了，他的全身上下布满了尘土，整个人都看起来灰蒙蒙的，除了右手紧握着的阎魔刀外，找不出任何能够发出一丝光芒的东西；但是全身的关节以被外力扭曲后的模样展现在夜空之下时，这种灰蒙蒙更多的是一种别眼的狰狞。

　　“咳……咳……”

　　连续不断的咳嗽声，带动了胸腔中的疼痛，叶奇可以肯定自己被打断的肋骨绝对的插入到了肺中。

　　“治疗！”

　　脑海中连续命令了数次【巫师之冠·烈日】，感受着全身上下涌现出的治疗力量将骨骼扳回原位，肌肉进行愈合后，叶奇这才心有余悸的长长的出了口气。

　　一直关注着这场战斗的怪狼，说出了此刻叶奇真正的心情：“之前，真的是险死还生，我都差点要忍不住出手了……啧啧，看看那被击打过后的痕迹，被打中的话，你绝对会死的……小子和死亡来了个贴面舞的感觉，怎么样？是不是有着无比的庆幸，自己还活着呢？”

　　叶奇点头承认着：“这样的庆幸，让我简直想要流泪！”

　　怪狼并没有嘲笑叶奇，反而是带着赞同点了点头：“面对生命而流泪，并没有什么不好的……不过，你确定不需要我来接管战斗吗？”

　　叶奇轻声回答道：“最起码在接下来的一分钟内不需要……啸月的总体实力并没有增加多少，力量、体质都应该没有变化，只是速度有了质的变化，在这样的速度下，令我一时间没有了还手的余地……不过，在【化风羽翼】的增幅下，它的速度并不是无解的！”

　　仿佛是为了验证叶奇的话语一般，当啸月狼王又一次的从地面跃起来到他面前的时候，叶奇就好似那风中的柳絮一般，一个回旋就躲开了这样的攻击，同时手中的阎魔刀斩向了对方的后背，而后被在半空中转身的啸月狼王一爪抓向了这次攻击。

　　阎魔刀立刻急速一阵抖动，在半空中化为了两把，而后是四，下一刻就成片的向着啸月狼王劈去——很显然，这个时候的叶奇，使用的是和啸月狼王之前没有丝毫差别的攻击方式，看似凌厉，实则缺少了直接的威猛。

　　面对着这样的情况，啸月狼王立刻嘲讽的笑了起来：“之前你的攻击去哪里了？为什么不再用出来？只是靠着这样的小把戏来和我周旋……啧，我忘记了，你最为娴熟的那个小把戏，此刻，已经用不出来了吧？”

　　被阎魔刀轻斩了两击的啸月狼王，马上就笑了起来，很显然它发现了【次级太阳之礼赞·阳炎】的另外一个秘密。

　　“在没有太阳的情况下，你的那个小把戏不顶用了吧？在这月亮的照耀下，将是我们的主战场……至于你？只会沦为陪衬！或许，你在惋惜，你该早点用这个把戏？看起来和那些乌鸦没什么区别！”

　　恶意的诋毁和激怒，充斥在这位啸月狼王的嘴中，很显然，在月亮下，在自己最强的状态下，这位狼王认为自己终将会是这次战斗的胜利者；因此，它已经开始以胜利者的口吻来嘲笑着即将失败的叶奇。

　　对此，叶奇丝毫没有动怒的摇了摇头：“在月光下我的‘小把戏’确实是不起作用了，但是这个‘小把戏’在之前用出来，恐怕也没有什么作用吧？您的声波足以让面对比你力量大或者速度快的对手时没有任何的压力……或许，您曾经干掉过几个类似这样的敌人？”

　　啸月狼王冷冷的一笑，道：“没错，却是有那么几个自认为了不起的家伙，被我这样的干掉……啧啧，他们死之前那种不可置信的表情实在是令我感到了别样的满足；不过，相较于这些家伙，我更加的是想要你的尸体——我很想看看那个家伙，在面对你的尸体时，还能不能够笑的出来！”

　　叶奇一怔，带着心里的猜测问道：“那个家伙？”

　　啸月狼王冷笑的回答着：“当然是阿尔卡特！”

　　证实了心底想法的叶奇，微微的点了点头，很直白的说道：“狼王阁下，我此刻的‘小把戏’来自于我脚上的圣器，它并不能够持续很久，所以，再接下来的战斗，我们不会持续太久，但是却会更加的激烈……只有一个倒下后，另一个才能够离开！”

　　啸月狼王先是不屑的撇了撇嘴角，大声的吼道道：“在失去了以往的优势后，立刻改变原有的方式，进行对你有优势的战斗，这样的做法，只有你们这些狡猾的家伙才能够做的出来；就像是此刻你的言语，你以为你能够骗得过我吗？不过……”随后，这位狼王的语气一转，很不客气的说道：“你认为你这样做有用吗？在此刻月光下，倒下的那个注定将会是你！”

　　叶奇微笑的道：“让我们拭目以待！”

　　啸月狼王大吼着：“收起你那狡猾的和那个家伙类似的微笑！”

　　吼声中，啸月狼王已经冲向了叶奇，整个身影就仿佛是一道虚影般的出现在了叶奇的面前，手中的利爪径直的抓向了叶奇左边的胸膛，另外一只爪子则摆出了防御的架势——即使是速度有了质的变化，这位狼王的战斗风格也没有太多的变化，依旧是以往的那种直来直往的架势。

　　很显然，那个“道路”对于这位狼王的限制，出乎预料的强大。

　　不过，越是这样，叶奇越发的不敢后退了——越发苛刻的条件，一旦被触发的话，那么获得的增益就越发的强大，这并不是什么深奥的道理，叶奇可是非常的清楚；更何况，他此时也没有想要后退的想法。

　　既然已经坚持了这么久不后退，那么在这最后一刻，又何必后退呢？

　　而且，面对最后一刻，又有什么放不开的？

　　当然了，这也是叶奇的机会。

　　几乎是瞬间的，叶奇就清空了自己的大脑，本能的开启了【金刚体·金刚魂】后，就持刀而上；不同与之前面对要害攻击的闪避，这一次的叶奇根本没有闪避的打算，他无视着胸口的一爪，阎魔刀径直的也对准了啸月狼王的左边胸口，狠狠的刺了下去。

　　这样的举动，令对面的啸月狼王一惊，它显然没有预料到叶奇会选择这样的方式，一种和它最为擅长的方式一样的方式——真正的两败俱伤！

　　面对着这样的攻击，啸月狼王在自己“道路”的限制下，根本没有退缩的可能，它手中的利爪越发的绷紧、锋锐，而另外一只利爪则又一次的挡在了阎魔刀穿刺的位置上。

　　嗤！

　　嗤！

　　这样的两声仿佛是金属割裂肉体的声音，几乎是同时响了起来；叶奇的胸口被那尖锐的爪子在撕破了层层的防御后插入，而对方的另外一只爪子在被贯穿的同时，阎魔刀的刀尖也已经深入到了胸膛之中。

　　鲜血在皎洁的月光下鲜红一片，分外的刺眼。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　叶奇的轻喝，啸月狼王的怒吼，同时的响了起来，双方不由自主的更紧了一步，刀尖、利爪更加深入到了对方的胸膛之中；刀尖几乎触及到了那伸出的跳动，爪尖也是如此；而后，双方仿佛是有着默契一般，再次的向前一步。

　　这一步，很小，但是却令各自冰冷的武器，都面对着对方最为脆弱的地方。

　　叶奇的面容因为疼痛而扭曲着，身体甚至都出现了一丝的颤抖，而啸月狼王也同样是如此，甚至是要更加的疼痛；毕竟，在【金刚体·金刚魂】的作用下，此刻叶奇受到的伤害的23%都会反馈到它的身体上，而且，是那种彻底的抛弃了防御之后的真实伤害。

　　这样的伤害，体现在啸月狼王的身上，不亚于是叶奇又在它的心口给了一刀。

　　鲜血从扩大的肺泡中，急速的窜入到气管，沿着啸月狼王的嘴角而下令其也发出了本能的咳嗽；不过，这并没有让这位狼王的脚步有所停顿，它依旧再次的向前一步；同样的叶奇也是如此。

　　而几乎是同时的，双方的心脏一个被贯穿，一个被捏烂。

　　叶奇并不知道狼王的心脏有没有被贯穿的经验，但是他的心脏被捏烂的却已经不是第一次了——在上次【巫师之冠·烈日】刚刚完成时，就曾被那位无生命的王者捏烂；同时他也将那位无生命王者的心脏贯穿。

　　而此刻，几乎就是那个时候的翻版；不过，叶奇却有着更多的把握；最起码，此刻在【巫师之冠·烈日】的剩余能量还有两百左右的前提下，他明显要比上一次的机会大的多！

　　即使是吸血鬼特殊的体质，也不得不选择了后退，而狼人虽然和吸血鬼一样久负盛名，但是如果论真实的恢复力，显然还是吸血鬼要更胜一筹——那位无生命的王者坚持了三十秒之后，选择了暂时的退去，面对这位啸月狼王，叶奇并不认为对方可以坚持更长的时间。

　　事实上，叶奇的猜测是非常正确的；在大约二十秒的时候，这位狼王的脸上就露出了那种难以承受的痛苦；不过，这位啸月狼王并没有选择后退，那种令叶奇熟悉无比的吸气声出现在耳畔。

　　而等待了这样的情况许久的叶奇，不退反进的又向前走了一小步。

　　噗！

　　在那位狼王的后背上，一道闪亮的刀尖突了出来，鲜血汇聚成的血珠沿着刀锋在重力的作用下，开始坠落；很显然，叶奇的这一小步是出乎那位啸月狼王预料的，它瞪大了双眼中，带着不可思议的神情，甚至就连那吸气声都略微的一顿。

　　而就在这个时候，天空中那皎洁的月色，忽然间一凝，就仿佛是水成为冰的那一刻的感觉似的，但是却要比这样的速度快上无数倍，就如同月光照向大地的速度一般，一道凝实的好似刀锋一般的月华从天而降。

　　【次级月亮之咏叹·月胧】

　　啸月狼王在月华距离头顶不足十码的时候，本能的抬起了头，但是却什么都没有看到，那凝实的月华，依旧是月光，除去多出了不应该有的锋锐外——啸月狼王什么都没有看到，但是心底的危机却令它猛的向着旁旁边一偏头，而后不管不顾的将自己的吼声吼了出来。

　　“吼！！”

　　音波仿佛是化为了海浪一般的波涛几乎是以零距离向着叶奇凶猛的拍去；哪怕是多出了一层层黑色无光的屏障，也依旧将叶奇吹飞到了远处；而几乎就在叶奇被吹飞的那一刻，照在啸月狼王身上的月光猛然间亮了一下。

　　之后，它那只穿透了叶奇胸口的利爪，连带着半边膀子高高的飞起，鲜血好似高压水枪般喷洒而出；啸月狼王倒抽了数口凉气，整个身体不受控制的连连后退，它那还没有因为疼痛而彻底僵化的头脑完全可以想象的到，如果它不是偏了一下头，连带着身体也跟着移动了一下的话，此刻绝对会被分尸到场。

　　远远不需要等到现在，拼各自的恢复力。

　　“我是不会输得！”

　　啸月狼王这样的吼着，那黑色的雾气再次的出现，开始吸收起了月光——它需要在对方恢复前，站起来；不过，下一刻一抹顶在它喉咙上的寒光，却令这位狼王变得呆如木鸡。


第三百四十章 海林区的战斗（二十）

　　“你输了！”

　　叶奇手持阎魔刀顶在啸月狼王的咽喉处缓缓的说着，不过，还没有说完，嘴角就开始溢血——为了能够更快的获得行动力，叶奇并没有彻底完全的治愈自己身体的伤势；仅仅是在一次重度伤势治疗后，就再次的拔刀而上了。

　　因为，这是一次从战斗开始，到现在为止的最好的机会——强大的对手，在终于伤重倒地，而且两臂尽失；最重要的是，对方选择了错误的战斗方式；如果不抓住这样的机会，叶奇自己都会觉得自己是在拿生命去开玩笑。

　　事实上，没有【巫师之冠·烈日】的话，他早已经死了不知道多少次了！

　　治疗！

　　感受着肺部涌起的血液，在窒息感将自己淹没之前，叶奇立刻选择了【巫师之冠·烈日】的治疗；连续的三次重度伤势治疗后，身体内的损伤才彻底的痊愈，尤其是心脏部位的疼痛，更是大为缓解。

　　不过，就算是这样，之前那种心脏被硬生生捏碎的感觉，只要回想一下，还是会让叶奇感觉到钻心般的疼；因此，叶奇低下头看着面前的对手，并没有任何的好脸色，他手中的阎魔刀下意识的向下压了压，几乎就要刺破对方喉咙的皮肤。

　　面对着这样的情况，那位啸月狼王却是出奇的平静，它之前的眼神中带着强烈的不甘——实力，很显然是它强，但是结果，却是让对方获得了胜利；如果再来一次的话，它绝对会在第一时间将对方撕碎，而不是像这样一般想要戏耍对方……最终，却遭到了对方的戏耍。

　　“你总是这样的没有长进，重来不会为自己预留一张底牌！”

　　莫名的那个老对手的话语，浮现在了这位狼王的耳边，它回想着之前对方说出这句话时轻蔑不已的神态，最初的愤怒早已经不复存在了，剩下的只是一些叹息；微微的停顿了一下后，因为这样的回忆，而想到之前和那个老对手约定的狼王，根本没有在意被刀尖划破的喉咙上的皮肤，它这样的说道：“那个家伙，就是阿尔卡特，它让我转达一句话——‘想要找我的话，月亮庆典的时候去彼岸之桥吧！’”

　　月亮庆典去彼岸之桥？

　　出乎叶奇预料的答案，令叶奇微微皱了一下眉头——他再一次的发现，如果想要寻找答案，或者说想要给予那位无生命王者答案的话，他必须要按照对方的时间、地点去见面；这样被牵着鼻子走的感觉，自然是非常不好的，尤其是叶奇这样习惯准备各种计划的人，更是如此。

　　怪狼则是在心底毫不在乎的说道：“将你的好奇心抛开不就好了？”

　　叶奇很正式的说道：“这并不是好奇心，而是一种承诺——对那些死去的猎魔人的承诺！”

　　显然，怪狼在面对死者时，还抱着一丝尊敬，它并没有随意开口讥讽，只是点了点头道：“如果是那样的话，按照对方的约定去做就好……大不了，事后，我们再让对方明白，这样故弄玄虚的代价会是什么！”

　　叶奇点头道：“这正是我想要的！”

　　叶奇和怪狼交谈的时间很短暂，几乎就是眨了眨眼的功夫，不过，那位啸月狼王却觉得时间太久了，它将重新长出来的双臂摊开，以一个大字的模样躺在早已经被波及的成为了焦土的地面上，冷冷的说道：“快点，虽然我是输了，但是我还有这尊严，绝对不会赖账的……记得要将我的头颅彻底的斩下来，然后，将身体用你的‘小把戏’焚烧掉！”

　　啸月狼王丝毫没有介意说出了自己的弱点，然后，将双眼一闭；同时人狼形态也彻底的消失了，变成了人类的形态；而就在这位狼王说出认输的话时，系统的提示响了起来——

　　【S级任务：胜利；这场战斗你需要的不仅仅是勇气，还要有更加过人的实力。】

　　【S级任务：胜利（完成）；获得经验：5000000。】

　　系统的提示令叶奇有些出乎预料，他低声的自语道：“不需要干掉对方，只要胜利就可以完成了吗？”

　　看着通往下一级一千万的经验，瞬间被灌满了二分之一，叶奇的心情立刻好了不少，就连身上之前的伤痛也变得不是那么疼了；当然，之前完成【A级任务：存活】时获得的五十万经验，除去升级用去的还剩下232750在被灌入到了此刻的经验条中。

　　抛开那些零散的，仅仅是一位啸月狼王就给了我五百五十万的经验……

　　庞大的经验值，令叶奇的心底微微一动；而且，很快的，叶奇的思维就从经验值中抽出，放在了另外一个方面上，而这个方面更是令叶奇有了最终的打算。

　　怪狼则仿佛是感觉到了自己契约人的想法一般，自己低声嘀咕起来：“这个小子，又要干什么坏事？”

　　看着闭目等死的啸月狼王，叶奇出声道：“狼王阁下，您真的打算就这样去死吗？”

　　紧闭着双目的啸月狼王，猛的睁开了眼睛，它看着叶奇道：“失败者承受死亡，这是必然的……还有，不要侮辱我的尊严——将你那些小打算，全部的收回去吧！我是不会答应的！”

　　听到这样的话，叶奇立刻轻笑起来：“我的‘小打算’，难道狼王阁下，您一点都不想要听吗？例如：这次的战争……”特意的拉长了语调，叶奇看着在自己刀下的啸月狼王，那僵硬的脸上一闪而过的担忧后，不由紧跟着说道：“您有没有想过，您死亡了之后，您的属下面对我们的情况会是什么样的？”

　　不等啸月狼王反应过来，叶奇立刻继续跟着分析着局面：“您的存在，威慑着各方的高端战力，令他们不敢轻举妄动，而一旦您死去的话，尤其是在您的两个贴身下属也死去的前提下，您举得在海湾区外的人会放过这样的机会吗？或许我应该跟您说一个消息——圣·德哥的人，已经潜伏到了附近，很快就会前来！”

　　啸月狼王，冷冷的自语的问道：“圣·德哥的人？”

　　叶奇点头回答道：“嗯，他们打算以一次完美的斩首行动来恢复他们在洛兰特的名誉，当然，如果在完成了这样的任务时，顺带将狼人一族灭绝的话，他们只会认为更加的辉煌，而不是残忍……”

　　接着叶奇并没有再说下去了，看着啸月狼王怒目圆睁的模样，叶奇很明智的不在言语起来；而在叶奇的心底，怪狼却是异常赞赏的点着头：“没错，就是这样，圣·德哥那些教廷的走狗，就是抱着这样的打算来潜入海林区的！”

　　对于向教廷泼脏水，不论是叶奇还是怪狼，都是没有丝毫的压力；除去双方对立仇恨的阵营外，更多的是，这就是事实——一旦真的让圣·德哥的人完成了想要完成的计划，他们绝对会按照叶奇所说的那样做的。

　　毕竟，历史上，这样的事情，教廷不只干过一次。

　　啸月狼王咬着牙，一个字一个字的从牙缝里挤了出来：“你想要什么……”

　　听着这样的话语，叶奇不由的笑了起来，经历了怪狼无数次的“磨砺”后，叶奇非常的清楚这是一个可以狠宰对方一刀，大挣一笔的时候；不过，叶奇显然不是奸商，他并不会用杀鸡取卵般的方式来达到自己的目的，更何况，面前这个认输的啸月狼王也绝对不是待宰的母鸡。

　　或许之前还不怎样，但是此刻，当叶奇说出了刚刚的一番话后，这位狼王很可能放弃所谓的尊严，为了属下的生死，再和他斗上一场——虽然对方没有深沉的阴谋，但是当威胁到了它心底最为宝贵的东西时，对方绝对不会介意这样干的，哪怕它之前从来都没有干过。

　　所以，叶奇不会提出过分的要求。

　　故作思考了一下后，叶奇说道：“我有两个要求！”

　　啸月狼王硬邦邦的道：“说！”

　　叶奇立刻说出了第一个要求：“我需要你的属下即刻离开战场，回到你们来的地方，并且，签订一份停战协议！”

　　面对这个要求，啸月狼王想了一下，点头道：“第二个！”

　　叶奇微笑的看着啸月狼王，道：“我们再打一场……当然，不是现在，等到这次战争彻底的结束，我会前往彼岸之桥见识一下；月亮庆典时，我们在那里再打一场，怎么样？”

　　从叶奇张嘴说话时，这位啸月狼王就有些发怔，一直到叶奇说完了它还是有些不可置信的看着叶奇，问道：“你、你说什么？”

　　叶奇重复着自己的言语：“我们再打一场，在月亮庆典的时候，在彼岸之桥那里！”

　　啸月狼王上上下下的看着叶奇，眼神中带着满满的不可思议，它问道：“这就是你的第二个要求？”

　　叶奇点头，道：“这就是我的第二个要求！当然了，我们之前需要签订一个契约……我有一位不错的公证人，他就在……”

　　“哈哈哈……”

　　叶奇的话还没有说完，就被啸月狼王的笑声打断了，这位狼王好像是发现了什么可笑之极的事情一般，几乎连眼泪都笑了出来。

　　叶奇疑惑的看着啸月狼王，问道：“您还有什么问题吗？”

　　啸月狼王擦了擦眼角，收敛了笑声，凝视着叶奇道：“你是不是以为你赢了这一次之后，就真的达到了和我一样的境界？”

　　叶奇摇头道：“当然不是！”

　　啸月狼王继续的问道：“那你认为，你下次就可以赢我吗？”

　　叶奇很肯定的点了点头：“这个说不准……毕竟，还有八周左右的时间，什么事都可能发生的！”

　　啸月狼王一滞，面对这样的话语，它看着叶奇连连点头，而后带着狞笑道：“好、好、好！我答应你……到时候，我一定要让你明白，我和你之间真正的差距在哪里！”

　　咔！

　　阎魔刀归鞘，叶奇笑着点头道：“乐意之至！”

　　啸月狼王摸了摸自己的脖子，那一点刺破的油皮，在阎魔刀离开后，就在强大的恢复力之下恢复如初了；不过，此刻的啸月狼王却有些发怔——虽然答应了叶奇的要求，但是它绝对想不到对方真的如此简单的就将它放开了。

　　一个翻身径直的站起来后，啸月狼王问道：“你的公证人在哪里？”

　　叶奇一耸肩，道：“之前我才和那位巫师阁下分开，距离我们所在的地方并不会太远……不过，您不觉得您在离开前该做点什么吗？例如先暂时发布一些命令，以及，将越来越近的几个不怀好意的窥视者清理一下？”

　　没有回答，啸月狼王的身影化作一道狂风就消失在了原地。

　　而等到啸月狼王消失后，怪狼却是快速的冒出来，不满的说道：“公证的话，我认为没有比我更合适的了……不论是从约束力，还是从我们之间的关系来说，我都是最好的选择，你为什么会选择那个小巫师！”

　　叶奇直接的说道：“因为，那位伦德尔阁下不仅是当世最强七者之一，还是巫师之手的首席巫师，他代表的不仅仅是他一个人，还有整个巫师之手；而那位狼王的巢穴，无疑就是在海林区之中，绝对离不开巫师之手的双眼；而我们需要和这位狼王签署一份停战、和平协议，还有什么是比有别人替我们监督，更加合适的吗？”

　　怪狼哼唧着，说道：“你认为那个小巫师会这么轻易的答应！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“只要伦德尔阁下之前拜托我的事情没有改变的话，那么他必然会答应的，而且还会非常的乐意！”

　　怪狼依旧带着不满，哼哼的说道：“就算第一个要求你在担心因为这小狗死后，那些狼人会疯狂的突袭，猎魔人会有过多的损失，但你有必要将第二个要求，换成这样无用的条件吗？哪怕是让对方为你服务十年百年也比这个强！”

　　叶奇笑了起来：“不只是猎魔人，还有最为靠近的海湾区的平民，您不会不知道只要有一个狼人突破了防线，冲入到其中就是一场灾难般的后果吧？没有能够将其赶尽杀绝的把握，我认为还是保守一点的好！”顿了顿，叶奇继续的说道：“而让一个心有不甘的仆人服务十年百年，尤其这个心怀不满的仆人还有着强大的实力时，您觉得我睡觉的时候，应该是睁一只眼还是两只眼一起都睁开……这样危险的仆人，我可不敢要！至于无用？”

　　“或许吧，不过，我却觉得会有一些惊喜出现！”

　　叶奇深吸了口气，以含糊的言辞，将系统的存在敷衍了过去；不过，很显然，怪狼可不是这样好敷衍的，它连续的冷哼了数声道：“不要以为，我不知道你的打算——是为了那个小蝙蝠吧？你之前也说过，在面对强大的敌人时，只有将局面搅浑，你才会更加的安全；那个小狗和那小蝙蝠一看就是有仇的，你把它来过去，不就是想坐收渔翁之利！”

　　面对着怪狼的误会，叶奇并没有选择解释，甚至在心底很快的就接受了这个提议，对于怪狼无私的帮助，叶奇笑着点了点头：“没错，就是您说的那样！”

　　怪狼自得的一昂头，道：“当然就是这样！你以为你的小把戏能够瞒的过我吗？”

　　叶奇略显吹捧的说着：“当然无法瞒过您，毕竟，您的智慧一直是我最为依赖的东西……我需要它来度过更多的难关！”

　　怪狼得意的哼哼着，而后带着异常舒爽的心情，回到了封印大厅中；而叶奇却是在从【高级次元袋】中拿出了一件日耀级使徒风衣，披在身上后，开始闭幕眼神——体力的消耗已经恢复了大半，但是精力方面却不是那么容易的；如果不是地方不合适，叶奇非常的希望可以有一张床，让他好好的休息一下。

　　而就在叶奇休息了大约半个小时后，那位啸月狼王再一次的出现在了他的面前，在它的手掌中，五颗被拴在一起的头颅，扔在了叶奇的面前，这位狼王以一种不屑的语气说道：“最好的猎手是我们狼人，而这些家伙也只不过是刚刚入门而已！不过，彼岸之桥的那些家伙……哼，我觉得有必要，提醒一下，他们为什么可以活得这样的悠然自得了！”

　　说到一半的时候这位狼王就不禁冷哼了一声，显然很是不满意彼岸之桥违背规则的事情；不过，很快的这位狼王就催促起了叶奇：“快点，找到你的公证人，然后我们签订下契约……我一刻也不想在你的面前多待；你现在给我的感觉和那个家伙越来越像了！”

　　叶奇耸了耸肩道：“我们需要启动我们的钥匙！”

　　一边说着，叶奇一边掏出了那个镶嵌在六芒星内的渡鸦徽章，随着意念的触碰，那只渡鸦立刻活了过来，迅速的变大，一直达到了和真实的渡鸦一般的大小后，才腾空而起；而在看到了这只渡鸦后，啸月狼王，就忍不住的撇嘴道：“伦德尔是你挑出的公证人？……嘁！”

　　之后，啸月狼王不再言语了。


第三百四十一章 巫师之手（一）

　　那只渡鸦的飞行速度并不是很快，叶奇和那位狼王即使是以“散步”的速度，都能够跟的上；而那位狼王在这只渡鸦出现后，抱怨声明显的减少了，最多只是以不耐烦的冷哼，来表示着自己的不满。

　　对此，叶奇感到非常的满意；毕竟，从这位狼王的表现来看，它和那位首席巫师显然是认识的，而且还应该有着他所不知道的交情在内；而能够和这位狼王建立交情，而不是被撕碎，并且在态度上表现出了一抹忌惮，很显然在那位首席巫师手中，这位狼王吃过亏，而且是不止一次的那种。

　　渡鸦飞翔在天空中，叶奇和啸月狼王踩着树冠跟在渡鸦的身后，不时的有一些狼人冲树下跳上来；不过，当看到啸月狼王后，这些狼人立刻单膝跪地，低下了自己的头颅，直到啸月狼王的身影消失后，才敢站起来。

　　叶奇能够清晰的感觉到，那些狼人对于自己存在的好奇和不解；很显然，对于这些狼人来说，自己王的身边怎么可能会有一个人类的存在，这样的情况完全就是天敌并行，而互不侵犯一般。

　　看着远处冒出来的数个狼人，单膝跪地的模样，叶奇忍不住说道：“您对于属下的严厉，令它们完全失去了自己自主的发展！”

　　啸月狼王冷哼了一声，很是不屑的说道：“夏克之龙，把你那点怜悯之心收起来吧！我是它们的王，当然清楚该如何对待它们，而不是你这个外人——或者你觉得你的光辉连我们这些黑暗生物也可以笼罩了？别开玩笑了，这种一时的不忍，换来无穷的后患，可不是如同你之前表现出的那般！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“我只是一个单纯的建议，听不听都是在您的……您看，我说了，您反驳了，我也承认您的观点；这对您来说，并不是什么损失；就好似您能够从这些属下中挑选出的那些精锐一般——为了能够更好的挑选这些精锐，我并不认为严苛一些，有什么不好！不过，您的战阵，实在是很一般！”

　　叶奇对于能够使用战阵的狼人，可是好奇不已的，哪怕是这个时候也不忘记多加的打听一下或者说是应对以下对方的这种做法；毕竟，叶奇可不想看到一群在战阵加持下的狼人出现在洛兰特的其它地方。

　　不过，很显然这需要一定的技巧才行；而非常幸运的是，即使是相处的时间不长，但是叶奇对于这位狼王的脾气，可是有了一个深刻的了解，因此，他选择了一个非常合适的“打听方式”；而很显然的，这样的大厅方式无疑是非常有效的，那位狼王在叶奇的话音刚刚落下后，就大声的吼道：“什么？一般？你再说一遍！”

　　叶奇揉了揉被震得嗡嗡作响的耳朵，道：“您的大嗓门并不能够说明什么，在事实的面前，这样的嗓门只会是证明您在掩饰自己的心虚……不、不，请您不要瞪起您的双眼，它已经够大的了，不需要您再次将它瞪起来！”

　　啸月狼王硬邦邦的说道：“我需要一个解释，一个合理的解释……不然，我并不介意将我们约定的战斗提前！”

　　叶奇轻笑道：“当然有着合理的解释……是教廷弄出来的一个名为新神圣骑士团的战阵，他们能够将普通战阵的威力、范围成数倍的提升，我曾经和他们交过手，相较于您的那些属下来说，他们的战阵更加能够称呼为战阵！”

　　“您的那些属下，连他们五分之一的水平都没有……当然了，如果比人数的话，您这些属下同样有着绝对的差距——新神圣骑士团是一个整编的两千人的队伍，而您的属下，实在是太少了；并且非常的依靠自身的首领，而不像那个新神圣骑士团的队伍，他们不需要任何的依靠，只需要依靠战阵，来发挥出自己的战斗力来！”

　　看着沉下脸的啸月狼王，叶奇的语气并没有改变，仿佛是在讲述一个不容改变的事实。

　　听着叶奇的话语，啸月狼王一直保持着沉默，但是脸色却是越来越难看，最终等到叶奇说完后，这位狼王才说道：“说完了吗？你想要表达什么意思？”

　　叶奇一摊手，很是诚恳的说道：“我只是想要表达，您的属下遇到这支队伍后，将会是一触而溃，不堪一击的……当然，对于这样的战阵，我们猎魔人也开始了研究，并且取得了不错的成效！相信在下一次的战场上，您会看到它的强大！”

　　啸月狼王紧抿着嘴唇，话语仿佛是从喉咙里挤出来的一般：“你这是在向我示威吗？”

　　叶奇摇头道：“当然不是，我只是在陈述一个事实……或者，您可以去亲自观察一下那支教廷的队伍，他们在激流海峡修正完毕后，恐怕此刻已经到达了海林区外围的战场上；也许您用不了多久，就能够听到您的那些属下对您的报告了！”

　　啸月狼王冷冷的说道：“我很期待这份报告！”

　　看着身旁这位狼王的表情，叶奇心底一松——很显然，他的小计策并没有被对方看破，对方的注意力已经完全的转移到了新神圣骑士团的战阵上去了；而这正是叶奇最想要看到的。

　　人比人，货比货，都是一种最为愚蠢和可怕的行为；毕竟，任何地方都是没有最优秀，只有更优秀——一个天才再另外一个更天才的面前，只会是如同凡人一般，失去应有的光辉；而一块金子，在同等大小的钻石面前，也是会失去原本的光辉。

　　同理，一旦这位狼王得到了相应的报告，那么它对于那个战阵自然会是失望不已的——这一点，叶奇是非常可以肯定的；毕竟，那个属于新神圣骑士团的战阵，是他到现在为止见过的，能够将力量增幅最大，范围最大的战争，哪怕是诺斯德家族海神裔的战阵也差了不止一点半点。

　　怪狼在自己契约人的心底笑了起来：“这只小狗一定会对自己掌握的战阵失去兴趣的……有了那个特殊的战阵做为攀比，它即使是不放弃自己现在的战争，也绝对不会如同以前一般的用心……当然，按照这个小狗的脾气，最可能的就是将这个战阵弃之不用！”

　　叶奇心底回应着怪狼道：“如果是这样的话，我会非常的高兴！”

　　怪狼讥笑道：“诡计得逞的人，总是要摆出一副谦虚的模样来——不仅仅是为了摆脱嫌疑，更多的是为了下一步的计划……不过，面对这只小狗你很显然不需要下一步计划了，它选择的‘道路’，注定了它的内心就是要通往最强的，面对更强和孱弱的选择，不论是下属、物品……亦或者是战阵，它会很自然的选择！”

　　叶奇笑道：“本能一般的选择吗？”

　　怪狼点头道：“就是本能一般的选择——虽然它的选择是错误的，但是你认为这个小狗会承认自己的错误吗？”

　　叶奇一耸肩，道：“那怎么可能！”

　　诚如叶奇和怪狼的讨论，啸月狼王的心底此刻已经在思索起来；甚至连一路上因为那只渡鸦的速度问题都没有在提出任何的不满，就是思考着的赶路；而看着啸月狼王的思索，叶奇则是心情愉快的和怪狼有一搭没一搭的聊着，跟在那只渡鸦之后，向着一个方向前进着。

　　在沿着东北的方向连续的走了一夜之后，在天空微微泛起了亮光时，叶奇明显的感受到了周围植物的变化；并不是植物本身发生了什么异变，而是种植的位置更加的有了规律，不像是之前那种杂七杂八的拥挤的生长。

　　很显然这样横竖有序的有规律的种植，是植物本身无法做到的，再加上渡鸦飞行的方向，无疑是在告诉叶奇，巫师之手快到了。

　　事实上，就在大约二十分钟后，叶奇就看到了远处的一个白色塔尖，那种尖耸入云的塔尖此刻正在初升的朝阳下，散发着乳白色的光芒，就仿佛是大海上的灯塔一般，引导着船只的进出。

　　与此同时，周围特殊的波动也多了起来；那一道道散发着警戒气息的波动，无疑就是巫师们的守卫；而相较于这些灵活的波动，那种满是或炙热或寒冷的气息则无疑是魔法陷阱；而那只渡鸦扇动着翅膀，落在了一个银杏树上，很是自然的将上面的果子啄下了一颗，用爪子将银杏的颗拨开。

　　那熟悉无比的模样，显然不是第一次这样干了。

　　而就在这只渡鸦准备去啄下第二颗银杏的时候，一个巫师守卫走了出来，警告着：“一次任务一颗银杏，这是规矩……或者你需要被关在塔楼里，和那几只犯错的家伙待在一起反省吗？”

　　“呱！”

　　渡鸦很人性化的摇了摇头，发出了一声叫喊后，就快速的飞向了白色尖塔的方向；看着飞走的渡鸦，这个巫师守卫不由一笑；而后，他迅速的收敛了笑容，以非常恭敬的态度，走到了叶奇和啸月狼王的面前。

　　这个年轻的巫师守卫，道：“两位尊敬的客人，请您们稍等片刻；渡鸦已经前去送信了……两位，需要一些什么吗？”

　　面对着手持着巫师之手最高礼节的“渡鸦徽章”的人，这个巫师警卫可不敢怠慢，只是挥动了一下法杖，立刻一个在两颗大树间的房屋就从隐形中显露了出来，他伸手摆出了一个请的姿势：“两位请去这里休息！”

　　叶奇笑着一点头：“谢谢！”

　　而那位啸月狼王却是不置可否的撇了撇嘴角，抢先的大踏步的走向了那个由巴掌宽两寸厚的木板钉成的房屋，对此叶奇只是耸了耸肩，没有丝毫的在意；这样的举动在那些贵族眼中，或许是极为无礼的，但是在他的眼中，只不过是一些不用放在心上的事情罢了。

　　推开门后，房屋中摆放的物品非常的简单，只有数把椅子，和两张床铺，连一张桌子都没有；显然，这里更多的时候，应该是充当着岗哨所之类的作用。

　　巫师守卫就轻驾熟的将两张椅子并排放在一起充当了桌子，分别请叶奇和啸月狼王在另外两把椅子上坐下后，说道：“两位尊敬的客人，介意在等待中吃一点食物吗？虽然只是一些风干的腊肉和腌制的野菜！”

　　啸月狼王很不客气的说道：“我要肉，把你们的肉都搬来！”

　　叶奇则靠在椅子中，面带微笑的问道：“有奶茶吗？给我来一杯！”

　　巫师守卫点了点头后，飞快的跑出了房屋。

　　啸月狼王撇着嘴角道：“你不用和他们客气，你拿的是那个老家伙给的‘渡鸦徽章’，享受着最高的待遇，要什么他们都会满足的！”

　　叶奇微笑道：“主人给了我这样的礼遇，我必然要以更加礼貌的方式回应才对；难道不是吗？”

　　啸月狼王冷哼了一声道：“虚伪至极的家伙……如果你什么都么有的闯到这里来，面对着那些巫师的冷言冷语，我想你绝对不会这样说！”

　　叶奇点头道：“那是当然的，不过，现在我们并不是面对这样的境况，那么我们保持我们应该保持的礼仪又有什么不对……最起码，他们再见面的时候，并没有直接给我们扔出一颗火球来？”

　　啸月狼王猛的狞笑起来：“火球？烤人肉的味道可是不错的，我现在十分的怀念！”

　　叶奇面色不变的道：“没问题，只要您能够应付得了那位伦德尔首席巫师，那么这里的巫师，都将成为您的食物！”

　　啸月狼王立刻不吭声了，那种阴郁的脸色，令叶奇猜测对方应该是干过或者想要干类似的事情，但是却在那位老巫师的手段下吃了大亏；而之后看着它对于那位好心抱着肉干进来的巫师守卫，呲牙的模样，叶奇更是肯定了自己的猜测。

　　叶奇看着被吓了一跳，此刻脸色都变得苍白的巫师守卫，不由摆了摆手道：“我的这位朋友没有什么恶意，它只是略微的饿了一点！”

　　巫师守卫带着那依旧惨白的脸色，行了一个巫师礼：“没什么，是我的动作有些慢了；如果您有什么吩咐的话，请随时叫我，我就在门外！”

　　很显然，这位巫师守卫，很自动的将啸月狼王排除在了需要“被吩咐”的行列。

　　看着这位巫师守卫的背影，啸月狼王忍不住的冷哼了一声道：“胆小鬼！”

　　叶奇端起了自己的奶茶，却是淡淡的说道：“面对您的气息，一个上位巫师没有跌倒在地，我已经认为他是一个勇者了，一个相当有着勇气的人了……您认为呢？或者，下次您可以找一个下属站在伦德尔大师的面前，让伦德尔大师放出自己的气息；如果您的属下，做的比那位巫师更好的话，我愿意向您道歉！”

　　啸月狼王再次冷哼了一声后，就不在理会叶奇，低着头对着那些足有成人小臂粗细长度达到一英尺的风干的腊肉塞入嘴中大嚼起来，甚至连那位巫师守卫给其准备的汤锅都没有使用——普通的人类可没有这样的牙口，需要用锋利的割肉刀，将这风干的腊肉切成小段后，放入锅子里煮上半晌，然后才能够使用；不然，这些风干的腊肉，如果再长一点的话，绝对是一件称手的武器。

　　叶奇静静的喝着奶茶，默数着那位狼王将第四十根腊肉嚼碎，看着对方拿起了第四十一根腊肉，心中暗想道：“对方超强的恢复力，是建立在血脉的基础上的，不过，这样的恢复很显然是有着极大的限制……最起码，这一根足够一队九人的守卫巫师分食的腊肉，他已经吃下去四十一根了；而且看样子，它并没有感觉到饱……”

　　看着啸月狼王三下五除二，就将手中的腊肉再次吃完，并且高声的喊着那位巫师守卫，再次端来更多的腊肉时，叶奇的双眼已经彻底眯了起来，此刻，他的脑海中有着一个设想——如果将限制了这位狼王的食物，那么最终，它还会有着多少战斗力呢？

　　这样的假设，并不是凭空设想，只要有着恰当的时机，叶奇并不认为这有什么困难的；甚至，还相当的容易——毕竟，按照对方的性格，一个简单的诱饵就能够让其离开海林区，而后在一定的范围内，坚壁清野的话，只要把握好诱饵，再加上对方选择的“道路”，自然是死战不退的。

　　而结果，自然也就是死亡了！

　　想着这样的假设，叶奇微微抿了一口杯中的奶茶，将其当做一个预备方案存放在了心底——即使现在用不到，但以后说不定就会用到，这是谁也无法肯定的事情。

　　怪狼在心底，评价着叶奇：“总是喜欢这样做出这样杞人忧天的事情来！”

　　叶奇一耸肩：“我将其当做是‘谨慎’的赞美！”


第三百四十二章 巫师之手（二）

　　怪狼显然不满意自己契约人的自夸，它哼唧了一声后，道：“谨慎的人，是在小心中，可以运筹帷幄掌控全局的人；而你更加的像是一个胆小鬼……只有胆小鬼才会走一步看十步，而且对每一步衍生出的事情，都要更加小心翼翼的处理！”

　　叶奇丝毫不在意怪狼对于自己的评价，他笑道：“胆小鬼也是有好处的——他可以活的很长寿，而且能够帮助更多的相信这个胆小鬼的人；例如：您这位伟大的存在！”

　　怪狼语句一塞，有些说不出话来——自己的契约人是胆小鬼的话，那么一直在依靠着对方的它又算是什么？难道是连胆小鬼都不如的家伙？

　　怪狼可不会承认这一点，它马上嚷嚷起来：“是你这个家伙在偷换概念，您明知道我不是再说这些，我们只是在讨论本质而已！”

　　叶奇微微抬起了茶杯，双眼看着那些茶杯上的纹路，笑着道：“没错，我们是在讨论有关于我的本质，而我只是擅自将其延伸了一点……透过现象才能够看到本质，这个现象就是这项延伸，而从这个延伸来看，我是一个胆小鬼的话，也并没有什么不好吧？”

　　这次怪狼是彻底的牙口无言了，它嘟囔着一句：“牙尖嘴利的小子！”

　　之后，就返回到了封印大厅中；而获得了一次言语上胜利的叶奇，并没有任何的得意，他默默的接受着这样的胜利——如果是其它的胜利，他或许会高兴，但是这样的胜利，他并不是很在意，即使是输了，不要输得太惨也就可以了。

　　毕竟，即使是赢了，也就如同怪狼说的那样，就是牙尖嘴利而已——当然了，如果能够赢的话，叶奇是绝对不会选择输的。

　　之前的巫师守卫脸色难看的利用法术搬运着风干的腊肉，叶奇看得出如果之前苍白的脸色是受到了惊吓的话，那么此刻发青的脸色绝对是略带心疼的；毕竟，按照叶奇之前利用【盲斗感知】的感应，在这片树林中，巫师守卫的人数大约有五十人，而此刻这位巫师守卫已经将这五十人口粮中的肉食，全部的搬运到了那位还在伏案大嚼的啸月狼王面前。

　　叶奇可以清晰的感知到，这次等这位巫师守卫在离开了房屋后，马上就向着远处那尖塔的方向以法术传送着消息，显然，他是在催促着巫师之手里的巫师同伴速度快一点的来到这里迎接自己和那位狼王。

　　啸月狼王显然也感知到了这股波动，很是不屑的道：“小气的家伙！”

　　对此，叶奇没有做任何的评论，毕竟，即使是他说出了自己的道理，这位有着自己原则的啸月狼王也根本不会理会——对方那种以野兽法则建立起来的原则，除去遇到了真正能够比它强的存在外，根本是难以被言语打动的；而这位狼王选择的“道路”，令它很难遇到“真正”比它强的存在。

　　如果它一旦认为有了“真正”比它强的存在的话，那么它的“道路”绝对会崩溃的。

　　而那样的崩溃，虽然不会要命，但是却绝对会让它的实力停滞不前，甚至是发生倒退的事情；就好似是一只没有了爪牙、勇气的狮子，面对一只头角锋利的麋鹿时，也只会是落荒而逃。

　　啸月狼王的“道路”，就是这样类似的存在。

　　“你在想什么不好的事情？”

　　进食的啸月狼王忽然扭过了头，看着端着茶杯眯着眼，仿佛要睡着的叶奇，皱起了眉头；不过，很快就不屑一顾的冷哼道：“不过，不管是什么阴谋，在绝对的实力面前，都只是夏天里树梢上的积雪而已！”

　　叶奇将茶杯放在了杯托上，以一副无辜的语气道：“狼王阁下，我认为您需要更多的证据来支撑您的观点；当然，你所说话语的意思我很赞成，但是当这个对象成为了我时，我却觉得有些不太妥当……您难道忘记了之前发生的事吗？”

　　提到失败，啸月狼王的脸色立刻难看起来；不过，叶奇并没有等到这位狼王发作，就继续的说道：“您看，在当时的情况下我可以一刀取了您的性命，但是我却没有这样做，而是选择放您一马……或者这在您看来只是一个交易，一个微不足道的交易，但是您难道不会想一想，我在可以夺取您生命的时候都选择了放弃，那么您还有什么可以让我图谋的呢？”

　　面色不渝的啸月狼王一怔，它愣楞的想道：“是啊，既然连我的生命都可以不要，那么我又有什么是他可以图谋的呢？”

　　叶奇看着啸月狼王变化的脸色，不由笑道：“您看，您也明白过来了……我只是出于不想让更多的人受到伤害罢了；只是这样一个出发点善良的愿望罢了，所以，请您不要用那样揣测的心来怀疑我；毕竟，我们现在的关系已经不是敌人，已经可以和平共处了！”

　　啸月狼王皱着眉头思考了良久，也没有发现什么不对的，而后略带艰难的缓缓的点了点头。

　　而在叶奇的心底，怪狼却是大声的嘲笑着：“真是没有脑子的小狗……这个家伙说的是人，可没有将黑暗生物算进去；如果不是没有绝对的把握的话，这个心狠手辣的小子绝对会将你干掉，还有你那些在海林区边缘上的狼人，所有的黑暗生物一个不留的干掉！”

　　叶奇摊了摊手道：“这有什么不好吗？身为猎魔人的话，我的立场足以让我干这样的事！”

　　怪狼很是不信的摇了摇头，道：“你为什么不说，你最初成为猎魔人，就是因为担心黑暗生物在黑夜中，不知不觉将你的生命收割？”

　　叶奇轻笑了起来，在心底缓缓的说道：“这也是其中的一个原因，我想每一年在洛兰特上都会有这样的事情发生吧？毕竟，那些失踪的档案里被标记出‘吞食’的绝对超过了六成，虽然剩余的那些拐卖人口的家伙也应该被吊死，但是这些黑暗生物在我看来更加的危险——它们在人类的社会中是没有顾忌的，是不会思考的，完全以丛林法则将一个村庄或者小镇，就直接的变成了自己的狩猎场！”

　　说到这的叶奇明显的回忆起了一些不太好的事情，他略微叹息了一声后，声调拔高了几分到：“而且，您不觉得说出我的隐秘来讥讽我，是一件很让人伤感的事情吗？那可是我们建立友谊的证明……您这样做会让我认为您是在专门针对我，毕竟，只有敌人才会撕开你的伤口，再在上面撒一把盐！”

　　怪狼吧唧了一下嘴，道：“小子，不要给我装可怜，你去骗骗那只傻狗还可以，想要骗我的我的话，还差点！”不过，嘴上虽然是这样说着，但是怪狼依旧转换了话题：“如果黑暗生物能够和人类和平共处的话，你会怎么办？”

　　叶奇一怔，随后就笑了起来：“您这样的玩笑一点也不好笑，这样的假设根本是无法存在的——它们视人类为食物，就好似人类看待自己蓄养的牲畜一般；您能够想象一个人和骡子躺在草堆上，同宿同眠的模样吗？”

　　“好吧，就算是有着这样的假设，我想我会很高兴吧！我可不是侩子手，其他人也是如此……不过，一些有着仇恨的人，他们可不会这样的想，哪怕那些家伙发誓真的不吃人后，也是如此——亲人的逝去，必须是用血来清洗的，我也这样认为！”

　　哼了一声后，怪狼评价着叶奇的观点：“敷衍了事！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“您的假设，何尝不是呢？”

　　就在叶奇和怪狼在心底交谈，啸月狼王吃着自己的腊肉干时，一股气息出现了；叶奇和啸月狼王同时停止了自己的动作，他们分别的站了起来，向着外面走去；虽然那股气息还有着相当的距离，但是一些礼节是必须保持着的。

　　当然了，啸月狼王一开始是就想这样坐在这里等着那位的到来；不过，在叶奇走出去后，它皱着眉头想了一下，显然是回想起了什么不好的事情，令它变得有些坐立不安起来；最终，在犹豫了一下后，也走了出来。

　　看着站在身旁的啸月狼王，叶奇心底笑着：“并不是完全的固执，还是懂得一丝变通的吗？不过，需要更加强大的实力做为约束才行……”

　　心底的笑意，叶奇没有丝毫的表露，他站在房屋门前大约五英尺的地方，背对着房屋的大门，向着前方望去；就看到远处出现了一队人，那灰色的袍子在这上午的阳光下异常的显眼，散发着特有的明亮却内敛的光泽，而在后面则是棕色长袍的巫师们，这些巫师一边走着一边挥舞着自己的法杖，一种让叶奇听不懂，但是却真心欢快的歌曲就这样的响了起来。

　　不只是歌曲，一道道彩虹，从这些巫师手中的法杖中喷出，给天空带上了五颜六色的彩带；而在队伍的最前面则是有过一面之缘的那位首席巫师的助手范尔思，稍后的位置上，一个头发胡子花白的老人正遮遮掩掩的冲着他挤眼。

　　那双仿佛是星辰般的双眼，只要是见到过一次就自然忘不了——巫师之手首席大巫师，当世最强七者之一的伦德尔。

　　不过，今天这位老巫师的打扮，却令叶奇感到有些奇怪，不仅没有拿着属于自己的法杖，甚至连巫师袍也穿的和那些灰袍差不多。

　　这是在隐藏自己？

　　叶奇这样的想着；而那位啸月狼王则是径直的说了出来：“故弄玄虚！”

　　不过，这样的话语声，显然是有些大了，周围正站在原地的巫师守卫们全部的都听到了，他们立刻对着这位狼王怒目而视；而啸月狼王立刻对着这些在它看来和食物没有分别的巫师们一呲牙，同时再次的放出了自己的一丝气息。

　　而就在这属于啸月狼王的一丝气息出现的时候，一股更为隐蔽，但却宏大之极的气息就将这一丝气息击碎了；与此同时，叶奇和啸月狼王的耳中同时响起了那位老巫师的声音——

　　“啸月，如果你不想再被扔到不知名的迷宫中反省的话，那么请收敛你的脾气，或者你觉得迷宫无所谓，想要尝试一下我的脾气？”

　　“叶奇阁下，刚刚分别之后，再次的相见，真是令我感到了激动莫名……唔，看来你这次有了足够的收获！”

　　面对不同的存在，那位老巫师的语气截然不同，前者带着一丝冷冽，后者则是如沐春风一般。

　　啸月狼王立刻瞪起了双眼，对着伪装着的老巫师怒目而视，身上的杀气都开始若隐若现了；而能够充当着守卫的巫师们自然是有着自己的过人之处，最起码，对于这样的杀气有着非同一般的感知，立刻想也不想就将啸月狼王围在了中间。

　　按照啸月狼王的脾气，这个时候早就挥爪而上了，但是那股宏大的气息一直伴随着它的左右，令它不得不忍耐着；因为这位狼王非常的清楚，一旦动手的话，它绝对没有任何的好下场，之前数次铁一般的事实，令它对于这位老巫师忌惮莫名，甚至超过了它一直视为宿敌的无生命的王者。

　　至于身旁的叶奇？

　　这位狼王虽然习惯了野兽的法则，但是还没有真正的愚蠢到认为，叶奇会出手帮助它的地步；毕竟，之前那位老巫师的问候，已经显示出了双方不浅的关系，更何况叶奇更是提出了让老巫师做为公证人这样的事情，啸月狼王只要不是真傻，就明白一旦开战的话，叶奇是站在哪一边的。

　　面对一个老巫师，啸月狼王就忌惮不已，再加上刚刚令它尝试了一次失败的叶奇，即使那次失败带着偶然性，这位狼王也变得顾忌重重起来；或许最后逼到无法忍耐的一步时，它还会如同野兽一般做出搏命一击，但是在此刻，却是僵持起来，就好似那斗兽时的野兽，围绕着笼子开始打转了。

　　看着僵持的场面，感受着双方的气息，叶奇以【传讯术】和老巫师交谈道：“每一次的经历都将是一份令人欣喜的收获，我也不例外……而且，感谢您盛大的欢迎场面！”

　　在后方喷洒出的彩虹上，一颗颗代表着星辰的光芒已经开始闪烁起来，而一道银白色如同月光一般的拱桥在巫师们的身后形成，一直通向了最深处的尖塔；而从巫师们分开两边的情形来看，很显然这道拱桥并不是用来看的，而是能够行走的。

　　而在星辰的照耀下，借着月光寻找着真知，无疑是巫师们最为真实的写照；同时也是巫师们最终的追求；而以这样的场面来迎接叶奇，显然是这位首席巫师将叶奇当做了最为重要的客人来看待。

　　面对着这样的礼遇，叶奇自然要表示自己的谦逊；这并不是故意的做作，而是真正的礼仪。

　　那位隐藏着真实面目的首席巫师，满是笑意的话语，再次的在叶奇的耳边响了起来：“为了迎接我最重要的客人，这样的场面，自然是必须要的——如果不是范尔思的阻拦，我会亲自来迎接你的……当然，啸月也在其中！”

　　叶奇笑着道：“再次感谢您的迎接！”

　　啸月狼王却是冷哼道：“虚伪！”

　　不过，这样的冷哼显然是没有任何人理会的，就连那些守卫的巫师们也随着巫师之手的更多巫师们的到来，对于啸月狼王不放在了心上，除去少部分的人看守着外，大部分已经列队站在一旁了——当然，这只是人形形态下的啸月狼王，如果是真正的狼人形态，恐怕这些守卫的巫师们早就拉响了警钟。

　　“夏克之龙阁下，欢迎您的到来！”

　　做为首席巫师的助手，范尔思身上的灰袍在袖口的地方修着一道代表着星辰的白线，当他行巫师礼时，可以被人看得清清楚楚；叶奇的目光从那袖口的地方离开，将手放在胸口，以猎魔人的礼仪回敬着说道：“感谢您的出迎，范尔思阁下！”

　　老巫师的助手，立刻，再次一点头道：“这是伦德尔大人的客人，理应受到这样的重视……见过，啸月阁下！”

　　这位助手和叶奇寒暄完后，才转过身看着那位狼王，同时对着周围守卫的巫师们摆了摆手；立刻这些守卫巫师就回归了队列，而这位助手径直的走到了那位狼王的面前，以只有他、狼王和叶奇的声音，说道：“狼王阁下，请您拿出您应有的姿态来……在这里，此刻，我们愿意将您当做客人；不过，如果您有着别样的选择；我们同样会奉陪到底！”

　　面对着这样既有着恭敬又有着威胁的话语，啸月狼王很是不屑的冷笑着，甚至连面前的这位助手看都没有看上一眼，就径直的将目光看向了远处的隐藏了真实面目的老巫师，这位狼王低低的说道：“伦德尔，你是要这样的侮辱我吗？”


第三百四十三章 巫师之手（三）

　　这样的话语声的音量，虽然只有附近的叶奇等三人能够听到，但是很显然那位巫师之手的首席巫师靠着的并不是单纯的听力；在啸月狼王的话语声刚刚落下的时候，他的声音就传了过来：“侮辱，并不是我给予的，而是在于你的选择！”话语声顿了顿之后，老巫师的声音越发的趋于严厉了：“那么，现在啸月，你可以给出我一个答案吗？”

　　啸月狼王硬邦邦的说道：“你想要什么答案？服从还是毁灭吗？放心吧，我会给与你一个答案的，但绝对不是今天……夏克之龙，你准备继续看笑话吗？”

　　叶奇看着转过头的啸月狼王，不由耸了耸肩上前一步笑道：“当然不会，我没有任何小觑的意思，无论是您还是伦德尔大师，都是如此的声名远播，我不会存有任何不敬的心；只是之前并没有需要我的时候……不过，现在好像刚刚好！”

　　叶奇没有任何脸红的说着那根本无所谓的言语，或许伦德尔这位老巫师能够让叶奇有着一丝敬意，但是啸月狼王？如果可以的话，叶奇早就乘势干掉对方了；以这样的形态下，哪里会有丝毫的敬意。

　　等到那位助手范尔思的目光也看向了叶奇的时候，叶奇这才继续的说道：“之前我和这位狼王阁下发生了一些小摩擦，而后经过了友好的协商后，我们同意签下一份对于双方都有益的协议；而这份协议自然是需要一位声望和品德都值得信赖的人来做为公证人的；所以，我来到了巫师之手！”

　　老巫师笑着点头，传音道：“这样的事情荣幸之至！”

　　那位老巫师的助手则是微微一欠身，再次以巫师礼回应着：“感谢您的信任！”

　　看得出那位老巫师的助手根本没有相信所谓的友好协商这样的词语，毕竟，那位啸月狼王懂得友好协商的话，就不会是啸月狼王；不过，对于其中发生了什么事，这位助手并没有兴趣，因为他看着那位啸月狼王的脸色就能够猜到一二——想要让这位啸月狼王“如此妥协”的签订某些协议的话，无疑只能够用实力来说话。

　　一想到面前的年轻人能够在和啸月狼王的争斗中处于上风，这位助手的心底就不在平静起来，不由自主再次向着对方行了一礼——或许对于啸月狼王，包括这位助手在内的所有巫师都没有任何的好感，但是有关于这位狼王的实力，他们却是非常认可的；毕竟，那是和他们的首席巫师一样的存在。

　　这位助手非常的清楚，在他们之中除去那位首席巫师根本没有人能够对抗对方；而现在这个比他还要年轻的男子，却拥有了能够和啸月狼王对抗的实力，这样的人，他自然是会异常尊敬的；尤其是当对方表现出了足够的善意时，更是需要如此。

　　“请您先行！”

　　那位老巫师的助手，微微测过身体，向着远处那犹如月光打造出的桥，微微的一请——很显然，叶奇之前话语中的说法，显然获得了这位助手的尊敬，让其心甘情愿的这样做。

　　叶奇并没有理所当然的踏步而行，而是将目光看向了隐藏在人群中的老巫师；这位首席巫师马上就笑了起来：“这是理所应当的……”这句话包括啸月狼王和助手范尔思在内都能够听得清清楚楚，而接下来的话语却只是在叶奇的耳边响起：“范尔思是一个善良、守序的人，因此，他难免有着古板的地方；之前对于我的提议，他并不乐意，认为你还缺少令他信服的行为……不过，现在看来，一切都没有问题了！”

　　叶奇以【传讯术】回答着，保持着自己的谦逊：“善良与守序带来的古板，是可以原谅的，它并不是因为自己的意愿，而是来自一条大范围的道德标准……面对来自道德的询问，我认为我们不需要过多的苛责！”

　　老巫师笑意盎然的耸了个肩膀：“也许我应该正式的介绍一下范尔思给你，他绝对会成为你的好朋友……而只要你能够分散他的注意力，也许我可以多喝一点蜂蜜酒或者多吃一点点心？”

　　话音落下之后，老巫师径直的消失在了人群中，而叶奇再次冲着那位老巫师的助手范尔思点了点头之后，向着那座月亮之桥走去；范尔思稍微的落后了叶奇一步，保持在一个既不逾越，又不会没有尊严的位置上；而之后的啸月狼王却是一副根本不放在心上，高高的昂起了自己的头颅。

　　不过，叶奇还是能够利用【盲斗感知】察觉的出这位狼王的变化，而对方那四处悄悄扫望的眼神也说明了此刻这位狼王绝对不像是表面上的那副表情——对于巫师之手的内部，这位啸月狼王无疑是有着足够的好奇心，或者说是探查的心思。

　　毕竟，在相当长的时间中，它和巫师们都是对手、敌人，这是一个不容改变的事实；而现在有了一个深入敌营，好好观察的机会，这位狼王自然是不会放过的；甚至如果不是能够清晰的感觉到周围莫名的魔法气息，这位狼王恐怕指不定干出点什么来。

　　而叶奇一边观察着那位狼王的举动，一边和那位狼王一样，扫视着四周；不过，相较于那位狼王窥视一般的心理，叶奇的目光中只是带着单纯的好奇；对于自己身为一个猎魔人，却进入到了巫师们的大本营，而且是受到了尊贵的欢迎，叶奇都有些不敢相信。

　　或许这是从自由年代开始后，两百五十一年来第一个进入到巫师之手的猎魔人吧？

　　叶奇带着这样的自问缓步的来到了那座原谅桥之前，然后，他的脚步，缓缓的踏上了那满是皎洁光芒的桥——这座桥完全就是由皎洁的光芒构成，没有其它任何的材料，更加没有一般桥梁的支柱，但是它的坚固却是不用质疑的。

　　走在上面的叶奇完全可以确信这一点，不要说只是他、啸月狼王和那位助手三个，哪怕再多上十倍、百倍也是没有问题；按照这座“月亮桥”显示处的波动，完全就不次与一个超凡之境的传奇强者。

　　不仅仅是欢迎的仪式，同样也是自身的防御！

　　感受着下面属于某种强大法术的波动，叶奇这样断定着；而且不仅仅是这座“月亮桥”，头顶上那些看似喷洒而出，挂在了天边的彩虹也有着同样的作用，很显然也是早就存在于那里，之前手中法杖的挥舞，只不过是让这“彩虹”显现出来而已。

　　而且，相较于脚下的“月亮桥”，头顶的“彩虹”更加的危险，哪怕后者更加的内敛，也令叶奇下意识的多看了一眼；而后，叶奇的目光就看向了身后的啸月狼王；显然，这样的布置并不是针对他的，身后的这位才是正主。

　　而他？

　　自然是享受着欢迎仪式的根本罢了。

　　在叶奇的注视下，啸月狼王的脸色从最开始的不屑一顾到之后的凝重，再到难看之极，花费了不足三秒钟，完完全全的就是变脸一般——这位狼王此刻的心底飞速的转动着，想要攻破这里，它所需要承受的损失；而那个结果，则是令它无比难以接受的，甚至是根本无法承担的。

　　哗、哗、哗……

　　突如其来的声音，再次吸引了叶奇的注意力，他将目光放到了声音出现的地方，只见道道晶莹剔透的光点突然出现在了前方，在那里“彩虹”微微的一个抖动就成为了一张巨大的黑色的幕布，就仿佛是夜空一般，而那些光点跃然其上，就仿佛是星空一般。

　　与此同时，脚下的“月亮桥”也出现了变化，就在叶奇抬步的时候，整个身躯被一股没有任何恶意，而且十分轻柔的力量托着，向前急速的前进起来；叶奇借着这股力量，身体比飞还快的前进着，而那位狼王却好似是承受了巨大的压力一般，整个身躯的摇晃了起来。

　　与此同时，紧跟在叶奇身后的助手的声音也跟着响了起来：“请不要有任何的挣扎，它并没有恶意，只是加速我们的前进而已！所以，请不要反抗或者挣扎，如果这样的话，它只会认为所要帮助的物体很重，而不断的加大力量！”

　　叶奇看着身后迅速的变成了一个小点，马上就要消失不见的狼王，向着身旁老巫师的助手问道：“范尔思阁下，这样做不会出什么问题吧？”

　　这位助手，微笑着回答道；“当然不会，只不过，那位狼王可能会要吃一点苦头了！”

　　听到这样的话语，如果说叶奇之前还不确定的话，此刻则万分的肯定，这位助手是故意如此的——善良？守序？前者我还不太确定，后者的话，肯定不是如此的；叶奇想到老巫师之前的话语，当即轻笑了起来，笑容包含着一丝别样的意味。

　　不过，这又关他什么事呢？

　　因此，很快的叶奇就耸了耸肩，表示着自己无所谓的态度——除了老巫师可能会拜托的事情外，叶奇并不认为对方和自己还会有什么样的瓜葛；毕竟，在没有血缘、亲情和友情的支持，实力这项根本造就将双方的层次分化了开来。

　　仰望者，只能够仰望。

　　俯视者，将端坐云端。

　　这并不是叶奇自己的想法，而是当初怪狼的说法，甚至直到此刻怪狼也依旧这样认为的；而叶奇在努力的不被同化的同时，以自己的理解，来诠释着这样的话语——虽然到现在为止，效果并不大。

　　而在此刻，怪狼这位曾经的魔神，却是发出了泽泽有声的赞叹：“巫师们的文明，令人怀念的东西……小子，你知道吗？当时在巫师们的……唔，应该是都城，就好似最高政府都德一般的地方，在那座巫师的皇宫中，有着十六道这样的‘桥梁’，连同着那十六位巫师皇帝的领地，每当‘桥梁’开启的时候，真的是非常壮观——你能够想象，横跨整个洛兰特的‘桥梁’吗？”

　　叶奇一怔，语气中带着不可思议：“横跨整个洛兰特的‘桥梁’？”

　　怪狼微微点头，而后略带赞赏的说道：“巫师们真的是一群不可思议的家伙，一些奇思妙想即使是我们，也只能够表示叹服……如果他们不是因为那些欲望的话，他们或许真的能够成功！”

　　叶奇不由轻笑道：“没有所谓欲望，又怎么能够有所谓的成功——或许，我们应该说，连梦想都没有的家伙，怎么会理解，成功是怎么样的绚烂？”

　　怪狼轻哼了一声，道：“不要用我说过的话，来讥讽我……虽然它确实是至理名言！”

　　面对着在反驳时，都自夸不已的怪狼，叶奇脸上的微笑又多出了几分，他道：“正是因为如此，难道您不应该有更加明确的吗？毕竟，您可是说出这句话的人！”

　　怪狼哼唧了一声，嘟囔着：“好吧、好吧，不是欲望，是梦想可以了吧？真是吹毛求疵的家伙……那些是巫师，可不是猎魔人，有必要这样吗？”

　　叶奇一摊手道：“巫师和猎魔人都是人类，而您们则是‘它’；我觉得我们身为人类，站在一切并没有什么不好……当然，我和您现在的关系，自然是非常亲近的；最起码，面对它们时，我们是亲密的战友！”

　　怪狼撇着嘴角，道：“说得冠冕堂皇的小子，如果最初没有利益的话，你会这样合作吗？”

　　叶奇很诚实的回答道：“也许会，也许不会……谁知道呢？毕竟，在我成为猎魔人的时候，可也没有想过和您签下契约，不是吗？”

　　怪狼声明着：“能够和我签下契约，是你的幸运，没有我的话，你早就死了不知道多少遍了，你要……”

　　叶奇面带微笑的面对着这样的自夸，并且连连附和：“是、是……没错、没错……您说的都对，您是如同真理一般的存在……”

　　语调一致，如同机械一般的回答，很快就令怪狼停止了自夸，它没好气的说道：“一点诚意都没有的家伙！”

　　而叶奇则仿佛是没有听清楚一般，继续是之前附和一般的回答，气得怪狼一瞪眼，径直的离开了自己契约人的心底，钻入到了封印大厅之中，再也不出声了；而少了怪狼的骚扰后，叶奇抬起头看着那仿佛是星空一般的存在。

　　大概看了有数十秒后，叶奇惊讶的发现，头顶的星空竟然是和洛兰特的星空一样的；最起码，在他记忆中的几个星座准确无误的出现在了那里，哪怕其中的一个只会在春季出现，但是也足以证明头顶的星辰是按照真实的洛兰特星空排列的，而不是随意的装饰物、点缀品。

　　老巫师的助手显然发现了叶奇的惊讶，以一种骄傲的语气说道：“这是伦德尔大人完成的‘星幕’，花费了伦德尔大人将近十年的时间，每一颗星辰都和真实的星辰一样，而且站在这里向上看去，不用花费任何的时间，就可以看到一年四季所有的星座！”

　　十年的时间？

　　叶奇一怔，下意识的皱了皱眉头：“虽然这些星辰和真实的星辰的位置没有任何的区别，但是也不需要这样多的时间；除非……”

　　很快的叶奇就想到了一些东西；而就在叶奇还想要细细研究一下的时候，前方却是一亮，一个圆形的出口出现在了那里；从星空到上午的阳光，叶奇的双眼微微一眯就恢复了正常，这里是一个庭院般的地方，不过，并不大，只有着花圃和一个圆桌，周围放着四把椅子；而在其中的一把椅子上，巫师之手的首席巫师正坐在那里，冲着叶奇招了招手。

　　看着面前拄着自己法杖的老巫师，叶奇微笑的打着招呼：“伦德尔大师，上午好！”

　　老巫师笑着回应道：“上午好，叶！”

　　叶奇看了看身后，此刻好似隧道一般的“月光桥”，以一种略带犹豫的态度问道：“那位狼王？”

　　老巫师摆了摆手：“不会有任何的事情，但是以那位狼王的脾气，恐怕只有被消耗了所有的力气后才能够出来吧！”

　　叶奇心底一凛：“消耗了所有力气？那岂不是，啸月狼王消耗了所有力气都无法挣脱吗？虽然啸月狼王擅长的并不是力量，但是能够这样困住一个超凡之境，尤其是像啸月狼王一般的传奇存在，巫师之手果然也是有着自己的底蕴啊！”

　　收起了心底的惊讶，叶奇缓缓的点头道：“那么，看来我们必须要等它出来之后再详谈了！”

　　老巫师笑道：“如果不介意的话，能给我讲讲我们分开后的经过吗？老头子我可是很好奇的！”

　　叶奇一点头道：“当然没有问题！”


第三百四十四章 巫师之手（四）

　　叶奇挑选了能够坦然说出的事情，尽量详尽的和老巫师交谈着，而老巫师无疑是一个合格的听众，期间没有任何的打断，但是脸上专注的神情，也表现出了他并没有怠慢叙述者，而是实实在在的在倾听着。

　　而那位助手在叶奇开始讲述前，就端着一些茶点走了进来，而后向着叶奇行了一礼，退了下去——叶奇很容易的就发现，他和老巫师的茶点是完全不一样的；当然，其中那位助手没有任何无礼的意思，相反却是精美摸着蜂蜜、奶油的糕点放在他的这边，而茶杯中的奶茶也是浓郁飘香。

　　老巫师那里却是两块干巴巴，看着就没有任何甜味存在的烤面包干，那种反复烘烤之后的微黄令叶奇十分的确认着这一点，而那杯茶，更是一种不知名的清茶，看着汤水下面漂浮着的两根茶叶，叶奇莫名的感觉到了一丝丝的心酸。

　　老巫师更加不满着自己的待遇，他看着叶奇，轻声的抱怨着：“看到了吧？这就是范尔思不可爱的地方，总是这么古板，好似一个上了发条的机器人一般执行着那所谓的医嘱……他难道不知道我才是整个巫师之手内最为优秀的药剂师吗？”

　　一边说着，老巫师一边就很是随意的伸手向着叶奇盘中的糕点抓去。

　　叶奇带着猜测的语气问道：“您不能够吃甜食？”

　　老巫师抱怨的语气愕然而止，动作也完全的僵直在那里，他偏过去头，不看着叶奇的双眼，回答道：“怎么可能？怎么可能呢！我对于甜食只是偏爱的多一些，吃多了会对牙齿不好而已！”

　　叶奇苦笑的看着老巫师这副模样，他无奈的说道：“伦德尔大师，如果您想撒谎的话，我觉得您应该努力的让您的双眼一直看着我才对；而不是像现在一样转过头去……而且，您的声音也在颤抖着！”

　　老巫师一怔，喃喃的说道：“是吗？”

　　叶奇点了点头，道：“我想是的！”

　　老巫师马上哭丧着脸，说道：“好吧，我承认，我的身体很不好，而且被禁止甜食以及酒类……但是我认为我的身体还没有糟糕到需要将这些美味全部禁止的地步，在我进入超凡后，长达两百年的岁月里，都是这些美味陪伴着我而来，如果没有它们的话，我觉得我的人生是没有意义的，还不如现在就死去！”

　　叶奇看着面前的老巫师，根本不知道该说些什么，他还没有过去安慰一个年龄即将达到三百岁的老人；因此，叶奇只是尝试性的说道：“我觉得您不应该辜负范尔思阁下……哪怕您是巫师之手最好的药剂师也是一样；我觉得这并不关乎实力……”

　　好吧，叶奇承认自己这样干巴巴的话语，连他自己都说不下去了，尤其是在面对一位老人满是祈求的目光时；因此，叶奇径直的转过身道：“我觉得我们还是回到我们之前的话题上吧……而且，我现在并不能够看到您的一举一动！”

　　老巫师马上欣喜的说道：“你这样的宽容，让我想到了你的老师……你们都是真正的绅士！”

　　接下来，大约二十分钟内，就在老巫师的品尝中度过了；而等到老巫师完全的停下来之后，叶奇才转过了身，正式的开始了自己的讲述；这一次讲述持续了大约半个小时后，在叶奇讲到自己和那位狼王签订协议做为了结束。

　　老巫师微微点着头，仿佛是回忆着叶奇所讲述的一切般，直到片刻后，才缓缓的说道：“一个称不上最好，也不是最坏的选择；但是在这样的选择中，我看到了您的善良，这样的善良，值得所有人赞赏！”

　　叶奇谦逊的回应着：“您这样的赞赏，会令我感到羞愧；毕竟，当时的我也是抱着一定的私心！”

　　老巫师看着叶奇笑了起来：“这样的自私并不会遮挡你的光辉，相反会让你更加的被理解……我们不是圣人，无法做到真正的大公无私！”

　　叶奇很是赞同的点了点头：“那是神都无法做到的事情！”

　　怪狼立刻嚷嚷了起来：“这是对我的污蔑……在面对真正的信徒时，我可以做到真正的大公无私！”

　　叶奇很是不屑的在心底回了一句：“信徒本身就是一种偏执的产物！”

　　之后，不在理会怪狼的嚷嚷，他继续的询问着老巫师：“您的身体……唔，我没有任何的恶意，我只是想问清楚一下那个时间；毕竟，如果有一个准确的时间的话，我认为我会有一个更加完整的计划！”

　　老巫师理解的点了点头，没有丝毫对于死亡的恐惧，他笑着说道：“我的时间还有大约一年左右，如果再苛刻的要求一下自己的话，再多一年，也是可以的……不过，你也看到了，那样的生活，还不如直接去死！”

　　叶奇缓缓的摇了摇头：“如果可以的话，能够多活一点时间，更加的合适；生命才是最为可贵的，不是吗？您难道没有更加的治疗方式了吗？或者您不考虑转化成巫妖吗？我并不认为这对于您来说是困难的！”

　　虽然对于其它的巫师来说，转化成巫妖的话，有着相当的困难，但是对于这位有着超凡之境的传奇强者来说转化成巫妖并不算什么困难的事情，甚至，认真说的话，简直是轻而易举的；而对于巫师来说，转化成巫妖来延续生命也不是什么难以接受的事情；根据莱斯洛尔这位巫妖叙述，巫师中，除去一些极端的黑暗巫师外，很多的巫师都会选择在生命终结前，转化成巫妖，以更为特殊的方式存活下去。

　　老巫师转动着手中的法杖，面带微笑的说道：“这对于我来说，当然不是什么困难的事；不过，我有着需要亲自完成的事情，而为了那件事情，我很显然无法转化为巫妖了……不过，三百岁的寿命已经远远的超过了普通人，我已经很满足了！”

　　老巫师说出这句话时，【盲斗感知】内的波动没有任何的变化，显然是真正的平静了；对于这种“放弃生命”的做法，叶奇微微的一个欠身，表示着自己的敬意——虽然他现在还不知道是什么样的事情，但是这并不妨碍他如此做。

　　老巫师立刻摇起了手：“你不必如此，我这也是有着私心的……”

　　没有等老巫师说完，叶奇就笑着重复着对方之前的话语：“这样的自私并不会遮挡你的光辉，相反会让你更加的被理解……我们不是圣人，无法做到真正的大公无私！”

　　这样的话语当即令老巫师哈哈的笑了起来，而叶奇也跟着微笑起来，双方谈话的氛围在这一刻变得更加的随意、友善，就仿佛是真的朋友一般，虽然年纪相差了很多，但是在某些方面两人却有着不少的相同的观点；或许正如同怪狼所说的那样，叶奇真的很像一个巫师般，在例如像是有关于原则、底线，对待朋友和亲人的看法等等，两人都是非常的相似。

　　而有了这样的相似之处，谈话自然更加的容易起来，甚至连时间的流逝都无法察觉了；叶奇感叹着老巫师的博学，老巫师则赞叹着叶奇某项的精湛，如果不是那位助手前来提醒的话，两人恐怕连午餐的时间都会忘记。

　　老巫师的助手很高兴的看着眼前的一幕，但是为了老巫师的身体考虑，他却不得不打断这样的谈话：“伦德尔大人，请您按时的服用药剂……夏克之龙阁下，您需要什么口味的午餐，我们这里的厨师虽然不是最棒的，但是有着足够的水准！”

　　提醒完老巫师后，助手将木管看向了叶奇。

　　面对着老巫师的眼色，叶奇会议的说道：“我要一份水果沙拉、黑糖的培根，还有这里有奶油玉米浓汤吗？如果再有一份分量足够的香草牛排的话，我觉得就完美了……当然，不介意的话，能否给我再带来一壶奶茶？”

　　助手飞快的记下了叶奇的要求后，微微的躬身道：“您的要求，就是我的旨意！”

　　看着老巫师将药剂喝下，助手就以同样飞快的速度离去了，而老巫师则是迫不及待的端起那被清茶一饮而尽，并且不停的抱怨道：“如果有时间的话，我绝对会改善这些药剂的口味……简直是将泡过臭袜子的水灌入到了牲口棚的下水一般的味道！”

　　叶奇苦笑的看着老巫师，道：“伦德尔大师，请您不要详细的叙述这样的味道……我认为这对于我们接下来的午餐会有着太过直接的影响；我觉得在此之前，我们讨论一些之前的话题是十分恰当的！”

　　老巫妖笑了起来：“这个当然没有问题……不过，我的另外一个客人也需要透透气了；我们在处理完这件事情后，再接着谈，怎么样？”

　　叶奇笑道：“听从您的吩咐！”

　　老巫师见到叶奇同意后，立刻拎起自己的法杖，对着鹅卵石的地面微微一磕，“啪”的一声脆响后，不远处一直未曾消失的“月亮桥”的出口猛的就是一阵收缩，而后散发出了无数的涟漪，那位狼王就在这样的涟漪中出现在了庭院中。

　　刚一出现，这位狼王就大声的吼了起来：“伦德尔，敢不敢和我面对面的战斗，不要用这样的诡计……”

　　狼王的吼声，随着老巫师的手一挥就变得不可闻起来，虽然狼王极力的长大了嘴说着什么，但是依旧没有任何的用处；甚至是那声波攻击也变得毫无用处，另一旁警惕的叶奇诧异的看向了老巫师。

　　老巫师很不在意的说道：“一点点小把戏，不过，对付它的话，非常的实用！”

　　叶奇赞同的点了点头，然后笑道：“我终于知道这位狼王，为什么会对小把戏耿耿于怀了！”

　　老巫师很无辜的眨了眨眼睛：“我是一个年老体衰的巫师，难道还要让我拿起长剑和它去战斗吗？实在是太难为人了……虽然我在年轻的时候，却是这样干过；对了，也许午餐后，我们可以在一旁比划一下剑术！”

　　叶奇当然不会将老巫师的话语当真，不过，他却是配合着老巫师点着头，赞同着老巫师的说法。

　　那位狼王显然不会就这样的放弃，虽然无法吼出身来，但是却依旧在那里表演着“哑剧”，叶奇可以肯定，如果不是之前将力气全部的耗尽的话，此刻它早就扑上来和老巫师战到一起去了。

　　这样无声的吼声一直持续到了那位狼王真正的筋疲力尽时，这种筋疲力尽是那种异常彻底的，不仅站不起来，而且连话都说不出来了；而这个时候，那位助手再次的回到了庭院，在他身体的周围漂浮着两个餐盘，仿佛就是看不到啸月狼王一般，范尔思径直的将叶奇要求的食物都摆放在了眼前的桌子上。

　　而在老巫师的那边，则不出叶奇所料的格外的简单——一碟子不知名的野菜，和一片冒着热气的面包；当然，不论是野菜还是面包，都带着一股浓浓的，甚至是刺鼻的药味；叶奇能够辨别的出其中有着和治疗药水、解毒药剂以及一些活力药剂的味道，至于其它的，则是叶奇此刻的【神秘知识（精通）】和【炼金术（精通）】所无法理解的了。

　　当自己的助手离开后，老巫师没有等到叶奇说话，就径直的舀起了一汤勺的奶油玉米浓汤，喝下去后，带着满足的叹息声：“这样才像是回到了人间一般……也许，我应该经常的邀请一些老朋友前来聚会？”

　　叶奇规劝的说道：“我认为适可而止是最为好的……任何事物都不应当太过分，不能够过少也不能够过多，获取其中的一个中间值，才是最好的！”

　　老巫师微微一怔，而后笑道：“你的话总是带有一定的哲理，没有想到老约翰的弟子，竟然会有着这样的潜质……如果是在几年前，见到你的话，我一定会让你成为我的学徒；你这样的资质跟着老约翰去当猎魔人的话，实在是太浪费了！”

　　叶奇耸了耸肩：“没有老师的话，我早就死去了！”

　　老巫师立刻抱歉着：“对不起，我不知道……”

　　叶奇笑着一摆手：“这样的事情根本不需要道歉的！”

　　或许是因为一时的口误，令老巫师谨慎了很多，再接下来的时候，大部分都是谈着双方都感兴趣的话题；因此，这顿午饭变得非常的可口起来，尽管大部分都是老巫师吃下去了，但是叶奇依旧感到了满意。

　　诚如那位助手所说的，这里的厨子真的是水准之上的，绝对不会次于诺斯德家族的厨子。

　　再将最后一点奶油吃完后，老巫师满足不已的靠在了椅子上，他带着一声叹息：“之前，竟然没有邀请老朋友前来，我真的是太失误了；以后，每两个月……不，每个月，我都要邀请朋友！”

　　略微的停顿了一下后，老巫师就径直的说道：“我认为给布兰克发个消息比较好，毕竟，这里发生了这么重大的事情！”

　　叶奇笑问道：“这算是这个月邀请的客人吗？您要记得，适可而止的！”

　　老巫师立刻无奈的摊了摊手：“这个月邀请的客人，当然是你，布兰克那个酒鬼的话，只不过是代表罢了！”

　　叶奇点头道：“这再好也不过了！”

　　在助手前来手势的时候，老巫师传达了这样的命令，那位助手马上领命而去，并且五分钟后，就表示一切办妥了。

　　接下来的事情，一切都变得简单起来，只需要静静的等待就好。

　　当然，那位啸月狼王再老巫师又一次的询问中，表现出了足够的诚意，重新获得了“自由”；不过，那种冷冽的仿佛要吃人的模样，足以说明此刻这位狼王心底最为真实的想法；但是，面对着老巫师，这位狼王却是硬生生的忍耐着。

　　当然了，一些催促是免不了的。

　　啸月狼王问着叶奇：“我们的协议什么时候签署？我一刻都不想在这里待下去了！”

　　叶奇笑着回答道：“很快的，请您在多等一会儿；或者您可以靠在这里休息一会儿？这并不会真的耽误您多少时间！”

　　啸月狼王冷哼着：“耽搁的时间，已经足够多的了！”

　　叶奇微笑不变的道：“或许伦德尔大师有着更好的建议，您可以去询问他！”

　　马上，老巫师就配合着将不怀好意的目光看向了啸月狼王，这位狼王冰冷着的脸，略微的抽搐了一下后，就不再言语了——面对真正压迫性的对手时，啸月狼王总是会表现出符合自己身份的态度。

　　野兽的法则，在某些时候也是很方便的！

　　叶奇这样的想道。


第三百四十五章 巫师之手（五）

　　圣物之塔塔主在三个小时后赶了过来，包裹在一团白色的火焰中，整个人仿佛是流星一般落在了巫师之手的防御圈之外；而当那位久候的老巫师的助手，带着这位圣物之塔塔主走进来的时候，看着坐在那里和老巫师谈话的叶奇，和一旁时不时眼露凶光、快要择人而噬的啸月狼王，这位圣物之塔塔主发出了响亮的笑声。

　　“伦德尔，好久不见！”和老巫师打过招呼后，圣物之塔塔主看向了啸月狼王，冷冷的道：“啸月，你还没有死，真是好运气……你是不是每天都会按时的祈祷那位幸运女神，对于你的青睐！”

　　啸月狼王呲出了惨白的牙，道：“布兰克如果你想要出手的话，我很乐意奉陪！”

　　圣物之塔塔主立刻笑呵呵的摇晃起来自己的酒壶，问道：“你认为现在的你和我战斗的话，有几成机会？”

　　啸月狼王冷笑道：“和你打，永远都是十成！”

　　圣物之塔塔主笑容不减的说道：“十成，都是你输！”

　　一位猎魔人的六塔之主，一位狼族的王者，就这样没有克制的放出了自己的气息，想着对方压迫而去，一副随时开战的模样。

　　砰！

　　老巫师的法杖用力的跺了一下地面，闷响声中，仿佛周围的空间都震荡起来一般，老巫师的声音平缓而有力的说道：“两位，来这里是为了签署协议，如果想要战斗的话，请离开巫师之手，挑选一个我无法看到的地方去！”

　　虽然协议还没有签署，但是老巫师毫无疑问的已经进入到了公证人的角色中。

　　看着老巫师，啸月狼王冷哼了一声后转过了头，而圣物之塔塔主则是笑嘻嘻的看着老巫师又看了看叶奇，冲着叶奇比划了一个大拇指，道：“叶，干得漂亮！”

　　叶奇谦逊的说道：“一时凑巧而已！”

　　圣物之塔塔主难得正色的说道：“实力绝对不是凑巧！”说着，他看了一眼老巫师和啸月狼王后，问道：“那份协议，我们什么时候签署！”

　　老巫师说道：“随时！”

　　圣物之塔塔主看着叶奇问道：“叶，你还有什么需要补充的吗？”

　　叶奇一耸肩道：“一切由您做主！”

　　圣物之塔塔主立刻说道：“那么，越快越好！”

　　这一次就连啸月狼王都没有反对，它现在早就没有了最早的窥视之心，而是恨不得尽早的离开这个让它难受不已的地方；当然了，即使是有着异议，不论是老巫师还是圣物之塔塔主都不会有真正考虑这位狼王意见；而叶奇则如同他说的那样，将一切都交给了圣物之塔塔主。

　　因此，在接下来一直到日落前一刻，叶奇大多数的时候都是在充当一个看客。

　　签署协议，在老巫师这位法术精湛的超凡之境的传奇强者的参与下，一切都变得异常的简单起来，圣物之塔塔主看着这份协议，当他的目光向下看到了叶奇附加的第二条时，眉头忍不住的一皱。

　　圣物之塔塔主向着老巫师示意了一下后，快步的走向了一旁的叶奇，问道：“叶，你对于第二条不需要修改一下吗？”

　　显然，尽管圣物之塔塔主嘴上说着“实力绝对不是凑巧”这样的话语，但是在心底对于叶奇的胜利还是有着一定幸运的想法的；而之前，除去对于叶奇的鼓励外，无疑更多的是对于那位狼王的打击；但是到了真正要紧的时候，这位圣物之塔塔主还是明白自己应该在什么样的立场上的。

　　叶奇笑道：“您不都说了‘实力绝对不是凑巧’吗？”

　　圣物之塔塔主立刻毫无形象的翻了个白眼，凑近了叶奇道：“叶，别和我说你没有看出我当时是在打击那个混蛋！”

　　在圣物之塔塔主的眼中，对于发起了战争的啸月狼王，那就只剩下了两个字——混蛋，而且在这次战争中死去的猎魔人的帐，无疑需要记在它的头上。

　　叶奇收敛了笑容，正色的说道：“当然看得出来，不过，这是我经过了慎重的考虑……请您相信我的决定！”

　　圣物之塔塔主皱起了自己的眉头，摇头叹息道：“和你那个老师一样让人无奈……你确定吗？”

　　深吸了口气，圣物之塔塔主再次的问道。

　　叶奇肯定的点了点头：“确定！”

　　圣物之塔塔主深深的看了一眼，忍不住再次的劝说道：“一旦签下的话就真的无法改变了……现在还有改变的机会！”

　　叶奇笑了起来：“我是真的确定了，布兰克阁下，请您遵照我的意愿！”

　　无奈的点了点头，圣物之塔塔主转身走向了老巫师和啸月狼王；后者显然是听到了这里的谈话，忍不住的讥讽道：“如果担忧的话，你可以代替那个小鬼啊！不过，某人有这个胆量吗？”

　　圣物之塔塔主冷笑道：“我的胆量还用不着你来评价吧……不过，我觉得叶奇肯定会赢啊！不如我们打一个赌怎么样？”

　　啸月狼王同样冷笑的问道：“什么赌？”

　　圣物之塔塔主说道：“如果叶赢了的话，我需要一千零四颗狼人的脑袋！”

　　几乎就是在圣物之塔塔主的话语刚刚落下的时候，啸月狼王的身上杀气就开始崩显了，它那惨白的牙齿开合间带着一股完全野兽般的气息，不过，有着老巫师的存在，这位狼王很显然知道克制，它一字一句的问道：“如果那小鬼输了呢？”

　　圣物之塔塔主笑道：“我把命给你！”

　　啸月狼王冷冷的说道：“一条命换取我属下一千零四条命，你认为我会答应吗？”

　　圣物之塔塔主扭开了酒壶，灌了一口道：“那么再加上这次战场上俘虏的狼人怎么样？”

　　啸月狼王死死的盯着圣物之塔塔主，后者毫不在乎的和前者对视着，差不多一分钟，这位狼王重重的点了点头：“好！”

　　当这个字出口的时候，叶奇忍不住的苦笑了起来，他根本没有想到圣物之塔塔主会来这么一下；而看着向他打来放心眼色的圣物之塔塔主，叶奇的苦笑就越发的浓郁起来；而在叶奇心底的怪狼却是不屑的撇嘴道：“一帮奸诈的家伙！好了，小子，不要在演戏了！难道你不觉得你演的很假吗？”

　　叶奇很正经的说道：“我并没有演戏，而是真正的苦笑！”

　　怪狼嗤鼻道：“你觉得我应该相信吗？”

　　叶奇道：“我和那位狼王的战斗，更多的是想要磨练自己……但是，再出现了这样的赌注后，你觉得我这样的目的还可以达到吗？”

　　怪狼很肯定的点着头道：“当然可以，而且会更加的有动力，因为，你绝对不能够输……不过，有我在的话，你认为你会输吗？当然了，这次如果要我帮忙的话，咱们需要再次详细的商量一下了！”

　　叶奇笑道：“您不觉得您这样的行为是趁火打劫吗？”

　　怪狼洋洋自得的道：“我也没有说不是啊！”

　　叶奇笑容不减的说道：“您真是一个奸商……最起码是我见过唯二的奸商！或许，您之前的神职中还管理着商人？”

　　怪狼丝毫没有生气的晃动着自己的脑袋，以纠正的口吻道：“曾经的我并没有管理商人，而是有相当一部分商人再崇拜着我！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“他们有着崇拜的理由，不是吗？”

　　而就在叶奇和怪狼利用契约的力量交谈的时候，那位狼王已经签下了自己的名字，圣物之塔塔主却拿着笔，看向了叶奇，示意道：“这个时候可不是站在那里旁观的时候！”

　　叶奇看着递到面前的笔，笑道：“我认为您更加的合适签下这个名字！”

　　圣物之塔塔主晃动着自己的酒壶道：“我会签下我的名字，不过，是在你的名字后面，做为一个附属的名字……我想那里会更加的适合我；毕竟，若干年后的传说中，一定会提到我这个‘为某位英雄，担任指路者角色的家伙’，想一想我就觉得很有意思！”

　　面对着这样丝毫不在乎地位所带来的尊严的塔主，叶奇只能是笑着说道：“或许那个传说会是‘某位英雄，在帮助后辈’，这样的话，我认为更加的合适！”

　　啸月狼王立刻冷哼道：“都是相互吹捧，虚伪的家伙！”

　　这样的冷言冷语，在场的三人根本没有理会，叶奇接过了笔，径直的走向了放在整个房间正中央的桌子，那里放着由巫师之手首席巫师起草的协议，而只要签上名字的话，这份契约就算是生效了。

　　在他之前，契约的旁边已经有了一个“签名”——非常的原始，就是那种野兽伸出了爪子，在上面抓了一下的感觉，完全就是森林中野兽争地盘一般的感觉；同时，契约上也有了一些变化，除去原本的两条外，又多出了一个附属。

　　“在协议彻底的完成前，任何一方都不允许再以任何的形式伤害对方和对方所在的势力！（包括生命、财产等等）”

　　很显然这一条乍看是为了保证双方的公平、安全，但是更多的却是约束那位啸月狼王不去对普通猎魔人出手，而以对方的脾气，如果没有这样的约束，只要稍微有一些摩擦，那是真的非常可能会这样的干！

　　想到这，叶奇不由向着那位做出了补充的老巫师投去了感激的一眼，而后亲笔签下了自己的名字，之后是圣物之塔塔主的签名；当两人全部的签下了名字后，那位老巫师接过了协议，也签下了自己的名字。

　　当老巫师的最后一笔写完的时候，整张写在羊皮纸上的契约，那蓝黑色的文字陡然间散发出来一抹亮光，从第一个字开始，到最后一个字为止，上面的光芒几乎连成了一片，足足有三十秒之后，才算是停息下来。

　　这是代表着契约的力量，一种非常特殊，令任何存在都不可以忽视，独立于其它力量之外的力量。

　　老巫师卷起了羊皮纸，以一个蓝色的绸带将其捆了起来，平放在自己的右手上，高高举起道：“我将以真理为名，见证、监督这份协议的执行，直到上述的一切，全部完成！”

　　声音落下后，卷起的协议立刻凭空浮起，下一刻在一阵好似星辰的光芒中消失不见。

　　圣物之塔塔主道谢着：“感谢您的公证！”

　　老巫师笑着回答道：“这将是我的荣幸！”

　　而啸月狼王却是看了叶奇一眼，而后再次看了老巫师和圣物之塔塔主一眼后，一声不吭的消失在了房间中。

　　【S级任务：约定的胜利；在一场需要勇气、实力和运气的胜利后，你并没有惧怕这样的艰难，你选择了再次的面对；而这次，必然会是更加的困难！】

　　就在那份协议散发出了属于契约的力量时，叶奇就得到了这样的提示，一个有所估计，但是却没有最终肯定的猜测。

　　看着这个任务，叶奇微眯着双眼，嘴角浮现出了一抹笑容——虽然这个任务的危险是肯定的，但是收获也绝对的丰厚，只要完成了，足够此刻的他再升一级；而且这样的危险，在叶奇看来比这次要低的多。

　　毕竟，八周多的时间，足够他做一些事情了。

　　而不论是选择【龙之传承（上古龙）】，还是继续进行怪狼的训练，亦或者是由怪狼教导的那种对于莫名虚空的感知，足以让他有一个快速的实力提升期。

　　圣物之塔塔主在和老巫师交谈了大约十几分钟后，径直的走向了一旁的叶奇，道：“我需要赶回去，向所有人说出这个好消息……他们绝对会惊喜不已的！”

　　叶奇点头道：“好消息，值得这样的赶路！”

　　圣物之塔塔主笑了起来：“等待你的回来，一个盛大的庆典……地点的话，就在你的酒吧，怎么样？当然了，费用的话，总部会出的！”

　　叶奇笑道：“当然没有问题，我还会在这里停留一天……左右的时间，之后就会返回兰丁堡！”

　　一边说着一边看着那位老巫师，在对方笑着点头后，叶奇才确定了最终的时间；而圣物之塔塔主则再次看向了老巫师：“伦德尔阁下，您不打算出来散散心吗？要知道，在猎魔人总部可是有几位好友时常的提到您！”

　　这样的提议，老巫师瞬间就动心了，他张了张嘴，马上就要答应下来；不过，随即想到了什么，立刻苦笑了起来，最终摇了摇头：“一些事情是无法随着我们的意愿而改变的……”

　　在老巫师的话语还没说完时，叶奇趁机说道：“如果是一两天的话，我觉得不会有太大的影响！”

　　同时，叶奇还向着圣物之塔塔主打了个眼色，虽然圣物之塔塔主不明所以，但是看着犹豫的老巫师；这位圣物之塔塔主马上开始劝说道：“您身为这次的公证人，为这次战争的结束，做出了无法磨灭的功劳……这样的功劳虽然无法和您以往的荣耀相比较，但是却足以让你欣慰的休息上一两天，不是吗？”

　　“我需要再考虑一下！”

　　最终老巫师依旧没有明确的答应下来，对此叶奇和圣物之塔塔主相识了一眼后，后者耸了耸肩，带着一丝无奈，径直的告别了：“伦德尔阁下，我得离开了！”

　　叶奇向着老巫师示意了一下后，就和圣物之塔塔主一起向外走去：“我去送您离开！”

　　离开了那个安静的庭院，并且走出了长长的走廊，穿过了宽大的广场，以及四道特殊的大门后，叶奇和圣物之塔塔主来到了巫师之手的外围；圣物之塔塔主确认周围没人后，立刻打起了手势，嘴里却说道：“送到这里就足够了！”

　　而手势的意思则是：“让伦德尔阁下前往兰丁堡是为什么？”

　　叶奇同样以手势回答着：“我需要借助伦德尔阁下的智慧查看一些东西……但是在巫师之手的话，这些东西没办法拿出来！”

　　最少却说着：“希望您一路顺风！”

　　圣物之塔塔主点头道：“等待你的归来！”

　　手势则比划着：“很扎手的东西？”

　　叶奇笑道：“一天而已，很快的！”

　　手势比划着：“非常扎手！”

　　仿佛是吸气般，趁着这个机会，圣物之塔塔主，再次快速的比划道：“需要帮忙吗？”

　　叶奇不同声色的比划道：“不用了，我会另想办法的！”

　　圣物之塔塔主点了点头，然后全身冒出了那白色的火焰，腾空而起，向着东面，兰丁堡的方向飞去；而叶奇一直看着那白色火焰消失在了天际，才缓步的向回走去。

　　而趁着这个功夫，怪狼却是嬉笑的问道：“你想让那个小巫师帮助你彻底修复巫师塔？”


第三百四十六章 巫师之手（六）

　　叶奇转身向回走着，并没有隐瞒自己的想法，他点头道：“没错，伦德尔大师有着这个实力……虽然我们有莱斯洛尔，但是莱斯洛尔操作巫师塔没有问题，不过，想要彻底的让巫师塔恢复正常，我并不认为一个专精亡灵学派的巫妖会有什么做为！”

　　怪狼嬉笑着：“专精不代表对于其它的一窍不通，更何况，在和我签订了契约后，你难道不认为，莱斯洛尔应该有更大的进步吗？”

　　叶奇笑道：“这正是我担心的问题之一，毕竟，您的要价实在是让我觉得没有任何的把握……因此，将这样有限的条件都利用上，绝对是我不错的选择！”

　　怪狼强调着：“肯定不是最佳的！”

　　叶奇回应着：“那也绝对不是罪糟糕的！”

　　怪狼的强调还在继续着，叶奇则开始了充耳不闻，他快步的向着身后的巫师之手走去，穿过了树林后，在那第一道大门处，那位老巫师的助手正等在那里；看到走来的叶奇，立刻的迎了上去。

　　这位助手先行了一礼后，道：“晚上好，夏克之龙阁下！”

　　叶奇笑着回礼道：“晚上好，范尔思阁下！”

　　助手向着大门内一指，道：“如果您想要参观一下巫师之手的话，我想您需要一个导游……伦德尔大人每天这个时候都需要进行大约两个小时的冥想，我认为这是一个很好的空闲时间，你说呢？”

　　有着这样异常明白的解释，叶奇当然不可能再说什么，他立刻点了点头道：“有一个导游的话，这真是再好不过的事情了；巫师之手的夜空，真的是很漂亮，我看到了许久都不曾见到过的银河！”

　　穿过四道特殊大门的叶奇，抬头就看着那群星璀璨的夜空，本能的夸奖道——虽然这里并没有像叶奇的家乡一般被污染所困扰，但是经历了“诸神的黄昏”，在刻意的转移战场中，洛兰特保留了大部分的原貌，但是在“神祗居所”的天空，却是没那么好运气了，甚至是成为了诸神们的主要战场。

　　在一些诗歌的记载中，当时的天空到处都是灰蒙蒙的一片，不仅没有了星辰，连太阳和月亮也是消失不见了，虽然经历了千年的辗转，一切看似恢复了正常，但是有些星座却是永远的消失了。

　　至于叶奇此刻看到的银河，更是需要在特殊的时间、地点才能够看得清楚的景观。

　　老巫师的助手，也抬起了头指着那闪闪发光的银河道：“诸神们的战争波及到了天空，令天空破裂，大地崩碎，无数完整的位面破碎或者泯灭，唯有洛兰特被保留了下来，当初最早的神明，并没有忘记它们出生的地方！”

　　传说中，诸神最早出现的地方就是洛兰特，一些诗人甚至称呼洛兰特为诸神的故乡。

　　叶奇则笑了起来：“它们其实有的时候并不是很在乎洛兰特，只是恰逢其会的避开了这里——如果真的发生了必要的战争，我想这些神灵并不存在避让的想法，它们总是喜欢这样的肆意妄为！”

　　老巫师的助手一愣，很显然他没有想到叶奇会这样说，微微一顿后，这位助手显然是想到了什么，不禁苦笑了起来：“能够达到您这样的境界，果然是对任何的食物都有着非同一般的理解，而不像我们……照本宣科，永远不知道自己应该确定什么，或者相信什么！”

　　这位助手的苦笑越发的浓郁起来：“即使是双眼看到的，也都无法相信那是真的……我们追寻着真理，但是却永远只是在路途中！”

　　抬着头的叶奇视线转移到了自己唯一能够认识到的几个星座上，一边对比着脑海中的记忆，一边笑着说道：“这样的路途是美好的，因为你们有着前进的目标……而不像那些肆意妄为的家伙们，总认为它们本身就是真理！”

　　忍耐了许久的怪狼，再次窜了出来，申辩着：“请不要随意间肆意妄为这样的话语扣在我们的头上，我们大部分的时候，都是很遵守规矩的！”

　　而叶奇对于这样的话，则是不置可否，根本没有回答，静静的收回了自己抬头仰望夜空的目光，将目光看向了身旁老巫师的助手；而那位老巫师的助手则带着一种莫名的语气，点头道：“您也许说的对，但是我却无法拥有那样坚定的心，每一次的突然变化，都让我无法坦然承受——这或许就是我和您的差距！”

　　老巫师的助手叹着气道：“我也曾经努力过，但是每次的失败，却令我越来越难以……根本再也不敢去尝试！”而后，他仿佛是发现了什么一般，略显尴尬的一笑道：“夏克之龙阁下，来，这里有巫师之手最受欢迎的地方！”

　　说完，这位老巫师的助手，就快步的向着一处亮着别样灯火的建筑物走去；而跟在对方身后的叶奇并没有再多说什么，跟在了后面，缓步的向着那里走去——每一个人都有自己选择的权利，他不想让别人干涉他的选择，同样的他也不会干涉别人的选择，哪怕这看似关乎成败！

　　一个真正事业成功的人，虽然会获得哪些平凡人的羡慕、嫉妒，但是那些事业成功的人，未尝不会也面对着一些令他们遗憾不已的事情——比较，总是会让人产生迷茫和厌弃想法的时候，而在这个时候，只需要坚持就够了。

　　至于那些无法坚持的人？

　　自然也会有着他们自己的去处。

　　在不关乎生命的时候，叶奇总是这样的坦然，而面对着这样的坦然，那位老巫师的助手显然是不会理解的——对于一个纠结于坚持还是放弃，甚至是害怕面对失败的人来说，早已经失去了方寸。

　　而这甚至是会造成他之后更多失败的原因，只不过，他自己本身并不会发现罢了。

　　如果是好友的话，叶奇会去劝说，但是这位老巫师的助手，很显然达不到这样的关系，他们此刻更多的就是合作关系而已。

　　跟在老巫师助手的身后走进了那处建筑之后，立刻，叶奇就被面前热闹的景象所吸引了，无数年轻的巫师们在这里随意的交谈、举杯，甚至是做着一笔笔的交易，而在远处的一个地方，一些上了年纪的人靠在椅子中，相互微笑的点头示意，时不时的会在耳边交谈上数句。

　　这是一个聚会的地方！

　　叶奇看着周围欢闹而不喧哗的地方，不由微微的点了点——即使是聚会的地方，也不会如同外界一般令人心生厌恶，相反叶奇看着那种完全有植物盘旋而成的桌椅，还有以一串串绿叶做为的帘子，忍不住的嘴角微微上翘。

　　“请跟我来！”

　　老巫师的助手这样的说着，然后，向远处的几位老巫师点头示意后，就向着一旁的转角处走去，跟在对方身后的叶奇，很敏锐的发现，在这个地方，似乎并没有身份这样的问题，大家都是以友好的态度来面对一切，除去熟人相互打着招呼外，剩余的人则是保持着各自的界限，一个又一个的小团体间都在保持着友好。

　　那位助手，一边拉开了一扇门，一边解释道：“这里是按照伦德尔大人的想法建立起来的，叫做‘巫师们的法杖之屋’属于交流中心一般的建筑，之前是休息的地方，这里是……”

　　那位助手的话语还没说完，叶奇就已经被扑面而来的响声震得一怔——相较于之前那种安静，甚至是带着静雅的地方，眼前这里实在是嘈杂到了令人无法忍受的地步；在中间一块半径足有十五码地方两位年轻的巫师正保持着一个恰当的距离，挥舞着手中的法杖，火焰和冰箭在双方之间穿梭，两位年轻的巫师踏着快捷的步子，躲闪着对方的攻击。

　　而被躲闪过的火焰和冰箭则在围绕着这个半径场地十五码的防御法术中，消失于无形；在叶奇和那位助手走进来的时候，那位使用冰箭的年轻巫师，刚刚获得了胜利——射出的冰箭一分为二，将他的对手打了一个措不及防，之后，对方选择了认输。

　　那位老巫师的助手，向着叶奇继续解释着：“这里深受年轻人们的喜爱，他们在这里体验自己付出辛劳的最终的成功……”叶奇看得出这位老巫师的助手带着回忆的口吻，显然，对方也曾在这里有过一段辉煌的日子。

　　叶奇没有打断对方的回忆，看到对方回过神后，这才问道：“这里有什么规则吗？”

　　助手回答着：“使用自己最为快速的魔法，躲避着对手的攻击，一旦被击中，则是失败……当初一些并不擅长这样法术的巫师还曾抱怨过，但是遇到危险时，他们总是会发现有着一个快速施展的魔法，是多么的幸运，哪怕它需要浪费一个法术位！”

　　叶奇笑着点头道：“任何能够在危机的时刻，获得生存下去的机会，都是值得付出的！”

　　助手同意着这样的观点，他对着叶奇伸手示意，绕过了那围拢着的人权，走向了一旁的高台——在任何地方，身份的不同，总是能够获得一点便利，虽然巫师之手在那位伦德尔首席巫师的制约下，这样的便利已经变得很微弱了，但是依旧是存在的。

　　想要彻底的视线所谓的公平，仅仅是实力和威望，那也是不够的，必须要有着一个长远的计划，和足够的启动资金，而这很显然是那位老巫师所不必备的；从那座被老巫师自称的小窝就能够看得出来，在年轻的时候这位老巫师过的并不好，而在拥有了这样的威望后，他又被各种的条件所制约着。

　　当然，巫师家族的被血洗，能够看得出这位老巫师的信心，但是一切都需要时间来磨合；而这样的磨合，叶奇并不认为最终会有所收获；毕竟，这是建立在这位老巫师一个人的基础上，一旦这位老巫师逝去的话，所有的一切都将回归到原本的路线上，之前的一切，必然会被碾碎。

　　而这也是老巫师需要他帮助的原因之一。

　　对此，叶奇不会反对，但也只能够是尽力，他毕竟是一个猎魔人，不是巫师。

　　“这里的角度最为好，能够将中间的场景全部的收在眼底！”

　　走到了高台上一个靠后，但是却足够高的地方后，那位老巫师的助手笑着说道；叶奇看着周围站立的人群，和这里空着的座位，不由一笑——很显然，这里的座位并不是想坐就能够坐的。

　　不过，他并没有介意自己这样做会受到良心上的谴责，那是圣人才会去想的问题，他还不需要做到那样的地步——叶奇刚刚坐下，就看到了场中那个使用冰箭术的年轻巫师再次的获得了一场胜利；不同于之前的出其不意，这次完全是靠着脚步的灵活，在对面的对手攻击的间隙中获得了一个机会，将一枚冰箭擦着对方的肩膀而过。

　　这位使用冰箭的年轻巫师，无疑是手下留情的，如果将冰箭对准要害的话，即使是治疗的集市，也绝对会让他的对手留下难以承受的伤痛，致命也是极有可能的；毕竟，叶奇并不认为对方身上的防护能够承受的了这样近距离，几乎是贴身一般的打击。

　　叶奇的目光引起了那位老巫师助手的注意，他笑着道：“这是佩洛兹，一个非常有前途的年轻人，不仅仅是法术方面，而且在炼金术上也有着极为高的天赋，他是巫师年轻一代中，位于领头的人！”

　　叶奇点头道：“看得出，你很期待着这位年轻人的成长；不过，这样有着强大的心，但却不乱用自身力量的年轻人，在哪里都会受到更多的培养；不仅仅为了他那种天赋，还因为他的善良！”

　　助手笑道：“这样的善良是必须的，在伦德尔大人的指引下，我们完全遵守着《最终停战协议》上的一切，以及巫师们的规矩，不会乱用法术的力量；而这就是成立的必要了，毕竟，年轻人需要相当的实战！”

　　叶奇一笑，道：“猎魔人也是一样的……范尔思阁下，您知道沃邦吗？在这次巫师密市上，我曾看到过这个年轻人，他非常的不错，他身边的同伴也很不错！”

　　助手一怔，随后他的脸色就变得古怪起来，以一种莫名的语气道：“沃邦是一个同样优秀的年轻人；不过，那位菲尔莎……虽然我觉得我这样说有一些不应该，但是那位小姐，实在是太活泼了，活泼到了令我都感到头疼的地步！”

　　说着这位助手就苦笑了起来，而叶奇想了想那个巫师少女的表现，就不由的一笑：“是啊！”

　　苦笑中的助手，继续的说道：“菲尔莎是我见过最有天赋的巫师，如果她能够收敛自己的性格，她在未来的五十年中，绝对会成为巫师之手的一面旗帜……这并不是我的说法，而是伦德尔大人亲口所说的；不过，那位小姐，似乎并不在意，依旧是我行我素的四处在巫师之手内惹着麻烦。”

　　叶奇惊讶于老巫师对于巫师少女的评价，忍不住再次的回忆了一下那位巫师少女，而后说道：“伦德尔阁下的评价并没有错误，毕竟，能够参加这次的历练，并且行走在巫师之路上，就已经是在证明了她的资格——我们应该以更加宽容的目光来看待这样的孩子！”

　　老巫师的助手虽然点了点头，不过，他显然有着不同的想法：“我认为接受全面的教育更为妥当一点……这是巫师的传统！”

　　一旦提到了“传统”，那位老巫师的助手就仿佛是变了一个人般，令叶奇很明智的选择了放弃和对方的争辩，转为了倾听；不过，这样的倾听显然是不专注的，他的目光更多的是看向了场中年轻巫师们的比试，尽管这样等级的比试，在此刻的叶奇看来完全就是小儿科一般，但是也比倾听旁边这位助手的“传统”要来的强。

　　此刻，在场中那位名为佩洛兹的年轻巫师已经连续的获得了五次胜利，而他并没有马上前去休息，相反依旧站在那里等待着下一个挑战者的到来，叶奇看着对方沉寂的表情，不由暗自想道：“这是有备而来的获得连胜吗？不过，能够有六个以上的法术模型位，足以证明天赋了，稍好一些的上位巫师也不过如此……咦！”

　　叶奇的视线注视着那位佩洛兹年轻巫师，双眼中猛的闪过一抹惊讶，虽然是很短暂的，但是他依旧清晰的感知到了对方身体内的波动出现了一抹变化，异常的黑暗、混乱。

　　叶奇低声的向着心底的怪狼问道：“不要告诉我，我的猜测是正确的！”

　　怪狼无所谓的说道：“你的猜测完全的正确……那个疯狂的家伙，想要干什么？”


第三百四十七章 巫师之手（七）

　　能够被怪物称之为疯狂的家伙的存在，并不多；哪怕是它的老对手，也只是多以“那个家伙”“那个混蛋”做为代称；不过，面对那位蜘蛛神后，怪狼每一次都是以“疯狂的家伙”做为那位神后的代称。

　　叶奇曾不止一次听怪狼念叨着：“那个家伙绝对是扭曲了，上一刻会为自己的信徒赐予力量，下一刻就要自己的信徒自相残杀——并且还能够从其中找到快乐，如果可以的话，甚至是最为青睐的信徒，都可以去做为取乐的工具！”

　　尤其是在上次遇到了那位神后的分身后，关于这位蜘蛛神后的谈论双方不由自主的多了起来，也因此，叶奇对于那位蜘蛛神后有了略微的理解，并且获得了怪狼郑重的警告：“没有绝对的实力前，离得那个疯狂的家伙越远越好！因为，你跟不知道，它下一步想要干什么，或者准备要干什么！”

　　除去这样的警告外，还有一些对于那位神后的感知方式，怪狼也都一股脑的交给了叶奇；这并不是用来召唤那位神后，而是防止或者说是预防那位神后的存在；而就在刚刚，叶奇在那位佩洛兹的身上感受到了同样的气息。

　　并不是被眷顾或者附身，而是单纯的信仰。

　　叶奇静静的观察着这个被身旁的老巫师的助手寄予厚望的年轻人，那种战斗时冷静，战后安静的模样，令他很难想象对方竟然会有这样的信仰；毕竟，一个冷静的人去信仰一个疯子，实在是难以想象的事情。

　　怪狼则是不屑一顾的说道：“这有什么奇怪的……冷静的疯子，也是疯子！”

　　叶奇询问道：“那么，我们怎么办？”

　　怪狼很干脆的说道：“什么也不干，就坐在这里，静观其变……和之前的分身不同，它这次没有被遮掩，它能够通过信徒的灵魂知道一切，甚至附身在自己的信徒身上，如果你不想惹上一个实力强大的疯子，那么我们就什么也不要干！”

　　叶奇点头道：“不错的选择！”

　　听从了怪狼建议的叶奇，在接下来的时间中，除去和身旁老巫师的助手聊天外，就什么也没有干，而场上的那位有着双重身份的年轻巫师也已经拿下了第六场的胜利，之后，这位年轻的巫师并没有再次进行比斗，而是走出了场地和一群年纪相似的人聚在了一起。

　　在这位年轻的巫师走到了场下之后，剩下来的比斗虽然也有几场不错的，但却都没有出现连续的胜利，而这很自然的让人们怀念起了之前这位年轻巫师的比斗，本能的许多目光都放在了这位并没有离开，只是进入到了旁观席上的年轻巫师。

　　经过了最初的新鲜后，叶奇也感到了颇为无聊，他坐在椅子中克制着自己不要扭动身体；事实上，叶奇这个时候宁愿找到一个地方静静的阅读或者休息一下，等待那位老巫师的冥想结束，而不是在这里坐着看一群年轻人“嬉闹”。

　　或许从身体的年纪来看，他和他们的差距别不大，但是过多的经历、战斗，令他有了一种非同一般的成熟、沉稳；最起码，此刻的叶奇看到那些年轻人喜欢的游戏时，总是有种提不起兴趣的感觉。

　　怪狼这样的评价着：“未老先衰，并不是一种丢人的事情……虽然它证明了你的不合群，以及心灵上的疲劳，需要我给你进行一次有益的辅导吗？”

　　面对着这样的暗藏的讥讽，叶奇笑道：“我虽然无法适应这样的嬉闹，但是也会以自己的方式来放松自己，而且我不会去阻止这样的嬉闹，所以，您的好意我心领了；不过，这样的辅导，我认为您更应该用来去‘拯救’一下，那位迷途的羔羊……对于力量的过度痴迷，总是会令人们，走上歧路！”

　　说话时，叶奇的目光就注视着那位名叫佩洛兹的年轻巫师，对方在场上十分的活跃，远不如在场上沉静，那种在周围的人夸赞下，露出笑容的模样，令叶奇忽然明白了对方为什么会有现在的双重身份了。

　　而且，不得不提这样的双重身份，实在是了不得——就在叶奇准备收回目光的时候，那位年轻的巫师竟然仿佛有所觉的抬起了头，向他看来；对此，叶奇带着一丝惊讶，然后面带微笑的点了点头，而那位年轻的巫师则也同样的点了点头。

　　怪狼继续说道：“追求力量并没有什么不好……你看，这个年轻人和你的实力有着天差地别的距离，但是却依旧能够发现你的注视，这就是追求力量带来的好处，不是吗？”

　　叶奇点头道：“是的，这样的追求自然是有回报的，不然，又怎么可能让人沉迷其中，不可自拔呢？荣耀、尊严、骄傲，甚至是生命都是建立在这样的追求上的，不过……”说着，叶奇语气一转道：“不过，我并不认为找到那位神后做为追求力量的捷径是什么好的注意；当然，您也是其中之一！”

　　怪狼立刻嚷嚷道：“为什么我也是其中之一？我怎么会和那个疯狂的家伙并列？我是真正的……”

　　叶奇笑着接口道：“您是真正仁慈、善良的神灵，并且帮助了我无数次吗？虽然大部分的时候，我不会否认这样的话语，但是一旦联想到最初，您想要奴役我的灵魂时，我总是会觉得您这样的说法有些站不住脚呐！”

　　“或者您愿意给我一个更加合适的说法？”

　　怪狼嘟囔了两句立刻不吭声了，这也是叶奇和怪狼双方不同存在，却能够和平相处的重大原因之一，面对事实时，绝对不会争辩、纠缠——他和它同样的尊重事实，也同样的明白，这样的好处。

　　当这里的灯光再次增添了一些的时候，人群依旧散去了大半——巫师们有着相当稳定的作息时间，不论是他们每天的法术灌注，还是实验室需要的精力，都在要求着他们这样做；因此，除去一些特殊的存在外，很难看到一个巫师在通宵达旦的在做着一些什么。

　　当然了，那些大巫师们绝对是不一样的，在进入到日耀级后，巫师们也会发生翻天覆地的变化，最起码，每天的法术灌注不需要像之前一般不容易，而是变得轻松起来，十几分钟就可以完成原本彻夜的工作，也因此，大巫师们才是令人无法忽视的，因为你不知道十几分钟后，你需要面对的又是一个武装到了牙齿的存在。

　　不过，这些距离面前的这些年轻人还是差了很远，他们需要更多的休息，来为他们获得明天的资本。

　　人群散去的很快，不到二十分钟的时间，就只剩下了四分之一不到的人；即使是剩下的人也没有继续进行这样很耗费精神体力的比斗，而是回到了前面休息的地方；而时间也恰好差不多了，因此，那位老巫师的助手站了起来。

　　助手笑着说道：“虽然您看着或许有一些幼稚，但是这包含着年轻人们的努力，我们也是从这个时期走来的，不是吗？”

　　叶奇点头道：“我们有着同样的时期，这令我们更加的明白这样行为的必要性，要知道年轻的猎魔人们也会在晚餐后，有长辈们监督着进行一次次的实战……我也不例外，只不过，那个是没太多的同龄人，一般都是我的老师来亲自执行的，所以，我长长的被打得满头包！”

　　老巫师的助手显然有了一丝误会，他语气带着羡慕：“有着剑圣大人那样的陪练，使整个洛兰特都会羡慕不已的事情……您如果这样和别人说的话，我想别人一定认为您这是在炫耀！”

　　对于助手的误会，叶奇没有纠正，他只是耸了耸肩道：“您不是别人，不是吗？”

　　助手马上说道：“当然不是！”

　　说完后，叶奇和助手相视一笑，顿时，连关系都感觉着亲近了很多。

　　而后，两人并排而行的向着“巫师们的法杖之屋”的前厅走去，不过，才走了数步，两人就不得不停了下来，老巫师的助手看着面前年轻的巫师，不由带着笑容问道：“佩洛兹发生了什么，需要我的帮助？”

　　叶奇看得出这位助手是真心的喜爱着这样的年轻人，甚至恐怕已经在寻思是否将对方收做弟子了；不过，叶奇一想到这位年轻人的双重身份，就不禁暗自的叹息了一声，很显然，这位助手的心思要白费了。

　　年轻的巫师先是向着老巫师的助手行了一个巫师礼，接着又向叶奇行了一礼后，这才说道：“范尔思先生，我有一个请求！”

　　助手温和的笑道：“什么请求，说吧！”

　　年轻的巫师转过头看向了叶奇：“我想要和夏克之龙大人，比斗一场！”

　　助手脸上的笑容不由一僵，他仿佛是没有听清般的问道：“什么？”

　　年轻的巫师再次的重复道：“我想要和夏克之龙大人，比斗一场！”

　　助手的脸色沉了下来，他看着年轻的巫师，带着一种长辈的关怀，问道：“佩洛兹，你知不知道你自己再说什么？或者是你不知道这位阁下的事迹、实力吗？他可是……”

　　很显然，为了劝说自己看中的年轻人，这位老巫师的助手，焦急的甚至顾不上叶奇就在身边了，忘了敬语不说，而且直接谈论着叶奇的事迹；对此叶奇一耸肩，心底并没有真正的在意，或者说他认为这是正常的，根本不需要在意的。

　　如果换做是他的话，他也不能保证，自己不这样做。

　　所以，叶奇保持着微笑站在一旁，看着这位助手对于面前年轻的巫师的劝说——叶奇非常的清楚，这年轻的巫师绝对是不会被劝说成功的，毕竟，对方抱着的目的，就是为了来和他比斗，由那位神后下达的命令。

　　怪狼连连叹息着：“那个疯狂的家伙，肯定是为了那个分身的事情而来的……小心点，千万不要被看出端倪来！”

　　叶奇问道：“我这算是替你背黑锅吗？上次的事情，我可是一点好处都没，全部的都被你独吞了！”

　　怪狼嗤鼻道：“我之前对你的‘特训’难道还收过什么好处吗？而且，那个分身上的好处，就算我想要给你，你能够接受的了吗？那个疯狂家伙的分身……绝对能够把你折磨的疯了的！”

　　叶奇一耸肩道：“如果我达到了能够承受的程度，请您下次务必告知！”

　　怪狼点头道：“当然，这是必须的——毕竟，从某种程度上来说，我们是一体的嘛！”

　　就在叶奇和怪狼的对话时，那位老巫师的助手也完成了自己的劝说，不过，就如同叶奇预料的那样，这样劝说的结果并不好，认真的说，就是根本没有作用。

　　年轻的巫师看着助手，恳请的说道：“范尔思先生，请您原谅我的任性……我真的想要知道，我和夏克之龙大人的差距在哪里，因为这将是我继续前行的动力；虽然我一直在努力着，但是我周围的人，却令我迷茫，他们无法给予我更多的指点，而那些大师，却有着时间上的经历，令我自愧不如……但是，夏克之龙大人却不一样，您看，我们有着差不多的年纪，所以，我很想知道我们之间的差距！”

　　“请您允许！”

　　说着，年轻的巫师几乎来了一个直角的鞠躬——而这已经超过了巫师礼中的任何一种，算得上是个人最为隆重的礼仪了。

　　老巫师的助手马上为难了起来，他看着面前无比看好的年轻人，又看了看叶奇，不知道该说什么；最终，这位助手咬了咬牙，带着不好意思的神情，看向了叶奇；显然，为了自己看好的年轻人，这位助手准备抛弃颜面了。

　　助手先是对着叶奇行了一礼，而后这才说道：“夏克之龙阁下，您能否、能否……”

　　显然，准备放弃颜面的助手，在这个时候，依旧是有些不习惯，说话都带着一丝结巴；而叶奇立刻笑道：“这样的要求我可以答应……”

　　没有等到叶奇说完，那位助手马上大喜过望的说道：“真的是太感谢您了……您这样的胸怀将令我们铭记！”

　　叶奇摆了摆手道：“这样的要求我虽然答应了，但是我并不会法术，这样的我显然不适合进行之前规则的比斗！”

　　助手一怔，然后点了点头，看向了年轻的巫师：“佩洛兹，你看……夏克之龙阁下有着这样的胸怀，但是却依旧有着我们所没有想到的困难；我认为我们应该……”

　　年轻的巫师马上再次的鞠躬行礼道：“请原谅我的骄傲和自大……巫师比不是只擅长法术，虽然那是我们的根本，但是在更早的时候，我们做为先锋和各族交战时，我们手中有着自己的长剑！”

　　说着，这位年轻的巫师就解开了自己一侧的巫师法袍，那里是一个斜侧的四颗扣子，当扣子被解开后，一把剑柄露了出来；看到剑柄的时候，不仅仅是那位老巫师的助手，就连叶奇也是一愣，显然他们都没有想到这位年轻的巫师，竟然会随身带着一柄长剑。

　　巫师的身上，带上一些匕首、短剑之类的武器，并不是很奇怪的事情；但是长剑的话，却是令人感到惊讶的；毕竟，那个年代，早已经成为了过去——一手法杖、一手长剑，以鲜血为根本，以呐喊为根源的战斗，早已经远去了。

　　老巫师的助手惊讶不已的看着自己面前的年轻人：“佩洛兹你这是？”

　　年轻的巫师朗声说道：“巫师遵照传统，而这……也是传统之一！”

　　助手转过身看向了叶奇，他犹豫的问道：“夏克之龙阁下，这样的话……”

　　叶奇笑着点头道：“这是一个很好的传统，可以保持；而且我们只要按照之前的规则来就可以了……双方攻击、躲闪，被击中一次的话，就算是输；可以吗？”

　　说着，叶奇的目光看向了年轻的巫师，后者马上的点头道：“完全没有问题！”

　　叶奇对着老巫师的助手点了点头，继续的说道：“不过，为了公平起见，我认为我可以给你多的几次机会……这不是侮辱，只是鉴于我们之间实力的差距……这没有什么可丢人的，理智、冷静也是巫师的传统，不是吗？”

　　老巫师的助手也跟着点头道：“没错，这样的谦让，并不是对你的侮辱……佩洛兹，请珍惜这样的机会！”

　　年轻的巫师，认真的思考了半晌后，脸上带着一抹挣扎，同意的点了一下头。

　　“这是我的荣幸，我理应珍惜！”

　　而叶奇则是心底微微叹息着：“和那位扯上关系，真的是好麻烦！”

　　怪狼很肯定的点了点头。


第三百四十八章 巫师之手（八）

　　怪狼停顿了一下后，说道：“这是那个家伙的试探，你不用太过紧张，只要保持正常的你就好……疯狂的家伙即使还拥有冷静，但是也绝对不如一个理智正常的家伙！”

　　怪狼这好似安慰一般的话语，并没有令叶奇有任何放心的感觉，反而是轻声的叹息道：“我宁肯去面对一个理智正常的家伙；因为，那会让我有一个完整的计划去对付它，而现在，我却是束手无策，只能够是见招拆招……说实话，这样的感觉糟透了！”

　　怪狼点头道：“相信我，我和你的感觉是一样的……不过，应付这个疯狂家伙的话，这样的难题是必须的；最起码，在我完全恢复实力前，我们不得不如此做；还有，一会儿交手时，为了保险起见，我将完全的回到封印大厅！”

　　叶奇道：“这样的谨慎是必须的！”

　　在场剩余的巫师们，在佩洛兹这位年轻的巫师走到了叶奇和老巫师助手面前的时候，就已经是投来了注意的目光；不论是叶奇、老巫师的助手还是佩洛兹，都值得他们这样做；而之后发生的事情更是吸引了他们全部的注意力。

　　自发的，这些巫师们又一次的聚集在了那个场地的周围，甚至一些已经离开了的巫师们也重新的回到了这里，并且向着自己通报了消息的朋友，露出友善的笑容——在法术的加持下，巫师们之间的联络方式，绝对超出普通人的想象。

　　而在，大约几分钟后，数个身穿灰袍的老巫师也走了进来，这些老巫师的到来，令在场的巫师们发出了一阵阵的低呼，就宛如是看到了什么明星般；而事实上，这些老巫师却是有着这样的资格，他们每一个都在巫师之手中有着举足轻重的位置，哪怕是那位老巫师的助手都不得不重视着。

　　这位助手此刻正在向着叶奇道歉：“真是对不起了夏克之龙阁下，虽然我预料到了一些情况，但是这里发生的一切，依旧是超出了我的预料……您看到那几位大师了吗？他们几乎是和伦德尔大人同一时期的人物……所以，我必须要通知伦德尔大人前来了，这里已经完全不是我能够控制的了！”

　　说到这的助手，再次抱歉的一欠身。

　　叶奇则是摆了摆手道：“这样的场面，是谁也无法预料到……您看您没有预料到，而我也没有预料到，我们的年轻人同样也没有预料到！”

　　叶奇指了指不远处，此刻略显紧张的佩洛兹。

　　助手笑道：“年轻人多经历这样的大场面，对他们来说是一个非常中套的成长……不过，现在我需要去通知伦德尔大人了！”

　　说完，这位助手就快步的离开了；叶奇再一次的回到了之前高台的座位上，坐下来，静静的等待着。

　　而周围的灰袍老巫师纷纷的向着叶奇流露出了善意的微笑，叶奇也一一的回应着——今天上午的迎接仪式，已经充分的表明了那位首席巫师的态度，而在这样的态度下，任何一位巫师都不会对叶奇表露出不满来。

　　当然，令叶奇感到欣慰的是，这些灰袍巫师中没有一个带着真正的恶意的气息，至多是冷漠，而更多的是好奇——对于拥有巨龙血脉的存在，每一个巫师都会有着相应的好奇心，尤其是那些研究魔药和炼金术的巫师们更是如此；毕竟，不论在哪一个传说中，巨龙的血液都带有相当不可思议的效果。

　　而一个混血后的人类，虽然效果会大打折扣，但是总比没有强，不是吗？

　　灰袍巫师们收回了自己的目光，看向了接下来比斗中的另外一位“主角”，相较于面对叶奇的矜持，面对这位年轻的巫师时，灰袍巫师们却有着足够的热情，一个个不仅面带笑容，还时不时的提点一两句注意事项。

　　对此，叶奇当然不会有什么怨言，亲疏远近一目了然的情况下，巫师们也不可能帮着外人；不过，对于伦德尔这位首席巫师来观看比斗，叶奇的心底却是举双手赞成的；做为久负盛名的传奇强者，伦德尔一旦出现在这里的话，绝对会给场面起到相当稳定的作用。

　　最起码，那位神后如果不想自己的信徒被这样的“清理”，那么就绝对不会太过分；而这对他来说自然是一个好的不能够再好的消息了！

　　怪狼却是提醒着：“千万不要有这样的想法……那个疯狂的家伙，是一个乐意于看到自己的信徒承受困难的家伙，它不会在乎信徒的生死，哪怕是它原本最为青睐的信徒，也可能会被它在下一刻放弃掉！不过，有些难以想象，它竟然接受了一个人类的信仰……要知道，从诞生直我们消失为止，它一直都是卓尔们的神灵！”

　　叶奇想了想后，笑道：“巫师们驻守的海林区，有通往幽暗地域的入口，而且，巫师们更多的是担任着守卫的责任……在这样的前提下，一个暗子，显然有着自己不可替代的作用，那位神后改变一下策略又有什么不可能？更何况，您准备揣测一个疯狂的家伙的想法了吗？我劝您还是不要的好！”

　　怪狼一撇嘴：“有些事情，即使是疯狂的家伙也需要遵守……除非，它不想要命，或者它想要……唔，如果是这样的话，真的是很有可能的事情，毕竟，我们已经消失了这么久；久到了早就远超‘睡眠’的时间，它动一些歪脑筋也是非常正常的！”

　　很显然怪狼发现了一些什么值得在意的东西，讲话的声音越来越低，直到叶奇都听不到了，而这样的局面大约持续了三十秒，直到叶奇再次开口前，怪狼才恢复了正常，它依旧是以自语一般的口气说着：“如果我现在的力量，再强大上一分就好了……放过这个机会真的是很让我懊恼啊！”

　　面对着这样没头没脑，让人莫名其妙的话语，叶奇没好气的说道：“如果您想要思考，请您安静；但是，如果您是在和我商量一些事情的话，那么请您直言不讳……这样遮遮掩掩的说话方式，总是令我一种回到了月亮庆典时，碰到了那些骗小孩儿钱的吟游诗人们出的谜题！”

　　怪狼怪笑了两声后，道：“我只是想到了一些你无法理解，但是对于我们却是极为重要的事物……但是，非常的可惜，现在我们无法完成这件事情，因此，我不由自主的感叹着罢了；并没有任何的遮掩，只是一种延迟而已！”

　　叶奇哼了一声道：“你觉得我会相信这样的借口吗？”

　　怪狼继续笑道：“当然，这样的相信才是我们之间的信任嘛；或者，你愿意付出一点代价，知道一些对此此刻的你，并没有什么作用的事情吗？”

　　叶奇很干脆的说道：“这样的交易，我拒绝！”顿了顿之后，继续的补充道：“还有，我们之间的信任绝对不是这样奸商一般的交易方式……我不想被你狠狠的宰上一刀，因此，我选择了相信！”

　　怪狼晃着头道：“这样也很不错！”

　　叶奇撇了下嘴角，道：“只是你单方面的想法而已！”

　　这样的交谈，在伦德尔这位首席巫师来到了“巫师们的法杖之屋”后结束了，灰袍们和年轻的巫师们全部的前去迎接这位首席巫师，身为客人的叶奇，也不例外；在之前安静的前厅中，大家分排而立。

　　老巫师带着笑容走了进来，他说道：“每一次的隆重，都在提醒着我——年龄是被尊敬的必要事实之一……各位，不要这样的严肃，这只是我们一次私下的活动而已，一次并不是正式的活动！”

　　灰袍们习惯性的笑了笑，而更多的是那些年轻的巫师们，他们是一种完全的放松，叶奇甚至还能够听到他们直接松了口气的声音；显然，对于年轻人来说，让他们严肃并不是什么容易的事——欢乐和笑容，在这个年纪总是要成为主题的，当然，还有那青涩的如同一杯酸乳般的爱情。

　　叶奇看着身边几对明显是情侣的巫师，那种在严肃的环境下，面容呆板、保持正式，但是身体却紧紧相挨，相互依靠；等到老巫师发话后，又是一副侬情惬意，身体靠的越发近的模样，他忍不住的一笑——相较于那些灰袍而言，这样的模样，在他看来更加的真实，更加的没有掩饰。

　　而这样的没掩饰，无疑是令人更加期待着的。

　　在要挑战他的那位年轻巫师的身旁，同样有着这样的异性，而且不止一位，在叶奇扫视下，最少有着三位之多——巫师们对于伴侣的定义，并不是如同洛兰特的其他地方一般，清晰无比，有着各种的条文、法律约定，而是完全凭借着自己的内心而来。

　　当然，这并不代表可以滥交。

　　哪怕是在贵族中，都是极为隐蔽的事情，而且，大都是一些没有了上进心，沉迷于享乐之中的家伙们搞出来的；真正有着上进心，明白自己想要干什么的人，是绝对会敬而远之的；毕竟，伴随着这样的事情，总是会出现一些更加令人无法忍受的事情——毒品、以及更多由此而生的名为“交易”，实为赌博的事情。

　　巫师，在一般情况下，是绝对不允许自己参与到这样的事情中的。

　　只要他们还明白，法术模型的构成需要的是绝对的清醒，任何的虚幻、不现实的存在，都会让你的法术崩溃。

　　老巫师在简单的和灰袍淡了几句后，缓步的走向了叶奇这里，他先对着自己的助手挥了挥手，那位助手立刻开始走到了人群的中间，组织了起来：“请大家，看向这里……”

　　在高声的喊话中，老巫师和叶奇走到了一旁，站在一个较为偏僻的角落里，老巫师低声的说道：“这样的比斗，你答应下来并不明智……你的为人，让你不会有着这样冲动，发生了什么事情？”

　　叶奇笑道：“您的明察秋毫，令我自愧不如！我只是一时兴起，而且，那位年轻人实在是值得夸奖！”

　　老巫师无奈的看了一眼叶奇，继续的说道：“请不要以这样的借口来敷衍我，虽然我已经老了，但是在巫师之手内的一些事情，还是无法瞒过我的……”

　　叶奇眯着眼，试探的说道：“例如说，一些带着无法告人目的存在，利用某位无知的年轻人？”

　　老巫师轻声的叹息了一声，道：“总是在得出自己想要的答案后，才说出自己的想法……这样的事情，完全就是以一种万无一失的手段来敷衍发问的！”

　　叶奇笑了起来：“最起码，这样的话，我可以得到那位发问人的立场，而不是莫名的以错误的回答影响到了我们现在良好的关系！”

　　老巫师一副认真的模样：“难道你这样说，就不会影响到我们的关系吗？”

　　叶奇一耸肩：“我认为坦诚的人理应受到优待……尤其是在您这样明察秋毫的长者面前，我觉得我这样做的话，会是我们更深一次加强关系的机会！”

　　老巫师低低的说道：“我不希望有任何流血事件的发生……一切都要点到为止！”

　　叶奇一怔，面对着这个出乎意料的回答，他挑了一下眉头道：“您对于那个年轻人真的是非常的宽容……宽容到了令我惊讶的地步，我觉得您以为会严惩这位年轻人的；毕竟，从某种情况下来看，他是一位背叛者！”

　　老巫师摇头道：“背叛者？佩洛兹并不是……一个复杂而又出乎意料的情况，令他不得不面对选择，而一旦出现了这样的选择，以他的年龄根本无法明白怎么样的选择是正确的、错误的；而他做错了的话，我是必须要承担其中的责任的，毕竟，最初出现的情况，就是因为我的缘故！”

　　叶奇很诚恳的说：“您的宽容，才是您威望的来源……那位年轻人应该感到庆幸，应该懂得感恩；不过，对此我感到了怀疑；您注意到了他看您的目光了吗？那是一种仇恨、惧怕，甚至是一种自卑的感觉……我认为这不是非常容易化解的！”

　　老巫师点头道：“看得出，你是一个惧怕麻烦的人，而我在某些时刻也是同样如此的，但是在我此刻的身份下，我却有着必须要承担着这样的责任；想必，在这个时候，你也是一样的！所以，有一些事情，我需要请求你！”

　　叶奇问：“那么，您需要我做什么？”

　　老巫师很郑重的重申道：“不要流血，我希望佩洛兹认识到和你的差距，但却不要致命；不过，要异常的直接！”

　　叶奇低声苦笑了一声：“您这样的要求，真的是非常让我的为难！”

　　老巫师笑了起来：“这并不为难，毕竟，你们的实力，可以让你轻而易举的做到……只需要花费一番心思就可以！”

　　叶奇一摊手道：“我还有的选择吗？在此之前，我已经欠了您一个大人情，之后，还需要更多您的帮助，而在此刻，我自然是需要帮助您的；不过，您明白的，我需要一个具体的规则，关于接下来的比斗的规则，想必那位范尔思阁下已经和您商量过了，我需要这个！”

　　老巫师笑道：“这个是当然的……我和范尔思商量过——三次，你给佩洛兹三次机会！”

　　叶奇继续的问道：“手段呢？”

　　老巫师眨了眨眼，道：“这当然就是要由你来安排了！”

　　叶奇一笑：“这样幕后导演的事情，并不适合我！”

　　……

　　在接下来的大约十几分钟的时间内，老巫师又走向了那位年轻的巫师那里，低声的交谈着，一旁的助手则是来到了叶奇的身边，详细的向着叶奇说着这次比斗的规则，而在最后，这位助手则不忘了叮嘱着叶奇：“请您一定要手下留情，佩洛兹是一个非常好的年轻人！”

　　这样的叮嘱和之前老巫师的要求，几乎是同出一辙的，都是为了那位年轻的巫师着想着——以这位助手的身份，这个年轻人发生了什么事情，那是不可能不知道的，但是知道了却依旧这样，这其中就不得不让叶奇思考一下了。

　　珍惜人才，也是会在一个范围之内的；每一个势力都有着这样的底线，一旦超出了这样的底线，再好的人才，也不会得到栽培，只会面临毁灭；毕竟，那个时候越是有天赋的人，就越是有可能对自己的组织造成更大的伤害。

　　叶奇心底默默的想道：“面对那位神后，也有着绝对的把握……这样的信心，究竟是来自哪里呢？”


第三百四十九章 巫师之手（九）

　　对于叶奇心底的疑问，哪怕是怪狼都无法给出一个准确的答案，不过有一点，怪狼是相当肯定的。

　　“他身上并没有能够对那个疯狂家伙，造成直接伤害的东西！”

　　怪狼如是的说道。

　　“有什么样的东西能够直接对你们造成伤害？”

　　叶奇缓步上前，同时在心底继续的问道。

　　“一点点，非常少的东西——而且，不是所有都有效，是非常有针对性的！”

　　怪狼以一阵嬉笑结束了叶奇颇有心意的探测，显然，在没有碰到这些所谓的“一点点、非常少的东西”前，它是绝对不会说的。

　　叶奇在场地中心的靠近边缘处站定，他的对面，那位年轻的巫师带着一丝紧张站在那里，不过，叶奇看得出在对面那位年轻巫师的眼中，除去紧张外，更多的却是兴奋；一种莫名的在即将发生大事件时，才会有的兴奋。

　　每一个人都有着属于自己的天性，有些人遇事会紧张、害怕，而有些人却是会兴奋不已，无疑，后者更加的具有成功的基础；不过，在这样的时候，叶奇绝对不会因为这样的情况，而有所忍让。

　　除去身为猎魔人本身的立场外，更多的是，他此刻如果输给了一个连大巫师都不是的上位巫师，那么这样的事情绝对会成为笑话，一个能够在洛兰特上流传无数年的笑话，而他则是那则笑话的最佳男主角。

　　“夏克之龙阁下做为真正的强者，愿意承担三次的风险，而佩洛兹的勇气令他选择了无畏的挑战——双方交手，夏克之龙阁下被击中任意一次做为输，佩洛兹被击中三次后是为输……现在，两位有任何的异议吗？”

　　老巫师的助手亲自担任着裁判，站在场地的最中间问道，而就在这位助手的话语刚刚落下的时候，叶奇的系统任务栏就出现了最为直接的提示。

　　【B-级任务：特殊的对手；你的对手并不强大，但是却有着足够的潜质，不过，这并不能够成为你放弃胜利的理由。】

　　扫视了一眼后，叶奇点头表示自己没有任何的意义，立刻的，那位年轻的巫师也表示自己没有任何的意义。

　　“那么……开始！”

　　老巫师的助手再次扫视了一眼双方后，径直的退到了一旁。

　　顿时，气氛在这一刻凝固了，所有旁观的人都屏气凝神的等待着接下来会出现的战斗，他们都在期待着谁会第一个出手，而这样的悬疑并没有持续多久；大约只是几秒中后，那位年轻的巫师就举起了自己左手的法杖。

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　一种源自空气冻结的响声充斥在了场中，听到这样的冻结声，旁观的巫师们，年轻的带着不可抑制的惊讶，年老的也带着一抹诧异——因为，这样的法术速度，实在是超出了他们的预料。

　　那种在缄默状态下，近乎是肉眼可见出现的寒气和冰晶，远远超出了此刻年轻巫师的实力程度，至少在普通的上位巫师看来，这是根本达不到的——大巫师和上位巫师最大的区别之一，就是在使用法术时，需要配合的手势和咒语。

　　像这种只是轻轻的舞动法杖，就可以发出法术的能力，如果不是亲眼看到是从一位年轻的上位巫师身上展现出来的话，所有的巫师都会认为，这是一位大巫师；众人的惊讶中带着的不可思议，以至于他们的目光死死的看着那位年轻的巫师。

　　不过，很快的，一些灰袍巫师们，就纷纷的释然了。

　　除去速度外，这冰箭术的威力自然是瞒不过他们的感知，而此刻，在他们的感知中，这些冰箭的威力几乎是下降了五成还要多；随着灰袍巫师们的感知，那些年轻的巫师们也发现了其中的区别。

　　但，这并不妨碍他们对于这样做法的不认可，相反，很多年轻的巫师几乎是下意识的就欢呼了起来；而年老的灰袍们，也是微微的点着头。

　　因为，只有身为巫师的他们，才能够明白，这代表了什么——这代表了，佩洛兹已经将这个法术掌握到了登峰造极的程度，达到了只有大巫师级别才能够达到的地步，哪怕它并没有完整，也是值得称赞的了。

　　对于这些，除去感觉对方的法术快了一些，叶奇并没有更多的想法——有着那位神后的“支持”，眼前这个年轻的巫师表现的再强大，对于叶奇来说，都是不必惊讶的，都是可以接受的；毕竟，按照传统的意义来说，这位年轻的巫师，可是类似“神眷者”般的存在。

　　而在那些传说中，这些神眷者，哪一个不是响当当的大人物；很显然的，这个年轻的巫师也有着成为这样大人物的基础！

　　嗖、嗖、嗖……

　　在魔法的灵光下，冰箭显得晶莹剔透，更多的则是冰冷刺骨，以远远不孙色于劲弩射出的速度，连续的五支冰箭，呈一个扇形从年轻巫师的面前，向着叶奇的方向激射而去；虽然是前后有别，但是在那急速施法的速度下，却是变得如同是瞬间一般。

　　砰、砰、砰……

　　几乎就是之前的一幕重新上演一般，在飞射的途中，这些冰箭纷纷的爆裂开来，成为了更加细小的冰箭，并且速度更加的快了起来；所有的人都在为这样的速度而赞叹着，不过，下一刻，他们现在的赞叹就变得有些吝啬，甚至是脸色都变了。

　　叶奇脚步带着清脆的步点，如同舞动中的舞者，又宛如是一道轻风，在这些冰箭中连连的闪避着，那急速、冰寒的冰箭，甚至连叶奇的衣服都碰不到，叶奇整个人就已经是穿梭而过，出现在了那位年轻巫师的面前，手中的阎魔刀，带着刀鞘轻轻的击打了一下躲闪不及的年轻巫师的肩膀。

　　至于在年轻巫师手中的长剑？

　　更是连挥舞的机会都没有！

　　如果是，真实的战斗，此刻年轻的巫师，恐怕早已经是头颅搬家了。

　　啪、啪、啪……

　　余势不减的冰箭，碰撞在刚刚特意加固的力场护盾后，纷纷的碎成了一地的冰渣，而周围的人都根本没有去注意这些，他们只是在看着重新向着自己原本位置走去的叶奇——虽然在事前就已经知道了，这是一场悬殊到了极点的战斗，这样的战斗根本没有赢的期望，但是在开始后，面对着己方阵营的年轻人，所有的人都是别有一番想法的。

　　没有谁愿意看到己方的人输！

　　尤其是当这个人表现出了一些不一样东西的时候，更是如此；不过，事情并不会因为他们的想法改变而改变，依旧是按照原本的轨迹进行的，并且以更加快速的速度结束，那样的速度，甚至是快到了他们根本来不及反应的地步。

　　老巫师的助手又一次的走到了场中间，他看着自己看重的年轻人，眼神中带着关心；佩洛兹则是快速的呼吸了几次后，向这位身份不同的助手，点了点头，示意自己一切正常，不必担心。

　　看到年轻巫师自己表示无碍后，老巫师的助手这才将目光看向了叶奇；不过，很显然，这个时候并不适合多说些甚么，他同样是以眼神表示了自己对于叶奇的感谢，而后再询问着是否再次开始。

　　“第……二场，开始！”

　　在叶奇点头后，这位老巫师的助手拉了一个长音后，喊道。

　　第二场的开始，双方和第一次基本上没有任何的区别，依旧是站在各自原本的位置上；不过，这一次，那位年轻的巫师并没有如同之前一般，马上就开始进攻；而是站在原地，行了一个巫师礼，道：“夏克之龙阁下，很感谢您接收我这样无礼的要求！”

　　略微有些猜测的叶奇，不动声色的道：“你并没有无礼，反而在我看来，这是一种对自己的肯定……在其它人看来，猎魔人总是习惯性的铤而走险，并且获得可观的收益；但是他们并没有看到，在这铤而走险时，我们需要付出的决心和失败后的惨痛！”

　　“能够拥有这样的决心，真的是非常了不起的事情！”

　　叶奇仿佛是肯定一般的，说话间微笑着点了点头。

　　年轻的巫师并没有赞同也没有直接的反对，他只是说道：“相较于猎魔人这样的决心，我认为应该有更加保险、安全的手段才是……我一向认为谨慎才是最为必要的品质！”

　　对此，叶奇自然不会反驳，不过，这并不代表他的什么也不做。

　　只见，叶奇微微的向着旁边移动了一下身体；而就在叶奇移动后的下一刻，叶奇原本所站的地面上就出现了一层层的冰晶；而看到这一幕的年轻巫师，忍不住微微的色变，叶奇却是轻笑的说道：“谨慎，同样是我最喜欢的品格之一！”

　　说完，叶奇整个人就化作了一道狂风出现在了对方的面前，刀鞘在之前敲打的位置上再次敲打了对方一击。

　　周围，站在加固的防御护盾外的人们，看着这比之前第一场还要快速结束的第二场战斗，都不禁纷纷的发怔——他们并没有埋怨佩洛兹的攻击方式，毕竟，之前的范尔思已经说出了开始，那么这样的比斗就是开始了，之后言语间的对话，哪怕是带着一丝计谋，也是可以在接受范围之内的。

　　只不过，他们都没有发现佩洛兹是什么时候发动法术的，哪怕是那些灰袍在这个时候也是微微皱着眉头；唯有那位首席巫师依旧是面带微笑的看着一切，并且对着叶奇点头示意，表示了自己的感谢。

　　叶奇也笑着回礼。

　　“范尔思大人，我想要休息一下，不知道？”

　　就在老巫师的助手又一次的走向场内的时候，年轻的巫师忽然说话道；对此，助手虽然下意识的就想要点头，但是却还是将目光看向了叶奇。

　　叶奇同意道：“可以！”

　　见到叶奇点头了，助手立刻走向了年轻的巫师，询问需要休息多长时间；而叶奇则转身走向了老巫师；穿过包围着比斗场的人群时，围观的巫师们，不论年龄，都是微微的向着两旁退开，就如同是退去的潮水一般。

　　并且，全部的都向叶奇表示着自己的敬意；年轻的直接表示了巫师礼，年老的则是点头示意；而叶奇也一一的微笑回应着，不过，心底却是自嘲的笑道：“任何的时候，总是要表现出，足够的实力，才能够获得真正的尊敬！”

　　虽然之前的巫师们表现的很有礼貌，但是叶奇能够看得出，那种礼貌是出现在表面上的，更多的是因为老巫师的缘故，和真正的敬意差了不止一点半点；而直到了刚刚，他离开比斗场后，这样的敬意才开始出现。

　　老巫师看着走到了自己身旁椅子前的叶奇，不由笑道：“面对一个不如自己，但是却必须要表现出认真的对手，你做的让我敬佩！”

　　坐下后的叶奇，无奈的看着老巫师，道：“您这样的话语让我根本难以有任何一丝的喜悦……虽然不知道为什么您要这样做，并且我也同意您这样做，但是您却要把我一个外人拉入其中，实在是令我感到不适应！”

　　老巫师笑容不减的说道：“叶，你不是外人……在得知了我的请求，并且来到了巫师之手的你，在某种程度上来说，你将是比一般巫师还要和巫师之手亲密的特殊存在——就相当于是曾经的摄政王一般，在皇子年幼的时候，必须要辅助他们的成长、打理国家的一切！”

　　叶奇径直的一摊手：“您这样的比喻实在是没有什么令我赞成的地方；毕竟，据我所知，历史上的一些摄政王就没有一个是有好下场的……而且，相较于那些有着非同一般能力的摄政王，我除去实力之外，任何一点都是根本无法相提并论的！”

　　老巫师一摆手，承认着自己的错误道：“我这只是一个比喻，很单纯的比喻，没有任何隐射的意思……同样的，就如同此刻我道歉的心一般，我对于你的信心也是万分的充足；我相信您要比任何一个人都要做得好！”

　　叶奇指了指，正在和助手交谈的年轻的巫师，问道：“面对这样的年轻人，我恐怕会心有余而力不足了！”

　　如果，在需要庇护的人中出现了像是佩洛兹这样的人物，叶奇是绝对会重新考虑和老巫师所定下的协议。

　　这无关乎信誉，只是一种完全对自己能力的重新审核——叶奇并不认为自己能够在现在的状态下，和那位神后做出什么讨价还价的行为了；除非是想被对方直接拍死，即使是加上怪狼也不过是，多死一个。

　　而对此，怪狼自然是表示着自己的不满：“我并不怕那个疯狂的家伙，要知道，在全盛时期的我……”

　　不过，这样话语的声音却是越来越小。

　　很显然，就连怪狼在这个时候，也是有些底气不足的。

　　老巫师迅速的将声音拉低，道：“佩洛兹是一个非常特殊的例子，一个特殊到了出乎了我们有所人意料之外的例子；对此，我可以向你保证，只有一个；并且承诺，佩洛兹并不会出现在我们的协议之中。”

　　叶奇微微的点了点头，心底迅速的想道：“留下的后路，绝对不止一条……”

　　对于这样的做法，叶奇并没有任何的气愤，也没有任何的愤怒，不把鸡蛋放在一个篮子里的道理，他是非常认可的，而在这样的认可下，自然是顺理成章的。

　　而在这个时候，那位老巫师的助手，开始高声宣布：“第三场，将于半个小时后，举行！”

　　周围的人在这样的喊声中，纷纷的散去，灰袍们纷纷的向着老巫师和叶奇行礼后返回到了前厅，而那些年轻的巫师则干脆走到了一边的角落中，几个人围拢在一起低声的交谈着关于之前发生的两场加起来都不足一分钟的争斗，眉飞色舞间，说不出的兴奋和激动；很显然，年轻巫师表现出的法术能力和叶奇那种宛如风一般的步伐，令他们大开眼界，对战斗又有了非同一般的认知。

　　坐在椅子上看着周围人群的散去，叶奇转过头看向了老巫师，道：“任何的势力、个人，都有着自己的秘密，面对这样的秘密，我们都不希望被别的势力、个人所发现；所以，我们遵守着各自的底线！”

　　叶奇再向老巫师表态，声明着自己的立场。

　　老巫师则是笑着说道：“有一些秘密是必须要共享的，因为那将是我们友谊获得升华的最好机会……不过，这还不是时候，我们需要再次的等等；最起码，需要这次的比斗结束后，才能够详细的诉说。”

　　叶奇点头道：“我将期待着这样的交谈！”


第三百五十章 巫师之手（十）

　　“你的那个对手正在和那个疯狂的家伙联系着，看来，你这样连续轻松不已的胜利，让我们的这位特殊的巫师有着一些别样的想法了呐！最起码，从现在来看，他对于胜利的执着，远远的超出了本身的理智……啧，不愧是被那个家伙看上的，都带着这样本身的疯狂！”

　　怪狼突然的在叶奇的心底说道。

　　叶奇耸了耸肩膀，道：“这样对于胜利的执着，本身就是他最为在乎的地方……我并没有感到什么奇怪！”

　　之前，在观看那位年轻的巫师进行比斗的时候，叶奇就已经发现了那位年轻的巫师，非常的享受胜利，甚至是为了胜利，而绞尽脑汁；当然，这样的绞尽脑汁，距离不择手段，还是有着相当距离的。

　　怪狼坏笑着说道：“难道你一点都不担心？”

　　叶奇低声的回答道：“我对伦德尔阁下，还是有着相当的信心的！”

　　怪狼不满道：“我认为，这个时候，你应该更加多的提到我才对！”

　　叶奇笑了起来：“如果某位存在，可以恢复到全盛时期的话，我认为我会那样做的……而现在，我认为还不到时候！”

　　怪狼嘀咕着：“真是失礼的家伙！”

　　……

　　半个小时的准备、休息后，周围的巫师们再一次的聚集了起来，而当叶奇重新走到了比斗场中间的时候，那位年轻的巫师姗姗来迟；不过，在场的很多感知敏锐的人都发现了这位年轻人变得有些不一样了，一些非常细小，一不留神就会被忽视过去，但是一旦注意，就很难忘记的变化！

　　就仿佛是一个男孩经历了种种的磨难后，成为了一个男人般。

　　而这样的变化，对于早就被怪狼提醒的叶奇来说，更加的明显，在叶奇此刻的感知中，对方的气息较之前强了数倍不止，早已经彻底的脱离了原本上位巫师的地步，彻底的进入到了大巫师的境界；不过，相较于这样直观的变化，叶奇更加的警惕着对方此刻在【盲斗感知】内表现出的波动。

　　如同镜面一般，没有任何的波澜。

　　这样的状态，叶奇只在完全彻底放松，熟睡的人身上见到过。

　　而眼前，马上就要进行一场比斗，对方却进入到了这样的变化，实在是有些不可思议——即使是有着绝对的把握，赢下这场比斗，自身的波动也会因为即将到手的胜利有着一点点的涟漪才对。

　　而不是如同此刻，一副根本不将胜利放在眼中的表现。

　　更何况，以对方之前对于胜利的执着，怎么会表现出这样的淡然？

　　一时之间，莫名的状况，令叶奇的警惕之心，越发的浓郁起来。

　　“可以开始了吗？”

　　站在了比斗场的最中央的位置，老巫师的助手环视了周围一圈后，并没有让在场的巫师们多等，很直接的向着双方问道。

　　叶奇点了点头，那位年轻的巫师却是直接说道：“可以！”

　　声音较之先前，非常的干脆、有力，显得信心十足。

　　“那么……开始！”

　　助手向着老巫师看去，在后者微微的示意下，大声的喊道，并且迅速的向着比斗的场地外退去。

　　几乎是在这位助手离开了比斗场地的时候，那位年轻的巫师就行动了起来，他并没有直接做出攻击，而是举起自己手中的长剑，微微的晃动着，好像是一位合格的剑手在适应长剑的分量一般；不过，叶奇的目光却是再看着对方的左手，法杖上散发出的波动，令叶奇明白，对方真正的攻击在源于哪里。

　　不过，接下来的情况依旧有些出乎叶奇的预料——

　　黑色，是出现的那样突然，甚至，连叶奇都没有跟上这样的反应，等到周围充斥着那无法以肉眼可见的黑色后，他才有些反应了过来；凭借着【盲斗感知】的感应，叶奇惊讶的发现，他的对手竟然来到了他的身后。

　　并没有立刻转身，虽然无法看到，但是叶奇依旧在看着四周，毋庸置疑的这些黑色就是他之前感到“特殊的波动”——此刻的对手，在【盲斗感知】内，属于对方的波动，正在以快速、激昂的状态散发着，表现出了一种对于胜利势在必得的想法。

　　叶奇对着心底问道：“这些黑色是来自于那位神后？”

　　怪狼回答道：“当然是那个疯狂的家伙……不过，看得出，这家伙貌似对你此刻的这个对手，并不是很感兴趣、或者说没有足够的青睐；不然的话，绝对不会只是这样的表现了，绝对会表现出令你无比吃惊的东西了！”

　　顿了顿，怪狼继续的说道：“当然了，也有可能是在提防着什么；毕竟，不能够为了一次试探，就把底牌暴露了，不是吗？”

　　叶奇点着头，显然是赞同着怪狼第二个说法，不过，对于怪狼之后的看法，却有着不同的提议：“我认为‘暴露’，显然是一种事实了；之前，伦德尔阁下已经表现出了对于那位佩洛兹先生不同的态度！”

　　怪狼沉思道：“我并不认为，这会有什么不一样的结果——实力的差距，早就决定了，最终的结果！”

　　叶奇问道：“就如同是此刻一般？”

　　怪狼点头道：“没错，就如同是此刻一般！”

　　……

　　黑色之中，叶奇静静的站立在那，身形笔直，好似一杆标枪，而他的右手搭在自己的长刀上，蓄势待发时，散发着只有金属才能够有的锋锐气息，而在这层气息下，更有着另外一股庞大到令人颤栗的气息。

　　而正是因为感知到了这样的气息，那位年轻的巫师正在庆幸着自己的做法是多么的明智——如果是正面对敌的话，绝对是没有任何的把握；不过，现在吗……

　　带着这样的想法，这位年轻的巫师，开口说话道：“这是一个很奇特的法术，它不仅能够遮挡视线，而且能够遮蔽声音……”

　　说话的人虽然在自己的身后，但是声音却是从面前传来，没有任何类似于法术的波动，很显然，也是这个“黑色”的作用；至于对手的掩饰？叶奇自然是不会放在心上，他故作不知的回答着：“非常不错的法术……不过，我并没有听说过这样的法术，是你自行研究出来的吗？”

　　能够创造出一个崭新的法术模型，绝对是天赋、实力的双重证明，而且还伴随着无尽的荣誉——因为，在今后的日子里，任何一个使用这项法术的巫师，都会承认，并且允诺在这项法术的前面，加上以创造者姓氏为前缀的法术名称。

　　不过，很显然，这位年轻的巫师还是明白自己此刻应该怎么样回答的，他声音依旧清晰的从前方传来：“当然不是，我还没有达到那样的程度……不过，我会一直向着那样的程度前进着，以自己的姓氏、名字命名的法术，必然是我的追求！”

　　声音平整而有力，根本听不出任何的破绽，而年轻的巫师却趁着这个机会缓慢无声的向着叶奇靠近着，整个人把气息收敛到了极致，哪怕是将“黑色”散去，不去用肉眼看，只是感觉的话，也只会发现那是一块石头或者是一棵树。

　　很显然，这位年轻的巫师，在此刻依旧是如同他自己所说的一般，保持着警惕，没有任何的放松或者是狂妄，只是想要利用比斗的规则去取胜——击中，相较于击伤、击败来说，从某种程度上来说，是这位年轻的巫师唯一能够取胜的条件。

　　而叶奇并没有改变此刻的站位，他只是静静的等待着对方的靠近，两人一个悄无声息，一个静立如山，前者满怀信心，后者淡然微笑。

　　没有任何的动静，年轻的巫师伸出的手，向着靠近叶奇缓缓的靠近，那种轻柔的动作，完全是将全部的心神投入其中——为了胜利。

　　叶奇感受着对方的变化，没有任何的表示，有一些事情，并不是怀有同情就可以完成的；最起码，在牵扯到了更多的立场、原则问题时，他是根本不会后退的——在那只手马上就要触摸到后背的时候，叶奇整个人在年轻的巫师根本无法反应过来之时，就一个转身来到了对方的背后，依旧是阎魔刀的刀鞘，轻轻的击打在了对方的肩膀上。

　　这轻轻的一击，就仿佛是雷噬般，令这位年轻的巫师彻底的呆立在了原地，虽然在“黑色”的笼罩中，任何的变化都无法被看到，但是叶奇利用【盲斗感知】却是径直的感知着，对方体内波动的变化，在这一刻紊乱的变化，就好似是在一盆清水中滴入了墨汁一般，一瞬间就染黑了。

　　怪狼在心底，提醒着：“小心点！”

　　而叶奇，却在怪狼提醒前的一刻，整个人就向后一跃，躲避开了对方右手剑的挥击，“呜”的一道风声中，那把一直被年轻的巫师拿在手中的长剑，好似是林海中跃动的山猫一般，带着一道道弧线，开始疯狂的攻击着叶奇。

　　剑光被“黑色”所遮掩，但是那把长剑带起的杀意，却能够令叶奇清晰的明白对方每一剑的变化，咽喉、胸口、下体……几乎是带着彻底的致命伤害；连连的闪身，叶奇躲过了对方一连刺出的十二剑，立刻对于对方的用剑技巧有了一个异常客观的评价——

　　不仅快，而且诡异！

　　不过，叶奇却发现这样的技巧好似和那把长剑有一些不协调，以至于在每一剑的转换间，都有着非常强烈的违和感。

　　怪狼则直接的说道：“弯刀的技巧用长剑来施展，真是那个家伙的作风！”

　　叶奇点头道：“很不错的技巧，如果以弯刀来施展的话，一定会更加的快，更加的诡异，令人防不胜防！”

　　一边说着话，叶奇手里并没有停顿，带着刀鞘的阎魔刀，再一次的穿透了对方带起的层层剑网，带起了一分力气敲击在了对方的肩膀上——对方此刻很明显是陷入到了一种因为结果的差距而狂乱的状态中，在这样的狂乱状态下，胜负成为了主宰的一起，早就没有了任何的理性。

　　当然，叶奇更加偏向于是那位神后搞的鬼；但是，不论怎样，在答应了老巫师和那位助手后，他都依旧无法真正的伤害自己的对手；不过，给予对方一定的疼痛，却是免不了的——“啪”的一声后，即使是叶奇只用出了一分的力气，可对于那位年轻的巫师来说，整个人都连连的后退了数步，虽然最终硬生生的停下了脚步，但是身形连晃之间，却仿佛是要跌倒一般。

　　可就算是如此，此刻的这位年轻的巫师都没有忘记挥动自己的法杖。

　　一排较为细小，只有钉子大小的冰箭，成一个半月形转陡然间出现在了自己的身前，之后，就如同是细雨一般，疯狂的向着叶奇洒去，速度极快，而且连绵不绝。

　　嗖、嗖、嗖……

　　这一刻，那冰箭就好似是千军万马冲锋时迎头而下的箭雨，虽然要小、要细上不少，但是任何敢于小觑的人，都会被这箭雨射成马蜂窝。

　　不过，很显然，叶奇是绝对不会犯这样的错误的。

　　几乎是在感知到了属于冰箭的波动后，叶奇就开始了躲闪；第一波冰箭，根本就是在叶奇提前的躲闪中全部落空的，第二波冰箭，同样是如此，第三波、第四波……

　　在之后大约两分钟内，这样细小的冰箭成为了战场上的主要存在，甚至是连保护着旁观者不受伤害的力场护盾都在其上出现了一层冰霜般的物质；令那些根本在“黑色”遮挡下，不能够视物的巫师们纷纷的皱眉、议论、猜测着。

　　助手站在老巫师的身旁，有些担心的道：“这样下去，佩洛兹会不会……”

　　老巫师很是淡然的摆了摆手，笑道：“叶，绝对是一个信守承诺的人，这和他的老师是一脉相承的，如果不是这样的话，我是绝对不会将这样的事情拜托给他的！”

　　助手依旧略带担心：“这样的事情，拜托给一个猎魔人，真的没有问题吗？”

　　老巫师肯定的点头道：“没有谁是比他更加合适的了……在他的命运星上，生与死交替而至，光与暗相连，日与月并存——你真的无法想象，这样的预示代表了什么！”

　　助手回答的声音中略带埋怨：“预言的结果，不是您浪费生命的原因……我更加的愿意在您的指挥下，以更加坚决的心，去面对一切的困难！”

　　老巫师看着自己助手，仿佛星辰一般的双目中，浮现出了一抹淡淡的留恋，而后迅速的逝去，他轻声叹息道：“我们的时代造就应该结束了，新的时代就要来临了，每个时代的变化中，都将不可抑制的出现‘新’，以及‘旧’的消逝！而做为‘旧’的代表之一，我能够做的就是让它更好的过度到下一个崭新的时代！”

　　“为此，我死而无憾了！”

　　老巫师在叹息后，就不在言语了，他略微的抬起了头，仿佛房间根本不存在屋顶一般，双目直直的看向了夜空中的星辰，品读着唯有他明白、清楚的轨迹；而一旁的助手则一如既往的，缓缓的、悄无声的向后退了一步，站在老巫师的座位之后，替老巫师注视着周围的一切，好似一个尽职的护卫一般。

　　而比斗的场中，此刻已经发生了翻天覆地的变化，冰晶取代了原本的“黑色”，整个力场护盾都好似是要被冻起来一般，蓝白色的冻气在场内弥漫着，令所有围观的巫师们纷纷的后退，靠近力场护盾的地板上，都开始浮现出了一层又一层的冰晶，迅速的变厚着，几乎是两三个呼吸后，一块覆盖着地板的坚冰就出现在了所有巫师的面前，以一个圆围拢着力场护盾，绕了一个整圈。

　　并且，随着时间的流逝，这样的变化并没有停止，反而是越演越烈的继续着。

　　力场护盾内，如果说外面是冰晶的话，里面则是彻底的冰天雪地了。

　　叶奇半漂浮在空中，看着依旧没有停下来的年轻的巫师，当看到对方手腕处的伤口时，眉头却是微微的一皱——叶奇并没有想到，眼前的这个年轻人，竟然会使用巫师们最古老的方法，以鲜血做为代价，摒弃了法术位的限制，换取法术的无限制。

　　呼……呼……

　　粗重的呼吸在年轻的巫师上下起伏的胸膛间越发用力的传出，就好似那破烂的风箱——以构筑法术模型、法术位做为代替原本没有限制的鲜血施法，并不是没有理由的；毕竟，人体内的血液是有限的，一场战斗彻底的放光了血液的话，那就真的是死亡了。

　　即使是没有死亡，一场重病也是在所难免的；而此刻年轻的巫师，就是这样的状态；而看到对方并没有停手的意思，叶奇觉得应该彻底的结束这一次无谓的战斗了。


第三百五十一章 巫师之手（十一）

　　在对方那夹杂着寒气的冰箭又一次洒出的时候，叶奇身体轻盈的来到了对方的背后，一个清脆的手刀，令这位年轻的巫师彻底的失去了意识，看着对方手腕上的伤痕，不由自主的摇了摇头。

　　怪狼笑道：“认为不值得吗？”

　　叶奇回答道：“不是值不值的，只是觉得有些可悲……自以为隐藏的很好，但是一切却全部的都暴露在别人的注视下——我很想要知道，如果我也是这样的状态，我会是怎么做？”

　　怪狼沉吟的道：“你估计会选择将不能够妥协的存在，全部都干掉吧？”

　　叶奇一怔，道；“你确定不是再说一个杀人狂吗？”

　　怪狼点头道：“杀人狂的话，你还没有那么的暴躁，你会更加的小心，然后有点像是毒蛇般的咬住自己的猎物，灌入毒液……”

　　叶奇撇着嘴角，道：“我认为你这是在污蔑！”

　　然后，也不再理会怪狼的申辩，径直就这样悬浮在空中，脱离了比斗场；而早在前一刻老巫师的助手和一群灰袍就冲了上去查看着那位年轻巫师的状态，而后感激的向着叶奇一点头；手下留情这样的事情，只要不是瞎子就能够看得出来。

　　老巫师看着双脚落在台子上的叶奇，笑道：“陪我出去走走……我想范尔思一定没有带你彻底的游览整个巫师之手！”

　　叶奇点头，道：“这是我的荣幸！”

　　……

　　深夜中的巫师之手，并没有彻底的被黑暗笼罩，不论是天空中的明月，还是那一盏盏的魔法灯，都令巫师之手有着足够的光明，尤其是后者，在一个个法术精深的巫师们的调制下，纷纷散发着既明亮又不刺眼，柔和异常的光芒。

　　顺着一条碎石小径，叶奇和老巫师并排的走在其上，向着巫师之手的后半部分走去——这里，叶奇并没有踏足过；事实上，包括那个小庭院在内，也只是属于巫师之手的前半部分，而后半部分则更加的引人注目。

　　因为，那仿佛是城堡最高处的尖塔一般的建筑物，正屹立在这里。

　　叶奇在碎石小径的尽头停下了脚步，抬头向着尖塔看去，就仿佛是面对一座真正的山峰时一般，只有真正站得近了，才能够明白什么叫做高大；此刻的尖塔，就彻底的给了叶奇这样的感觉，当然，在【盲斗感知】中，更多的是危险的气息，正在四处的散发着。

　　除去应有的法术陷阱外，这里存在着更多的灰袍，以及数个超凡之境的强者；并没有达到老巫师的程度，但是绝对也不是“新晋”。

　　底蕴吗？

　　叶奇默默的念叨了这样一句话后，就将目光看向了同样驻足的老巫师，后者拿着手中的法杖一指前方，笑道：“这里是巫师之手的‘巫师塔’，是很多巫师喜欢的地方，里面有着足够多的书籍……当然了，如果你想看的话，我可以特例向你开放！”

　　叶奇笑道：“书籍的话，我会在闲暇时阅读，但是在这样的时候，我认为我们应该尽快的完成之前约定的一些事情……您说，对吗？”

　　老巫师点着头，回答道：“没错，之前约定的那些事情是必须要完成了……不过，我觉得这样的交谈，远不如我们边走边说的聊好；毕竟，之前我可是说过要带你参观整个巫师之手的，而‘巫师塔’自然是不能够不去！”

　　叶奇没有过多的说话，只是伸手做了一个请的手势。

　　虽然老巫师提到过书籍的事情，但是当叶奇踏入到了“巫师塔”后，才明白所谓的“足够多”究竟是有多少，一个个有着二十五英尺高、十五英尺宽的书架紧紧的靠在一起，以每一排为十英尺的间隔排列着，而这样的排列在完成了五十列之后，进入到了拐角的地方。

　　很显然，拐角处并不是楼梯，而是一个同样排列着无数书架的地方，在略微中间一点的地方，一张张长桌头尾相连的摆放在那里，不少巫师搬着一把椅子坐在长桌旁，调节着手中的魔法灯，认真仔细的阅读着手中的魔法书，对于身旁经过的人更是充耳不闻。

　　面对这样的情况，叶奇下意识的收敛了脚步，老巫师冲着叶奇一笑，指了指旁边的一个小门，两人轻手轻脚的走了过去——在门后，是一个旋转向上的楼梯，楼梯口的守卫看着走进来的老巫师和叶奇，立刻弯腰行礼道：“伦德尔大人，夏克之龙阁下，晚上好！”

　　老巫师和叶奇同时向着守卫，点头示意后，迈步台阶之上；这一段旋转向上的楼梯大约有将近百阶；而直到这一段楼梯的台阶结束后，重新又出现了一个守卫时，老巫师才再次的开口道：“这里是‘巫师塔’最大的实验室之一……最顶层，是我的房间！”

　　叶奇点头，表示理解道：“遵照传统！”

　　在黑暗年代时，巫师们只要能够达到相应的实力，就会开始建设自己的巫师塔；而巫师塔本身的定位就是实验、居所、堡垒和武器的综合体；“没有自己巫师塔的巫师，就不是一个真正的巫师！”

　　这样的传言，绝对不是空穴来风。

　　因此，听到老巫师的解释，叶奇没有任何的惊讶，他只是跟在对方的身后，缓步的进入到了这个实验室中——能够被巫师邀请进入自己的实验室，这无疑是一种友善的行为。

　　和叶奇曾经看到过的巫师实验室没有任何的区别，只是更加的大，巫师助手更加的多；这些巫师除去一些正在休息的巫师看到老巫师进来后行礼外，剩余那些正在做着实验的巫师根本连头都没抬。

　　而老巫师也根本没有在意的，继续的向前走去。

　　“虽然有些失礼，不过，这样的后辈，我会更加的欣赏！”

　　老巫师推开了实验室旁的一扇小门后，如此的说道。

　　而叶奇更是干脆直接的说道：“专注，是巫师不可或缺的品质！”

　　不论是构筑法术模型、还是法术实验，一心一意的成功几率，绝对远远超过那三心二意的；当然，更加重要的是，巫师在完成这样的事情时，都不是那样的无风险；每一次的失败，都是带着足够的令人胆战心惊的危险。

　　每一年，被炸死在实验室的巫师，绝对不是一个小数目。

　　这是一个不是很大，但是却非常干净的房间，在这个房间内除去数把椅子外，就再也没有任何的设施，而就在叶奇打量着周围的时候，老巫师拄着自己的法杖，轻轻的磕了一下地面。

　　砰！

　　略带沉闷的响声传来后，立刻房间正中央的位置上就浮现出了一张虚影地图。

　　“这是……巫师之手附近的地图？”

　　叶奇略微看了一眼后，就将目光看向了老巫师，后者微微点头道：“没错，这是以巫师之手半径范围五百公里的地图，在这里……”

　　说着，老巫师抬起了自己的左手，伸手指了指了西北方的一处，类似丘陵地带的地方；老巫师向着叶奇问道：“听说过卡尔可前哨营地吗？”

　　叶奇点头道：“听说过，那里有一处和幽暗地域相连接的地方，巫师们一直在阻止着那些地下生物的窥视！而且，曾经在神圣年代前，猎魔人也派出整支的不对，前去支援……不过，在神圣年代建立后，教廷将那里化为了自治领地，由数位超凡之境的红衣大主教共同镇守；并且，在神圣年代消逝时，快速将那里炸毁，只留下了一些细小的缝隙。”

　　叶奇将自己知道的有关于卡尔可的一切都说了出来，老巫师点了点头，道：“基本上没有错误……在那个年代，教廷唯一做出的好事，恐怕就是在卡尔可设立的岗哨了——在《最终停战协议》签订后，我们接手了那里，多次靠着原本教廷建设的城堡和防御措施才抵抗了那些地下生物的窥视，哪怕这些城堡和防御措施早已经是破烂不堪，但是那原本直接连通的缝隙，又何尝不是剩下缝隙呢？”

　　一边说着，老巫师的手指在这虚影地图上，连连点动着；立刻，地图上属于卡尔可的丘陵地带开始迅速的扩大了起来，直到那些建筑物都清晰可见起来——一座座连绵的城堡，在一段段的首尾连接后，组成了一截特殊的圆形围墙，一队又一队的巫师在这围墙上巡逻着，而他们的目标，就在这圆形的围墙内。

　　好似是一块下凹的盆地般，在这盆地最中间的位置上，一个黑色的存在，正时不时的隐现着。

　　叶奇问道：“这里就是通往幽暗地域的通道？”

　　老巫师点头道：“是的，这就是那条通道——也是卡尔可存在的原因！我也是在这里发现佩洛兹的！”

　　叶奇一怔，问道：“佩洛兹是弃婴？”

　　老巫师一直微笑的脸，在这一刻黯然了，他以一种莫名的语气说道：“我是在杀掉了他的父母后，发现他的！”

　　叶奇的眉头一挑，不过，明智的没有打断老巫师，而是等着他继续的说道。

　　老巫师则仿佛是陷入到了当时的回忆一般，脸上的表情千变万化起来；足足在数分钟后，才再次的开口道：“他的父亲是我的弟子，母亲是一位卓尔……”

　　这样的回答，即使是有着准备的叶奇也不由自主的一咋舌，而之后的一切，在叶奇的猜测中也已经还原出了一个大概——绝对是一个相恋，而又不得善终的故事，只不过，在这个故事的结尾，却出现了一点变数：佩洛兹。

　　事实上，老巫师也是这样的讲述着：“佩洛兹的父亲，是我众多学生中，最为聪明的那一个，也是我最喜欢的那一个，我一直认为他将是‘巫师之手’的下一任领导人；不过，当那样的情况出现时，我却瞬间的愤怒了！”

　　“那是一种来自心底的崩塌，我很干脆的出手了，佩洛兹的父亲和母亲，死在了我的法术之下，而我面对着佩洛兹父母的尸体，直到被藏起来的佩洛兹哭喊出声，我才惊醒了过来，明白自己干了什么样愚蠢的事情！”

　　老巫师苦笑中带着浓浓的哀伤。

　　“我抱起了佩洛兹，安葬了他的父母，而后，开始快速的衰老——佩洛兹的身上有着很特殊的血脉，吸引着地下那位绝对存在的注意；为了佩洛兹的安全，我不得不用我的力量来保护着他……那些家伙和当初的我一般，想要清除这样的污秽，并且将佩洛兹献祭掉！”

　　叶奇看着哀伤的老巫师，问道：“您的身体状况，是因为这样的缘故才开始垮掉的吗？”

　　老巫师点了点头：“只是其中的一个诱因罢了，还有一些其它的原因……我曾经说过我也是一个因为好奇心而游历整个洛兰特的家伙吧？而随着年纪的增大、实力的增长，我的好奇心并没有衰减，相反越发的旺盛起来——而后，我开始钻研占星术，企图窥视那些未发生的事情！”

　　“很显然，未来的事情，那是神都无法决定的……因此，我受到了惩罚！”

　　相较于之前的哀伤，再说到这些事情的时候，老巫师却是有着足够的轻松，丝毫没有任何的后悔；而怪狼则在叶奇的心底不住的哼唧着：“神？你明白什么是神吗？巫师，真是一群不懂得尊敬为何物的家伙们！”

　　叶奇丝毫没有理会怪狼的说法，他很干脆的说道：“好奇心，是每一个人与生俱来的！”

　　老巫师则缓缓的摇着头，看着叶奇道：“这样的与生俱来，我并没有任何的反对，但是，我需要提醒你——实力，在面对任何能够令你产生好奇的事情时，你一定要有着与其具备的实力，不然，就只会像我这样……连自己的后辈们，都无法再次的保护！”

　　叶奇神色正式的说道：“一旦答应，我会遵守自己的承诺！”

　　老巫师则是嘴角上翘的说道：“这是当然的，这一点我非常的确定！要不然，我们也不会站在这里了……佩洛兹的事情，范尔思会安排好一切，在我死后！”

　　“现在，我需要你来帮助我保护一些人；而做为交换，我将极尽的能力帮助你，当然，包括那末日之钥的碎片和另外一片的下落！”

　　老巫师说着，目光就看向了叶奇。

　　叶奇沉吟的问道：“是例外的一些被您看好的人，还是这次行走于‘巫师之路’上，前去洛兰特其它各处试炼的年纪人们？”

　　老巫师笑了起来：“这样敏锐的感觉也和老约翰一样呢？是那些历练的年轻人们……剩余的年轻人，我有着其它的安排——希望你的理解，我需要为巫师留下更多的火种，一旦再次吹起了春风，他们就会再次成为星星之火！”

　　叶奇点头，表示理解；不过，心底依旧有着疑惑，他略带犹豫的问道：“是什么样的事情，让您做出了这样的决定？请恕我的冒犯，您的身体虽然已经……但是，我依旧能够感知到，在这里依旧是有着数位超凡之境的传奇强者，他们无法继承您的名号，可是保护巫师之手的话，应该没有任何的问题吧？”

　　老巫师惊讶的看了一眼叶奇，而后马上说道：“看来我之前的说法并不正确，你知道吗？你比你的老师更加的敏锐，我自认为他们的隐藏是神不知鬼不觉的……原本打算在之后告诉你，但是此刻看来是必须要做为前提了！”

　　“超凡之境，对于大部分的人而言是一个高不可攀的境界，但是对于某些存在来说，只是一个起点……一个刚刚开始的起点！”

　　说着，老巫师若有深意的看向了叶奇，微微的耸动了一下肩膀，叶奇苦笑道：“超凡、超凡……自然是超越凡人，而在凡人之上的——自然是神！”

　　老巫师点头道：“没错，就是神！”

　　叶奇问道：“您说的这些，和那些神有关系？”

　　老巫师点了点头：“嗯！”而后继续的说道：“在我的双眼中，我看到了一场场毁灭洛兰特的灾难，在这样的灾难中，大地上的一切都被摧毁了，而后物质界的一切开始重新定制——在那云端之上，数位高高存在的注视下！”

　　叶奇下意识的问道：“《神说》？”

　　老巫师神情凝重的回答道：“《神说》！”

　　深吸了一口气后，压抑着内心的惊骇，叶奇继续的问道：“您确定是几位，而不是一位？”


第三百五十二章 巫师之手（十二）

　　老巫师面色郑重的点了点头：“虽然画面异常的模糊，但是散发出的光芒，却依旧是令我可以确定的！”

　　“是这样吗？”

　　叶奇面带着沉吟，迅速的向着心底问道：“你的那位老对手还有盟友？”

　　怪狼皱着眉头，有些不太确定的说道：“它在我们之中，绝对算不上什么交游广阔；而在我们这样的存在中，除去血脉的关系外，也很难有真正可以信任的关系……盟友在面对更大的利益时，倒戈相向也是正常无比的！”

　　“不过，现在的话，就说不准了——在我被封印之后，肯定是发生了一些特殊的情况，而这样特殊的情况，让那个家伙彻底的放弃了自己来之不易的胜利果实，甚至就连神性也仅有那么一丝留在神山上，其余的完全不知所踪！”

　　“在这样的情况下，那个家伙去寻找一些盟友或者干脆发展出一些盟友的话，我并不会意外……只是，这些盟友的身份——向这个小巫师询问一下具体的情况！”

　　怪狼语速越发的快了起来。

　　而面对着怪狼的回答，叶奇的眉头也皱了起来；不过，他依照怪狼的要求，继续的向着老巫师问道：“这样的事情……那么，您还看到了什么？除去灾难和这几位‘神灵’外？”

　　老巫师并没有立刻的回答，而是顿了顿，仿佛是在思考该怎么开口一般；足足有十分钟的时间，老巫师才再次的说道：“我看到了巨龙，吞噬‘神灵’的巨龙——就在灾难开始时，云端之上有一个巨大的黑影扑下，伸展而开的蝠翼，庞大的威压，令那金色的、高高在上的存在们，黯然失色……”

　　一边说着，老巫师的双眼就看向了叶奇，道：“虽然不知道那只巨龙是谁，但是我也只能够向着这方面来寻找——而在洛兰特，据我所知的，除去在黄沙区内的那位外，就只有你和你的老师了！”

　　叶奇紧紧锁着眉头道：“您认为我们会和神灵对战，并且获胜？”

　　老巫师点了点头，叹息的说道：“对战是一定的，但是获胜……我没有看到，不过，我看到了希望！”

　　叶奇苦笑了起来：“所以，您才会在海林内等着我，给与我帮助……而且，即使我不来海林区，您也会除去找我的吧？”

　　老巫师笑道：“没错，如果一周之内你没有出现在海林区内的话，我就只能够动身前往兰丁堡寻找你了……不过，你看命运总是这样的奇妙，它将你送到了我的面前，令我心底的希望，更加的多了一分！”

　　叶奇继续问道：“那么我的老师和那位在黄沙区内的存在，您也在寻找了？”

　　老巫师回答着：“黄沙区的那位我没有找到确切的位置……那位好似对于我们有些误会，总是避而不见；不过，我已经将想要见面的意思准确的传达到了那里，包括我的善意！”说着，老巫师则无奈的摆了摆手，道：“至于你的老师？在千沼区的深处，实在是地府辽阔且危机重重的地方，我虽然派人深入了数次，但是却一无所获；不过，幸运的是，你此刻就在我的面前！”

　　叶奇苦笑道：“我并不认为占星预言是绝对的！”

　　老巫师点头道：“没错，我也是这样认为的；不过，你绝对无法否认那是未来发生的可能的一种……而面对这样灾难一般的可能，我们需要将其变为不可能，占星术的存在，不就是这样的吗？”

　　叶奇嘴角的苦笑越发的浓郁起来，即使是以叶奇的性格，在这一时之间也不知道该说些什么是好了。

　　而老巫师却是微笑依旧的道：“这样的事情，确实是非常难以接受的，但是绝对不是什么无法接受的……在看到这一幕的时候，我们已经占据了优势；虽然这样的优势非常的小，小到了可以忽略不计的地步，但是也总比什么都没有的强！”

　　叶奇无奈的道：“您的乐观，值得我的钦佩！”

　　接着，叶奇快速的调整着自己因为这一连串消息而变得激荡不已的内心，使其迅速的平静了下来，他继续的询问着老巫师看到的一切：“那样的灾难仅仅发生在洛兰特吗？我是说彼岸之桥或者更加偏远的地方？”

　　老巫师回答道：“只是洛兰特，这个物质世界——其它的位面、半位面，甚至是位面碎片，都没有任何的事情……你是想要安排你的亲人、好友前往那些地方吗？”

　　叶奇没有遮掩的点了点头：“没错，如果那里可以免受伤害的话，我认为这是必然的！”

　　老巫师笑道：“我已经选定了一块半位面和两块位面碎片，其中的一个位面碎片虽然不大，但是容乃千人还是可以的——放心吧，里面的生态环境，我已经彻底的测量了，非常的稳定，完全可以适应这样数量的人生活，并且可以存放同等量的牲畜！”

　　叶奇立刻表示了感谢：“您的仁慈远超于您的名声，它必将以……”

　　面对着叶奇的感谢，老巫师马上一摆手，道：“这些都只是一个交易，你必须要帮我保留巫师的种子，我才会将这送给你，包括那末日之钥碎片在内，还有啸月的事情，都是交易；我的出发点没有那么的高尚……相反，我有着足够的自私，做出这样的事情来，也只不过是为了让巫师们的传承能够延续下去！”

　　叶奇深吸了口气道：“这样的自私，已经超出了它本身字面含义所囊括的意思了！”

　　老巫师看着叶奇问道：“这么说，你答应了？”

　　叶奇点头道：“已经是这样的情况了，我怎么可能不答应……或者，您能够给我提出更好的建议吗？”

　　老巫师耸了一下肩膀，什么都没有说。

　　很显然，这样的建议已经是最为好的结果了，就如同老巫师自己所说的，他只是一个自私的人，只能够将巫师们保护在名下，至于其他的人？或许在有机会的时候，老巫师并不介意帮上一把，但是在自身难保的情况下，老巫师绝对会选择袖手旁观。

　　而叶奇？

　　同样也是如此。

　　此刻，叶奇的脑海中已经开始转动起来，确定着应该的名额——一千人看似很多，但是叶奇心中的人选也不少，尤其是还要将两百在兰丁堡历练的年轻巫师们算入其中的时候，这个人数一刹那间就捉襟见肘起来。

　　而怪狼则幽幽的说了一句：“彼岸之桥！”

　　叶奇的身躯立刻一震，心底飞速的转动了半天，之后，才缓缓的说道：“我会考虑的！”

　　将心底某个充斥着暴虐、血腥的想法压了下去后，叶奇的目光再次的回到那副虚影地图上，看着清晰可见的卡尔可前哨营地，对着老巫师问道：“这里，您将准备怎么办？”

　　老巫师缓缓的说道：“在我的目光中，这即将发生的事情，已经是在我死后的数年了——虽然我一直想要确定它的准确时间，但是依旧模糊无比；只有一个大概……六到九年，这已经是我能够确定的最为准确的时间了！”

　　“所以，我只能够在我的生命彻底的流逝前，解决完这里的事情！”老巫师看向了那满是黑色的坑洞，淡淡的说道：“当初教廷做的并不够彻底，我们巫师只能够是，帮他们扫尾了！”

　　叶奇问道：“彻底的将卡尔可摧毁吗？”

　　老巫师点头道：“除此之外，我没有任何的办法……唯一称得上幸运的是，如何炸毁卡尔可，我已经有了相当的腹案并且有着绝对的把握——战争，总是会让文明被摧毁，而在摧毁文明前，则是让其急速的发展！”

　　叶奇的目光再次的扫了一眼那副虚影地图后，就向着老巫师问道：“我们什么时候签订协议？”

　　老巫师笑了起来：“在黎明时分般……距离那时还有数个小时，不需要着急的；在这样宽松的时间内，我们可以完成一些其它的事情！”

　　其它的事情？

　　叶奇一怔，不过，随后就跟在老巫师的身后走出了这个小房间，穿过了实验室，继续的沿着向上的楼梯攀沿而上。

　　在这个过程中，叶奇一共遇到了十位守护楼梯口的侍卫，连带着之前遇到过的两位，一共是十二位，除去最前面的八位外，后面的四位全部的都是超凡，虽然没有度过“新晋”，但是传奇强者的身份却是确定的。

　　而在这样的身份下，却甘愿充当着守卫的职责，令叶奇不得不对于老巫师再次的评估了起来；毕竟，这可不单单是普通的实力和名望就能够解决的了……

　　怪狼哼了一声，评价道：“不用猜了，这些家伙完全的把这‘小巫师’，当做神一般的敬仰了；哼哼，不过正是因为这样，也让这个小巫师加速了自己的死亡！”

　　叶奇疑惑的问道：“为什么？”

　　怪狼自得的说道：“信仰之力可不是那么好吸取的，没有一定的步骤或者技巧，只会是害了自己——或许能够一时之间凭借着这样的力量获得什么奇异的能力，但是在那之后，则会受到痛苦……煎熬般的痛苦！”

　　“当然，你的【无名技巧】并不一样，它可不是单纯的吸取信仰之力，准确点说的话，是在掠夺，那种完全的彻底的掠夺！”怪狼的声音清晰的传入到了叶奇的心底：“所以，你不会像这个小巫师一般被‘侵蚀’，但是却可以获得一些奇异的能力……不过，相较于这个小巫师来说，却有些不太够看呐！”

　　“窥视未来……命运如同是那连接在纺纱锤的丝线，一旦被扯动的话，必然会带动着纺锤快速的转动，并且牵扯到其它的纺线——窥视未来，真的是了不得的能力！”

　　以这样的感叹，怪狼就要准确结束这次谈话了，而叶奇却没有就这样的想结束，跟在老巫师的身后，他的步伐没有停歇，但是心思却是早就放在了那个困惑他许久的问题上来了。

　　叶奇询问着：“信仰之力，需要怎么样的吸取、利用？我说的是正统的方式！”

　　怪狼嬉笑道：“正统的方式，我当然知道……不过，现在告诉你的话，却还是有些早了！”

　　叶奇皱了皱眉头：“那要等到什么时候？”

　　怪狼继续嬉笑着，仿佛是敷衍一般的说道：“你在你的那片虚空中，感觉到了什么吗？除去上次的【次级杀戮之道】外？”

　　叶奇摇了摇头：“没有！”

　　怪狼叹了口气，仿佛是惋惜的说道：“那么就慢慢的感应吧！等到那里发生了彻底的变化后，我会告诉你将如何吸取、利用信仰之力的！”

　　叶奇狐疑着：“你确定？”

　　怪狼很自然的说道：“当然！我做出的承诺，从不会违反！”

　　“但愿如此！”

　　叶奇心底回了一句后，心底就开始安排起接下里修炼的时间，很自然的将感应那片虚空的时间，进行了一个加长，仅仅是排在刀术的下面；当然了，为了更好的接受【龙之传承（上古龙）】，叶奇也将自己的睡眠时间进行了相应的调整。

　　而这样的调整和改变，自然是会令其余的时间被缩减，不过，和这几个重要的项目相比较，其余的项目就显得有些微不足道起来；进行缩减的话，也是理所当然的。

　　穿过了第十二位守卫把守的楼梯后，叶奇跟在老巫师的身后，进入到了尖塔的最高处——老巫师的卧室，一个宽大到了令人惊叹的地方；而造成了这样的缘故，自然是因为这里所有的家具设施加起来也只有一张床的缘故。

　　叶奇四处的打量了一遍，他可以看得出，原本这里应该是有着实验桌和书架的，毕竟，在那墙壁和地板上的痕迹是根本不会骗人的；叶奇暗自的想道：“之前看到的藏书中明显被人施展了法术保护的书架，肯定就是从这里搬下去的，而几张擦拭的干干净净，却没有人使用的实验桌，无疑也是这样搬下去的！”

　　老巫师向着叶奇做了一个请的手势，丝毫没有因为自己的巫师这样的简陋而有任何的羞赫；而事实上，任何一个人都不值得老巫师有所谓的羞赫；毕竟，以老巫师的身份、地位，能够被老巫师做出邀请的，就绝对是一种荣幸了。

　　老巫师从床上扯出了两个毛毡的垫子，递给叶奇一个后，自己将手中的那个放在地上，径直的坐了上去，叶奇也有样学样的坐了一上去，而叶奇刚刚坐下，老巫师就从袖口中摸出了厚厚一本的书籍，递到了叶奇的面前。

　　叶奇一怔，问道：“这是？”

　　老巫师解释道：“我的日记！”

　　叶奇惊讶的反问道：“您的日记？”

　　老巫师点头道：“嗯，算是一点补偿吧！梅林是一个有着足够天赋的年轻人，她的家族也是优秀的家族，但是在很多的时候，我们都是身不由己的……因此，请你将这个交给她，并且告诉她，无论她怎么样的看待我，她依旧是一个巫师！”

　　叶奇接过了老巫师的日记，只是略微的翻看了一下，就可以肯定，这是传统的巫师日记，记录着巫师本人一生中的实验、法术模型的构造、施法的诀窍等等；每一个遵照传统的巫师，都会这样的干，但是像老巫师这样身份地位的巫师，卸下的巫师日记，必然是不同的。

　　如果放在黑暗年代的话，这必然又是一本可以换来城池的日记。

　　叶奇对于老巫师将这样的日记交给自己，带回给年轻的女巫，心底自然是有着一丝不解——虽然叶奇不会追问年轻女巫的过去，但是在平时的一些谈话中，叶奇可以感受的道，年轻的女巫师对于巫师之手的感情是相当负责的，既有怀念，也有仇恨，不过，在其中，很显然后者才是占据着重要的位置。

　　而相较于年轻的女巫，这样因为年纪而无法分别自己真实感情的年轻人而言，老巫师显然是不会犯下这样错误的，他应该更加的决绝才是，而不是像此刻做出这样模棱两可的行为，哪怕是因为他。

　　叶奇可不会认为老巫师会因为他的存在，而突然改变对于梅林的看法；毕竟，不提最初的流浪，梅林在兰丁堡也已经超过了三年的时间，如果想要改变的话，早就应该改变了，而不是现在才做出改变。

　　换句话说，此刻的改变，难道不会显得晚了一点吗？

　　老巫师显然看出了叶奇的疑惑，他笑道：“梅林也是巫师的火种之一，不论她怎么样看待我，她依旧是巫师的事实是不会改变的……当然，这只是手抄本，整本我已经交给了范尔思——这是我需要你帮助的另外一件事，至于报酬吗？”

　　说着，一把明晃晃的长剑出现在了老巫师的手中。


第三百五十三章 巫师之手（十三）

　　看着老巫师突然的拿出一把长剑，即使是叶奇的定力，也不由自主的被吓了一跳；直到确认老巫师没有任何的恶意，叶奇才放松了握在阎魔刀的上的右手，不过，他依旧是带着不解道“这只是顺手之劳，我的弟子之一和梅林的关系还是不错的……而您的报酬如果是这把长剑的话，我觉得您可以留给那些年轻人，毕竟，他们更加的需要这样的武器来装备自己！”

　　老巫师手中的长剑绝对不是什么普通物品，仅仅只是凭借气息，叶奇也能够感知的到这是一把神器，而那种内敛的波动，则隐藏着这把长剑的圣器等级，显然这把长剑有着绝对特异的地方。

　　老巫师笑了起来：“这把长剑可是和我的法杖一样，都是随身的武器，除非是我死去，不然的话，根本不会离开我的身边……就和你腰间的长刀一般！”

　　叶奇点了点头，不过，马上就更加的疑惑起来：“那您这是？”

　　老巫师径直的问道：“你对于武器的理解，貌似卡在了一个瓶颈之中吧？”

　　叶奇一惊，随后，苦笑的回答道：“我以为我隐瞒的很好！没想到却被您看穿了……没错，我的刀术此刻卡在了一个瓶颈之中！”

　　老巫师赞叹的摇着头：“果然是怪物一般的存在——老师如此，弟子同样如此，恐怕真的只有你满才能够完成那样的任务吧……”感叹中的老巫师，再次的解释起来：“不用担心，我是靠着占星预言术才看到了一点端倪，其它的人，即使是比我强大的存在也无法发现；毕竟，他们根本无法想象的到竟然有人会同时选择‘巫师之路’和‘战士之路’！”

　　“你的血脉，非常的强大，强大到了足以令任何人都无法置信的地步——我可以感觉的到，那种蓬勃到好似旭日初升，但又带着一抹沉重的气息，如同是历史车轮般的厚重，令人感到了窒息，它并没有被彻底的开发出来，还有着许多潜藏在你的体内，你需要更多的时间去适应它……它将是你选择‘巫师之路’最大的助手！”

　　“至于‘战士之路’……”

　　老巫师挥了挥自己手中的长剑，再次的笑了起来：“我给你的指点并不可能太多，但是总比没有的好……如果可以的话，尽快的找到你的老师吧，没有谁是比他更加清楚‘战士之路’的真谛了，哪怕是龙岛的那些高傲的家伙也比不上你的老师——他是当之无愧的剑圣，不仅仅是在洛兰特！”

　　此刻的叶奇已经彻底的明白了老巫师想要干什么——指点他突破瓶颈。

　　虽然对方是一个巫师，但是叶奇绝对不会小觑这些秉承着传统的巫师的近战能力，他们有着令任何一个战士都无法小觑的能力，不过，此刻的叶奇，更加注意的却是，老巫师嘴中的一个名词。

　　“龙岛？那是什么？”

　　叶奇问道，同时心底也已经开始有了一个猜测。

　　老巫师站了起来，边走向房间的中央，边笑着说道：“就像你猜测的那样，它是巨龙一脉聚集的地方；不过，那里也没有了真正的巨龙，只剩下了一些和你、你的老师一般带有巨龙血脉的人类！”

　　叶奇本能的问道：“龙岛在哪里？”

　　老巫师笑道：“龙岛是一个半位面，并不在洛兰特——而且，按照你的老师的描述，那里可不是什么好地方，不然，他也不会选择逃出来了！”

　　叶奇面色古怪起来：“逃？”

　　老巫师点头道：“没错，按照你的老师描述，龙岛上的家伙都是一些冷漠、自私，没有任何温暖的地方，在那里连父子、母女都是冷漠，一切只能够以血脉的强大与否来讨论，他们放弃了身为人类的一切，只承认巨龙的血脉……而且，拒绝和洛兰特有任何的来往，自动的抛开了与洛兰特的链接，开始穿梭在星界，或者依附在遥远的晶壁上，过着常人无法知道的生活！”

　　“不过有一点是可以确定的！”

　　老巫师摇头叹息道。

　　“哪一点？”

　　叶奇追问着。

　　“龙岛正在崩毁，在连年的战争中，属于半位面的龙岛正在被无数强大的存在破坏者，他们肆无忌惮而且疯狂无比；当年，你的老师逃出来的时候，整个龙岛半位面就已经处在崩溃的边缘，随时会变成位面碎片——正因为如此，你的老师才选择了逃离！”

　　老巫师说着自己知道的一切；而后，看着面色依旧带着一丝古怪的叶奇，不由问道：“你是在奇怪我转述的‘逃离’这个形容词吗？”

　　叶奇微微的点了点头。

　　老巫师道：“我也曾经奇怪着，但是之后我才明白了其中的含义——你的老师面对龙岛那样的生活，完全就是束缚，或者干脆就是监狱一般；因此，他才选择了‘逃离’；再干掉了大约超过五百的同族之后！”

　　叶奇的双眼径直的瞪了起来，一副不可思议的模样，声调都有了点哆嗦：“多少？”

　　“五百左右，或者再多一点！”

　　老巫师的脸上浮现着苦笑，即使是过了这么多年，他同样有些接受不了这样的消息：“整个龙岛的龙族血脉，超过了一千，但是对于想要离开的约翰，都表现出了敌意——而你的老师为了离开，只能够是拔剑而战，径直的杀出了一条血路，带着频死的身体坠落在距离海林区内！”

　　叶奇再次的问道：“当初是您救了我伤重的老师吗？”

　　老巫师点头道：“当时的我正好在我的小窝内休息，而你的老师几乎是就掉在了我的‘天花板’上，那种情景，我现在想来都是有点后怕……知道吗？如果我的床在向旁边移动一英尺的话，绝对会被你的老师生生的砸死！”

　　“感谢您所做的一切！”

　　深吸了口气，叶奇向着老巫师道着谢，同时回忆着自己脑海中的老师——印象最为深刻的无疑就是那个骗吃骗喝，被酒馆、旅店老板追的鸡飞狗跳，甚至还把他压在那里刷盘子做为抵债的老师的模样；次之则是在众人口口相传中的，那单人只剑杀入圣林区，冲上神山，带着好友全身而退的模样；而现在，又出现了一个，为了自由而执着的模样。

　　就仿佛是一些零碎的拼图，自己老师的形象，在叶奇的脑海中形成了一个完整的模样——青少年时的不安分，追求着认为自己可以追求的一切，为此不惜一切；之后在历经了重重困难后的成熟，重视起了更多的东西，并且为此再次的不惜一切；最终，带着一身的伤痕和荣耀，在一个角落中和自己的好友过着平常人的生活……

　　或许有了伤痛，也有了哀伤，但是依旧能够笑得出来，并且嬉笑怒骂的训练着自己……

　　很圆满，不是吗？

　　叶奇这样的想道，而后带着微笑，耸了耸肩膀，看向了老巫师：“我们就在这里吗？”

　　老巫师一点头，道：“当然，这里足够的宽敞，而且，很结实……需要我喊开始吗？或者遵照传统？”

　　“当然是遵照传统！”

　　叶奇走到了老巫师的对面点了点头，老巫师的手中出现了一枚金普顿，随后，在“叮”的一声中，金普顿带着明亮的金色翻滚着飞上了半空，而后随着重力再次的落下，在与地板接触的时候，再次的发出了“叮”的脆响。

　　而就在这声脆响中，叶奇和老巫师同时的动了。

　　好似两道幻影一般，两人的动作令人根本看不清，只是在碰撞时发出了阵阵清脆的响声后，就再一次的分开了。

　　啪！

　　一声衣襟崩开的脆响声中，叶奇使徒风衣的肩膀处一道一指长的口子就这样的崩开了，露出了里面同样崩开的白色内衬；而对面的老巫师则是将手中的长剑挽了一个剑花后，安然无恙的微笑的看着叶奇。

　　看了看自己肩膀上被切开的风衣和内衬，叶奇的脸色就不由的变了变——虽然叶奇非常的清楚，他和老巫师有着相当的距离，但是没有想到在剑术和刀术的比拼中也有着这样的差距；或许动用其它的能力的话，叶奇有把握抹平这样的差距，但是在这种纯粹的武器技巧的比斗中，动用其它的能力，又有什么意义吗？

　　毕竟，之前可是以突破现有瓶颈为前提来进行这一场比斗的！

　　深吸了口气，调整着自己的状态，叶奇平举手中的阎魔刀，刀尖指向了老巫师，整个身躯好似风一般围绕着老巫师旋转了起来，刀尖不停的晃动着，隐隐笼罩着对手的整个身躯，就好似最优秀的猎手面对猎物时的蓄势待发般。

　　而面对着这样蓄势待发的攻击，老巫师却是微笑的站立在那里，手中的长剑都没有任何的变化，甚至仿佛面前根本没有敌人的存在一般，就是他一个人存在似的，但是一股特殊的感觉却在叶奇的心底升起，就好似对方已经将他后续的招式全部的看破了一般。

　　而在接下来的一分钟内，老巫师的行为，则证实了叶奇这样的感觉——成百上千的刀影汇聚成的刀芒，就好似是刀山地狱般，将老巫师笼罩了进去，但是老巫师却根本好似没事人一般的在其中闲逛而过，仿佛这里是他那开满了鲜花的庭院。

　　又是一分钟过去了，叶奇的攻击骤然而止，他可以看得出老巫师的力量并没有他强大，速度也没有他强大，而法术更是没有动用过，之所以能够达到现在的程度，完全就是技巧，一种好似能够看破他攻击的技巧。

　　一种他并不知道，也没有在书籍上看过的技巧！

　　叶奇下意识的问道：“这是您创造出来的技巧吗？”

　　老巫师摇了摇头道：“这样特殊的技巧，可不是我能够创造出来的——它是你的老师，在一次喝醉酒后，突然冒出的想法，在酒醒之前，就创造出来的技巧：心剑！不过，很可惜的是，你的老师不习惯这样的技巧，他认为和他选择的道路不符合，相反倒是适合我这样总是谨慎不已的家伙，所以，和我换取了巫师之手数份珍藏的美酒后，就将这套技巧交给了我！”

　　醉酒后的想法？

　　酒醒之前就创造出的技巧？

　　叶奇感觉到了自己的嘴角在抽搐着——曾经的叶奇，很坦然的自认为自己的天赋非常的一般，根本无法和那些天才相比较；不过，叶奇还是认为自己应该比普通人略微强上一点的；但是，在此刻听闻到了自己老师的事迹后，他突然发现，原来在真正的天才面前，恐怕除去和他同一等级的人外，剩余的人，完全就是傻瓜吧？

　　当然，这个傻瓜绝对是包括他在内的！

　　老巫师看着叶奇，忍不住的笑道：“当初的我，和你一样，都是这样的被打击着……现在，我感觉突然好了起来！”

　　说着，老巫师就眨了眨眼。

　　叶奇则苦笑道：“您之所以指点我，不会就是为了这样的事情吧？”

　　老巫师笑道：“当然不是！毕竟……这才是开始，当初的我，为了学习这套技巧，可是让你的老师狠狠的揍了不下十次的；而现在……”

　　老巫师的话语没有说完，叶奇就明白是怎么回事了，看着对面老巫师跃跃欲试的模样，他不由一摊手道：“这样的教导方式，确实是我的老师最为擅长的……我也是这么经历的；不过，这可不代表我会乖乖的挨打！”

　　老巫师笑了起来：“这样的教导，有反抗的话，才更加的有趣，不是吗？”

　　话语刚刚落下，老巫师在这次指点的比斗中，第二次的动了起来，他的步伐不是很快，手臂上的力量也不是很大，但是却足够的灵巧，甚至是带着一丝丝的诡异，叶奇看着那刺向他咽喉的一剑，下意识的就是一偏头，但是长剑却是出乎预料的刺向了他的肩膀。

　　嗖！

　　剑刃轻轻的划过，在叶奇另外的一个肩膀外罩的风衣上，留下了一道划痕。

　　这一次，老巫师没有给叶奇反应的时间，就又是一剑刺出，再一次的对准了叶奇的咽喉，叶奇立刻挥刀而上，想要招架对方的长剑，阻止对方的攻击；不过，这一次叶奇的阎魔刀却是落空了，径直的斩在了空气上，而老巫师的长剑却是在叶奇空门大开腋下，将那件使徒风衣划出了另外一道口子。

　　“等等！”

　　两次攻击落空，叶奇猛的向后跃起，和对方拉开了足够的距离，他看了看自己的肩膀和肋下风衣，两处新破裂的口子，不由的没有紧皱起来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶奇思考着刚才交手的情况，就好似是电影版，之前交手的状况一一的出现在了他的脑海中，飞速的划过了脑海，反复数遍后，当一个情景猛的冒了出来时；叶奇不由来的微眯起了双眼，他看着老巫师没有说话，只是闭起了双眼，开始持刀防御。

　　而见到了叶奇的模样后，老巫师不由笑道：“不愧是老约翰的弟子，天赋同样的出色，我可是在五次之后才发现了心剑最大的秘密之一……欺骗！”

　　接下来，老巫师并没有进攻，反而是就这样的说道：“眼睛是心灵的窗户，也是最能够欺骗人的地方，当你的双眼‘透露’出一些错误的信息时，你的对手很容易的就会被骗到，而后做出错误的反应！”

　　一边说着，老巫师就一边的演示起来，虽然叶奇闭上了双眼，但是那种在满是敌意的目光下，咽喉附近冒出来鸡皮疙瘩的感觉，依旧令叶奇下意识的防御着咽喉的位置；而这一次，自然不例外，他身上的风衣，又多出了一道口子。

　　“心剑能够骗过的不只是眼睛，还有着你的感觉，也就是你的本能反应——这样的反应是敏锐的，它能够预知道一些即将发生的危险，或者满是恶意、杀气的眼神，但也是迟钝的，因为它无法分辨其中的真假！”

　　老巫师继续的说道；然后，再次的准备出剑；不过，这一次叶奇却是在此刻抢攻了，他以更加快速的速度枪在老巫师的面前出刀了；而老巫师再则微微的一愣下，就放弃了攻击，看着那对自己砍来的长刀，而后在最后一刻微微侧了侧身，手中的长剑沿着阎魔刀的刀背而下，直直的削向了叶奇的双手。

　　老巫师缓缓的说道：“心剑的另外一个诀窍……计算！”


第三百五十四章 巫师之手（十四）

　　看着沿着阎魔刀直下，向着自己削来的长剑，叶奇的手腕迅速的一抖；不过，就在叶奇的手腕抖动前，那把长剑已经自动的跳了起来，再次对准了叶奇的咽喉，相距不过一尺，金属的冰冷，剑尖的锋锐直刺而出。

　　叶奇整个人的上半身立刻向后一折，而他的右腿则仿佛是一条钢鞭般，顺势向上抽出；“呼”的劲风中，右脚的脚尖直直的踢向了老巫师持剑的手腕，但是老巫师就仿佛是未卜先知一般，就在叶奇上半身向后一折的时候，那刚刚还显得凌厉无匹的剑势，就已经一顿，等到叶奇的右脚脚尖踢来的时候，剑刃已经冲下斩去。

　　啸月狼王这样特殊的，以肉体强大而闻名黑暗生物都不敢以血肉之躯来对抗圣器的锋芒，叶奇虽然是有着传奇级别的【体质】，但是同样无法面对圣器的锋芒，一旦被刺中、切中的话，绝对是血肉分离的下场。

　　不过，就算是想要躲，此刻的叶奇也不好去躲——上半身后折，右腿顺势踢出后，整个人全靠左腿支撑，就仿佛是一个被压缩之后的“T”字；而在抛开了一切特异的力量后，能够用来依靠做出闪避动作的就只剩下了左腿。

　　砰！

　　在沉闷的响声中，整个尖塔的顶层都仿佛是震了三下般，叶奇并没有按照常理的前后或者左右的闪避，而是在剑刃即将临体的一刹那，左腿猛的一踩地板，然后腰间用力，整个人好似一个旋转的陀螺一般，不仅避开了那斩下的一剑，同时双腿打着旋，带起了片片腿影，将老巫师笼罩其中。

　　啪、啪、啪……

　　一连串的击打声中，老巫师以法杖为盾，抵挡着叶奇的腿击，不过，身形却是连连后退了数步，而叶奇每一腿击出都仿佛是用尽了全身的力量，但实际上却总是保留着一分力量，而这一分力量则令他越发的游刃有余起来。

　　啪！

　　左腿和老巫师的法杖又是硬拼一击，叶奇并没有像之前一般，右腿紧随其后的提出，而是左脚脚踝处扭动，以脚掌为钩，死死的将老巫师的法杖锁在了对方的胸前；同时阎魔刀带着一抹刀芒，直刺而下。

　　老巫师无法抽动自己的法杖，但是却没有任何的慌张，看着刺来的阎魔刀，另外一只手中的长剑也随即刺出，剑尖准准的对上了阎魔刀的刀尖；不过，就在对上的一刻，叶奇蓄势已久的右腿带着雷霆之音，迅捷的踢出。

　　老巫师仿佛是早就等着这一刻般，一直紧握着法杖的手，没有任何犹豫的就松了开来，整个人径直的向后退去；不仅躲开了叶奇这凌厉的一腿，同时让叶奇的阎魔刀失去了目标，在半空中的身型不由自主的一滞。

　　而就在这一滞的瞬间，刚刚退后的老巫师，再一次的前冲而上，手中的长剑不由分说的直刺向行动不便的叶奇，随着手腕的颤动，那明明只是一把的长剑，在此刻就彻底的分成了数把光辉烁烁的剑影，几乎是将叶奇全身上下都笼罩了进去。

　　面对即将到来的剑影，叶奇勾住了法杖的左脚一晃，那根足有一人高的法杖就旋转了起来，叶奇的右脚狠狠的一踢杖头，顿时那胡桃木的法杖就好似一根飞射而出的长矛般，向着老巫师的漫天剑影射去；不仅仅如此，就在踢出了法杖的一瞬间，叶奇整个人也紧随其后，阎魔刀带着一抹幽蓝色的刀芒，直接的斩击而下。

　　砰！

　　激射而出的法杖猛然间在半空中一顿，就好似撞在了一面看不到的城墙上，发出了沉闷的响声，而漫天的剑影也消失的无影无踪，老巫师伸手拿起了自己的法杖，他笑看着同样也已经停下来的叶奇，缓缓的说道：“攻敌必救之处，是心剑的根本！”

　　叶奇带着谦逊的说道：“我这只是取巧而已！”

　　老巫师却是爱惜的摸着自己的法杖，然后，快速的摇了摇头道：“心剑本身就是一种取巧的技巧，它以各种的错觉、计算，最终将敌人带入到了一个必然无法挣脱的地方，就好似是蜘蛛网一般，越是挣脱就越是束缚，而当束缚来到了极限的时候，则就是敌人最终丧命的时候！”

　　回想着之前和对方交手时的感受，叶奇点了点头，他下意识的问道：“之前的心剑只是基础吧？”

　　这是非常显而易见的，老巫师不用问也知道最为擅长的是法术，而提剑作战只是配合着他更加容易施展法术罢了；就如同他一般，任何的专长、法术，最终不都是配合着那斩下的一刀吗？

　　而且，叶奇非常的想要看一看最终的心剑是一个什么样子，他并不认为心剑的威力就只有这样一点；当然，其中也有着想要见识一下老巫师真实实力的意思；不过，很自然的话却不能够直接说。

　　需要更加的委婉一点，不过，叶奇相信老巫师能够听得懂；而事实上，老巫师径直的点头道：“没错，之前的心剑只是基础的部分……想要见识一下吗？”

　　叶奇微眯着双眼，考虑了一下说道：“唔，在这里可以吗？”

　　“当然！”

　　说着，老巫师就一顿自己手中的法杖，立刻，一股特殊的气息就出现在了整个尖塔的高层上，叶奇能够感觉得到随着这股特殊的气息整个尖塔的高层都被一种好似力场护盾一般的存在包裹了起来，他走上前去，伸出手用力推了一下面前的墙壁，马上一道反震的力道就传了出来，令叶奇不得不收回了手掌。

　　虽然继续下去，也是可以的，但毕竟只是测试一下而已，又不是为了真正打破这样的防护，接下来的动作自然是没有必要了；而仅仅是测试了一下的叶奇，就不由自主的赞叹道：“很坚韧的防御！”

　　老巫师笑道：“这是我发明的一种小技巧，虽然没什么太大的用处，但是用来保护建筑物本身的话，却是相当的好……我们现在可以开始了吗？”

　　叶奇一点头，马上就将右手放在了阎魔刀的刀柄上。

　　【A-级任务：指点；面对这样的对手时，你需要认真冷静；因为，不论输赢，你都将会获得超出自己想象的经验。】

　　而就在叶奇刚刚将手放在阎魔刀的刀柄上的时候，系统的提示就出现了，而在这个提示的上面则标注着【B-级任务：特殊的对手（完成）；获得经验：20000。】的提示；不过相较于完成的提示，这个新出现的提示，却是令叶奇有些暗自发愣。

　　不论成功失败，都可以获得经验？

　　面对着这样极为特殊，第一次出现的任务提示，即使叶奇告诉了自己要冷静，也是不由的一怔，而这样的变化自然瞒不过老巫师，不过，这位老巫师并没有马上趁势出击，反而是停下了进攻的节奏，询问着叶奇：“发生了什么事？”

　　叶奇当然不能够实话实说了，他只能够寻找着借口：“如果使用心剑，对方并不抢攻的话，那么威力会很自然的下降，这个时候则需要相应的手段来配合——而无疑，法术是一种非常合适的手段，不论是强度还是面积，都能够给予心剑最为大的支持！”

　　这样的借口，肯定不是完全的借口，其中大部分都是叶奇在之前交手中获得的感悟；而以完全的借口来敷衍老巫师的话，叶奇还做不出那样的事来；并不是关乎道德，而是根本上的错误行为——以老巫师的阅历，这样的敷衍，简直就是一种彻头彻尾的愚笨的行为，叶奇并不认为，老巫师会看不破；与其被看破后的尴尬，远不如找一些真正能够说的出去的借口，哪怕这些借口的论据，对接下来的战斗有着相当的帮助。

　　老巫师缓缓的点了点头：“心剑并不是单纯的防御反击，即使不靠法术的配合，也可以在一连串的抢攻中，获得自己特有的先机！”

　　说着，老巫师就快步而出，手中的长剑速度极快的直刺叶奇的胸口；没有任何法术的力量，叶奇自然也不会使用其它专长、技能和法术，同样是如同刚才一般，阎魔刀紧跟着挥出；不过，因为有了之前的教训，叶奇一刀挥出，却留了三分的力道。

　　果不其然，老巫师手中的长剑在刺出一半的时候，剑尖就上挑，改为刺向了喉咙，而当叶奇跟着防御的时候，剑尖再次的一摆，却是削向了叶奇握刀的手腕，让叶奇从下向上扫出的一刀，不得不非常别扭的回收着防御这一次攻击。

　　不过，就在叶奇的防御动作完成了一般的时候，那把长剑真的是如同最为灵巧的蛇一般，在老巫师手腕的翻转下，又一次的对准了最初的目标——叶奇的胸口；而这个时候，连续别扭的转换姿势，叶奇根本再无力以阎魔刀封锁对方的攻击，不得不再次向后的一退。

　　而刚刚一退，叶奇就反应了过来什么，他马上苦笑道：“我是陷入到了您的节奏之中吗？”

　　老巫师点头道：“从第一次变招防御开始，就陷入到了其中！”

　　想到了一个可能的叶奇，再次的问道：“如果我不闪不避，一刀换一剑呢？”

　　老巫师立刻笑了起来：“这就是心剑的进阶了——我在融入了法术之后的变化！”

　　话音落下后，老巫师站立在原地的身型，陡然间一分为三并排站立，同时开口说话道：“心剑是一门以计算为基础，融入了唬骗、计谋的技巧，而在此之上，则还能够加入其它的风格——虽然你的老师认为这样的加入，有些不够干脆，但是我却认为非常的好；因为，它令施展者足够的安全，且能够获得胜利！”

　　一边说着，三个老巫师就这样的向着叶奇冲了上去，下一刻就将叶奇围拢在其中，三把长剑上中下三路全部封锁的向着叶奇刺去。

　　一分为三的老巫师，不论看哪一个，都完全是真实的，哪怕是最为亲密的人来看，都不会看出什么破绽来，但是在叶奇的【盲斗感知】中，哪一个是真的，哪一个是假的却实在是太明显了；不过，即使是这样的明显，面对着这样的攻击，叶奇同样不会大意。

　　毕竟，他的特殊专长【次级分身】的分身也是具有攻击力的。

　　无声无息间，叶奇就从原地消失的无影无踪，等到再一次出现时，叶奇已经站在了老巫师原本的位置上，而且同样的一分为三；面对着这样的一幕，三个老巫师不由的一阵，随即就同时笑了起来：“多重能力者？龙族，果然是强大的血脉！”

　　叶奇自然不会解释什么，他只是笑道：“继续吧！”

　　老巫师一点头，不过，这一次却没有直接冲了上来，而是三把法杖一挥，立刻三颗直径达到五英尺的火球就出现在了他的头顶，而叶奇依旧是有样学样的，阎魔刀一摆，三颗同样大小的水球也悬浮在了自己的头顶。

　　老巫师的眼底再次闪过了一抹惊讶，而后手一挥，三颗火球就向着三个叶奇射去，而叶奇的心底一动，水球就径直的迎了上去。

　　嗤嗤嗤……

　　短暂沉闷的爆炸声后，就是连续的蒸发的声音响起，水蒸气开始弥漫在整个尖塔之上，几乎是片刻的功夫，就让整个尖塔变得伸手不见五指起来。

　　踏、踏、踏……

　　清晰无比的脚步声，在水蒸气中散发开来，那种连续的、不间断的声音，完完全全的将一切都掩盖了，就如同是千军万马再前进一般；但实际上，只有两个人；余下的四个分身，在水蒸气弥漫开来的第一瞬间，就被各自双方所击破了。

　　叶奇使用最为简单直接的刀风，将其刀斩，而老巫师则用的是力场类的攻击，径直的碾压。

　　而之后，两人的本尊就开始了这样没有任何一次刀剑相击的比斗；虽然在这浓浓的水蒸气中，双眼的作用被限制到了最大，但是对于叶奇和老巫师来说，却是没有任何一点的遮掩，仿佛就是不存在一般，手中的刀剑直指对方。

　　不过，每一次双方都是刚抬手就开始了轨迹上的变化，几乎刺出、斩出了一半，就已经连续变化了十几次；一开始叶奇还有些跟不上速度，但是到了后来，叶奇的速度确实要超出老巫师一筹，令老巫师多出了一分郑重。

　　而和刀剑相比较，两人身旁却是时不时出现一声闷响，或者干脆就是雷霆霍霍、电光飞舞，不仅是声势惊人，而且还有着相应的威力，那原本无形的防御，在大约三十分钟后，就不得不显出了原本的外形。

　　一种淡金色，好似最为粘稠的液体一般的物质，依附在了这些建筑物的地板和墙壁上，每当有攻击落在其上的时候，就会被其径直的吸收，而一旦吸收不了，那种粘稠的物质就会发出一声声低低的爆裂，而后更多的同样的物质就会出现在原本的位置之上。

　　总之，如果不是仅仅有法术的波动的话，叶奇甚至会认为这些东西是活的。

　　砰！

　　叶奇和老巫师又是一次刀剑的交手，不过，相较于之前的数次，这一次刀剑的相击虽然没有发生，但是老巫师的法杖却发挥了其应有的作用，在长剑递出一般的时候，猛然间的刺穿，大大的出乎了叶奇的预料，令他不得不抵挡了一下。

　　而后，叶奇整个人快速的后退，以用来躲避对方紧随其后的长剑——在交手了这么长时间后，对于心剑的理解，在【冷兵器（大师）：99】的加持下，在老巫师毫不吝啬的指点下，早已经是理解了一个八九不离十了。

　　而正是因为这样的理解，才让叶奇明白，明白【心剑】这样的技巧，技巧一旦被打乱的话，除非是使用其它的方式，不然单单以刀剑而论，在双方相差并不多的情况下，绝对是会陷入到被动之中去的。

　　所以，因为，法杖好似长矛般的刺出，打断了节奏的叶奇出，不得不向后退去；不过，才退了一步，叶奇就不得不停下了脚步，因为，在他的身后另外一个老巫师又一次的出现了——之前的刀斩，令叶奇明白，这些分身并不是纯粹的幻影，不仅有着相当的攻击力，而且还有着相当的防御力。

　　感受到后背利剑的风声，看着前方长剑刺来的迅捷，叶奇即使不用猜也知道在他的左右必定还有着一个老巫师的分身。

　　至于跳起？

　　那也绝对不是什么好的选择，哪怕是有着【次级天空之柱】也是一般，毕竟，这里的天花板虽然高，但也没有达到能够尽情施展的地步。

　　因此，下一刻，叶奇利用【影梭】再次的消失在了原地。


第三百五十五章 巫师之手（十五）

　　不论是从进攻，还是撤退来说，【影梭】对于叶奇，都绝对是一个不可缺少的能力，哪怕是建立在阴影仆从上的能力，也无法掩饰其根本的不可或缺性；要不然，叶奇也不会在相当长的时间内，因为担心阴影仆从的损耗，而无法发动【影梭】，将其一直暗藏了，在逼不得已的时候才会使用。

　　直到最近，随着数次真正战场的经历后，阴影仆从的数量大涨，叶奇才将其做为了常规的手段；毕竟，需要百个阴影仆从进入到冷却状态的【影梭】，每一次能够持续五分钟，而对于拥有着将近千数（和啸月狼王战斗时，合成阴影骑士损失后的结果）的叶奇来说，已经并不是缺少一个就会减少一次【影梭】机会的状况了。

　　而面对第二次利用【影梭】躲闪开攻击的叶奇，老巫师在有了第一次的经历后，时刻就带着一种提防，因此在这个时候，他马上的向后一退，两个分身出现在了他的左右，老巫师自己和两个分身背靠背的站到了一起，同时手中的法杖用力的向着地面一顿。

　　嗡！

　　法杖可地板的碰撞后，一道半透明的波纹向着四面八方涌去，而后在遇到了墙壁上淡金色光芒的浓稠状、晶体的物质后又一次的返回，径直的掠过了老巫师和两个分身，与同样返回的另一道波纹相撞。

　　一道道的波纹就好似是击打在了墙壁上的弹力球一般来回的折射、碰撞着，速度越来越快，那种透明的感觉也在逐渐的消失，慢慢的变成了，宛如墙壁上晶体物质般的淡金色，而此刻整个房间则仿佛是成为了一个淡金色的房间般，且颜色越发的浓郁起来。

　　老巫师和两个分身背靠背的战后，三双眼睛扫视着周围可能会出现的攻击。

　　嗖！

　　在那波纹相互撞击，分别散开的间隙内，叶奇猛的从天花板的阴影上窜出，阎魔刀带起的幽蓝色光芒，瞬间将老巫师和两个分身淹没其中。

　　不过，这锋利的刀芒随即就被一层淡金色的光芒阻止了，不仅如此，而且那些向着四面八方繁衍而去的淡金色涟漪，也在这一刻全部的返回了；虽然在这上面叶奇没有感受到任何的危险，但是这并不代表叶奇会任由这样的涟漪向着他的身体聚拢。

　　轰隆！

　　凭空数道雷霆出现，电舞银蛇间那金色的光芒被略微的阻挡其中，而后叶奇手中的阎魔刀上也迸发出来更加猛烈的电流，将那相交的淡金色光芒逼开了一丝，而趁着这一丝的空隙，叶奇的身躯再次的上浮，没入到了阴影之中。

　　而之后的数次攻击都几乎是以这样类似的结果而结束，老巫师眯着眼看着自己周围的阴影，声音清晰的问道：“阴影之主吗？真是一个了不得的家伙……巨龙的血脉与最为诡异的超凡相互结合后，即使是无法对敌，保命的话也足够了；更何况……”

　　仿佛是想到了什么一般，老巫师微微的摇了摇头，道：“不比了，出来吧！”

　　话音还未落下，尖塔的房间就彻底的恢复了正常，叶奇从一处阴影中走出来后，微笑的看着老巫师：“您确定？”

　　老巫师没好气的道：“阴影之主是我所知道最为麻烦的存在之一，不过，单一面对的话，我还有着不少的办法，可是你还拥有着巨龙的血脉，身体素质远超常人，我根本无法在不伤害你的情况下做到将你逼出来……难道你想要和我真刀真枪的打上一场吗？”

　　叶奇一耸肩：“当然不会，我可没有狂妄到认为自己达到了那样的程度……最起码，现在的我还不行！”

　　老巫师轻笑道：“狡猾且骄傲的小子！”

　　说着，老巫师就走向了一旁，并且，对着叶奇招了招手，叹息道：“在实战中的领悟是最为直接的，原本我想要用这样的方法，但是你的实力确实是远超我的想象……因此，只能够是，演练了！”

　　“在体力允许的情况下，我尽量多的演练几遍！”

　　老巫师一抬手一个幻影就出现在了场中，而后，一个真人一个幻影就这样的对攻了起来，用的都是【心剑】，并不是基础，而是进阶之后的【心剑】，烈焰和寒冰，并且时不时莫名的波动出现在其中。

　　叶奇瞪大了双眼不肯有一丝一毫的放过，尤其是当老巫师面对强攻时，那种仿佛是未卜先知的防御、反击的技巧，更是令叶奇不敢有丝毫的大意——虽然之前，他已经能够模仿，但是那样的技巧，依旧是模仿，而不如同原版的强大，甚至，还滞涩无比。

　　这样的演练，大约持续了半个小时，老巫师略带气喘的停下来，问道：“怎么样？”

　　叶奇闭目思考了半晌后，并没有直接的回答，而是拔刀而出，手中的阎魔刀连连抖动，好似带着一条玄妙的轨迹，直斩而出，又好似是数条玄妙的轨迹，将斩、刺、切，融为了一起，笼罩敌人全身一般。

　　似是而非！

　　这是所有看到这一幕的人，能够感受得到的感觉，而在下一刻，这种似是而非就变得非常的单一，斩是斩，刺是刺……仿佛之前的感觉是一种错觉般，一种极为纯的感觉代替了原本的错觉。

　　而看到了这一幕的老巫师忍不住的轻笑了起来，他小心翼翼的在周围步下了一个个法术护盾后，就轻声的离开了自己的卧室——这个时候已经不需要他了，他要做的、能做的只有这些，毕竟，叶奇不是巫师，他即使是想要传授更多的知识，也是力有不逮的。

　　“不愧是你的弟子啊，天赋如此的出众！”

　　再关上房门的一刹那，老巫师忍不住的感叹着。

　　……

　　在这个静怡的夜晚中，最先得到确切消息的兰丁堡，陷入到了一片欢腾之中——虽然应有的岗位并没有缺少任何一个人，但是那些士兵、猎魔人的脸上却是都浮现出了一抹笑容，远远比之前的凝重令人感到窒息的气氛，强了不知道多少倍。

　　即使是在一些高层之间也是如此，最起码，那位刚刚赶回来的圣物之塔塔主喝起酒来，开怀了许多，那位福莱彻老爷子脸上的笑容也多了几分，就算是被战场上的人尊为“骑士”的莱曼，在此刻也少了一些严肃，嘴角微微的上翘，让金色的长发在火光中，闪闪生辉。

　　在这巨大的属于猎魔人的帐篷内，福莱彻老爷子第一个站了起来，喊道：“为夏克之龙干杯！”

　　“干杯！”

　　莱曼毫不犹豫的站了起来，而圣物之塔塔主的酒杯更是早已经高高的举起。

　　叮！

　　酒杯清脆的碰撞声后，帐篷内所有的人将杯中的酒一饮而尽，之后，才看向了圣物之塔塔主带回的《停战协议》。

　　不过，这样的停顿只在这个帐篷内，帐篷外还是有着阵阵的欢声笑语，尤其是在来到了兰丁堡的恶魔不哭泣时，更是一派狂欢的情景，在变色龙不吝啬金钱的前提下，一桶桶的朗姆酒、蜂蜜酒，还有更加好一点的葡萄酒被摆在酒吧的二层，烤肉、点心更是如水一般的出现在长桌上。

　　今天的恶魔不哭泣，并不对外营业，所有参与的人都是酒吧内的人，即使是猎魔人，也只有关系最好的那几个才出现在了这里，剩余的一些，则带着一瓶按口味赠送的朗姆酒或者蜂蜜酒，大笑着送上了祝福后，这才的离开了。

　　为了不让叶奇被人用忌惮或者其它的眼光看待，变色龙可谓是安排的周到极了——毕竟，没有谁比她更加的清楚，什么叫做人言可畏；哪怕是在猎魔人中也是一样，甚至从某种角度来说是更加的可怕。

　　因为，猎魔人的执着，让他们一旦认为事情是这样的话，就绝对不会再次轻易的改变了。

　　“该死的，不能够这么干……我们会赔本的，会赔到一个铜子都没有的！”

　　黑市商人的脸随着每一瓶送出的酒，摆出的食物，就抽动一下，当看到酒窖里的酒类少了三分之一还要多的时候，他带着痛心疾首的表情，死死的挡在了酒窖的大门前，看着还要搬酒出来的歌法和泰格。

　　歌法首先说道：“莫里，这是一个值得欢庆的日子，我们应该高兴一点……所以，这些酒水是免不了的！”

　　泰格也跟着附和道：“是啊，在这样一个值得欢庆的日子，难道您要让我们失望吗？”

　　黑市商人丝毫不为所动的说道：“想要酒可以，拿钱来——之前贝尔纳黛·泰勒女士吩咐过，只会取用三分之一的酒水，而现在早已经超出了这个数目！”

　　歌法和泰格面面相觑后，眼神连连的转动着——这位使用贝尔纳黛·泰勒名字的女士，虽然来到酒吧的时间并不长，但是其名望已经超过了他们的大姐头和教官，甚至是那几位长辈，成为了仅在叶奇之下的存在。

　　尤其是在不久前，他们的大姐头明显的和这位女士缓和了关系，甚至连歌法的姐姐也加入到其中，形成了一个三人的秘密组织后，这位女士的影响力，已经在整个酒吧达到了说一不二的地步，除非是叶奇开口，不然，根本没有可能会有所更改。

　　歌法和泰格很清楚这里面的一切，当然不会冒着让自己的姐姐（大姐头）惩罚的后果去贸然的违抗那位女士颁布的命令；不过，歌法依旧带着一丝怀疑，道：“贝尔纳黛·泰勒女士真的这样说过吗？她可是一个真正慷慨的人，不会这样小气的！”

　　泰格也跟着点了点头，道：“是啊，我们的零用钱都翻了一倍！”

　　黑市商人马上不屑的冷笑出声：“你们是自己人，他们呢？只不过是一些蹭吃蹭喝的家伙罢了，虽然还算有着义气，但是不给钱的义气，又算是什么义气？”很显然，对于金钱方面，黑市商人依旧在斤斤计较着，他撇着嘴角道：“如果我们不懂的节制，只会让那些家伙，认为我们是傻瓜、冤大头！”

　　歌法和泰格无奈的看着面前坚决不已的黑市商人，他们的心底都非常的清楚，那些猎魔人绝对不像这个家伙说的这样的不堪，但是在那位女士的命令下，他们也没有足够的理由去反驳黑市商人；最终，两人只能够将难题摆在了对方的面前。

　　“在楼上，还有着大约三十个客人需要酒水！”“而门外闻讯前来的更是这个数字的两倍！”“你认为我们应该怎样才能够满足这将近一百人？”“或者你认为这对于我的老师（老板）的名声没有损耗？”“请您给出一个妥善的方法！”“我们将洗耳恭听！”

　　歌法和泰格一唱一和的说着。

　　而黑市商人则胸有成竹的冷哼了一声，道：“去抬两大桶水来，要最大的桶！”

　　歌法和泰格看着黑市商人，不知道对方要搞什么鬼；不过，在黑市商人的催促下，两人还是带着好奇心去办了，当然，两个年轻人在心底念叨着：“如果你敢欺骗我们的话，我们一定会让你后悔的！”

　　无疑，因为实力和威望的缘故，黑市商人在一众成年人中的地位是最为地下的，甚至连年轻人们对他也没有多少的尊重；不过，对此黑市商人却是丝毫的不在乎，他在意的是另外一方面：“你这个满身小心眼的家伙，我等着你回来，一定会让你大吃一惊的！”

　　不大一会儿的功夫，两个足有年轻人多半身高，需要两个成年人合力抬动的木质水桶就被年轻人一人一个的抬到了黑市商人的面前，两个年轻人彷如没事，带着好奇的目光看向了两个被黑市商人打开的木桶，而后，黑市商人将手伸了进去。

　　“喂，你在干什么？”

　　当期待了许久，却见到了这副模样时，两个年轻人忍不住的惊呼起来。

　　“安静点，一会儿，你们就知道了！”

　　黑市商人不耐烦的说道，而两个年轻人只能是再次的耐心的等待着；不过，这样的等待，很快就结束了——一股浓郁到了极点的酒香，突然从那两个木桶中传了出来，经常偷喝的泰格更是在闻到了这股酒香的时候就瞪大了双眼，他不由自主的走上前去，将手指放在了里面，微微一沾后，仿佛到了嘴里。

　　而下一刻，泰格就喊了起来：“酒，好酒！”

　　歌法也在伙伴的喊声中，径直的捞起了一把木桶中的酒水，喝了下去，他一怔道：“真的是酒？！”

　　两个年轻人仿佛是为了验证一般，不分先后的再次喝起了桶中的酒水大口的灌了起来，直到打起了酒嗝，这才停了下来，身型都略带晃荡的看着眼前的黑市商人；相较于原本心底的不屑，此刻两个年轻人都带起了一丝凝重，他们可以肯定，之前他们带来的确实是水，但是却在对方挥手间就变成了酒。

　　即使是把戏，这样的把戏，也证明了对方的不简单。

　　黑市商人不耐烦的摆了摆手道：“这两桶酒，足够上面那些酒鬼们享用了……不许再来打酒窖的主意，这可是我好不容易积攒起啦的财富！”

　　如果是之前的话，两个年轻人必然会嘲笑一番黑市商人的吝啬，但是在这个时候两人却是下意识的点了点头；而后搬起了酒桶向着楼上走去，黑市商人则是哼着不知名的小调，将整个酒窖封存了起来。

　　当然，不只是一把锁；如果是这样的话，恐怕连酒吧的侍者都挡不住。

　　那是一种特殊的力量，带着隐晦的波动，将整个酒窖的门，连带着周围的墙壁，融为了一体；黑市商人查看了两遍，确认无误后，这才转身背着手，想着楼上走去——他需要检查一下，哪里还有他能够帮忙节省的东西。

　　毕竟，财富的积累，除去拓展外，就是节省了，而眼前的酒吧前者就不用想了，自然是就剩下了后者。

　　能省一点是一点！

　　带着这样的想法，黑市商人忍不住的加快了前进脚步。

　　而当黑市商人彻底的消失后，一个站在阴影中的人，才缓步的走了出来。

　　变色龙对着心底问道：“你确定没有感知错？”

　　华利弗信心十足的说道：“有些家伙的气息，即使是一万年，我都不会感觉错的……不过，不用担心，它不是什么邪恶的家伙，甚至是和莫里这个凡人相得益彰！”

　　变色龙点了点：“这样最好——我可不想在这样的时候，发生什么其它的事情！”

　　华利弗的语气中出现了一抹古怪：“你确定要这么干？保持原状的话，不也是很好的吗？”

　　变色龙轻哼道：“我这么干，自然是有着我的把握！”

　　华利弗耸了耸肩：“好吧，这又关我什么事呢？反正是你们感情上的问题！”


第三百五十六章 四季堡 冲锋

　　堪称混乱之极的攻坚战后，一队溃散的黑暗生物，自认为幸运的冲过了猎魔人和家族们布置在四季堡的北方防线，它们并没有过多的考虑，径直的就向着南面冲去——它们当然不是不想和大部队会合，只是身后的猎魔人和家族卫兵，让这样的会合变得根本难以完成；因此，它们只能选择向南。

　　当然，对于这样的选择，这些黑暗生物并不认为是什么难以接受的事情，毕竟，那里有着食物，无穷无尽的食物。

　　一个站在队伍最前方的吸血鬼，冷笑道：“参加这次的战争，对于我们来说，就是一次错误——我们应该待在自己的老巢里，安安稳稳的过着我们的生活，而不是来这里冒险，九死一生的冒险！”

　　另外一个吸血鬼，点头道：“没错，这样的战争根本没有赢的可能……反正我不是那些纯血，也没有所谓的家族，我准备离开了；你呢？”

　　最先说话的吸血鬼，赞同道：“当然，我们不是所谓的纯血，只是连家族名号都没有的家伙，我们为什么要去冲锋陷阵，最终获得的战利品又没有我们的份！难道只是为了让那些高高在上的大老爷们多看我们一眼吗？”

　　“得了吧，这不值得，我觉得我们离开才是最好的选择——反正在塔林区的巷子里，我们一样会过得非常的好，好到令别人嫉妒的地步！”

　　一边说着，这个吸血鬼就准备离开队伍了；而之前提议的吸血鬼却是驻步不前，它指了指前方带着炊烟的地方，问道：“难道不需要饱餐一顿，然后再离开吗？”

　　那个吸血鬼一怔，马上点头道：“再好不过的提议！”

　　说着，做为这队黑暗生物领头的两个吸血鬼，就对着身后的黑暗生物们一挥手，当即那些选择了服从的黑暗生物们就发出了阵阵的吼声，快步的向着前方的村庄冲了过去，它们嗜血的双眼，暴虐的吼声，在这一刻都充斥着迫不及待。

　　而早已经等待了许久的游骑兵们，同样也是迫不及待的。

　　呜、呜呜呜……

　　在这些黑暗生物距离村庄还有大约四百码的时候，一声响亮的冲锋号响了起来，接着上百的骑兵猛然间出现在了村庄外的平地上，速度飞快的奔跑起来，几乎在一百码的时候，速度就达到了巅峰，一支支骑士长枪被平端在这些骑士的身前，枪尖带着特有的锋锐，撕裂着空气，混杂着马蹄声、盔甲响亮的摩擦声中，刹那间就形成了钢铁洪流。

　　轰！

　　冲锋在最前面的狼人和食人魔，在接触的第一时间就好似遇到了卡车的布娃娃般，带着宛如爆炸般的响声被挑飞了，或许单体的力量，游骑兵逊色与这些黑暗生物，但是在战马的冲锋中，当质量带着加速度转化为力量的时候，这些黑暗生物也是无可奈何的，除非是那些皮糙肉厚，而且力量巨大的巨怪才能够稍微的抵抗一二。

　　不过，非常的可惜，这支从前线战场上，溃败下来的队伍，根本没有完整的编制，都是一些零散的队伍，完全就是以实力高低，决定着一切；不要说黑暗生物本身就没有什么纪律性可言了，即使是有，在不同种族间，其执行力也是可想而知的。

　　最起码，那两个领头的吸血鬼再发现了事情不对劲的时候，马上转身，就选了逃跑，而不是留下迎敌。

　　看到游骑兵好似刀子切豆腐一般的将自己的队伍贯穿了之后，这两个吸血鬼立刻化作两只蝙蝠就要向着远处飞去，不过，才刚刚飞出不到两百码，突如其来的剑风就令它们不得不落了下来再次的化作了人形。

　　其中的一个吸血鬼，显然没有任何战斗的想法，被逼落化作人形之后，立刻就选择了左边狂冲而去，另外一个也是同样的选择，只不过，选择了一个相反的方向，这样的选择，并不是默契，而是一种本能。

　　不论是谁，都有着百分之五十的机会，至于选择谁？自然是看各自的运气了——而留下对敌？两个吸血鬼可不会这样干，最起码在超过百个游骑兵存在做为前提的情况下，它们是绝对不会这样干的。

　　更何况，黑暗生物的本能告诉它们，眼前的这个人类女性绝对不是那样好对付的！

　　事实上，黑暗生物这样的本能还是很准的——向左边狂奔而去的吸血鬼，还没有达到一百码的距离，一把长剑就无声无息的穿胸而过，心脏在第一时间被割裂，而在下一刻，它还没有吼出声来的时候，头颅就被斩了下来。

　　虽然没有吼出声，但是那种气息的消失，却令向右边狂奔的吸血鬼头也不敢回的，速度再次的快了三分，并且时刻注意着身后的动静；不过，很可惜的是，即使是注意到了，它这种低爵位的吸血鬼，也无法面对这样的攻击。

　　在听到了疾风破空后，尽管是努力的移动了自己的身躯，但是长剑的剑刃依旧是准确的命中了心脏，之后就如同另外一个吸血鬼般，在痛呼声还没出口的时候，头颅就被斩了下来。

　　看着剑下迅速枯萎的吸血鬼，兰斯洛特轻轻一甩手中的长剑，上面沾染的血迹立刻在地面上笔直的画出了一条红线；之后，迅速的收剑归鞘，大声的冲着还在战斗的游骑兵们，喊道：“迅速结束战斗，在天黑前返回四季堡！”

　　“是，队长！”

　　游骑兵们轰然应是，而后手中武器的速度明显的加快了一分，也凶狠了一分，那些本就是落在下风的黑暗生物，更是难以抵挡，纷纷的被长枪、战戟穿刺、切割着，最终被战马踏成了肉酱；被蒙起了双眼，堵好了耳朵，只凭着马镫的磕打与手掌的轻抚，这些本身就训练有素的战马，更是没有了丝毫的惧怕，碗口大的，打着马掌的蹄子，狠狠的踢打、终结了那些黑暗生物的生命；而在期间，游骑兵们也不是没有损失，几个倒霉的家伙不行被扯下了马，成为了这次战斗唯一的牺牲者。

　　兰斯洛特收拢了脑后的金发，绑成了一个上翘的马尾后，看着死去的战友，道：“拿毯子裹起来，带他们回四季堡！”

　　和猎魔人一样，游骑兵的下葬仪式也是异常的简单，但是却没有任何的亵渎或者不敬，他们都会被尊敬着，父母和妻儿也会由游骑兵营地来供养。

　　看着战友的尸体被放在了马上，兰斯洛特扫视了一眼黑暗生物的尸体，冷冷的道：“把有用的材料全部的带走，剩下的烧了！”

　　大约十分钟后，大火在村庄前燃烧了起来，那些被嘱咐过战斗结束前，绝对不要出来的村民们开始在自己家的窗户前探头探脑，一些胆大的更是拉开了一道门缝；而在这些人的眼中，火光中，那队银色的骑兵正在太阳的余辉中前进着，蓝色的三角飞马旗，迎风招展，猎猎作响。

　　兰斯洛特带领着的一个中队的游骑兵并没有久留，迅速的前往四季堡，交还自己的任务——事实上，这样的任务，在每次战斗结束后都会出现，一开始兰斯洛特并不习惯这样的埋伏战，她更加习惯的是在四季堡前冲锋陷阵；不过，随着时间的推移，尤其是当在两天前，全歼了超过四百的黑暗生物后，兰斯洛特改变了自己的想法。

　　身为一个游骑兵，在基础课程时就已经全部的讲过了黑暗生物冲入腹地后会造成什么样的后果——它们完全就是蝗虫，将人类当做粮食的蝗虫，那种血流成河、残肢遍地的情形，只要有一次就足够了。

　　兰斯洛特想到了一些令自己万分不愉快的事情，快速的摇了摇头，不禁摧快了身下的坐骑；在最后一缕阳光消失的时候，兰斯洛特带着自己的游骑兵返回到了四季堡，刚一通过四季堡的大门，兰斯洛特明显的就察觉到了四周不一样的变化。

　　气氛……轻松了许多！

　　看着周围那些卫兵和猎魔人上翘的嘴角，兰斯洛特跳下战马就向着城堡的大厅跑去；一路上所有的卫兵和猎魔人，都让路、行礼——战场上英勇之极的表现，令兰斯洛特享有这样的待遇。

　　“兰斯洛特！”

　　刚一走进大厅，高文的喊声就出现在了大厅的里面，这位同样的游骑兵，一脸兴奋的挥舞着自己的手臂，冲到了兰斯洛特的面前，道：“知道吗？我们赢了！赢了耶！”

　　兰斯洛特拍打着高文的肩膀，让好友冷静下来后，这才问道：“什么赢了？”

　　好不容易冷静下来的高文，再次的兴奋起来，她拉着好友的手臂道：“当然是这场战争赢了——夏克之龙大人深入到海林区内，战胜了那位啸月狼王，获得了新的停战协议！”

　　那个男人战胜了啸月狼王？

　　兰斯洛特一愣，而后心底涌起了连她自己都不明白的复杂的情绪。

　　略微吸了口气，兰斯洛特隐藏着自己的情绪，她问道：“现在的局势怎么样？队长呢？”

　　高文立刻笑着说道：“那些狼人已经开始撤退了，剩下的黑暗生物根本不知所措，队长认为这是一个好时机，所以，点齐了人手，准备给这些黑暗生物以致命一击……喂，等等我，兰斯洛特，等等我！”

　　话语还没有说完，兰斯洛特转身就向着城堡内兵营的方向跑去，让身后的高文连连追赶着。

　　兰斯洛特瞥了一眼高文后，道：“管理后勤，才是你的任务！”

　　高文丝毫不退让的说道：“那个任务，在之前传来胜利消息的一瞬间，就已经结束了……现在，当然是我们冲锋的时候！”

　　四季堡内的兵营，是除去城堡本身外，最为宽阔的地方，大部分都是以黄土和石块夯实，不仅人能够行走，马或者马车也没有问题；而在这个时候，整编一个大队的游骑兵正在做着出发前最后的准备。

　　做为队长的女骑兵长，则在高声的叮嘱着：“注意好你们内衬的链甲和抓着缰绳的手甲，前者关键时刻可以让你们活下来，后者则是你们不被战马甩飞的关键！还有……”

　　兰斯洛特和高文的到来，并没有让女骑兵长的话语停下，依旧在继续的，等到全部叮嘱说完之后，她的目光才看向了自己的两个队长；兰斯洛特抢先说道：“清扫任务已经完成，我请求加入到冲锋的任务中！”

　　高文也喊着：“后勤任务也结束了，我也要加入到冲锋任务中！”

　　环抱着头盔的女骑兵长扫视了两人一眼后，就点了点头：“跟在我的身后！”

　　两人同时高声回答道：“是，队长！”

　　……

　　吱呀、吱呀呀……

　　四季堡的大门在绞索的转动下发出了刺耳的摩擦声，但是内里的大门在缓缓的开启，吊桥也在缓缓的放下，十骑为一排的队伍，缓步而出，战马踏着灵巧而整齐的碎步，显示出了骑士们与战马之间默契的配合。

　　而在远处的黑暗生物们虽然看到了这样的情况，但是它们却根本没有工夫理会这些，狼人们突然地退去，令这些黑暗生物早已经乱了阵脚——西线的黑暗生物中，超过半数的都是狼人，一直延绵到了四季堡附近，都没有任何的变化，甚至在这里狼人的比例还要更高一些；毕竟，当初的那位啸月狼王为了能够平衡的利用兵源，在兰丁堡的主战场附近，还投入了为数不少的黑暗家族。

　　虽然这些黑暗家族一直和狼人一族保持着若即若离的关系，但是在这样战争爆发的时候，却是没有什么好推辞，全部的都被这位狼王绑上了战车；战时同进，退时同退；不过，相较于黑暗家族，其它的黑暗生物就没有这么幸运了。

　　它们都被那位狼王想也不想的就抛弃了——弱肉强食的法则中，牺牲的总是弱者；这次无疾而终的战争必然需要一些东西来补偿，而这些黑暗生物盘踞的地盘自然是最好的补偿之一；因此，那位狼王当然不会告知这些黑暗生物究竟发生了什么。

　　而被蒙在鼓里的黑暗生物，在这个时候茫然不知所措，它们在那位狼王的威慑下，并不敢轻举妄动，而这自然的给集结起来的游骑兵们创造了最为好的冲锋的机会——上千骑兵队伍的冲锋，让大地都开始颤抖了起来，也令那些黑暗生物们回过了神，众多的食人魔、埃尔怪发出了一声声的咆哮，疯狂的冲向了游骑兵的队伍，而那些红帽子和人面鸟等，则在本性的奸诈中向着身后的海林跑去。

　　至于少数的双头蜥和黑暗家族的人、黑暗巫师等等，则是早早的在狼人们消失不见的时候，选择了离开；而恰恰这些离开的存在，都是这些黑暗生物中的领导者——主力部队的消失、领导者们的消失，哪怕是悍不畏死，这样的结果，也早已经被注定了。

　　骑在战马上的女骑兵长一挥手中的长剑，一道透明的波纹顺着剑刃而出，带着一道弧线将前方冲来的一排高声叫喊的食人魔一分为二，为冲锋的队伍打开了第一道阻碍，而随着长剑的上下挥舞，之后由巨怪组成的阻碍，也被清理的干干净净。

　　在没有了阻碍后，这一队千人的骑兵就宛如是挣脱了缰绳的暴龙般，踩踏着面前的黑暗生物；而一把把长枪和战戟，则是这只暴龙最为锋锐的爪牙，撕碎了面前的一切，当女骑兵长第一个冲出了面前的敌人的冲锋阵型时，她高高的举起了长剑，一抹明亮的光泽出现在剑刃上，就好似是那整个队伍的旗帜一般，游骑兵紧紧的跟在后面，迂回着队伍，再一次的发起了猛烈的冲锋。

　　这一千人组成的骑兵队伍，在这一刻彻底发挥着骑兵的机动性和冲锋的力量；而当第二次冲锋也完成的时候，整个战场就已经被女骑兵长的队伍切割成了四份，女骑兵长的长剑再次的一挥，顿时身后的骑兵们就一分为二，一半冲向了敌人，另一半却驻守阵前。

　　而她骑着战马，领着属于自己的近卫，站在一处略高的山坡上，俯瞰着整个局势。

　　女骑兵长紧紧的盯着海林区的边缘，那里正有着许多涌入的黑暗生物，她微微的皱起了眉头，道：“兰斯洛特、高文、杰兰特、加雷斯！”

　　四人同时催马到前，道：“在！”

　　女骑兵长一指那里，道：“带一队人前往，阻击那里的黑暗生物，记住是阻击而不是阻拦！”

　　四人再次同声，道：“是！”

　　女骑兵长又一次的吩咐道：“加荷里斯、鲍斯、兰马洛克、特里斯坦！”

　　又是四位女性游骑兵拍马走出了队列，道：“在！”

　　女骑兵长的目光放在了战场上，道：“你们四个带一队人迂回道战场的右侧，然后插入其中，将现在的战场再次的切割！”

　　四位女性游骑兵同时回答：“是！”

　　女骑兵长看着身后剩余的四个近卫，道：“格拉海德以你为首，凯做为副手，帕西瓦尔和贝德维尔跟随，带领一队人前去救援伤员，记得保护好自己！”

　　剩余的四位女性游骑兵道：“是！”

　　三支各由四位女性游骑兵带领的队伍，飞快的穿插着进入到了战场，兰斯洛特、高文、杰兰特和加雷斯的队伍做为的快速，他们几乎是沿着战场的边缘前进着，顺路解决了数个不长眼的黑暗生物后就来到了黑暗生物退去的海林区入口。

　　“箭矢，准备……放！”

　　兰斯洛特拉了一个长音后，两百游骑兵们将长枪、战戟放在了马匹的另外一侧，从背囊中拿出了长弓，一支支特殊加工过的箭矢搭在了箭弦上，下一刻就被拉做了一个满月，箭头高高的举起，拉着弓弦的手，猛然间的一放。

　　嗖、嗖、嗖……

　　带着一个足够的弧度，这些箭矢如雨一般的落下，将一个有一个慌张逃跑的黑暗生物钉在了地上，两百支箭矢几乎没有任何一个漏过目标——虽然这些游骑兵被选择了出来，担任阻击的任务，就足以说明他们的箭术非常的出众，但是还达不到每一个都是神射手的地步，而之所以有了这样的局面，更多的则是因为，那退走的黑暗生物实在是太多了，拥挤之间，几乎达到了不用瞄准的地步。

　　“放！”

　　一波箭雨之后，兰斯洛特的长剑再次的挥下，立刻，又是一波箭雨，成百的黑暗生物立刻又倒在了那退路之上；而直到第三次箭雨的降临，这些黑暗生物才明白了自己想要顺利的逃走的话，绝对不能够像这样盲目的冲锋，这样继续下去的话，只会是有多少死多少。

　　因此，在兰斯洛特的第四波箭雨的间隙中，超过五百的黑暗生物，径直的向着这里扑来。

　　兰斯洛特大喊着，整个人就从战马上跃起：“高文，这里交给你了！”

　　砰！

　　当兰斯洛特又一次出现的时候，已经是踩在了一个食人魔的头顶上了；第一时间那个食人魔的脑袋就仿佛是西瓜一般被踩的细碎，而且下坠的力量径直将这食人魔压得跌倒在地，发出了沉闷的响声。

　　吼！

　　同族的死亡激起了周围食人魔的凶性，数个食人魔挥舞着狼牙棒就向着兰斯洛特冲了过来，而就近的数个埃尔怪，更是想也不想的就将自己的爪子向着面前的兰斯洛特抓去。

　　锵、锵！

　　两声金属利刃出鞘的声音，在下一刻就压过了周围黑暗生物的吼声，两柄几乎一模一样的长剑出现在兰斯洛特的手中，带起上下两道完美圆形的剑芒，将冲向她的黑暗生物彻底的笼罩了进去。

　　噗嗤、噗嗤……

　　剑刃划过血肉，鲜血喷洒的声音中，兰斯洛特整个人已经突入到了另外一簇黑暗生物群中，两把长剑带起无数的剑影，每一剑都是用力正好，不会多一分少一分，而每一剑也都是正准目标，不会高一点也不会低一点，围在她身旁的黑暗生物，纷纷的中剑倒地。

　　呜！

　　咔！

　　一阵恶风中，兰斯洛特左手的长剑本能的回挡，然后，在一阵金属的断裂声中，这柄只是普通游骑兵制式的长剑就这样的断裂了，而那位挥舞着长柄战斧的食人魔才刚刚发出了兴奋、得意的吼声，就被兰斯洛特右手的长剑刺穿了喉咙。

　　嗖！

　　拔出了右手的长剑，和左手的短剑，一起扔向了周围，将围上来的两个红帽子钉死在地上后，兰斯洛特右脚一挑，立刻那把相较于女士来说，略显沉重的长柄战斧就在半空中，被她接住了。

　　再将这长柄战斧由手中舞出了一个完美圆形的花后，兰斯洛特顺势将右侧的三个埃尔怪一斧横扫而过，而当露出了斧攥后，则是一个标准的长枪突刺动作，将那冲到了身后的食人魔，扎了一个透心凉。

　　噗！

　　抽出了斧攥，带着对方的鲜血，兰斯洛兰双手握住这长柄战斧位于斧攥前半英尺的地方，鼓动着全身的力量，将这长柄的战斧以身体为圆心选装了起来。

　　呜、呜、呜……

　　一圈又一圈，速度越来越快，到了后面就只剩下了声音，根本看不到那斧刃出现在那里，只有那纷飞的血肉证明着斧刃的锋锐。

　　呼！

　　当战斧的旋转达到了极限的时候，兰斯洛特径直的松开双手，立刻，那沉重的长柄战斧就好似离弦之箭般对准了黑暗生物最多的方向飞了出去；一路上被砸到的黑暗生物，无不是惨叫倒地，直到飞出了五十码，那长柄战斧才无力的落地，但是却开辟出来一条长达五十码的道路来，再加上兰斯洛特空荡荡的周围，一个半径足有十码的圆形和这个长长的走道，立刻的和在了一起，就仿佛是一柄特殊的“勺子”。

　　啪！

　　没有等那些黑暗生物回过神，一根足有十码长的长鞭已经卷在了一个巨怪的腿上，兰斯洛特用力一拉，整个人就飞了过去，双脚在这巨怪的身体上连点了数次后，长鞭松开的瞬间，一个纵跃就跳到了巨怪的头顶。

　　巨怪巨大的力量在此刻根本没有了用处，再练练挥舞了数次，甚至有一次打到了自己后，这个巨怪就决心不再管身上小虫子了，它要去将那更多的小虫子搞定；而这让兰斯洛特的攻击越发犀利起来，长鞭如同一条蓄劲的毒蛇，每一次带着“啪”的一声的出击，都会有一个黑暗生物被抽翻在地，即使没有丧命也会骨断筋折。

　　高文看着兰斯洛特一个人在黑暗生物群中左突右闯，忍不住的嘀咕起来：“为什么，每一次都是我执行防御任务？”

　　杰雷特和加雷斯一起说道：“因为……你最弱啊！”

　　说完，两人根本没有等好友回话，就拍马冲了上去，让留在原地的高文气呼呼的鼓起了脸：“你们才是最弱的，我、我……只是……”

　　想了半天不知道该怎么形容的高文，只能够是对着身后的游骑兵们，喊道：“避开我们的人、自由射击！”

　　而随着这样的喊声，箭矢还未射出的时候，一阵清脆、嘹亮的歌声却突然的传来了。

　　负责迂回穿插的特里斯坦端坐在马背上，高声的高唱着，每一个听到这样歌声的游骑兵，都感觉到了从身体深处涌起的力量，而那些黑暗生物则迷茫的四处打转，一些胆小的红帽子则开始惊恐的四处逃跑着。

　　数只巨怪踏着步子前进，想要一脚踩死这样难听声音发出的地方，不过，还没有等到它们靠近特里斯坦，身材娇小的兰马洛克就已经冲了上来，这位游骑兵并没有带着什么武器，她只是冲到巨怪的脚下，双手将那和她身躯比较，巨大无比的脚踝一抱，而后用力——身型庞大的巨怪，在这身形娇小的女性游骑兵手中就仿佛是充气的一般，被随意的抡圆了四处击打，周围的几个巨怪第一时间被打倒在地，而那些身材较小的黑暗生物则是直接被撞击成了肉饼。

　　轰！

　　火焰将加荷里斯包括，她和鲍斯对望了一眼后，同时喊道：“冲！”

　　立刻，这一队游骑兵就沿着被兰马洛克砸出的通道插入到了黑暗生物战阵中，刚一进入，鲍斯就一竖长剑，大喊道：“荣耀即吾命！”

　　一片无法可视的金色光辉瞬间以鲍斯为起点，向后涌起，拿起被照耀的人心底涌起了无限的勇气，手臂越发的有力，眼神的坚定，更是堪比钢铁一般；和之前骑兵的冲锋不同，这一刻这支骑兵的冲锋才是真正的冲锋。

　　在勇气之下，无惧生死。

　　火焰在前方闪烁，犹如最好的指路明灯，他们带着自己的信念，汇聚着自己的力量，让自己化作最为尖锐的长枪，贯穿面前的一切。

　　“荣耀即吾命！”

　　喊声同时发出，那无形的、无法可视的金色的光辉，骤然间一亮，洒遍整个战场。

　　被金色光芒照耀过的游骑兵们，哪怕是伤重倒地的，在此刻也陡然一震，纷纷的爬了起来，捡起周围的武器，就要再次的冲上去和那些黑暗生物决一死战；不过，带着温暖笑容的格拉海德却轻轻的阻拦着他们。

　　这位女友骑兵，轻轻的摆了摆手道：“逞强并不能够凸显你们的勇气，你们应该休息……然后以更加健康的身姿出现在这里！”

　　温暖的笑容，感染着在场的每一个伤者，仿佛连身体上的伤势、疲劳也一扫而空了；和之前的勇气不同，如果说勇气是战胜的话，那么此刻就是治愈，一种从心灵上的治愈；当然，这里离不开贝德维尔的帮助，这个身材修长的女性游骑兵正从手掌发出一道道的白色柔和的光芒，为这些伤重者进行着治疗。

　　那名为凯的少女，则不停的点着头：“没错，这样就对了，大家需不需要我讲一个笑话，调节一下气氛……额，好吧，我只是再开个玩笑，一个玩笑罢了；不要那么在意！”

　　凯还没有说完，就在格拉海德温柔的注视下，讪讪的退到了一边，和一脸文静的帕西瓦尔整理起了纱布，而后冲向了战场；凯的身型宛如一只山猫般灵活，哪怕是背着一个重伤员，也是一样。

　　帕西瓦尔迅速的脱下了这位游骑兵的战甲，检查了一下伤势道：“肋骨刺入到了脏腑中，需要手术，贝德维尔请帮我止血！”

　　身材修长的女性游骑兵立刻点了点头，走到了一旁。

　　格拉海德轻声的安慰着这位重伤员：“睡吧，当你再次醒来的时候，一切都会成为过去；你会发现你更加的有活力！”

　　声音犹如带着魔法一般，这位被疼痛折磨的重伤员立刻的睡了过去，甚至还打起了鼾。

　　冲着帕西瓦尔一点头，格拉海德继续走向了那些呻吟的人，而一个个负责医务的游骑兵则尽自己最大的能力保证着自己战友的生存，但是并不是所有的人都可以坚持下去，哪怕是帕西瓦尔的手术和贝德维尔的治愈也有着无法拯救的战友。

　　面对这些战友，游骑兵们肃穆而立，有格拉海德轻声的送他们离开——至少，这样可以减少痛苦，不是吗？

　　而凯这个少女则如同最为勤劳的蚂蚁一般，在别人从战场搬送一个伤员的时候，她可以搬回来五个，甚至是更多，而且没有任何的疲劳，那敏捷、灵巧的身型，在战场上异常的活跃；而这种活跃自然是吸引着双方的注意力。

　　一直隐藏在普通黑暗生物中的头目、首领们对着这个碍眼的女性人类发动了自己的攻击，由一个红帽子和埃尔怪的头目出手，前者扔出的铁球，封锁了凯撤退的路线，而后者锋锐的爪子则是一副要将对方分尸当场的模样。

　　不过，它们最后一刻的动作也就是这样，一柄无形的长剑，带着它们无可匹敌的锋锐，将其切碎了——虽然是一斩而过，但是那无形的劲风，却仿佛是搅拌机一样，令血肉崩飞，化作一片血雾。

　　女骑兵长步履不停的向着一个方向走去，声音清晰的传来：“加快速度救治伤员！”

　　“是！”

　　看着队长的背影，凯回答了一声后，立刻加快了速度。

　　而女骑兵长则向着黑暗生物中的一个方向走去，手中无形和有形的长剑在每一次挥舞间，都收割着那满是混乱的生命，即使上盔甲都被染红，女骑兵长依旧是没有停下脚步，甚至连双眼都未眨动一下，她一直盯着她的目标。

　　那是在之前的高坡上看到的，两个头目级别黑暗生物出现的地方，而她的对手自然是会在那里。

　　对方的气息依旧隐蔽，并且靠着周围众多的黑暗生物做为遮挡，躲避着她锁定的目光；甚至更多的黑暗生物被当做了弃子来阻挡它前进的脚步；不过，这对于女骑兵长来说，并不算什么——在认定了目标后，阻碍的存在，一剑斩了就是。

　　双方的距离不过三百码，当女骑兵长走到了两百码位置的时候，已经没有任何黑暗生物敢于冲上来了——虽然大部分黑暗生物愚笨、且悍不畏死，但是它们也是懂得什么样的敌人是无法战胜的，尤其是当缺少了必要的领导时，这种自发的逃避，实在是太正常了。

　　就好似潮水一般，当那些黑暗生物向着两旁闪开的时候，女骑兵长一直锁定的目标出现在了那里——一只人面鸟，身型比之普通人面鸟还要小上一分，但是那长着人脸的地方，却要精致数倍的人面鸟，看起来就宛如是真人的脸一般。

　　不过，这张脸除去阴蛰外，就只剩下了狠毒，实在是令人皱眉。

　　“呱！”

　　这样满是尖锐的鸣叫中，这只人面鸟就要冲天而起——天空，总是对于长着两只翅膀的存在，有着天然的便利。

　　不过，就在它蹬地的一瞬间，爪子下却是一空，那一脚踏空的力量，瞬时让这人面鸟，前扑在了地面上；看着爪子下陡然间，消失了块的大地，这只人面鸟发出了惊讶的鸣叫，而后它转过头看向了做出这一切的女骑兵长，再一次的鸣叫起来。

　　立刻，一道道涟漪般的音波凭空的出现，向着女骑兵长笼罩而去。

　　嗡！

　　但是这些音波，刚刚来到了女骑兵长的面前，那把无形的长剑就发出了微微的颤动，顿时，摧枯拉朽的就将这些音波震碎，而暴起的属于剑刃的锋锐，余势不歇的向着人面鸟划去，在这初升的月光下，一道完美的半月形剑芒，穿过了人面鸟。

　　一道鲜红的血线出现在人面鸟人类的脸颊上，由额头开始，笔直的向下，而后一丝丝的血珠融汇在一起，再接着就是喷泉般的喷洒，那血液喷出的高度，甚至超过了二十英尺；最终，被一分为二的尸体，在“啪”的一声中倒地了。

　　随着这只人面鸟的倒地，黑暗生物们的反抗瞬间进入到了最为低迷的时候，而就在这样的时候，远处却出现了一队人马，无数个大大小小的方阵，一面面各异的旗帜，唯有秋林区那众多的家族才能够拼凑的出这样看似杂乱无章，但又纪律鲜明的人马来。

　　做为预备队的游骑兵立刻调动了起来，女骑兵长重新回到了队伍的最前列，十二位女友骑兵紧随其后，严阵以待的看着这越来越近的秋林区家族。


第三百五十七章 四季堡 摩擦

　　面对着迅速接近的秋林区联军，女骑兵长带领着自己的十二位游骑兵严阵以待，而那些脱离了战斗的游骑兵们更是以最为适合冲锋的姿态出现在了自己队长的身后——虽然是名义上的盟友，但是这样的名义，在大部分的时候都是带着一种防范和警惕。

　　从双方布置的防线上就能够看得出。

　　四季堡的防线和秋林区的防线中间有着一道大约两公里左右的缓冲带，在这里有着巡逻队，但是却没有任何防御的哨塔或者地堡群，而且是一个非常开阔的地方，视力好的人就能清晰的看到对面的巡逻人员。

　　这在一般的联盟者之间是非常难以看到的；毕竟，联盟最初的目的就是为了增加力量，防御设施和人员的配备也应该是统一化，而不是此刻这样的泾渭分明；不过，不论是猎魔人一方，还是秋林区家族一方，都是默认了这样的事情。

　　即使是女骑兵长也选择了接受，从而派出了自己的属下前往后方做着对漏网之鱼的补救——如果是在之前，女骑兵长绝对是不会接受这样的安排，但是在面对这些秋林区的家族时，在经历了一次又一次的战斗后，女骑兵长是以常人无法想象的速度成熟着。

　　做为一个领导者，她不仅需要的是保护这里，获得胜利，还要考虑到周围属下的生命；她发出的每一个命令都必须要慎重之极，因为，那关系着的是每一条生命是否可以继续的在这片大地上延续。

　　这样一层又一层的压力，令这位有着极度理想话的女骑兵长开始更加清晰的认知自己，看清周围——虽然刚开始的时候，她有一些沮丧，但是坚定的心却令她很快就度过了这个沮丧的时期，并且越发的认真看待起周围的事情。

　　例如，面前已经停止了前进的秋林区联合家族们。

　　对于这些人，女骑兵长基本上没有任何的好感，不过，她也不会否认，正是因为长时间和这些家伙打着交道，才让她明白了什么叫做厚颜无耻，以及卑鄙下作；也让她明白了，对待人和事物时，是要有着却区别的。

　　就像面前这些人，那是必须要收起骑士的怜悯和公正，只需要以长剑和盾牌来做为威慑，并且有一颗坚硬的心。

　　女骑兵长独自策马向前，双目扫过了这已经停下的军队，她冷冷的喊话道：“说明你们的来意！”

　　西里兹·海德这位头发有些花白的老人骑着一匹黑色的、高大的战马走了出来，那支完全由魔法水晶打造出的手杖依旧握在他的手中；他微微的向着女骑兵长行了一礼后，说道：“尊敬、英勇的爱尔丝阁下，我们遵照盟约前来……这里也将是我们的战场！”

　　这样的话语显然略显无耻了，游骑兵们已经将在此处的最后一点黑暗生物冲散了，换句话说，在这里的黑暗生物已经彻底的没有了抵抗之力，灭亡也就是时间上的问题了；而这个时候，秋林区的家族们出现在这里，并且打出了遵照盟约的旗号，显然是为了摘取胜利果实而来。

　　而不论是黑暗生物本身某些特意的地方，还是它们身上的装备，显然都值得这些家族这样做，甚至是非做不可；毕竟，除去少数几个和外界沟通的家族外，秋林区大部分的家族都是相当闭塞的，他们拥有的资源只有那么多，为了获得更多的资源不得不开战，不是侵略，就是被侵略。

　　这样的节奏已经在秋林区维持了差不多两百年了。

　　到了近年，虽然因为一些家族开通了贸易，但是在某些坚持“传统”的地方，这样的争斗却是越演越烈起来。

　　海德家族并不是其中的一个，但是他此刻代表着的许多家族却都是如此，因此，为了能够获得符合自己家族的利益，西里兹·海德不得不在此刻站了出来——既然是所有秋林区的代表，那么就得做出符合秋林区代表的事情，因此，来换取与之相匹配的利益。

　　西里兹·海德的身后，数个实力极大的家族代表，一一走了出来，仿佛是为了显示自己的决心一般，他们策马站到了西里兹·海德的身后，这里面有庞尔家族，辛家族，甘曼欧家族，萨斯特利家族等等。

　　不过，理应出现的德奎家族却没有在这里，德奎家族的代表利弗德尔和迪克家族的二小姐和老管家，连带着托尔家族的人都待在了秋林区联军的身后，根本连动都没动，感受着周围投来蔑视的眼神，利弗德尔不由在心底冷笑了一声。

　　虽然他到现在都没有搞清楚迪克家族究竟隐藏的是什么，但是从那一点点的蛛丝马迹中，他已经确信了自己的选择是多么的正确；这位德奎家族的第二位人物，在心底不屑的道：“你们这些目光短浅的家伙，根本不知道什么样的选择才是最正确的……秋林区是我们的家乡，但是那里太小了、太狭隘了，小到了连一亩的土地都会引发战争，狭隘到了根本无法接受任何的新事物……外面才是最终的发展！”

　　一想到最近得到的有关于洛兰特其它地区的报告，利弗德尔的心底就是一片火热，此刻的他恨不得立刻离开这所谓的同盟，寻找自己的兄长，将那份报告好好的告知自己的兄长，然后，开始一次举族的大迁徙。

　　当然了，这依旧有着一个前提，和迪克家族搞好关系——在弗里德尔的眼中那条铁路，早已成为了一条和生命线差不多的存在；他可以预见，在秋林区未来的三十年中，有着这条铁路的迪克家族将会成为怎么样的强大存在。

　　至于能否守住？

　　利弗德尔并不担心，他从迪克家族的表现来看，认为这并不是什么需要担心的事情；对方的轻松，早已经表明了一切；而他？在这个时候还需要什么选择吗？自然是要跟着走下去——失败必将一无所有，成功则会获得一切。

　　利弗德尔认为这样的赌博是值得的。

　　可惜，并不是所有人都有着这样的眼光——

　　德曼特·辛这位在秋林区中部有着不错智慧名声的辛家族继承人，拍马向前，在距离西里兹·海德半个马身的位置停了下来，他缓缓的说道：“爱尔丝阁下，请您允许我们的擅自行动，毕竟，这也是为了抵抗这些黑暗生物……它是情有可原的，不是吗？”

　　无耻！

　　看着德曼特·辛坦然的模样，游骑兵们的心底都生出了这样的想法，他们的目光越发的清冷起来；不过，极高的纪律命令他们没有任何的行动，他们等待着身为队长的命令；目光下意识的看着队伍最前面的那位马上的女骑士身上。

　　女骑兵长扫视了一眼对面秋林区的联军，对于这些比之地沟里老鼠都不如的人，她并不想要多费什么言语，只是淡淡的说道：“这里已经是我们的据点了……现在，请你们后退！”

　　“后退！”

　　“后退！”

　　十二女性游骑兵最先跟着喊道，之后，所有的游骑兵也跟着喊了起来——这些游骑兵端坐于马上，长枪与盾牌相击，在“哐”的响声中，战马仿佛是训练了无数遍一般，齐齐的上前了一步。

　　嗒！

　　万千马蹄落地合一的响声中，尘土飞扬，那些秋林区的家族们本能的一惊，有几个不仅是连连后退，甚至最后干脆的从马背上摔了下去，而那几个做为代表的秋林区家族的人，以西里兹·海德为首开始脸色变得难看之极。

　　这位所有家族的代表，大声的喊道：“爱尔丝阁下，请您正视我们的盟约，我们此刻正在帮助你们……”

　　女骑兵长面对着这样的喊声，依旧淡淡的回答道：“这里已经是我们的据点，不需要外来者帮助……请退后！”

　　“退后！退后！退后！”

　　游骑兵们长枪与盾牌相击，在“哐”的响声中，一声声怒吼整齐划一的喊了出来，令对面的秋林区联军骇然变色——这样的态度无疑已经表明了，他们如果在坚持下去的话，绝对会爆发冲突。

　　而这对于来捡便宜的他们来说是绝对不愿意见到的，西里兹·海德看了看身旁家族们的代表，那位曾经出了大丑的厄德尼·庞尔毫不在乎的说道：“要不然，我们撤吧？”

　　对于这样的提议所有人在心底都点了点头，但是表面上都带着一副不屑的模样，尤其是德曼特·辛，更是冷哼出声：“哼，我们就这样退回去的话，我们的荣耀和尊严，都将会扫地，都会跌入到泥巴里……”

　　这样的说法，自然是受到了周围家族代表们的青睐，他们纷纷点头的赞成着，唯有厄德尼·庞尔没好气的翻了一个白眼，心底暗自咒骂道：“一群白痴！这样下去你们以为会有什么好结果吗？要知道那个女人可是疯子一样的家伙！”

　　仿佛是想到了什么事情一般，这位庞尔家族的次子，策马微微的向后退了一小段距离，一个既没有离开这个圈子，又和几人有着一定间隔的距离；而之后，就证明了这位庞尔家族的次子的选择是多么的正确了。

　　锵！

　　利刃出鞘的响声后，一道耀眼的光芒闪过所有人的视线，而后巨大的轰鸣声中，一道足有成人小臂粗细，深却不可测，长度却超过了上百英尺，切口光滑的好似豆腐一般的剑痕出现在了秋林区家族代表们的面前，这样的动静，让那些久经训练的战马也纷纷的扬蹄而起，在马背上的主人迅速的安慰中，才停了下来。

　　不过，狼狈的模样却是显而易见了。

　　唯有那位庞尔家族的次子，因为离得较远而没有任何的事情。

　　秋林区的各家族代表看着地面上那道剑痕，脸上的神色阴晴不定起来，心底的贪念，在这样的剑痕面前，开始了动摇——他们知道己方没有一个可以接下这样的一剑，即使是最为强大的西里兹·海德也是一样。

　　女骑兵长轻轻拍了拍坐骑，转过了身，声音清晰的传入到了这些家族人的耳中：“越线者，杀无赦！”

　　嗒、嗒、嗒……

　　伴随着这清晰的话语声，剩下的就是那清脆的马蹄声了，而后十二位女性游骑兵跟在女骑兵长的身后，向着后方前进着；游骑兵的队伍好似潮水一般，向着左右两边闪开，一前十二后的队伍，在众多游骑兵尊敬的目光中，向着不远处还未停息的战场走去。

　　而这十三道特殊的身影全部的消失后，这些游骑兵再次的合二为一，面甲放下，盾牌立起，长枪平举，透过面甲的缝隙，包含着戒备、杀意的目光看着对面既没有前进，也没有后退的秋林区联军。

　　任何人都不会怀疑，一旦秋林区的联军越过了那道剑痕后，这些游骑兵马上就会发起冲锋。

　　厄德尼·庞尔看着那些好似被阉割了一般的几人，径直调转了马头回到了自己家族的队列中，拍马而走，他的心底很清楚，此刻已经没有留下来的必要，继续留下来也不过是自取其辱罢了。

　　而相较于，庞尔家族次子的干脆，其它的几个家族却是略带犹豫，尤其是西里兹·海德这位名义上的家族联军的代表，更是眉头紧锁；而这个时候那位辛家族的长子却凑了过来；德曼特·辛看着皱起了眉头的西里兹·海德，轻声的说道：“海德大人，如果我们就这样退去的话，恐怕会成为笑柄的……”

　　西里兹·海德点头道：“这是必然的……事实上，我们此刻已经是笑柄了！”他无奈的苦笑了起来：“回到海德家族后，我会自动辞去族长的职位！”

　　德曼特·辛连连摆手的阻止道：“这样的事情，是我们无法预料的，我们不应该怪罪在您的神圣……更何况，现在也不是没有方法补救！”

　　西里兹·海德一怔，马上追问道：“什么方法？”

　　如果可以的话，西里兹当然不会辞去费尽了千辛万苦才到手的族长的位置；但是为了海德家族的名誉，他却不得不承担这个苦果；而现在出现了一个转机，那么自然是要好好珍惜的。

　　德曼特·辛一副胸有成竹的模样，指了指那些黑暗生物逃跑的地方道：“我们只是被阻止在这里不允许通过，但是那里却是在海林内，我们只需要从这里绕过去……海林内可不是那位的控制范围，更何况，那些逃进海林区的黑暗生物也是伤势极重，我们只需要加把劲，就可以获得自己想要的一切！”

　　西里兹·海德微微皱眉道：“海林区内的话，危险……”

　　德曼特·辛立刻说道：“西里兹大人，危险和利益是并存的，请您正视这样的局面——您难道认为我们站在这里什么都不干就是万无一失了吗？您想想，您需要来承担海德家族名誉上的损失，而我也需要为辛家族的名誉负责……难道，诸位不是如此吗？”

　　德曼特·辛环视了周围一群凑上来的家族代表，这些人纷纷的点头，即使是和辛家族是宿敌的甘曼欧家族的洛特·甘曼欧也赞成的说道：“西里兹大人，到了现在，我们没有任何选择的余地了……进入到海林区内追击那些黑暗生物是我们唯一的选择，也是我们能够享有现在荣誉的唯一方法！”

　　萨特利家族的年轻人则是带着一种满满的信心，说着：“虽然海林区无比的危险，但是我们这么多人在一起，难道连那样的危险都应付不了吗？要知道我们可是各个家族的精锐啊！”

　　这么多人的劝说，很显然让西里兹·海德有了最终的决断，他点了点头，低声的说道：“那么我们现在后退，然后，迂回进入到海林区内！”

　　“是，西里兹大人！”

　　几个家族代表同时应声答道。

　　……

　　一直注视着这里的兰斯洛特，看到缓缓退去的秋林区联军，马上向着女骑兵长汇报道：“队长，他们撤退了！”

　　身材娇小的兰马洛克立刻踮着脚尖站在了马背上看着那远去的尘土，忍不住带着不屑说道：“真是一群胆小鬼！”

　　高文却是摇了摇头：“他们应该是想要迂回进入到海林区！”

　　兰马洛克和鲍斯一愣，然后，马上就大声咒骂起来：“这些偷奸耍滑，没有一点信用的家伙，我们要去好好的教训这些家伙……”

　　这样的话语，立刻令周围的女性游骑兵们都骚动起来，她们的目光都看向了自己的领头者。

　　女骑兵长却是摆了摆手：“我们的战场在这里，那里不需要我们的‘帮助’……记住，我们带领的部队是骑兵！我们需要为自己部下的生命负责——或许你们可以安然无恙，但是你们的属下在进入到了海林内，失去了战马，他们还有几成战斗力？”

　　女性游骑兵们一阵沉默。

　　“海林内的战斗，交给那些家族去做吧——虽然他们的目的不纯，但是结果却是一样的，都在消灭黑暗生物，这是我们乐意见到的！”说着，女骑兵长扫视了一眼基本结束了战斗的战场，道：“现在开始打扫战场，之后，我们返回四季堡！”


第三百五十八章 冷兵器——传奇

　　一直站在马背上盯着远处秋林区的联军的兰马洛克，大声的喊了起来：“看，有些家伙直接离开了耶！”

　　已经进入到最后收尾阶段的游骑兵们，有不少的抬起了头；而后，就不屑的撇了撇嘴角，埋下头，以更快的速度开始将有用的东西整理起来；而最后，他们还需要挖出一个大坑，把尸体烧掉，并且将大坑填好。

　　事实上，如果可以的话，还应该撒上一些太阳花的花粉；毕竟，这才是对方集中起来的负能量，最好的方法。

　　格拉海德带着令人沉醉的微笑，轻声说道：“是一些聪明的家伙……队长，需要我们前去处理一下吗？”

　　女骑兵长摇了摇头：“在此刻，我们依旧是盟友，敌人是那些黑暗生物！”

　　格拉海德点了点头，按命令执行着，一旁的凯却是话唠起来：“敌人？他们也是敌人，甚至是更加麻烦的敌人……最好的敌人自然是死掉的，但是我们却不能够干掉他们，真的是很无奈……就好似那些冬眠的毒蛇一般，不能够等他们回暖、苏醒，应该直接的干掉才对……”

　　唠唠叨叨的话语，很难想象是出自一个少女，但是周围的人却是视若无睹、听而不闻了，包括女骑兵长在内，都是如此。

　　大约半个小时，整个战场全部的打扫完毕，女骑兵长挥了挥手，立刻，游骑兵的队伍就回合到了一起调转了马头向着四季堡奔去；相较于来时的急速冲锋，回去时的速度自然是要慢上很多，除去状况的区别外，更多的则是，除去游骑兵本身外，那些战马也变得疲劳无比了。

　　哪怕是最优秀的战马，也无法在这样强度的战争中，保持百分之百的体力。

　　吱呀、吱呀呀……

　　吊桥和大门再一次的缓缓开启了，游骑兵们鱼贯而入。

　　“爱尔丝大人，莫雷大人找您！”

　　刚刚跳下战马的女骑兵长就接到了这样的传唤，没有任何的犹豫，对着身后的游骑兵们挥手示意了一下后，就快步的向着四季堡的偏厅走去——相较于摆放了各种物资，拥挤不已的正厅，偏厅也是差不多的模样，甚至是更加的拥挤，只留下了一个人侧身能过的走道而已。

　　而莫雷就半坐在这些物资箱上面，捧着一副地图研究着，看着走进来的女骑兵长，这位有着少年般面容的荆棘之塔塔主露出了那招牌似的阳光笑容，他招了招手，以夸赞的语气道：“干得漂亮，爱尔丝！”

　　女骑兵长单手抚胸，行了一个骑士礼后，谦逊的道：“莫德雷德大人，这是我应当做的！”

　　荆棘之塔塔主一摊手，道：“我现在是莫雷，一个荆棘之塔的守卫，可不是荆棘之塔的塔主……如果被他们知道的话，我觉得他们会对我敬而远之的，毕竟，他们现在和我交谈起来，已经是战战兢兢了！”

　　女骑兵长很诚恳的说道：“您的公正，是有目共睹的，是我们……”

　　荆棘之塔塔主立刻高声喊道：“停！”他无奈的摆了摆手，看着面容肃冷的女骑兵长，叹了口气继续的说道：“很高兴见到你在这次战斗中的成长……喏，这是来自兰丁堡叶奇酒吧的一封信，我认为你会很有兴趣的！”

　　说着一封装在牛皮信封里的信件就被这位塔主递到了女骑兵长的面前，而趁着女骑兵长拆开信封的时候，这位荆棘之塔塔主却突然的笑了起来：“年轻真的是非常的美好……它总是伴随着各种令人怀念而又叹息的记忆……怎么样，需要我给你放一个长假吗？”

　　女骑兵长仿佛根本没有听到这位塔主的话语，她的双眼接着房间中的灯光将这封信上上下下的扫视了两遍后，眉头就微微的皱了起来；站在原地一动也不动，就仿佛是变成了一座雕塑般。

　　荆棘之塔塔主一直在偷眼观察着女骑兵长，看到这副模样后，他即刻的劝说起来：“爱尔丝，做为你的长辈之一，我认为这样的事情……”

　　“莫德雷德大人，我需要一个长假！”

　　荆棘之塔塔主的话语还没有说完，就被女骑兵长打断了；愕然的看着面前恢复了平静的女骑兵长，荆棘之塔塔主愣愣的点了点头，而后才迫不及待的问道：“你难道一点都没生气？要知道，这可是你的……唔，应该是情敌给你写来的挑战信才对；虽然她的口气很委婉，但是本质上的内容，并不会改变……”

　　女骑兵长淡然的笑了起来：“这只是她，不是叶奇！”

　　这是信任？！

　　荆棘之塔塔主一愣，却什么话也没有说出来；而女骑兵长则很干脆的收好了信件，就向外走去，在走到门口的时候，才突然转身，道：“希望您下次不要这样随意拆看她人的信件，这是一种非常不礼貌的行为——尤其是在您担任着律法执行者的前提下！”

　　荆棘之塔塔主很是无奈的笑道：“我也不想这样干，但是我的能力，却是不由自主的……兰斯洛特和高文她们，也获得了和你一样的长假……”

　　后面的话，因为大门的阻挡已经听不清了，而隔着那道厚厚的大门，女骑兵长的眉头才略微的皱了一下，摸了摸放在胸口的信件，离去的脚步不由自主的加快了数分。

　　“队长，我们要去哪里？”

　　兰斯洛特为首的十二位女性游骑兵早已经整装待发的在军营内等候了，她们的目光看着走进来的女骑兵长，有兰斯洛特做为代表的询问着。

　　“海湾区，兰丁堡！”

　　女骑兵长很干脆的说道。

　　“等等！”

　　就在一行人准备离开军营的时候，荆棘之塔塔主再次的出现了，他拿着一个袋子，扔向了女骑兵长道：“这些魔法水晶拿着——使用【神行】的话，会让你更加快速到达的！”

　　接过了袋子的女骑兵长端坐在马背上，微微点头向着荆棘之塔塔主微微的示意，而后一行骑士快速的通过了城堡的吊桥，消失在了夜色之中；站在城堡的城墙上，一直看着女骑兵长一行全部都消失不见后，荆棘之塔塔主这才转过身，看着夜空上的星辰，低声叹道：“年轻的烦恼……啧，我这个一无是处的家伙，有什么烦恼的资格？”

　　最后一个字落下，荆棘之塔塔主整个人就消失在了原地，只留下了被支起的火盆，猎猎作响。

　　……

　　这是一片虚空，非常熟悉的虚空，属于他经常感知的那片虚空！

　　叶奇的意识在盘绕了一圈后，这样肯定的想到——大约就在前一秒钟时，正在思考【心剑】的叶奇莫名的出现在了这里，带着一丝恍惚的感觉，等到清醒过来的时候，叶奇已经无法确定究竟过去了多久。

　　好似很长一段时间，也好似一个瞬间。

　　不过，有一个问题是可以肯定的，那就是，他现在的状态好极了；就仿佛是在吃饱喝足了之后，进行了一次充分的睡眠一般；不仅仅是精神上的充沛，就连思维也变得越发的活跃起来，甚至就连记忆也变得清晰起来。

　　之前，有关于【心剑】的一些想不通的问题，在这一刻豁然的贯通。

　　不仅仅是【心剑】的豁然贯通，还有着一些其它修炼时，积累下的问题，也在这个时候全部的豁然贯通了。

　　基础的刀术、基础的步伐，再到进一步的实战型刀术技巧。

　　之后的【剑风】【光刃】，甚至是【壁垒】【锐矛】等等技巧都是如此，甚至是这活跃的思维还带着叶奇向着更加深一层的地步演化、推变着。

　　那是平时叶奇有了一点，但是还未付诸于行动的想法，在这一刻，也一一的完成了。

　　等到叶奇彻底的清醒了过来之后，他就发现了自己脑海中多出的东西，这种感觉非常的奇特，就如同是你原本只知道一本书的名字，但是在下一刻却连它的内容也知道了一般。

　　呼！

　　清醒后，再一次的整理，令叶奇不由长出了一口气，相较于刚才的朦胧，此刻却是更加的清晰，令他有了非同一般的感觉。

　　原来，我的刀术还差了这么多！

　　这是此刻的叶奇，在将此刻的刀术和之前的刀术，对比之后得出的最为直观的想法；而就在这个想法刚刚出现的时候，那原本空无一物的虚空，却陡然间出现了一个米粒大小的白色光球，满是金属的气息，带着锋锐与冰冷，从原本米粒的大小，迅速的变大，下一刻就仿佛是成为了一颗巨大无比的太阳一般，将叶奇的意识，包裹了进去。

　　这样的包裹，叶奇能够感知的到没有丝毫的恶意，相反只有着一种亲切。

　　一个刹那，叶奇再次的进入到了那样的恍惚中，他的眼前出现了一个非同一般的场景——太阳与月亮悬浮在天空，雷霆、暴风与潮汐相伴，在一片广阔的虚空中汹涌澎湃，而在天养育月亮之下，雷霆、暴风与潮汐之上的位置，一滴鲜红缓缓的蠕动变化，然后一抹特殊的气息突然出现，那是一个人，一个带着无比锋锐仿佛是要割裂天地的人。

　　阳光收敛，月光黯淡。

　　雷霆无声，暴风静止，潮汐滞固。

　　就连那一滴鲜红也变得好似干涸一般，叶奇的双眼朦胧的与那个人对视，看着那与自己一模一样的外貌、身型，他微笑，它也微笑，他沮丧，它给予鼓励，他哭泣，它给予安慰……

　　下意识的叶奇伸出了手，想要触碰着它。

　　而后，它缓缓的靠近着。

　　手指与手指、碰触……

　　而后，他的手指依旧是手指，而它的手指则化作了刀柄，熟悉到了极致，仿佛是自己身体延伸的刀柄、刀刃，带着一阵极为悦耳的震动，叶奇的双眼猛的一睁，他依旧是盘膝坐在老巫师的卧室中，而他的手握着的则是阎魔刀。

　　嗡、嗡……

　　阎魔刀发出了特有的颤鸣，满是欢愉，叶奇下意识的伸出了手轻抚着还在刀鞘中的阎魔刀。

　　锵！

　　一声响亮的声音后，阎魔刀自主的出鞘，凭空飞舞在叶奇的身旁，它将它的光辉并入到了月光中，散放出幽蓝色的光芒，好似孩子般的悦动着，随着叶奇的心意而动，做出了一个又一个的动作。

　　【冷兵器（大师）+1】

　　【冷兵器大师达到100，晋升冷兵器传奇……】

　　【冷兵器（传奇）：在无数的战斗后，你明白了刀剑的真谛，手持刀剑的你将被世人所传诵，直到星空、彼岸；效果：使用冷兵器时，全属性+1，冷兵器如是普通武器，则按照+2魔法武器计算；并以此类推。】

　　【冷兵器达到传奇级，获得唯一传奇选项，获得次级传奇选项1。】

　　【唯一传奇选项：致命一击】

　　【致命一击：你所追求的道路，必然是一条漫步荆棘的道路，而在到达终点时，你将会发现，之前所付出的一切，是那样的值得；效果：使用冷兵器武器造成200%伤害。】

　　【次级传奇选项：1】

　　A：破力（再挥刀或者其它冷兵器时，你将获得力量+2的偏移）

　　B：极速（再挥刀或者其它冷兵器时，你将获得敏捷+2的偏移）

　　C：摄光（再挥刀或者其它冷兵器时，敌方需要进行一次感知与魅力的特殊判定，未通过的话，则为震摄0.1秒。）

　　D：心眼（再进攻与防御时，你将看到对方的破绽。）

　　叶奇看着眼前信息栏内的提醒，忍不住的一眯双眼，内心的欣喜几乎无法抑制，不过，再深呼吸了数次后，叶奇强迫着自己冷静了下来，他的目光看着从【冷兵器（大师）99】变为【冷兵器（传奇）1】的技能，然后，向着下面看去。

　　【致命一击】，很显然就是他一直所追求的道路的诠释，双倍的攻击足以证明叶奇自己选择的道路并没有错，更何况此刻只是刚刚踏上这条道路，沿着这条道路而下，叶奇相信自己会得到更加丰厚的回报。

　　毕竟，按照传奇级的划分，高段和巅峰，都是有着两条息息相关道路，并且进行了互补、融合的强者；叶奇对于互补、融合，暂时并没有任何的想法，他并不认为拥有着多项类似传奇级道路的他还需要互补。

　　不论是【次级太阳之礼赞】还是【次级月亮之咏叹】都无疑是传奇级的专长，而在这样的专长支撑下，他无疑可以更加的倾注与冷兵器之上；而这样的互补、融合，则无疑证明了之后的道路，还会有着变化。

　　而自然的，当一条道路完成了需要两条道路的互补、融合后才完成的程度，其威力自然是可想而知的。

　　同样的叶奇也明白了为什么选择战士之路后，会直接跨过“新晋”，和选择了“巫师之路”的传奇强者相提并论。

　　一个不可选的传奇选项和一个可选的次级传奇选项，将一切说的明明白白。

　　看着四个次级的传奇选项，叶奇的目光从A开始一直到D，然后，再从D到A；两轮之后，C选项被第一个淘汰，并不是不好，想法【慑光】这样的能力非常的强大，但是非常可惜的是进行判定的径直【魅力】和【感知】，这两个他最为低的属性，如果是【体质】或者次一级的【力量】【敏捷】的话，叶奇绝对会直接选择【慑光】。

　　毕竟，0.1秒的震摄，对于他这样的存在来说，已经是可以结束战斗了。

　　A和B两个选项【破力】【极速】则是在力量和敏捷上的凸显+2选项的偏移，有的时候完全是可以关乎到一场战斗的结果。

　　但是和D选项的【心眼】这个能够看破对手破绽的能力相比较，这两个选项无疑显得略微的薄弱了。

　　即使是力量再大、速度再快，有着破绽，依旧会被一击致命。

　　之前，老巫师演示的【心剑】已经说明了一切。

　　甚至，叶奇怀疑之所以能够出现【心眼】的选项，完全就是因为他在思考【心剑】时，突破的缘故。

　　“选，D。”

　　叶奇做出了最终的选择。

　　顿时，叶奇的眼前就是一花，虽然下一刻就恢复了正常，但是较之前相比，叶奇却是发现了明显的不同，就好似从原本的近视眼一下子恢复了正常一般，而且他发现周围的一切似乎变“慢”了。

　　远处，早已经天明的窗外，风的轨迹，似乎也能够看的清清楚楚、明明白白了。

　　锵！

　　一刀划过，那从窗口吹进的风，被“斩”断了，前后两段原本无形的风，在此刻径直的“落”下，吹向了地面，逐渐的消散。

　　而后，叶奇的目光看向了那散发着异样波动的阎魔刀。


第三百五十九章 返程

　　除去自身的变化外，阎魔刀的变化，叶奇也是能够感觉的到的；那种越发灵动、锋锐的感觉在他面前根本没有任何的掩饰，相反，还如同是一个孩子般一直向着他炫耀着，即使是叶奇想不注意都难。

　　【阎魔刀（日耀）：觉醒圣魂的猎魔短刀溶入了大量星辰铁重铸而成的圣器，被其主人赋予了新的生命，再以心念与血脉的浇灌后，获得了新的蜕变。效果：锋锐无匹；阎魔·极斩3次/日。】

　　【锋锐无匹：被挥刀者信念加持的刀刃，无坚不摧。】

　　【阎魔·极斩：吸收天地间日月星辰的能量，储存与刀身，可与挥刀中激射而出，形成巨大的，幽兰色半月形刀芒（其长度与锋锐度，可根据蓄力变化而变化，起始长度为十二英尺，锋锐为持刀人全力一击的加持强度；每蓄力多出1秒，增加六英尺长度，六分之一的加持强度；最长蓄力时间12秒）；附带破甲、斩断效果。】

　　【破甲：无视各种实体轻甲、重甲所带来的防御，对于实体魔法盔甲伤害效果增加100%（魔法盔甲不包括虚无的力场护盾）。】

　　【斩断：在锋锐无匹的刀刃下，刀芒也可以将目标一分为二。】

　　阎魔刀的变化并不大，只是从原本的【阎魔斩】变成了此刻的【阎魔·极斩】；不过，叶奇细细的查看【阎魔·极斩】的介绍后，不由暗暗一喜；那种蓄力后的攻击无疑是【阎魔·极斩】的特性，而刀芒的大小变化，对于此刻拥有着多手段的叶奇还不放在心上，但是增加攻击强度的蓄力，他却是异常的青睐。

　　而且很显然，如果达到了最长12秒的蓄力时间的话，斩出的刀芒，就是原本全力一击的三倍左右，如果再算上【致命一击】的加持，此刻的他爆发出原本五倍的攻击力，一旦击中目标，那么……

　　静静的盘膝坐在原地的叶奇，嘴角不由微微上翘了起来。

　　如果说之前对于自己必须要前往彼岸之桥，他还有着一丝疑虑的话，那么现在的叶奇则是长长的松了口气——即使是在彼岸之桥内，这个独立于洛兰特位面之外的地方，只有日耀级才能够进入的地方，超凡之境的传奇强者的舞台，叶奇也相信，能够接下他这样一刀的人并不多，哪怕是那些巅峰的传奇强者也一样。

　　毕竟，他此刻的底牌相加后，完全可以让这样的一刀，爆发出更加大的威力来。

　　不过，下一刻，叶奇的眉头就微微一皱。

　　他再次的想起了那位无生命的王者，对方的速度，显然令他无法这样淡然的蓄力然后发出致命的一击，而他现有的手段也无法困住对方12秒之久；如果是碰到了类似擅长速度的传奇强者的话，很显然，还需要更加细致的考虑才行。

　　限制对方的速度吗？

　　叶奇在心底默默的念叨着，同时双眼浏览着只有他能够看到的属性栏；而这样的思考显然是没有时间的，直到老巫师又一次出现在房间中时，叶奇才回过了神；看着端着餐盘的老巫师，叶奇立刻站了起来，快速的走了过去。

　　“您这样做，会让其它的巫师将我当做敌人看待的！”

　　叶奇连忙接过了餐盘，说笑般的一耸肩膀——虽然是说笑，但是这样的说笑，自然是有着根源的，老巫师在巫师之手的名望根本是不做第二人想，如果不是巫师崇尚的目标中没有所谓的信仰的话，那么老巫师绝对是会被当做神一般看待的。

　　从周围巫师看待老巫师的目光，叶奇就能够看得出来；毕竟，一个维护了一个地方，两百多年之久的存在，哪怕他原本是凡人，也会在人们的眼中被神化；甚至，如果不是怪狼矢口否认的话，叶奇一直认为最早的神灵就是这样诞生的。

　　老巫师顺手递过了餐盘，笑道：“那些年轻人都是有理智的，可不会这样的认为……当然了，范尔思那里绝对会埋怨几句；毕竟，我可是加餐了的！”

　　叶奇低头看了看餐盘中大部分的甜食，忍不住的苦笑道：“范尔思阁下，并没有任何的刻薄在其中，他只是为了您的身体考虑……或许，您应该尝试一下他的建议！”

　　“我当然是尝试过了，但是……怎么说呢？我认为我提前看到了地狱！”老巫师一脸痛苦的模样，随即就不想要在这个话题上久留，他伸手指了指餐盘道：“尝一尝吧，我们这里的食物，尤其是甜食，总是那样的让人回味无穷！”

　　“您就是最好的榜样！”

　　叶奇笑着拿起了餐具，先是喝了一口那包含着奶香和可可香味的浓汤后，他手中的刀叉指向了其它的点心；事实上，对于一大早上就吃这样甜腻的食物，叶奇实在是有些不敢恭维；因此，只是略微的动了一些后，就将刀叉对准了那些属于正常范围的食物。

　　“浪费，可不是什么好习惯！”

　　以这样早有准备的借口，老巫师非常顺利的加入到了早餐的行列，哪怕他刚刚已经在厨房特意的为自己准备了一顿丰盛的早餐也是一样的。

　　而叶奇则丝毫不会怀疑，或者说是干脆就是确认了，老巫师为了多吃一点甜食，故意如此做的。

　　不过，这丝毫不会影响到两人的关系，以及接下来的交谈。

　　大约二十多分钟的早餐，在一众愉快的氛围中进行着——

　　“你应该有所收获吧？啧，真的是令人羡慕的天赋，值得嫉妒的血脉啊！”

　　虽然一开始是疑问，但是之后却是完全肯定的回答，老巫师喝着令叶奇难以下咽的浓汤，一边摇着头一边发出了这样的感慨；而后他的声音中，多出了一分叹息：“如果巫师之手中也有着这样的年轻人该有多么的好啊！最起码，我可以彻底的放下包袱，多休息上那么几天！”

　　叶奇笑道：“巫师之手的年轻人已经足够的好了……他们只是需要时间上的成长而已！”

　　老巫师一乐，道：“难道你不觉得，我们现在缺乏的就是时间吗？如果是五十年，不，不用那么多，三十年的话，我都可以做出一个完全的安排……但是现在却只有九年多，难道你认为培养相应的强者和预留后手，是在种豆子吗？一年可以收获好几季？”

　　叶奇点头道：“我宁愿这是在收获豆子——因为，这真的是很简单！”

　　“收豆子？啧啧……哈哈哈……”

　　老巫师摇了摇头，然后，发出了一连串的笑声，而叶奇也跟着笑了起来；带着一丝自嘲，也带着一丝轻松。

　　笑声稍歇后，老巫师没有端着杯子的手微微一挥，一个卷轴就出现在了手中，他径直的递给了叶奇；早有准备的叶奇，直接将卷轴铺开，这就是那份两人之间签订的协议，此刻正一条一条的罗列其上——

　　1，叶奇需要尽最大可能的去保护这次除外试炼的年轻巫师们。

　　2，赠送叶奇一块足够千人生存的位面碎片。

　　3，老巫师在存活期间，会保证巫师和叶奇之间的友谊。

　　4，叶奇需要保证自己不做出，危害巫师生存的事宜。

　　协议上的条款基本上就只有这四条，而像关于啸月狼王那样的事情，则放在了补充里，并没有直接的列出来；叶奇仔细的查看了一下，最终指了指第四条，道：“任何的事情都是相互的，我可以保证，巫师们也需要有着自己的立场！”

　　提出了这样的要求后，老巫师很痛快的一点头，就将第四条变成了“巫师保持自己的立场，叶奇则保证自己不做出，危害巫师生存的事宜。”

　　双方再次的查看了一下这样的协议后，最终点头答应。

　　叶奇签下了自己的名字，而老巫师则是拿出了一枚印章——上面法术的气息闪动着，散发着和老巫师本人一样的波动；很显然，这是一枚特殊的印章；不禁代表了老巫师本人，也代表了巫师之手；毕竟，印章烙下的纹路中，巫师之手的尖塔花纹清晰可见。

　　当双方将协议全部的签订后，羊皮卷轴开始散发出了淡淡的光辉，相较于和之前啸月狼王签订的契约不同，这张协议的契约等级无疑是高出了许多；最起码，叶奇的感知中，这位协议已经出现了和某种特殊存在的联系。

　　那是一种极为强大又特殊的存在，强大是单单只力量，就令叶奇感到了不可抵挡，而特殊则是表现在没有任何的善意也没有任何的恶意，完完全全的中立上。

　　很特殊的存在！

　　将那种不可抵挡的感觉抛开，叶奇客观的评价着。

　　当那种特殊的存在消失时，协议也跟着消失了，老巫师平举的手中空无一物。

　　老巫师笑道：“协议已经在契约的见证下成立了，我们从现在起，应该算得上是盟友了吧？”

　　叶奇笑道：“当然，事实上，从一开始就是！”

　　无形间，双方的关系再次的拉近了一分，并不是双方个人的关系，而是在代表着各自阵营时的关系。

　　早晨的巫师之手，完全的沉寂在晨光的灿烂之中，那翠绿的枝叶、鲜红的花瓣，都为这分安静如画般的场景添上了无可遮掩的颜色，绚丽而不刺眼，而当数位年轻的巫师出现在这里的时候，一分活力又跃然其上。

　　叶奇和老巫师并肩站在巫师之手不远处山坡的哨塔上，将巫师之手城门附近的景色一一的收在眼底后，两人全都浮现出了微笑；老巫师是长者看待晚辈时欣慰不已的微笑，而叶奇则完全是那种看到了美好东西时，发自内心的微笑。

　　当阳光彻底的刺破了林间的晨雾后，叶奇告辞了。

　　老巫师站在哨塔下，笑着道：“虽然很想留你在午饭后再走，但是我知道在兰丁堡有着更加盛大的欢迎在等着他们的英雄；如果我再留你的话，会让那些家伙们嫉恨的……所以，一路顺风！”

　　叶奇点头道：“和您在一起的时间，绝对是我无法忘怀的一段时光，我将铭记于心！”

　　这番话，叶奇说得十分的诚恳，没有丝毫的刻意；毕竟，【冷兵器（大师）】到【冷兵器（传奇）】的变化，他是根本不可能会遗忘的。

　　再次的向着老巫师点头示意后，叶奇就跳下了面前的山坡，脚尖微微用力，整个人就如同是箭矢一般飞射而去，老巫师冲着叶奇的背影挥了挥手，直到再也看不到了，他才缓缓的转过身，抬起头看了一眼明亮纯洁的天空后，这才拄着自己的法杖向着巫师之手走去。

　　一进入巫师之手，所有的巫师们都想着他行礼，而老巫师也一一微笑的回应着，笑容灿烂且安宁。

　　……

　　从巫师之手，返回到兰丁堡，对于全力奔驰并且选择了直线道路的叶奇来说，五个小时就可以到达；也就是说叶奇在上午离开了巫师之手，下午就能够到达兰丁堡的范围；不过，就在到达了海林区的边缘时，那一阵阵炮火的轰鸣和大地的颤抖却令叶奇不得不停下了脚步。

　　站在远处一颗足够高大的树木上，叶奇看着那远处在午后阳光中，泛着清冷的钢铁部队——一字排开的战车，之间相距十五码左右，那长长的炮口从炮塔上如同剑一般斜指而出，散发出幽冷的气息，而每当炮口爆发出火焰时，这抹幽冷迅速的变为灼热，而再由这灼热化为毁灭。

　　一颗炮弹落下，半径十五码内的一切就化为了灰烬，不论是那逃跑的黑暗生物，还是树木、岩石，都成为了一蓬蓬的焦土；而当数颗炮弹落下的时候，则形成了仿佛是被陨石撞击后的坑洞。

　　扬起的尘土、碎石中，血肉纷飞，哪怕是巨怪这样的存在，也在一轮炮击后，成为了那遍地的残肢断臂中的一员。

　　叶奇早就听说过战车军团的威力，但是见到时，这还是第一次——看着方圆十公里的森林，连带着藏在其中的黑暗生物，在两轮齐射中彻底的覆灭的模样，他忍不住的一眯眼；最高政府战车军团的限制是众所周知的，但是其威力也同样是不可小觑的。

　　人数弥补了质量。

　　科技弥补了神秘。

　　叶奇不由自主的想到了当初在最高政府中非常流行的一句话；而后为了避免不必要的麻烦，叶奇改变了原本直线前进的路线，改为绕行；不过，很显然这样的绕行，也是行不通的——为了保证战车军团的安全，在炮阵的两翼，最高政府依旧是设立了重兵把守，看着那布置的层层叠叠好似是蛛网般的火力点，尤其是通向兰丁堡方向，更是被围成了铁桶装后，叶奇放弃了继续绕路的方法。

　　毕竟，此刻再绕路的话，就需要前往北部的法特或者南部的萨斯港了，这无疑是需要花费更多的时间；而且叶奇不相信这两个属于海湾区的重镇会没有任何的防备，与其绕过去在通报身份绕回兰丁堡的话，还不如此刻直接通报身份进入到兰丁堡。

　　“我是猎魔人，我没有恶意！”

　　站在兰丁堡前的一处防御阵地上，叶奇高声的喊道；对面的哨塔上立刻出现了望远镜的反光——虽然没有强劲的身躯，但是借助着工具的帮助，最高政府也表现出了另类的发展方式；虽然，从现在来看，还有着相当的欠缺；但是见识了另一个世界发展的叶奇，自然明白其中的可取之处。

　　当然了，因为神秘侧的存在，很显然，洛兰特不会发展成他记忆中的那样；不过，正是因为有了这样的未知，叶奇依旧是心存期待。

　　踏、踏、踏……

　　一队十三人的标准小队的最高政府的卫兵从防御工事后跑步而出，在距离叶奇二十五码的地方停了下来，枪口死死的对准着叶奇——和黑暗世界中大部分依靠身体、技巧作战的人不同，依靠着枪械的最高政府的士兵，在选则安全距离的时候，总是会在这个更加远一点的距离上；最起码，他们需要扣动扳机的时间。

　　“请您配合，不要动！”

　　这个小队的队长喊着话，他大约再次靠近了五码左右的距离后，就大声的喊道：“先生，请您报出您的名字和代号，我们需要核查……为了令您安全通过！”

　　在战时，最高政府和猎魔人在同一战线中，为了能够更好的配合，无疑是会相互通报的；当然了，这个通报也是有着很大的限制；比如此刻，叶奇就需要报出名字或者代号，然后由最高政府告知猎魔人本地的分会，再由猎魔人本地的分会做出回复。

　　虽然略显麻烦，但这已经是不同势力间，最大的合作了。

　　“叶奇！”

　　叶奇说出了自己的名字。


第三百六十章 老狮子

　　“叶奇……夏、夏克之龙？！”

　　最高政府的这位巡逻队长听闻到这熟悉不已的名字时，先是一愣，然后猛的想到了什么，立刻，结结巴巴的问道。

　　叶奇面色平静的点了点头，在返回到兰丁堡之前，他就已经猜到会遇到类似的情景，因此，并不感到奇怪——相较于猎魔人一方的洒脱，不论是最高政府还是当地的家族，都是会被这样的名声所威慑；对此，叶奇并没有感到什么不好；起码，在处理之后的一些事情时，叶奇认为自己会得到更多的便利。

　　怪狼却是嘲笑着：“难道你没有享受大人物的感觉吗？”

　　叶奇没有否认的回答道：“两者兼而有之……毕竟，这是在享受方便的时候，必不可少的一种途径；如果只是凭借名声就可以少动手的话，我认为是值得的！”

　　怪狼哼唧着：“言不由衷的小子！”

　　之后的对话，却被那位返回的队长打断了；之前听到了叶奇的名字后，这位队长吩咐了自己的小队一声后，就快速的跑回到了身后的防御工事中——很显然，这位队长认为这样的事情，根本不是他能够处理的，已经超出了他的权限。

　　自然的，需要一个能够处理这样事情的人来。

　　一身军服的莫烈提快步的走出了防御工事，而在看到了叶奇后，这样的步伐更加的快了两分，他在叶奇的面前站定，露出了一个真诚的微笑：“夏克之龙阁下，欢迎您的回来，并向您送以真诚的问候！”

　　相较于之前相处时的客气，这个时候的莫烈提对着叶奇却是带上了一份敬意；而这份敬意从何而来，叶奇自然是心知肚明的——眼前这个重伤难愈的男子，是他在最高政府中能够为数不多，获得平等交流的人之一；不是因为实力，而是因为对方的理念和行为准则。

　　或许那样的理念，在很多人看来都是可笑的，但是叶奇却是认可的——当秉承着一个理念，独自前行时，无视着周围的讥讽、嘲笑，不顾前方扔来的木棒、石头，你就是一个真正勇者。

　　而莫烈提就是这样的人。

　　叶奇笑道：“你这样的客气，总是让我产生一丝不真实的感受……或许，你可以随意一点？”

　　莫烈提露出了只有两个人可以看得见的笑容，而后快速的再次的刻板起来，不过，从莫烈提微微开阖的嘴中却是出现了一丝声音：“如果是在私下，我乐意这样做，但是在这么多人的面前——英雄应当有着英雄的待遇！”这样的话语结束后，莫烈提的声音逐渐拔高了：“夏克之龙阁下，请您跟我来！”

　　有着莫烈提这位作战参谋长带领，叶奇自然是畅行无阻的通过了数道哨卡；并且，显然是接到了消息的卫兵们，看到通过的叶奇，纷纷都是抬枪敬礼——对于这些普通的士兵来说，能够见到一个活生生的英雄，自然是值得兴奋的事情，而当这个英雄结束了他们必须要参加的战争，从某种程度上是救了他们的性命而言，这样的礼仪并不是不可接受的。

　　啪！

　　每通过一道哨卡，这些士兵就以最标准的军礼恭送着叶奇，而叶奇也微笑的回应着这样的礼仪。

　　走在一旁的莫烈提轻声笑道：“一群很单纯的年轻人，总是这样的可爱……不过，能够受到这些年轻人的敬意，我都有点嫉妒你了；这可是我做梦都想要得到的待遇啊！”

　　叶奇微微一耸肩：“如果可以的话，我并不在意将这样的敬意让给你！”

　　莫烈提吓了一跳，道：“你千万不要说这样的话，我可是知道自己能够做到什么地步的……”

　　话语到了后边，这位参谋长的脸上出现了一抹惆怅。

　　对此心知肚明的叶奇，并没有点破；毕竟，最高政府的事情，身为一个猎魔人是不应该参与的，他应该更多的明白自己的立场才对；因此，叶奇很自然的错开了话题，指了指周围：“这可不是通往兰丁堡的路！”

　　莫烈提收敛了惆怅，笑道：“扎德军团长邀请你前往……”

　　声音后带着一丝长音，显然是在等待着叶奇的回答。

　　“当然！”

　　叶奇很肯定的回答道；在决定从这里直接到达兰丁堡的时候，他就已经想过了会发生这样的事情——只要那位老狮子在军营之中，那么对方就一定会要见见自己；这并不是私人的关系，而是从这次战争方，对方所代表着最高政府的一方来出发的。

　　当然，也有着他完成了和啸月狼王契约的缘故。

　　而后者显然占有了更大的比例。

　　在军营内有莫烈提带领着穿过了四处岗哨后，在一座较大的行军帐篷前站定；两个守在门口的士兵，立刻敬礼道：“参谋长！”

　　莫烈提回礼道：“这位是军团长大人的客人！”

　　其中的一位士兵道：“请您稍等！”

　　说完就进入到了帐篷内，留下另外一位士兵等候，叶奇能够听到帐篷内一抹浑厚、有力的声音响起，之后，那位士兵就走了出来，再次敬礼道：“军团长大人，在等待着您！”

　　叶奇点了点头，跟在莫烈提的身后进入到了帐篷——这个帐篷的内里和外形见到的相差无几，甚至走进其中要更加的拥挤了一下，一个巨大的沙盘是这个帐篷内的主要摆设，后面挂着的则是一张地图；而不论是沙盘还是地图，都是兰丁堡周围的地形图。

　　而在沙盘和地图的间隙中，一个身材高大、健壮的老人，一身军装的正半低着头站在那里；在听到了脚步声后，这位老人径直的抬起了头，炯炯有神的双眼，苍白的头发和胡须丝毫没有掩盖住脸上的威势，相反的，那种须发介张的模样，更加剧了这样的威势，令人望而生畏；仿佛真的是看到了一头狮子般。

　　“叶奇，夏克之龙？”

　　老狮子绕过了巨大的沙盘走了过来，随着步履的移动，上半身原本就被绷紧的军装立刻达到了一种伸展的极限，仿佛是要被内里蕴含的力量炸裂开来一般。

　　叶奇毫不退让的看着走过来的老人，感受着对方属于军人铁血的气息，微笑的点了点头，道：“是的！”

　　或许这样的气息和威势足以让一般人心惊胆战，但是对于他来说，经历了当世最强七者的那位啸月狼王和无生命王者，以及老巫师的气息磨砺后，此刻，这位老狮子的气息虽然严酷，但是却远远没有令他感到吃惊的地步。

　　老狮子顿步在叶奇大约一码左右的地方，上上下下的打量着叶奇，同时他挥了挥手，莫烈提立刻转身就向外走去，与叶奇擦肩而过的时候，悄悄的向着叶奇打了个眼色，而叶奇则以满含笑意的眼神回应着。

　　显然，这位参谋长甚至自己这位长官的脾气，能够猜到对方想要干什么；而叶奇则是通过对方打量他的目光就明白了对方心底想要干点什么——战意，这样的东西本身就是灼热的，而当一位军人表现出了战意后，则是根本无法隐藏的。

　　老狮子收回了打量着的目光，双眼看向了叶奇的双眼，凝视的问道：“啸月狼王是你打败的？”

　　叶奇点头道：“侥幸！”

　　这样的回答，很显然令老狮子感到了不满意，他微微皱起的眉头，声音略显低沉的说道：“任何的事情都不可能存在侥幸！”

　　叶奇表达着自己的理念：“世事无绝对！”

　　对于这样的反驳，老狮子径直的一哼，表示着自己的不满，而后他直接的抬起了拳头，说道：“那就让我看看你的侥幸吧！”

　　呜！

　　带着沉闷的响声，这样的拳头就好似凌空挥舞的大锤般砸了下来，看着对方全身肌肉虬结到将牢靠的军服都崩裂的程度，叶奇没有选择空手和对方迎接，径直的一拍刀鞘，连鞘的阎魔刀带着自己的转动，就好似活了过来一般，根本没有理会这声势浩大的拳头，而是从另外一侧，直指老狮子的咽喉。

　　这里是【心眼】中叶奇看到的破绽，一个很难令人发现的破绽，甚至是老狮子都不认为别人能够看破的破绽；因为，他那看似声势浩大的一拳完全就是虚招，拳头上的力量并不大，相反那一直藏在腰际的拳头，才是真正的后招；等待对方一个躲闪后，狠狠的给予对方一击。

　　但是此刻，叶奇的刀鞘却插入到了其中，不仅仅是阻拦着他的虚招，更是令他真正发挥作用的一击也被阻挡了。

　　这样别扭，且难受的感觉，令老狮子想也不想就后退了一步；然后，左腿好似鞭子一般的踢起；按照老狮子的预想，叶奇绝对会趁势攻击，这样的一腿，完全就是对方送上门来的一次有效攻击。

　　但是，称呼老狮子预料的是，叶奇竟然站在原地没有动。

　　呼！

　　老狮子左腿带起的劲风，将帐篷内的无数文件径直的吹起，没有人会怀疑这样的一腿的力量，尤其是站在门口担任守卫和并没有走远的莫烈提，光是听到这样的风声，就是每天紧锁，他们都在思考自己面对这样威力绝伦的一腿时，该如何是好；而思考的结果，则都是微微的摇了摇头。

　　显然，其结果是无可奈何。

　　因此，他们都在思考叶奇是如何躲避的；只不过，在那厚厚的帐篷布前，他们根本看不到，只能够是凭借着耳朵去听，但是这就仿佛是盲人摸象一般的不靠谱，令他们难受极了；如果不是老狮子军令如山般的威严，他们早就去偷看了。

　　不过，相较于他们，正在和叶奇交手的老狮子更加的难受。

　　在左腿的击空后，老狮子顺势扭转了身体，右腿随之踢出，以同样的轨迹踢向了叶奇；而叶奇则略微的一矮身，刀鞘径直的点向了老狮子做为支撑的左腿的膝盖；当即，老狮子就不得不收回了刚刚踢出的右腿，并且快速的向后退了数步。

　　如果说之前的眉头是微皱的话，那么此刻老狮子的眉头已经算得上紧锁了。

　　呼、呼、呼……

　　粗重的完全不像是人类的呼吸声陡然间传来了，名为【战车】的技巧，在它的创始者身上开始显现出来；而这样的显现，从一开始就表现出了浓浓的不同，如果说大个子他们使用【战车】时，胸膛内心脏的跳动和呼吸声就宛如是汽车的发动机的话，那么老狮子的就好似是火车的蒸汽机机头。

　　轰隆、轰隆、轰隆隆……

　　这样的声音几乎是带着大地都有些震动起来，而老狮子身上仅有的一点衣衫也彻底的在这长大的身形中完全的破碎了，被老狮子一把抓下向着叶奇扔来。

　　呜！

　　仅仅是这样一件破衣，在老狮子的投掷下却发出了好似巨石一般的响声，在叶奇侧身躲闪后，余势不歇的将帐篷的一面砸出了一个相当大破洞，令外面的人可以清晰的看到了帐篷内的一切。

　　而这样的交战，在军营中，哪怕是老狮子率领的纪律严格的军团，都是会被围观的；尤其是当其中一人是自己的军团长的时候，这样的围观似乎是变得天经地义起来；听着周围的呼喊，加油声。

　　叶奇眉头微微一皱，随即就舒展开来——他并不想要给这位军团长难看，毕竟，对方是少有的能够被称之为真正军人的人，而且对方的年纪也让他有着一些顾虑；不过，很显然，这样的顾虑，并不能够令叶奇放弃原本的胜利。

　　这并不关乎求胜心，而是双方的阵营。

　　一旦从私密的比斗，变成了公开的战斗的话，那就不是两个人的事了，是关乎道猎魔人和最高政府间的名声问题了。

　　一些多嘴或者挑拨离间的人，在任何时代都是不缺乏的。

　　看着缓步向前的老狮子，手握着连带刀鞘的阎魔刀，叶奇不由认真了起来。

　　这一次的叶奇，并没有等待老狮子进攻，整个人就一个闪身出现在了老狮子的面前，很直接的带着刀鞘的阎魔刀从上而下的斩了下来；即使是没有出鞘的阎魔刀，在这个时候也散发出了超乎想象的锋锐，尤其是叶奇此刻表现出的速度，更是令老狮子措不及防。

　　双臂高高举过头顶，仿佛是盾牌一般阻挡着叶奇的下劈，而老狮子的右腿却是朝天瞪起——一下换一下，对于军人出身的老狮子来说，是最为适应的战斗；尤其是在开发出特殊的技巧【战车】后，自身突增的防御力，更是令他习惯性这样的战斗。

　　不过，他依旧是有些小觑了叶奇。

　　就在他固定了双臂，咬着牙准备硬挨一击，并给与还击的时候，叶奇整个人已经绕到了老狮子的身后，刀鞘径直的顶在了对方的后心上。

　　感受着这样的变化，老狮子一愣，之后很干脆的放下了双臂，转过身再次的看着重新站立好的叶奇，久久之后，这位雄狮军团的军团长扭过头冲着还目瞪口呆的下属们吼道：“赶紧回到各自的岗位上去……如果在三十秒后，还没有完成，回去之后，训练加倍！”

　　立刻，那些围观的士兵和军官，除去莫烈提外，纷纷的做了鸟兽散。

　　老狮子将莫烈提抬手招了进来后，拉过一把椅子坐了下来，身型也恢复了正常，他看着叶奇问道：“之前你用了几成实力？”

　　叶奇想了一个数字就要说出的时候，老狮子再次的抢先说道：“实话实话，这样的隐瞒一点都没有必要……难道你觉得我已经老到了连眼睛都瞎了的地步吗？”

　　游刃有余和拼出了全力，哪怕是普通人看也会发现一些端倪，更何况是老狮子这样久经战场的人。

　　想到这，叶奇点头道：“六成！”

　　不过，叶奇依旧没有说实话，之前他用出的实力，其实连五成都不到——这并不是仁慈，只是因为之前对莫烈提的答应。

　　但是，面对这样的数字，老狮子也有些受不了，他低声自语道：“六成吗？唉……”

　　一声长长的叹息后，这位雄狮军团的军团长，穿上了莫烈提拿来的军装，对着叶奇挥了挥手道：“晚上的宴会，我会去参加的……不过，现在我需要安静一下；莫烈提，请你送夏克之龙阁下离开！”

　　莫烈提看着怅然若失的老狮子，冲着叶奇打了个眼色，两人快步的向着军营外走去；一直到离开了军营，走到了兰丁堡城门时，莫烈提才示意停了下来。

　　叶奇问道：“有什么事吗？”

　　老狮子之前的表现，令叶奇本能的发现了一些不同。


第三百六十一章 宴会（一）

　　莫烈提的脸上带着一丝苦笑，他足足想了十几秒钟之后，才回答道：“扎德将军在为自己的决定而选择着！”

　　叶奇一怔，毕竟，这样前后矛盾的话语决定不应该出现在一位军人的身上；他看着莫烈提问道：“扎德阁下在犹豫？”

　　莫烈提点了点头道：“是的，扎德将军犹豫了！”

　　说完，莫烈提脸上的苦笑，越发的浓郁起来，他声音低低的说道：“扎德将军从没有像现在一样……我们认为将军不会老去，但是，将军真的已经老去了——之前，在使用【战车】技巧的时候，将军连原本三成的实力都没有了！”

　　叶奇眉头一皱，说：“【战车】这样的技巧对于人体素质的要求很苛刻，即使是在年轻的时候可以随意的使用，但是一旦进入到老年，身体机能下降后，也会造成不可避免的负担——扎德阁下，现在……”

　　说到这的叶奇，有些说不下去了——一只没有了爪牙的狮子，已经算不上狮子了，而目睹了这一切的他，只能够是心存一丝悲悯的感叹；这是每个人应有的良知，以及对于时间磨砺后的无力。

　　莫烈提点头道：“扎德将军的心脏和肾脏已经衰弱到了极致，虽然一直在靠药物支撑，但是他已经没有更多的精力再维持下去了——这一次的战争，将会是扎德将军的告别仪式吧……虽然将军大人并不是这样想的！”

　　深深的吸了口气，叶奇在这样的立场上，无法评价或者说发表自己的意见，他只能够是默然的说道：“那么我会努力让晚上的宴会热闹一点的！”

　　莫烈提笑道：“谢谢！”

　　摆了摆手，叶奇转身向着兰丁堡的城门走去——原本这里的城门早已经拆除了，但是在战争期间，又被重新的竖起；虽然没有太大的实际作用，但是在心理上也是一个安慰，最起码，对于普通的民众来说，是非常不错的。

　　兰丁堡的街道上，在确认了被卓尔潜入后，就已经实施了戒严，诺斯德家族的族人们组成的巡逻队，日夜不停的在街道上轮番巡逻，任何的风吹草动，都会吸引到他们的注意力；而在城门这里则是一个聚集的岗哨，里面大约有二十人的应急队伍，用来对付突发事件。

　　很显然，这些岗哨中的人，已经清楚了叶奇的身份，纷纷的向叶奇报以敬意的眼神，并以诺斯德家族特有的礼仪，为叶奇送行；穿过了岗哨后，叶奇真正的进入到了兰丁堡的市区之内，身边虽然还不时有着一队队的巡逻队走过，但是却没有了原本那种风声鹤唳的感觉。

　　叶奇能够清晰的看到，周围的民居的窗子已经打开了，不少胆大的人都已经走上了庭院——而出现这样的情况，很显然是那位诺斯德家族的福莱彻老爷子的特意宣传了，不然，这些普通民众根本不可能得到最前线的消息。

　　而对此，叶奇自然是不置可否的。

　　做为海湾区最大的家族，诺斯德家族的一切都是扎根在海湾区内的，不论是萨斯港、兰丁堡，还是法特，甚至是周围的村镇，都有着诺斯德家族的影子；换句话说，诺斯德家族的一切都和这些城镇、人民息息相关，而为了能够快速的平息这些城镇的骚乱，让一切恢复正常，福莱彻老爷子用一些小手段，自然是无可厚非的。

　　毕竟，他们的盟友关系，令对方有着这样的便利。

　　绕过了市中心的广场，插入到了一旁的街道上，然后经过了小巷子，叶奇看着自己酒吧熟悉的招牌时，不由嘴角上翘；不过，当他看到了一些白色的战马时，叶奇却是一怔，随即脑海中浮现过的身影，令他下意识的苦笑了起来。

　　……

　　在今天的清晨时分，女骑兵长带着十二位女游骑兵经过了彻夜的赶路，进入到了兰丁堡内；而那位荆棘之塔塔主给予的【神速】魔法水晶也刚刚的消耗完毕，对于那位塔主的计算准确，女骑兵长并没有发出惊叹——任何一位六塔之主，理应有着这样的能力才对，不然的话，根本无法维持整个猎魔人的总部。

　　要知道，即使是在那位决策之塔塔主在的时候，猎魔人总部也是由六位塔主各负责一块，遇到突发的事情，一起进行商议；因此，每一位塔主都有着相当不凡的行政能力；当然，因为性格的缘故，一些推脱也是在所难免的。

　　女骑兵长的到来，令酒吧中的所有人都感到了惊讶。

　　那些年轻人看着这个只是听闻过，但是却从未见过的人，都在暗自的打量着；哪怕是残兵们也是一样；唯有曾经在猎魔人总部进行过训练的莱茵克斯走上前来，道：“很荣幸再次的见到您，爱尔丝阁下！”

　　有了莱茵克斯的带头，女骑兵长的身份被确认后，那些年轻人纷纷行礼，残兵们也走了上来，而女骑兵长也一一的回礼；而很显然的，女骑兵长这种不亢不卑，面对任何人时都是平等对待的表情，很容易的就获得了在场人的好感，尤其是那些年轻人。

　　对于这些需要认可的年轻人而言，还有什么是这样的正视更加令他们感到高兴的吗？

　　泰格以胳膊肘轻轻的戳动了一下歌法，在后者不明所以的目光中，伸出手指在对方的掌心中写道：“你的姐姐危险了！”

　　这样饱含深意的说法，立刻令歌法翻了一个白眼，他手指极快的写道：“还有泰勒女士在……不要忘了，大姐头也算一个！”

　　泰格微微点了点头，算是同意了好友的说法，不过，他更快速的写道：“你的姐姐是最弱势的一个！”

　　歌法却是露出了一个莫名的微笑，他看着不解的好友，再次的写道：“泰勒女士、大姐头还有我的姐姐，已经有了一个同盟……嘁，也就你没有看出来罢了，教官他们都是心知肚明的；要不然，你以为爱尔丝阁下，为什么会突然从四季堡来到兰丁堡？”

　　泰格惊讶的回复道：“你是说泰勒女士给爱尔丝阁下下战书？”

　　歌法点头，继续写道：“要不然你以为呢？泰勒女士可从来都不习惯坐以待毙，必然会以最为直接的方式来和对手战斗，然后，以各种布置从容的获取胜利……爱尔丝阁下，按照大姐头所说的是一位正直的骑士，所以，我认为对上泰勒女士的话……”

　　泰格叹息道：“必输无疑！”

　　歌法没有明确的表示，但也跟着点了点头。

　　在酒吧一层的简单介绍后，大部分的人都回到了各自的岗位上，只有少数几个跟着向酒吧的地下大厅走去；歌法和泰格原本是有着这样的资格的，不过，在负责今天晚上宴会的莱茵克斯将任务交给了两人后，两个年轻人不得不叹息着去忙了。

　　而那位调酒师，则是相当有自知之明的走向了自己的吧台，一点都不准备参乎到这样的事情中；至于那些跟着女骑兵长来的十二位女友骑兵，则被女骑兵长吩咐守在了外面，因此，当在酒吧大厅坐下后，只有女骑兵长、变色龙、莱茵克斯和闻讯赶来的琳达·诺斯德四个人。

　　“需要喝些什么吗？奶茶怎么样？叶，最喜欢的那种！”

　　变色龙笑吟吟的站了起来，在琳达·诺斯德的帮助下端出了一个餐盘——银色简单的高颈茶壶和配套的炭炉，装满了牛奶的罐子和四个精致的茶杯；将那炭炉点燃后，变色龙优雅的拿起了转满了牛奶的罐子缓缓的倒入其中，一支长长的汤勺缓缓的搅拌着，让牛奶中冒起的白色泡沫不至于结成一片，吸食其中的奶香味。

　　而一撮明显是经过了精心晒制的茶叶，从餐盘下的一个小盒子拿了出来；看那色泽，所有的人都明白，这并不是经过烤制后的茶，而是在新摘下后就泡入到了蜂蜜之中，然后再晒制而成；既最大限度的让茶充斥着甜味，也保留了茶的苦涩，可以说是一种最为合适用来冲泡奶茶的茶叶。

　　“叶，常说冲泡的茶叶或者茶汤，都有着自己的特点，直接用这样的茶叶来制作奶茶虽然没有什么关系，但是却有着一丝怪异……所以，我去翻阅了一些典籍，找到了现在这种专门用来冲泡奶茶的茶叶！”

　　变色龙一边说着，一边取出了茶叶放入到了茶杯之中，接着那被煮沸了的牛奶，径直的在长柄汤勺的引导下带着一道白色绚丽的弧线进入到了茶杯之中；浓浓的白色瞬间淹没了那些略显褐色的茶叶，之后，在众人的注视下，褐色径直的变成了金色，与那浓浓的白色相得益彰，而那越发浓郁的奶香中也出现了一抹淡雅的茶香。

　　“请用！”

　　变色龙放好了茶壶后，伸手做了一个请的手势；女骑兵长第一个端起了茶杯，而后是莱茵克斯和琳达·诺斯德，最后才是变色龙自己，她一边轻抿着茶，一边看着面前的女骑兵长，莱茵克斯和琳达·诺斯德也是如此——在那封信发出的时候，她们就猜到了会有着这样的结果，只不过是没有想到竟然会这样的快。

　　一直打量着女骑兵长的变色龙，在心底暗暗的赞叹着对方——翠绿色的双眸，带着女子罕见的刚毅与果敢，长长的头发盘在了脑后，一身游骑兵的军服在对方的身上是那样的合适，完全的是一种英姿飒爽的感觉。

　　当然，最为吸引变色龙目光的是对方沿着鬓角而下的一缕红色的丝带，在那条丝带上拴着一颗铃铛。

　　对于变色龙，或者莱茵克斯和琳达·诺斯德来说，这颗铃铛实在是太熟悉了；在叶奇阎魔刀的刀柄处，也同样拴着一颗一样的铃铛——一抹名为妒忌的情绪，在三个女人的心底升起，哪怕是变色龙也不例外，她现在十分的想要一把将那颗铃铛扯下，拴在自己的身上；即使她知道这样是多么的幼稚。

　　华利弗则在心底，警告着：“小心点，这个女孩的身上蕴含着非常可怕的力量……不想受伤的话，就把你的敌意收敛起来！”

　　变色龙深吸了口气，继续以微笑的神态看着女骑兵长，同时心底问道：“什么样的力量？”

　　华利弗很郑重的说道：“她腰间的那把剑……不是那一把，是另一边的，那把无形的剑——上面有着非常可怕的力量！”

　　变色龙问道：“那是什么？”

　　华利弗回答道：“很多的可能——这样的力量，曾经一度出现在洛兰特上，但是最终被分离……你只需要记住，现在的你面对这样的力量，根本不堪一击就是了！”

　　契约魔神的话语，令变色龙感到了一丝丝的难堪，不过，她却是知道这些是事实，是她根本无法反驳的——毕竟，因为契约的缘故，华利弗根本不可能期满她，或者以言语来蛊惑她，她们的契约，从某种程度上来说，是非常特殊的一份。

　　心底转念之间转过了许多的念头，但是变色龙脸上的微笑是依旧的，而莱茵克斯和琳达·诺斯德为了今后的考虑，很显然站在了变色龙这边，从那座位上就能够看得出来——两人的座位都是偏向于变色龙一方的，并且听从着变色龙的指挥。

　　缓缓的放下了茶杯，变色龙笑着问道：“怎么样？”

　　女骑兵长很客观的说道：“不错，比我喝过的奶茶都要好……叶的话，应该会喜欢的；不过，糖需要少放四分之一左右！”

　　曾经在叶奇还是见习使徒的时候，两人都在游骑兵营地，几乎是天天见面，一些饮食上的、生活上习惯，都是相当清楚的；不过，这样的话语说出来，却是令变色龙一惊——做为变色龙而言，她今天所做的这些，都是在为了体现自己的存在，让对方明白自己更加的细致、关心叶奇。

　　毕竟，根据资料上的情况而言，面前的这位女骑兵长或许是一个正直的人，但是却绝度不是一个善于做这些琐碎事情的人，她更加的喜欢挥舞长剑，在战马上奔腾、冲锋——因此，变色龙才有着把握让自己和身旁的两人非常好的融入到这样的生活中去，因为，从“互补”来讲，她们的存在将是异常必要的。

　　不过，很显然，这个时候有些出乎她的预料了。

　　变色龙点了点头道：“原来如此……看来是我在晒制茶叶的时候，蜂蜜添加的成分还是有一些问题；毕竟，是从典籍上看来的，想要亲手去做的话，还是困难重重的！”

　　虽然出乎了预料，但是设定好的剧本在某些时候也不需要改变，因为，根本依旧没有改变——即使是对方知道叶奇的一些喜好，但是对方可以去做这些吗？拿着长剑挥舞的你，能够脱下盔甲，进入到厨房吗？

　　变色龙的笑容多出了一丝，而莱茵克斯和琳达·诺斯德则保持着沉默。

　　女骑兵长点头道：“能够根据一些记载就找到这样的方法，真的是非常厉害！”顿了顿，女骑兵长继续的问道：“那封信，是你写的吗？”

　　变色龙一点头，承认道：“是我的主意，莱茵克斯和琳达·诺斯德也赞成！”

　　在提到另外两人的时候，变色龙还微微侧了侧身，示意了一下——对于可以利用的优势，变色龙绝对不会放弃，而一直保持着沉默的莱茵克斯和琳达·诺斯德也跟着点了点头；对于一些可以退让的东西，两个年轻的女人自然是不会放在心上的，但是如果是一些无法退让的东西，她们自然也是会一步不让。

　　莱茵克斯做为和女骑兵长有过更深曾接触的人，在点头后径直的说道：“老师的话，我是不会放弃的！”

　　琳达·诺斯德虽然有着羞涩，但是神情却是一片坚定，道：“我当初想过放弃，但是那种感觉实在是太痛苦了，我无法承受，也不想再次的去承受！”

　　女骑兵长点了点头，目光再次看向了变色龙，问道：“你呢？”

　　变色龙一怔，指了指自己：“我？”然后，立刻笑了起来：“如果在生命和叶之间选择的话，我宁肯放弃前者……那么爱尔丝阁下，请允许我问一句，在您的骑士之道和叶之间，你会选择哪一个？”

　　这个问题，原本是在最为关键的时刻，才会问出来的；但是随着莱茵克斯和琳达·诺斯德意外的表态，变色龙不得不在这个时候问了出来，带着自己的立场问了出来。

　　女骑兵长再次的点了点头，反问道：“你是在向我表示，谁更爱叶嘛？”

　　变色龙面容正色的说道：“虽然有着这层意思，但是并不全面……不过，如果您想要这样的理解，那么也可以当做这样！”

　　女骑兵长放下了一直端着的茶杯，坐直了身体，道：“我出现在这里，不就是最好的答案吗？”


第三百六十二章 宴会（二）

　　酒吧的门前竖着不对外营业的牌子，叶奇绕过了牌子，在侍者们惊讶且尊敬的问候中，抬腿迈步。

　　“老板，欢迎回来！”

　　高大、强壮的侍者们微微的鞠躬、欠身，而后让开了一道足够叶奇通行的道路——虽然有着牌子，但是那些经常在酒吧触摸的家伙们，有的时候并不是很懂的这样“礼貌的拒绝”，必须要有更加实际的行动才会令他们明白，自己究竟该怎么样做，才是正确的。

　　叶奇微微的点了点头，继续向里面走去。

　　“哈！叶，欢迎回来！”

　　因为晚宴的时间没到，整个一层并没有多少人，只有希瑞尔这个匆匆从千沼区赶回来，却没有赶上与黑暗生物战斗的猎魔人独自喝着闷酒——事实上，这样的情况并不少见，而在昨晚，他们这样的人喝得也足够的多。

　　希瑞尔这位使用巨大斩马刀的猎魔人，依旧是那一身略显破旧的皮甲，以及乱糟糟的头发与同堂乱糟糟的胡子，哪怕是他很认真的打理过了，也依然显得乱七八糟，甚至，叶奇可以肯定如果希瑞尔不是这样在意的话，这些头发和胡子，会更加的好一点。

　　叶奇冲着调酒师一示意，接过了一杯没有任何酒精的饮品后，轻轻的与希瑞尔一撞杯，在“叮”的一声中，笑了起来：“见到你这个家伙，真的是非常的高兴！”

　　对于这个曾在兰丁堡见到过的第一个使徒级别的猎魔人，叶奇自然是记忆犹新的，对方曾经帮了他不少忙，也为他带来了不少的麻烦；不过，总之对方是一个不错的人，而对于这样的人，叶奇是真心实意的欢迎对方的归来。

　　叶奇放下了酒吧，微微一顿，笑问道：“这次的收获，怎么样？”

　　立刻的，希瑞尔就摇头叹息起来：“还算过得去……不过，和这里比起来，就实在是差的太远了！如果我不是深入到了千沼区的未探索区域的话，我应该可以赶上这场战斗的——相较于钻地洞，我更加的喜欢这样的战场！”

　　叶奇一笑，道：“有的时候，总是会这样的——你自认为得到了什么的时候，其实失去的却更多！”

　　希瑞尔无奈的点了点头，不过，马上就诡秘的笑了起来，只见这位刀客向着叶奇跟前凑了凑，然后指了指外面的马匹，再指了指楼上，轻声道：“不过，我自认为后半部分的话，可以这样的继续着‘你在认为失去一些的时候，总是或得到一点其它的补偿’……我认为这句话说得实在是太多了……我很希望看到你会面临什么样的局面！”

　　叶奇很干脆的翻了一个白眼，道：“绝对不会是你期望看到的那样！”

　　希瑞尔则是毫不在乎的耸了耸肩，再次拿起旁边的酒瓶子大灌了一口后，就开始笑呵呵的等待起来；而叶奇则是眉头微皱，最终将那没有任何酒精的饮品，轻放在吧台上，向着调酒师打了个招呼后，缓步向着二楼走去。

　　而等待的希瑞尔则马上蹦了起来，一口将瓶中的酒喝完后，就一步不落的跟了上去。

　　留下的调酒师快速的收拾了杯子和空了的酒瓶，将吧台再次擦得干干净净，然后，带着无奈的笑容，摇了摇头。

　　……

　　酒吧的二层，相较于一层来说同样的热闹不到哪去；不过，和一层的人数相比较，这里的人数却是多了不少；看着走上来的叶奇，以兰斯洛特为首的女游骑兵全部都站了起来，十二双眼睛死死的盯着叶奇，没有多少的善意。

　　虽然到现在为止她们都没有清楚究竟是怎么回事，但是之前的介绍时，突然出现的变色龙和琳达·诺斯德却令这些同样身为女人的游骑兵们，感到了一丝不对劲的地方；哪怕非常的少接触这方面的一切，但是女人的天性令她们，有着本能一般的敏锐；尤其是再加上原本就有着一点点猫腻存在的莱茵克斯，十二个即将结束少女期的游骑兵们，坐在这里不由的胡思乱想起来。

　　“很久不见，兰斯洛特、高文……还有各位！”

　　被围在中间的叶奇，以记忆中的名字一一称呼着面前的女游骑兵；不过，这样的称呼，显然不能够令这些女游骑兵们有所改善现在的态度，她们相互的望了一下，高文站了出来——原本兰斯洛特将是最好的人选，可是之前两人发生过的那段不清不楚的关系，令她根本没有这样的立场。

　　事实上，如果可以的话，兰斯洛特绝对不会做出这样愚蠢之极的事情来——没错，在当时的她看来是一件极为聪明的事情，但是在此刻的她看来就是一件愚蠢之极的事情；虽然经历了痛苦，但这无疑就是成长。

　　高文在伙伴们满是鼓励的眼神中，站到了叶奇的面前，问道：“那个叫做贝尔纳黛·泰勒和琳达·诺斯德的女人是谁？”

　　很显然这样直接的问题，令叶奇有着一丝沉吟，他苦笑的回答道：“我觉得我应该向着爱尔丝解释！”

　　高文冷哼了一声，寸步不让的说道：“难道你不需要在我们面前，提前的练习一番吗？”

　　叶奇苦笑继续的说道：“我觉得没有这个必要！”

　　说着，叶奇就直接向着里面走去；一旁的兰斯洛特当即眉头一皱，伸手就要向叶奇的风衣拽去，不过，她才刚刚抬起手臂，原本还站在她面前的叶奇已经一个晃身出现在了她的身后，并且在她转身的瞬间，叶奇已经走出了这个包围圈。

　　整个过程，非常的快，快到了这些女友骑兵除去兰斯洛特外，剩余的人只感觉到是眼前一花，就失去了叶奇的踪影。

　　看着带着歉意微笑的叶奇，兰斯洛特一众女游骑兵闷哼了一声，转过了头，将不善的目光看向了还站在楼梯口的希瑞尔身上；立刻，希瑞尔就感觉到了后背上凉飕飕的，他高举着双手，大声的喊道：“我是应邀而来的客人、客人……和之前的那个人没有任何的关系！”

　　兰斯洛特冷冰冰的看着希瑞尔道：“宴会还没开始，二层暂时不开放！”

　　希瑞尔立刻如蒙大赦般的点了点头：“是、是！”

　　说着一溜小跑就下了二层，站在一层楼梯口的希瑞尔，一想到那十二个散发着不弱气息的游骑兵，尤其是领头的那一个，他就不仅苦笑了起来，低声喃喃道：“什么时候，连看热闹都得要实力做为衡量的标准了？”

　　这样的喃喃声只有希瑞尔自己一个人能够听得到，不过，苦闷的样子却是任谁都能够看得明明白白。

　　调酒师笑着问道：“我这有特质的蜂蜜酒，需要来一杯吗？”

　　希瑞尔立刻高呼道：“我要一瓶！”

　　看着他那喜滋滋接过酒瓶的模样，很显然，之前的事情已经忘的差不多了——猎魔人的生活，从某种意义上来说，异常的单调；不过，正因为有了这样的单调，却让他们变得越发的简单起来。

　　朋友，喝酒。

　　敌人，拔刀。

　　而无疑，希瑞尔就是这样简单的代表之一；叶奇曾经也准备向着这方面发展；不过，非常的可惜，在那份莫名其妙的契约后，当和代表着洛兰特三大势力之一的教廷站到对立面的时候，他的一切就变得不由自主起来。

　　最起码，对于爱惜生命的叶奇来说，一切都改变了。

　　……

　　从二层通往地下大厅的密道走了出来的时候，两名守在密道口的残兵，立刻恭敬的说道：“欢迎回来，老板！”

　　一个残兵一边说着，一边冲着叶奇打着眼色，另外一个则干脆比划了一个手势；对此叶奇点头示意，快步的向着支道向着最中央的地下大厅走去。

　　踏、踏、踏……

　　叶奇没有掩饰自己的脚步声，他希望正在大厅中的人也能够听得到——给双方一个各自的准备，这是此刻叶奇自己安慰自己的理由。

　　不过，出乎叶奇预料的是，当他的脚步声响起来的时候，除去属于女骑兵长的波动外，剩余三个包括变色龙在内的波动都想着远处移动——那里是为了以防万一，而安排的客房，现在则应该是变色龙的房间。

　　这样不明的举动，令叶奇的脚步一顿，脚步声随机中断；不过，下一刻，叶奇就再次的前进起来——都已经到了这样的地步，他自然没有了可以犹豫的地步。

　　怪狼在心底嬉笑道：“这是否有一种去刑场的感觉呢？”

　　叶奇冷冷的回答道：“希望你能够跟我分享当初的感觉！”

　　怪狼奇怪的问道：“我又没有去过刑场？”

　　叶奇清冷的回答道：“我以为你去过，才会这样的清楚呢！”

　　怪狼冷哼了一声：“原本我还有这不错的办法，准备和你分享一下，不过，现在看来……”

　　怪狼特意的拉长了语调，给予了叶奇足够长时间的等待；不过，叶奇却是非常干脆的摇了摇头：“不用了……有些事情，必须要直接面对……而不是去寻找借口！”

　　怪狼撇了撇嘴角，道：“假惺惺的小子……总是这样的虚伪！”

　　说完，怪狼就径直的消失在了叶奇的心底；不过，叶奇可以肯定，怪狼这个时候绝对不会躲在封印大厅睡觉，绝对会借助契约的力量来“看戏”——不论结果如何，这样的“好戏”都将会是对方以后嘲笑他的资本。

　　对此，早已经习惯的叶奇只是深吸了口气，迈步踏入了大厅。

　　对于女士来说，罕有的笔挺的身影坐在沙发中，丝毫没有软弱或者享受，叶奇缓步走到了沙发的后面伸出手轻轻的搭在了对方比之沙发靠背略微高出一丝的肩膀上，即使是隔着一层制服，叶奇掌心的温度，依旧炙热略带一丝温湿，仿佛是要传达着叶奇的歉意。

　　女骑兵长声音低低的问道：“你想要解释什么吗？”

　　叶奇苦笑道：“我无法解释……对不起，我好像做了一些违反原则的事情！”

　　女骑兵长扭过了头，看着叶奇，翠绿色的双眸看着苦笑的叶奇，声音少了一丝坚硬，多出了一丝柔柔的感觉，问道：“你的原则，因为我违反过吗？”

　　叶奇点头道：“我有着原则，也有着底线——但是我不是一个贯彻始终的人……也许是一个任人唯亲的家伙，面对我的亲人，我总是无法做到那样；或许，别人口中的两个标准、两个底线，对于我来说真的是再合适不过了！”

　　说到这，叶奇的苦笑越发的浓郁起来，他抿了抿嘴唇，想要让这微笑收敛一点，但是却没有任何的效果。

　　女骑兵长稍稍移动了一下身体，将沙发的大半位置，连带着扶手的地方都让了出来，让叶奇能够坐了下来，她亲揽着叶奇的手臂，道：“我也违反了自己的原则……向着那些在我眼中必须要被处死的人，妥协过……我的骑士之道，最重要的是公平——但是，我却做不到！”

　　“我很无助，我想要找到一个安慰！”

　　叶奇立刻抬起了手臂，拦住了她的肩头，轻声说道：“我在这里！如果可以的话……我会一直在这里！”

　　女骑兵长看着叶奇，凝视道：“违反了我的骑士之道，我已经背弃了我的内心，但是，获得的结果却是令我意外的——当时在四季堡外的战斗，依旧继续着，但是胜利的天平却向着我们这面倾斜……违反了一个人的道路，但是却获得了最终的胜利，我在那一刻迷茫了！”

　　“骑士之道不仅仅有着公正……还有着怜悯，但是我却无法做到对那些人的怜悯，看着他们的存在，我依旧想要拔剑而出，斩下他们的头颅——即使他们在为战争的胜利出力，但是更多的时候，他们依旧是为了他们自己！”

　　女骑兵长的声音中带着浓浓的迷茫，和一丝不知所措。

　　叶奇轻轻的拍打着她的肩头，道：“你放弃了自己的道路，选择了妥协，获得了胜利；他们坚持的为了自己，谋取利益，同样也获得了胜利——你的骑士之道并没有改变，公正怜悯中，你有着更加无私的心：牺牲！”

　　“牺牲了自己选择的道路，来顾全大局，我想任何一个人或者存在，都无法和你说任何过分的话……因为，你已经做到了最好——而我……”说到这，叶奇叹息了一声：“我一直标榜着自己的原则、底线，只不过是不提的提醒着自己而已；但是……你也看到了，我的意志力，并不如同我想象中的那样坚定！”

　　说出了这番话语，叶奇已经在等待，接下来宛如狂风暴雨般的责骂或者质问了，不过，出乎他意料的是，女骑兵长并没有这样做，她轻轻的拍打着他放在她肩上的手背，低低的说道：“培德南格大人曾经跟我说过——太过于执着的话，最终会失去一切……当时的我，很难理解这样的话语，但是在这场战争后，经过了那数次的妥协后，我却有一些明白了！”

　　“既然无法做到贯彻始终的话，那么就不应该有着那样的骄傲！”女骑兵长看着叶奇，轻声问道：“看到我出现在这里，你的心底是不是已经出现了一丝窃喜？”

　　叶奇摇了摇头，道：“我只有紧张……和害怕！”

　　女骑兵长凝视着叶奇，道：“你对我没有信心吗？”

　　叶奇苦笑道：“这并不关乎信心，只是因为错误；毕竟，我之前对你的保证，在这个时候看来，仿佛是连一张废纸都不如……而且更重要的是，我们之后、之后……你明白吗？”

　　说到这，叶奇已经说不下去了。

　　而罕有的，叶奇的脸上也带上了一丝难为情的模样，他此刻比之第一次出任务时，还要的忐忑、不安，叶奇的双眼期望的看着女骑兵长。

　　女骑兵长微微的点了点头，回答：“我明白……也理解着，并且尝试的站在你的角度上，考虑着一些事情——这让我更加的清楚与理解你！”

　　叶奇凝望着女骑兵长手掌穿过了她的脖颈，将头凑到了女骑兵长的耳边，轻声说道：“谢谢！”

　　女骑兵长微微的回应着，亲吻着叶奇的耳垂。

　　而后，两人抱的更加的紧了。

　　良久之后，女骑兵长忽然的说道：“你想知道培德南格大人和我说过的事情吗？”

　　叶奇点点头：“我会听下去！”

　　……

　　在变色龙的房间中，莱茵克斯和琳达·诺斯德此刻还带着一丝恍惚。

　　她们不可置信的看着变色龙问道：“这样就解决了？”

　　变色龙点头道：“当然——一个女人为了爱的话，什么事都可能发生的！”

　　莱茵克斯还是有着一丝不相信，她说道：“可、可是……”

　　变色龙笑道：“女人的骄傲，如果是自己的话，那么她将注定是孤独的——你应该庆幸，爱尔丝阁下很明白这个道理！”


第三百六十三章 宴会（三）

　　当太阳仅剩余一丝余辉的时候，魔鬼不哭泣酒吧所在的街道上开始热闹了起来，形形色色的人走向了这里；而原本在酒吧门口战马更是被牵入到了后院，那块不对外营业的牌子，也彻底的换成了侍者们的微笑。

　　当然，他们依旧需要辨别一下谁才是真正的来宾。

　　而这并不是什么太困难的事，哪怕他们的老板并没有给出真正意义上的请柬，但是一些气质或者是脸孔却是不会改变的——对于这些侍者来说，今晚来到这里的都是大人物，那种他们高不可攀的大人物。

　　因此，一些随意见到的，身上带着浑噩气息的人，并且在两三个问题后，就开始支支吾吾回答不出的家伙们，无疑就是想要捣乱或者混吃混喝的人；自然的，后者要占据相当大的比例；如果是平时，在他们那位仁慈的老板娘的示意下，他们会给出一点吃喝，但是今天可不行，虽然今天是一个欢庆的日子。

　　“嘿，伙计，今天的日子很特殊……所以，你明白的！”

　　穿着一身侍者礼服的鲍勃，领着自己原本两个雇佣军的属下，在酒吧的门口充当着第一道防线；对于调酒师，这位他心目中偶像的安排，鲍勃并不会反对，甚至是乐意如此；毕竟，第一道防线已经足以说明了对他的信任。

　　而他的两个手下也是如此，甚至是比他干得还要卖力气；从下午五点左右，到现在为止的一个小时内，他们已经清理了大约二十人的不速之客了——这些想要混吃混喝的家伙们，简直是有着比狗还灵的鼻子，哪里举办宴会，哪里有着派对，根本瞒不过他们；不过，相较于那些需要出示请柬才能够进入的现场，无疑，他们这里要更加的困难一些；最起码，有了自己老板的命令，他们根本不需要留有颜面。

　　在面前衣冠楚楚，一副上流社会精英模样的男人，还想要说些什么的时候，鲍勃很不客气的一巴掌拍在了对方的肩头，而后一用力就好似拎着小鸡仔一般的将对方向着外边拎去；而这位被拎起来的男人，则放开了喉咙大吼道：“我是诺斯德家族的人……你们不能够这样对我，我有着自己的荣誉和尊严，我一定会……”

　　他的话语还没有喊完，就感觉到肩膀上如同钢钳一般的力道一松，当即这位先生心底一喜，就准备说出早有准备的话语，并且要狠狠的羞辱一下这个门卫；不过，他的话语还没有出口，柔软的腹部就猛地被捣了一拳，那种巨大的力道，立刻让他抱着自己的腹部，跪在地上，只剩下了呻吟的力量，鼻涕、口水四溢。

　　鲍勃一把扯起了这个骗子的头发，让对方的脑袋向上扬起，对准了酒吧的门口，低声冷笑道：“如果你只是来找些吃喝，我们并不介意，不过，如果你想要抱着其它的目的来我们这里的话，我会让你后悔生下来的……诺斯德家族和我们的老板，唔，我对你说这些干什么？你又知道什么？刚刚和你一前一后走来的就是诺斯德家族的族长，你这位诺斯德家族的族人竟然走在族长的前边……啧啧，身份够高的啊！”

　　那个被抓着头发仰起头的先生，立刻就是一个哆嗦，他的脸上浮现出不可置信的表情——显然，无论如何这位先生是想不明白，为什么身份、地位都尊贵之极的诺斯德家族的族长会徒步而来。

　　但是，他又不敢反驳——因为，刚刚的一拳，让他明白，这里的主人，并不是那些传统的所谓的上流人士；面对这样的人，显然是要明白自己所处的身份和地位的；不然，一个不好就得在阴沟中度过剩余的人生。

　　鲍勃看着低低呻吟的某个心怀不轨的男人，冲着自己的属下一打眼色，立刻，那位身强力壮的佣兵就走了过来，一把抓起对方的裤腰带，向着街道外走去——虽然酒吧斜对面就有着一个垃圾桶，但是扔在那，实在是太有碍瞻仰了不是。

　　而就在鲍勃的属下拎着这位心怀不轨的男人走到街口的时候，一个打扮的很有精神的老人带着数个随从走了过来，看到走在最前面的老人，这个雇佣兵立刻笑着打起了招呼：“德利老板，莫里先生在酒吧的二层，老板的话正在和一位大人物商谈事情！”

　　石锁巨人酒吧的酒保兼老板，在海盗入侵时出过力的原黑道上的风云人物，这个时候则带着和煦的微笑：“我们只是来找莫里的，叶奇阁下和那些大人物的话，当然不敢打搅……这是？”

　　看到德利的目光，鲍勃的属下，立刻回答道：“我们的老板人很好，非常的仁慈，并不介意一些混吃混喝的家伙……但是今天很特殊，所以，我们不允许那些人进入的；更何况，这家伙明显是心怀不轨……打着诺斯德家族的名号，却不知道诺斯德家族和我们老板的关系！”

　　说到这，鲍勃的属下，又狠狠的给了对方一脚——在他看来，如果这里不是人物众多的话，这样心怀叵测的家伙，早就该一刀了解了。

　　德利这位老人摇了摇头，对着身后的几个年轻人吩咐道：“劳尔、劳肯去带人给那些家伙们提提醒这里不是他们该来的地方……如果执意要来的话，你们知道怎么做的！”

　　劳尔、劳肯马上点了点头：“是，老大！”

　　鲍勃的属下有些不好意思的说着：“这是我们的事，怎么好意思麻烦德利老板呢？”

　　老人则无所谓的笑着：“参加宴会要带礼物，而我是一个穷光蛋，当然只能够是送上一点其它的了……这个家伙，不介意的话也交给我的人把？”

　　鲍勃的属下连连点头道：“没问题！”

　　说着，就将那倒霉鬼扔给了一脸狞笑的劳尔，然后，他带着这位老人向内走去；而一些在周围窥视的人，在看到了这一幕后，立刻消失的无影无踪；当然，这些人只是普通人范围的存在，那些不属于普通人的，根本没有一个敢出现在这里。

　　最高政府的雄狮军团的特勤大队、诺斯德家族的海神裔，猎魔人的数队月辉级的使徒，早就让这些家伙明白自己需要怎么做了；如果不是因为普通人的身份，令这些特殊的存在不好出手，他们连酒吧附近的四道街区都进不来。

　　圣物之塔塔主坐在房顶上，喝着从下面端来的朗姆酒，对叶奇说道：“你的那个朋友……唔，莫里吧？能够让德利出面，真的是很不错！”

　　虽然离着有相当的距离，但是这样的距离对于超凡之境的传奇强者来说，根本没有一点的阻碍，就和看发生在眼前的事没有任何的区别。

　　叶奇笑道：“您也认识这位德利先生？”

　　海盗入侵兰丁堡后，曾经出过力的诺斯德家族都一一给予了奖赏，而那些想要落井下石的也一一的遭到了报复，想要成为一个地区的家族，这样的手段是必须要有的，叶奇也是心知肚明的；不过，他却没有参与其中，只是对感兴趣的几人询问了一番，其中就有着这位曾经黑道圈子内叱咤风云的德利先生。

　　圣物之塔塔主，摇着头道：“并不认识，不过，很佩服他的所作所为；如果不是没有天赋的话，我真的很想让他进入猎魔人总部！”

　　圣物之塔塔主的话语，令叶奇一惊，看向下面越走越近的德利，不由带上了一抹诧异——能够获得猎魔人总部六塔之主之一这样的评价，足以说明了对方的不凡；但是他之前却没有问道什么值得留意的东西；不过，这样反向推论的话，则再次的印证了对方的不凡。

　　当然，这样的不凡，也只是在普通人的圈子中，一旦进入到黑暗世界、神秘侧的话，一切都将是无用的——因为，在这里将没有普通人制定的条条框框来给你钻营，一切都将是建立在实力的基础上，哪怕是规则，也是强者指定下的。

　　深知其中猫腻的叶奇，仅仅是一笑后，就收敛了心底的惊讶，他只是保持着自己的好奇心问道：“您曾派人接触过他吗？”

　　圣物之塔塔主再次的摇了摇头，道：“如果是现在的话，我一定会这么做，但是，在那个时候，确实没有任何办法的……不论是教廷，还是最高政府，都在盯着我们——任何的妄动，都会是一场冲突的开始！”

　　显然圣物之塔塔主想到了什么，他不禁摇了摇头，而叶奇则保持着自己的沉默——在自由年代中，任何的一切看似变得和平了起来，但是在暗地中的斗争却并没有结束，相反是越演越烈；尤其是在教廷几次的渗透后，气氛紧张的程度，绝对会令心脏不好的人，直接发病。

　　在大约三十年前，这种气氛甚至凝固到了极点。

　　最高政府、教廷、猎魔人三方，经历了数十年的养精蓄锐后，就好似是三只被囚禁的饥饿的野兽一般，寻找着对方的破绽，准备一跃而上，吞噬对方；尤其是前两者，都是恨不得一口将剩余的两方吞下，好统一整个洛兰特。

　　不过，可惜的是，随着那位圣剑的缘故，战争的导火索虽然被点燃了，但是也在一方出乎意料的损耗中，被结束了。

　　知道其中一些事情的叶奇，自然是没有任何发言权的；毕竟，那个导火索和战争的结束者，是他的老师。

　　圣物之塔塔主大口的灌着酒，几乎是大半桶都喝下去后，这才继续说道：“你应该去感谢培德南格的……虽然你和你的老师不一样，但是在有些事情上，却是一模一样的！”

　　说着，圣物之塔塔主就为老不尊的露出了一个异样的笑容。

　　而叶奇则只能是苦笑的说道：“这份恩情，我会记下的；不过，我还是有一些……”

　　圣物之塔塔主笑道：“有一些感到不可思议？”他再次的灌了口酒，道：“只有经历过了，才会知道其中的痛苦……培德南格原本就是一个善良的人，即使是变得极端后，她依旧是善良的——自己经历的痛苦，绝对不想再让爱尔丝重新尝试一遍！”

　　“不过，从这方面来看，你的老师真的是个混蛋！”

　　圣物之塔塔主的评论，让叶奇的苦笑越发的浓郁；这样的话题显然叶奇不适合参与，因此，再一次的保持了沉默；不过，下面两个人的到来，却令他有了更好的理由。

　　在街道口，一身骑士服的莱曼和主教服的瓦列霍缓步而入。

　　圣物之塔塔主看了两人一眼后，撇着嘴说：“两个还算不错的人，你去招待一下吧！我就在这里，不用管我！”

　　叶奇点头示意了一下后，就直接纵身跃下了屋顶，穿窗而入，回到了自己的房间，开门向着楼下走去；不过，叶奇并没有离开酒吧的二层，一直等到莱曼和瓦列霍出现在了楼梯的拐角，这才迎了上去——这并不算是失礼，相反已经给出了理应的尊重和待遇；毕竟，超凡之境的传奇强者的身份，和这次战争中凸显的功绩，早已经令叶奇有了这样的资格。

　　看着快步走来的叶奇，瓦列霍立刻迎了上去，躬身道：“晚上好，夏克之龙阁下；感谢您的邀请！”

　　一旁的莱曼则以标准的礼仪，微微的一弯腰，说道：“晚上好，叶奇阁下！”

　　两人的称呼各有不同，远近也有不同；莱曼无疑要亲密一些，但是早在一天前，有关于叶奇和那位啸月狼王大战并获胜的消息消息传入到兰丁堡后，莱曼径直的在公开的场合表示了，对于这位夏克之龙的钦佩，没有一丝一毫的遮掩，就如同是他的骑士作风一般。

　　瓦列霍听到了莱曼的称呼，先是眉头一皱，然后，立刻就无奈了起来——他十分的清楚身旁这位年轻人的性格就是这样正直，不会隐藏自己的想法，一切都站在正义、公理的角度上去考虑。

　　这是他最为欣赏的，也是他最为担忧的，在兰丁堡的话，这自然是没有任何的事情，但是在其它地方……

　　一想到那些打着神的名义，却自私自利的嘴脸，瓦列霍心底就是一凛——他在这些人的身上吃过苦头，但是却不想让这位年轻人吃同样的苦头；但是对方已经被宣召进入到神山之中……

　　看来我必须要随行！

　　瓦列霍心底转动着念头；叶奇却是笑着将两人迎了进去，并且，径直的带到了一个角落中——虽然一路上有人想着莱曼频频的举杯示意，但是如果这样就认为双方是友善的话，那绝对是没有长大的孩子。

　　教廷和其它势力的关系，远远不是一个人的存在能够改变的；除非，他能够做出改天换日这样的壮举……不过，其中的难度只要想一想就能够明白了；不要说是一般人，哪怕是超凡之境的传奇强者也做不到。

　　“瓦列霍主教，莱曼骑士，这里的酒水随意取用，食物的话，还要等到晚宴正式开始后，才会端上来！”叶奇笑着说道。

　　“感谢您的招待！”

　　瓦列霍和莱曼同时施礼回答。

　　叶奇则微笑的点着头，转身走向了他处，毕竟，这里还有着其它，需要他招呼的客人——虽然是圣物之塔塔主的名义发起的一场属于猎魔人的宴会，但是举办的地点却是叶奇的酒吧，而参与的人也根本不只是猎魔人。

　　在圣物之塔塔主翘班后，叶奇就不得不出面了。

　　而对于圣物之塔塔主为什么这样做，叶奇也是心知肚明的——趁着战胜了那位啸月狼王的时机，一举将他的名声推到更高处；对此，叶奇自然是满心的感激，哪怕他并不喜欢这样的做法。

　　毕竟，对于此刻的叶奇来说，安静的休息，继承【龙之传承（上古龙）】并且巩固现在的实力，才是最为重要的。

　　一身盛装出现的变色龙站在人群中，光彩四射，比之头顶的灯光还要耀眼，她周旋在各个身份、地位的客人间，以主人的身份对他们进行着欢迎与问候，令任何一个客人都没有受到冷落，反而是有着宾至如归的感受。

　　不过，变色龙的目光自然是放在叶奇身上的，看着叶奇嘴角浮现出的苦笑，她一个闪身就来到了叶奇的身旁，低声的说道：“这里并不需要你亲力亲为，诺斯德家族、教廷，还有猎魔人的好友们基本上都来了，你如果累的话，可以先去休息一下……爱尔丝姐姐，不是在你的房间吗？”

　　说到最后，变色龙的脸上浮现出了一抹红晕——之前叶奇和女骑兵长发出的动静，根本无法瞒得过变色龙，甚至是一丝一毫都听了进去。

　　叶奇则轻咳了一声，掩饰自己的尴尬，他之前确实是有些放浪形骸了；因为激动、歉意、爱意以及种种的情绪纠葛在一起，不由自主的做的过分了；尤其是被人听得清清楚楚，虽然这个人和他的关系匪浅，但是该不好意思的时候，叶奇依旧是有些不好意思。

　　带着掩饰，叶奇将心底那抹不好意思扔了出去后，这才轻声的说道：“最高政府的那位军团长还没来，做为布兰克大人暂时的代表，我需要等待一下！”

　　变色龙抬起左手上的丝羽折扇，遮挡着羞红的脸，低低的回答道：“那位老狮子是一个机器人，任何的时候都会按照准时准点的方式去做……七点开始的宴会，他只会遵照礼仪提前十分钟到；现在还有半个小时，你去休息一下吧？”

　　说是休息，但是对于一个超凡的传奇强者来说，这样的活动根本不可能有任何的劳累感；叶奇心知肚明，这是对方在照顾他；对于被变色龙看出不适应这样的宴会，叶奇并没有什么尴尬的，他微微的点点头：“那么……拜托你了！”

　　遮着丝羽折扇的变色龙虽然看不清脸，但是眼睛却是弯成了月牙状，显示出了此刻她的心情——对于变色龙来说，她非常的乐意在自己所爱的人面前，表现出自己能力的一面，这并不是好强，只是单纯的展示；毕竟，再美的容颜也有逝去的一天，唯有能力才是永久的，哪怕她的容颜从某种程度上来说，也是不老不朽的。

　　啵！

　　就在叶奇转身准备上楼的时候，变色龙借着折扇的遮挡，在叶奇的脸上轻轻一吻，然后，趁着叶奇没有反应过来的时候快步的离开了这里；而当叶奇迎上周围满是揶揄的目光时，只能是耸了耸肩，快步的向着三楼走去——虽然他站在角落里，但是身为这场宴会实质上的主角，被注视是理所应当的。

　　“无耻！”

　　刚刚走上三楼的楼梯，当头一句就砸了下来；叶奇看着面前成熟了不少的兰斯洛特，并没有说话，只是微微的一侧身，向下做出了一个请的手势——显然，叶奇不想要和这位女游骑兵纠缠，曾经发生的过的一些事情，令叶奇明白，和对方纠缠下去的结果会是什么；哪怕对方此刻看起来成熟了不少。

　　不过，这也就是看起来罢了；没有经过真正的接触，谁又能够知道事情究竟是怎么样的？

　　兰斯洛特看着做出了向下请手势的叶奇，冷冷的哼了一声，她当然不会下去，甚至她根本就是想要站在这里阻挡着叶奇上去；不过，一想到之前叶奇轻而易举的走出了她们十二个人布下的防御圈，兰斯洛特就脸色阴沉的向后退了退。

　　从这点来看，兰斯洛特无疑是成长了许多的；如果是在以前，这位女游骑兵即使是明知道不敌也绝对会死死的站在这里，一步不退。

　　“谢谢！”

　　叶奇点头道谢后，就向着自己的房间走去；而他能够清晰的感觉到属于兰斯洛特那恶狠狠的目光——叶奇相信如果眼神可以杀人的话，他早已经死了无数次了；不过，对此叶奇并不是真心的在乎。

　　他能够感觉到对方对女骑兵长发自心底的尊敬和依恋，也正是因为这样的尊敬和依恋才会令对方对他有了最初的恶感，并且迅速的发展成了厌恶，更是在对方没有完全成熟的心态下，做出了一些令他们纠缠不清的事情来。

　　不过，最初的出发点，并没有改变。

　　叶奇明白，只要女骑兵长在，对方就只会对他厌恶，而不是仇恨；至于如何化解这份厌恶？叶奇到现在为止还没有想好，或者说是没有时间去想；毕竟，对方已经表现出了属于自己成熟的一面，而这样的成熟继续下去的话，对方自然有一天会明白对他的厌恶是对么的没有必要。

　　一切都留给时间吧！

　　带着这样的感叹，叶奇关上了房门，将喧嚣和热闹全部的隔绝在外；只剩下了一片静怡和淡淡的温馨；女骑兵长盖着一层薄被躺在那足够宽大的床上，原本的游骑兵制服挂在一旁的衣架上，露出的手臂，即使是在这没有灯光的房间中，也带着一丝如玉般温润的光泽。

　　叶奇微笑的走了过去轻轻的拿起了那支外漏的手臂，放入到薄被中，并且将被角掖了掖后，径直的沿着床边坐下，接着初升的月华看着面前的女子，嘴角不由自主的浮现出来一抹温和的微笑。

　　注视了良久，在感觉到女骑兵长的气息略带不稳，好似要清醒过来时，叶奇才收回了目光——在四季堡连续的战斗，足够对方疲劳的；看那些随行的女游骑兵就知道，除去兰斯洛特还在强撑外，每一个在此刻都陷入到了梦想中；属下都这样了，身为领导者的女骑兵长可想而知，哪怕实力强大也一样。

　　除非是真正的进入到了超凡之境的传奇强者，不然，睡眠依旧是必须的；甚至，超凡之境的传奇强者也不是真正意义上的抛弃了睡眠，他们也会选择，在恰当的时候稍歇一阵；只不过，这样的睡眠实在是间隔太长了，在普通人看来，基本上就是不需要睡眠一般。

　　事实上，普通状态下的日耀级强者也可以做到这一点，只不过，在高强度的战争中这样的状态无疑是无法保持着的；跟何况，女骑兵长依靠的并不是自己真实的实力，而是身旁的圣器——叶奇的目光下意识的看到了这把圣器长剑上，感受着上面的气息，他不由微微的皱着眉头。

　　圣器气息、波动显示的都是日耀级层次，但是一股莫名的气息却令他有着一丝危险的感觉。

　　这就是所谓的王者之心？

　　叶奇忍不住的想到了当初的情况，最后，只能够是摇了摇头，轻轻的坐到了一旁的椅子上，微闭起了双目——王者之心，叶奇也曾经询问过怪狼，但是对方的描述也是非常的抽象，按照叶奇自身的理解就好似是“主角光环”一般的存在，不过，却有着一定的限制，一旦违反了其中的某些规则，就会失去青睐。

　　虽然圣器不会失去，但是却无法发挥出圣器应有的威力了。

　　总之，在叶奇看来，是一种弊大于利的东西；毕竟，那种不是出自于己身的教条，任何一个人都会有着抵触的心理，哪怕是在一开始非常的相合，但是随着时间的流逝，身处位置、周围的环境变化，都会产生相应的影响。

　　这样的存在，需要提防……

　　叶奇的心底迅速的转动着——保护自己的亲人、好友不受到伤害，除去自己有着强大的实力外，亲人、好友也需要有着相应的实力；而女骑兵长有着相当扎实的基础，而他则有着龙之传承内的各种繁杂却其系统的技巧，挑选其中的一种教给女骑兵长的话，并不是什么难事。

　　而最近的时间则是一个非常不错的机会。

　　毕竟，此刻离丰收节还有着两周的时间，而距离月亮庆典则更是还有着八周多的时间，以女骑兵长的基础和天赋，学习一个秘术类的技巧，也足以入门了。

　　思考着任何提高女骑兵长的实力，叶奇很自然的就扩大了考虑的范围——除去女骑兵长外，他的属下，不论是残兵还是年轻人们也应该有着相应的学习；虽然秘术【战车】的强大是不用置疑的，但是其限制也是极为强大的，一旦身体衰老，那位老狮子就是最好的例子。

　　必须要进行提升自身身体素质的训练，还有一些符合各自特点的技巧训练。

　　叶奇思考着这样的计划——训练本身，对于叶奇来说自然是不成问题的，曾经为了提高自己的身体素质，叶奇也曾做着各种各样的训练，即使到了现在也没有停歇；只不过，因为系统显示的缘故，无法精确到小数点之后，令他不可以准确的预测，但是身体的变化，却是真真实实的能够感觉的到。

　　而就在叶奇制定着一系列计划的时候，两道隐蔽的气息一闪而至，随即在他的【盲斗感知】中忽然出现了两个波动，叶奇双眼一眯；而在熟睡中的女骑兵长也裹着被单摸到了那无形的长剑上。

　　叶奇笑着安慰着女骑兵长，道：“两个老朋友，不是敌人……放心吧，你可以再继续睡一会儿，距离晚宴正式的开始还有半个多小时，我可以让兰斯洛特来叫你！”

　　女骑兵长看着面前的叶奇，不由紧了紧身上的被单，但是那修长的双腿，依旧露了出来，一抹白皙在房间中闪过，脸上带着一丝红晕道：“我自己会下去的，让兰斯洛特去休息吧！”

　　叶奇一耸肩膀，道：“这可不是我能够命令的……需要你来亲力亲为！”

　　一边说着，叶奇一边吻了吻女骑兵长的额头，向着对方示意了一下，在女骑兵长点头后，才缓步的向着房门走去；一拉开房门，守在门边的兰斯洛特就再次的冲着他冷哼了一松，然后，轻敲着门：“姐姐大人，我能够进来吗？”

　　听着身后房间内传来的动静，叶奇面带微笑的走入到了密道，都是一些女人家私密的话语，他对此并不是很好奇；因此，径直的在三楼走廊的窗口上一跃而下，凌空飞跃，悬浮的身躯径直的向着【盲斗感知】波动传来的方向而去。

　　没有隐藏，在兰丁堡的路灯下，街头口上，一道红色的长袍和一道蓝色的长袍，在大部分的礼服，以及风衣中分外的显眼，让前往魔鬼不哭泣酒吧参加晚宴的宾客们纷纷的侧目；不过，这两位却是高傲的抬起头，一脸的冷淡，丝毫不为所动，即使是其中的一个带着笑容也是。

　　不过，在看到了叶奇后，两人脸上的冷淡迅速的缓和，以一种既带着一分亲近又带着几分尊重的话语说道：“晚上好，夏克之龙阁下！”

　　“晚上好，哈特兄弟！”

　　叶奇点头，微笑的看着两个最早给他带来彼岸之桥消息的人；虽然对方也是带着一些目的前来，但是从交谈中，看得出还算坦诚；尽管和那位单纯的以热血行事的流浪者帕尔德相比较，差了不是一点半点，但是和那些冥域之棺或者是泉水城的杀手相比较，却又是好了不知道多少。

　　比较，总是最容易令人得出选择结果的过程。

　　依旧是身穿红色长袍的特尼·哈特做为兄弟两人的代表，说话道：“战争在协议中结束，而您的名声必将流传；我和特尔非常荣幸能够见到您这样伟大的存在……”

　　满是恭维的话语，从这位特尼·哈特嘴中说出，令叶奇更加的了解这超凡之境传奇强者和凡人的一致；哈特兄弟突然的出现在这里当然不是没有原因的，必然是接到了战争即将结束的消息后，两人才匆匆的由都德赶回来。

　　叶奇惊讶于两人在洛兰特上的消息网络，毕竟，他和啸月狼王签订停战协议的消息，在今天早上之前，也只有一些相关势力的高层知道；而两人从都德赶到兰丁堡，显然不是一个白天就能够到达的，必然是从黎明前一刻就开始启程的。

　　不过，转念一想，叶奇又再次的释然了——只要实力达到了一定的高度，一些势力自然是不可避免的找上来，带着各种各样的目的，寻求着帮助、保护，即使是彼岸之桥有着规定，但是叶奇对于这样的规定抱有怀疑的态度。

　　或许对于组织、势力来说，是有着相当的威慑。

　　但是，对于个人来说，尤其是实力不弱的独行侠来说，其威慑力有多少，大家都是心知肚明的。

　　虽然两人这样快速的找了上来，但是对于两人来的目的，叶奇依旧是无法答应的——在这次月亮庆典之前，叶奇已经有了详细的安排，他不希望被其它的事情打扰。

　　因此，叶奇很直接的说道：“即使你们这样的赞扬我，但是霍特利尔阁下的事情，我依旧是很难答应……最起码，现在离开是非常困难的！”

　　特尼·哈特很是恭敬的问道：“您有着什么样的困难？需要我们的帮忙吗？”

　　叶奇笑了起来：“今年的月亮庆典，我需要和啸月狼王再打一场！”

　　听到那位狼王的名号，特尼·哈特不由一窒，他苦笑了起来：“请恕我的无能为力，这样的战斗，我们实在是无法参与！”

　　对于这样的情况，叶奇自然是心知肚明了；之前，在激流海峡的时候，当他说出那位无生命王者的名号时，对方就是带着惊惧，表示出了无能为力的模样，那么同为当世最强七者的啸月狼王，自然是一样的效果。

　　看着两个超凡之境的传奇强者，这样的表现，叶奇心底没有任何的波澜——道路，是自己的选择，每一个人都有着各自的权利，但是每一个人也都要承担着这样选择后，所必须要承担的后果。

　　能够成为超凡之境的传奇强者，每一个都是天赋异禀的，或者说是心智坚定的；最起码在成为之前是这样的，但是一旦成为了超凡之境的传奇强者，懈怠感不由自主的诞生了，而之后一切就变得顺理成章。

　　蔑视不如自己的，恭顺超过自己的。

　　哈特兄弟不就是最典型的例子吗？

　　叶奇不希望自己成为这样的存在，但是也不会阻止对方；毕竟，他们的关系还达不到这样的程度。

　　苦笑还在特尼·哈特的嘴角上，他就这样的说道：“霍特利尔大人应该可以撑到那个时候……所以，如果可以的话，您能否……”

　　说着，特尼·哈特的目光就看向了叶奇。

　　叶奇点头道：“这并不是问题；如果没有任何意外的话，我想我可以去探望一下霍特利尔阁下！”

　　不论怎么说，【光刃】和【极刃】的技巧都是得自与那位霍特利尔；在不影响主要计划的前提下，叶奇还是乐意去见对方一面的；并且适当的给予对方一定的帮助——从现在的情况来看，对方的情况并不乐观。

　　至于流浪者所说的“伤势再次的反复了，最多只剩下不到两个月的时间！”

　　叶奇相信那位有着“极刃”称号的霍特利尔，会有着自己的办法；尤其是当面前的两人，将消息带回去之后——从之前这位“极刃”霍特利尔故意的将他的实力压缩到日耀级，就可以看得出，对方并不是有勇无谋之辈。

　　哈特兄弟同时微微欠身，道：“感谢您的悲悯！”

　　叶奇点头，指了指远处的酒吧：“如果不介意的话，参加在我酒吧举行的晚宴吧，虽然我不是发起者！”

　　哈特兄弟立刻感谢道：“这是当然！”


第三百六十四章 休整（一）

　　距离那天的晚宴已经过去了三天，回忆起那天晚上的晚宴，所有人都是面带笑容的，即使是做了一次冗长发言的叶奇也仅仅是在略微皱了一下眉头后，就嘴角微微上翘；足够的欢乐，总是能够驱散不快。

　　躺在属于自己的椅子上，叶奇以怪狼教导的非常传统的休息方式，来整理着脑海中多出的知识——在晚宴结束的第二天早晨，叶奇就按部就班的进行了【龙之传承（上古龙）】；虽然已经有着一次类似的经验，令叶奇做了相应的准备，不过，当真正进行的时候，那种头晕、脑袋发胀的感觉，丝毫没有减退。

　　连续的两天后，叶奇才逐渐的适应了这样的感受。

　　变色此刻坐在叶奇的身旁，看着睁开眼睛的叶奇，语气关心的问道：“感觉好一点了吗？”

　　叶奇一笑，揶揄着自己道：“我感觉自己的脑袋被一根铁棍狠狠的砸了数下，而后又被一群大象踩了过去——乱成一锅粥了！”

　　变色龙伸出双手，整了整叶奇身上的毯子，将叶奇额前的刘海分开，亲吻着那额头，带着一丝笑意道：“如果真的是这样的话，那么恭喜你，拥有了最为坚硬的脑袋！”

　　叶奇笑道：“这样的恭喜，真的是令我受宠若惊！”

　　变色龙转过身，端过了带着一丝清香，不过苦味更加浓重的药水，递到了叶奇的面前道：“真正的受宠若惊，应该是这个——我从一些古籍上找到的，对于精神力恢复有着显著左右的药水；放心吧，你接受巨龙传承的后遗症，这个药完全的可以治愈！”

　　对于自己表现出的身体状况，叶奇当然是需要解释的；而面对着女骑兵长、变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德的关切眼神，他无法说出什么蹩脚的借口，只能够是实事求是的说出了【龙之传承】——在把系统的存在隐藏后。

　　对于【龙之传承】的出现，众人表现出了惊讶，因为，她们并没有听说过龙裔还能够有着这样的“优待”，毕竟，按照一些资料显示，能够进行【龙之传承】的都是真正的巨龙后裔才有的，而混血是根本不可能的。

　　不过，在惊讶之后，众人就开始欣喜起来——无论是从什么样的角度来看，叶奇有着这样的传承，都是一件好事，她们自然是会高兴的；不过，再高兴之余，看到叶奇的状态却又跟着担心起来。

　　而有着华利弗帮助的变色龙，更是开始寻找着能够解决叶奇此刻不适状态的方法——不得不说，那位盗贼公爵的神通广大，竟然真的找到了能够解决的办法；当然了，这样的办法，最初的寻找，绝对不会是像变色龙说的那样轻松……或者，光明正大。

　　叶奇看着递到自己面前的药水，那种蓝色夹杂着绿色的液体，虽然已经停止了翻滚，但是在叶奇看来依旧是令他无比皱眉的，更加不用说是喝下去了，他苦笑的看着变色龙：“你确定需要喝下去吗？我认为我现在的修养方式，也是非常不错的……很自然而且没有任何的副作用！”

　　变色龙坚持的说道：“它也不会有任何的副作用，而且它能够让你更快的恢复到健康的状态！”

　　叶奇看着变色龙的坚持，那种坚定的目光，令他明白自己应该怎么做——虽然叶奇相信自己如果再次的拒绝的话，变色龙的坚持就会松动，但是有的时候，这样的拒绝显然是不近人情的；最起码，从变色龙泛红的双眼来看，为了熬制这样的药品，她应该是在他开始【龙之传承】后，就没有任何的休息了。

　　最终，叶奇点了点头，一仰脖，将那一支药剂彻底的灌了下去。

　　而在液体和舌尖接触的时候，叶奇就发现这药水绝对比他想象中的还要难喝十倍，不仅仅是苦，而且还很涩，接着就是从那种发涩的感觉中迸发出了麻，甚至令叶奇都怀疑自己的舌头都会失去应有作用的麻。

　　这样的麻木非常快速的扩散着，几乎是在一个呼吸的功夫就已经让叶奇的全身都被这种状态统治了；不过，来得快，去的也快，当麻木消散后一种全身发痒的感觉令叶奇不由自主的从椅子上蹦了起来，快速的拍打着自己的衣服；仿佛是要将那钻入衣服内的虫子全部的赶出来一般。

　　大约两分钟后，这样的动作停止了，感受着额前升起的一抹凉意，那种纷乱、膨胀的感觉纷纷的消失，叶奇苦笑的点头道：“确实是很有效……不过，过程有一点艰难！”

　　变色龙笑了起来：“想要获得一个美好的结果，任何困难的过程都需要坚持！”

　　叶奇整理着自己的衣物，同时说道：“我希望这样的坚持，只需要一次就够了！”

　　变色龙却摇着头：“这样的一支药剂可以维持大约十二个小时，之后就会逐渐的衰退，按照周期来讲，你在完全的继承‘龙之传承’前，每一天都需要这样的一支药剂帮忙——这会让你缩短超过百分之五十以上的时间！”

　　叶奇微微一怔，最终点头道：“好吧……不过，如果可以的话，我建议你能够改变一下这个药剂的口味！”

　　叶奇原本是想要拒绝的，但是最后一点“缩短百分之五十”的时间却是打动了他，按照自身的体会，叶奇估算着彻底将【龙之传承（上古龙）】接受完毕的话，需要大约六到七周的时间，即使是在最短的时间内完成，距离月亮庆典也不过是还剩下两周的时间而已；更何况，这还是最好的状态，万一出现一些意外的话，无疑会让这个时间大大的加长。

　　更加不用说，叶奇还想要在前往彼岸之桥时，进入到那位“新王”的宝藏中，将怪狼其中的一个雕像找到——即使是有着那张地图，叶奇也不认为在沙漠中找到一个地方是容易的事；在大风中，沙子可是会流动的。

　　因此，如果能够空闲出更多的时间，那么叶奇认为忍耐一下还是可以接受的。

　　变色龙整理着掉落在地下的毯子，她笑着说道：“我的厨艺，和魔药是两个平行不同的发展方向，想要交织在一起的话，实在是太难了……不过，我会尝试一下的，但那也是之后的事情了，现在我们可没有这样多的时间来弄这个！”

　　说着，变色龙就将一封密信递给了叶奇，一打开，上面就是密密麻麻由密语写成的信息，只是略微的阅读了一下，叶奇就微微皱起了眉头，他以满是玩味的口吻，自语道：“那位新任的教皇陛下，看来对最高政府即将到来的新任议长很不满吗？”

　　变色龙点头道：“何止是不满，那位新任的教皇陛下如果不是觉得时机不合适的话，恐怕早就取而代之了……根据我们几个暗子的回报，莱曼已经回到了神山，在那位教皇的指派下开始接管惩戒骑士団，并且整理护教骑士团；不过，很显然，那位教皇陛下忘记了给予我们这位可怜的盟友更多的支持，到现在为止，除去海湾区的惩戒骑士和护教骑士们相应了以外，剩余的地方基本上没有任何的消息！”

　　叶奇沉吟的说道：“这算是依耶塔对莱曼的考验，毕竟，之前莱曼在战场上已经表现出了足够的英勇，如果再在其它的方面也表现出了非同一般的过人之处的话，恐怕依耶塔绝对会仔细的调查一下莱曼了；毕竟，在战场上英勇无敌，在私下又擅于各种各种的鬼蜮伎俩，任谁都会怀疑，其中的真实性！”

　　变色龙笑了起来：“不过，这样的试探，对于我们的那位盟友来说，实在是太小儿科了……他做的绝对比我们想象的还要好！”

　　叶奇来了兴趣，问道：“他是怎么做的？”

　　变色龙笑意盎然的道：“直接找上门去，宣读教皇的旨意，然后命令服从；不服从的……直接当成异端抓起来或者直接处死！”

　　“真的是很符合莱曼的作风！”

　　叶奇点了点头，笑了起来——只有知道莱曼最终抱着什么样目的他才能够明白，此刻的莱曼是多么的高兴可以这样的做，光明正大的报仇，可不是任何时候都会有的机会；至于依耶塔这位新任的教皇，恐怕真的会措手不及。

　　变色龙将密信收好，然后，询问道：“需要吃点什么吗？”

　　叶奇看了看窗外的太阳：“和午餐一起吃吧，在此之前，我需要找爱尔丝商量一些事情！”

　　这样毫无隐瞒的做法，令变色龙保持着微笑，她伸出了手指轻轻的戳了戳叶奇，意有所指的道：“午餐开始前，我会在厨房，莱茵克斯和琳达·诺斯德都会在那里帮我，她们不会打扰你的！”

　　很显然，变色龙误会了什么。

　　而就在叶奇想要解释什么的时候，变色龙已经离开了房间。

　　耸了耸肩，叶奇没有选择走楼梯，而是直接从密道而下，来到了地下的大厅，在这里女骑兵长正在带领着十二个女游骑兵进行着日常的训练；而原本在这里训练的年轻人们则前往了更下一层——在大约两天前的时候，巫妖操控着巫师塔来到了兰丁堡，并且按照叶奇的指示，径直的从地下潜入。

　　然后，在怪狼准确的引导下，可酒吧地下的建筑连接在了一起。

　　虽然还无法做到令酒吧和地下建筑一起跟随移动，但是在无形中依旧将整个建筑扩大了不知道多少倍；而且，巫妖也在有计划的重新加固酒吧和地下建筑，并且烙印魔法铭文，期望能够让巫师塔多出一部分来。

　　不过，这很显然是一个天长日久的工程。

　　它对叶奇给出的时间是十五周，将近四个月的时间，而这还是基本的部分，想要真正的达到一体，这个时间基本上还要延长上一倍左右。

　　对此，叶奇完全的交给了巫妖去做，并且让好友莫里前去帮忙；这对于沉迷于法术的黑市商人来说，简直是求之不得，几乎是带着百分之三百的热情和巫妖一起低声的研究起来，除去定时的会和叶奇说一声外，基本上，酒吧内就见不到对方的人影。

　　叶奇走近的脚步声并没有隐藏，因此，训练中的女骑兵长对着女游骑兵们打出了一个休息的手势后，就走到了大厅的门口。

　　“你现在还好吗？”

　　女骑兵长打量着叶奇的脸色和状态，轻声问道。

　　“还不错，刚刚贝尔纳黛熬制了一些药水，虽然味道不怎么样，但是效果却是很不错的！”叶奇说着，冲远处的女友骑兵们点了点头；不过，除去个别几个外，大部分的女友骑兵们对于叶奇的打招呼，却是选择了视而不见，即使是回应的那几个，也是因为礼仪方面。

　　很显然，她们暂时还无法原谅叶奇这样做，哪怕她们的姐姐大人已经认可了。

　　对此，叶奇自然是不会强求的，他认为时间会证明一切的。

　　收回了目光，叶奇拉着女骑兵长的手，向着大厅内走去，边走边说道：“在【龙之传承】中，我发现了一套非常适合你的技巧……”

　　在躺在椅子中时，叶奇并不是只休息，一些能够顺带完成的事情，他并没有落下，甚至是优先考虑着。

　　“这是一套看似简单直接，但是却由浅入深的秘术级别的技巧！”

　　叶奇向着女骑兵长示意，后者立刻毫不犹豫的将佩剑交给了叶奇。

　　将制式的长剑在手转挽出了一个剑花后，瞬间调整着自己，配合起长剑的重量和特性；在叶奇拿到长剑后，一直看着的人，包括女骑兵长在内，在此刻都不由瞪大了双眼，因为在她们的眼中，刚刚还在熟悉长剑的叶奇，而下一刻，就仿佛是这把长剑在叶奇手中使用了几十年一般，已经融为一体的感觉。

　　【冷兵器（传奇）】的强大之处，除去本身的特效外，其潜移默化之处，也是令人不可忽视。

　　而就在叶奇抬手举剑的一刹那，原本只是普通的制式长剑，却立刻散发出了强大的气息，那种由长剑本身散发出的光辉，令周围的人下意识的一眯双眼，不过，即使是这样，她们中的大部分人，依旧感受到了，双眼被刺痛的感觉。

　　接着，那种光辉瞬间暴涨了无数倍，除去女骑兵长和兰斯洛特外，所有的女游骑兵在这样的光芒中都不得不转过了身，不再去看那长剑的舞动；但是那种锋锐的感觉，却令她们感受到如芒在背，就好似是真的被一柄长剑顶在了后心上，不得不向前走动一般。

　　而兰斯洛特虽然硬撑着自己不转过身，向着场中舞剑的叶奇看去，但是在她的双眼中，看到的更多的是那种光芒闪烁，锋锐四射的感觉，其中任何的诀窍都被那一道道的光芒所掩盖，令她无法看个明白。

　　唯有女骑兵长双目神采闪动，甚至是身体都在跟着叶奇舞剑的动作而动。

　　在此刻女骑兵长的眼中，叶奇表现出的用剑技巧非常的简单，就是直刺和横切两种，但是这种仿佛是入门一般的剑术，却带有了莫大的威力一般，不仅令人感觉到神秘莫测，而且还杀意昂然。

　　没错，就是杀意。

　　经历过战争的女骑兵长，可以清晰的感受到那种刺骨寒意的来源之处就是这种用剑技巧本身爆发出的杀意，而在混合了长剑本身的锋锐后，就会令人感到如芒在背般的难受；如果是普通人的话，恐怕看到了这样的用剑技巧，立刻就会被吓的崩溃。

　　杀人的技巧！

　　女骑兵长在叶奇停歇了之后，如此的评价着。

　　叶奇看着女骑兵长，笑问道：“看懂了吗？”

　　女骑兵长点头，道：“大约三成……不过，我用剑的话，达不到你这样的速度和力量！”

　　叶奇笑道：“速度和力量是可以培养的！而技巧本身却不是想学就能够学会的……”

　　说着这样的话语，叶奇开始了这套名为【弦弓剑】最为基础的动作和要领的讲解，这一次不只是女骑兵长了，连那些女游骑兵们也认真的听了起来；她们可是看到了之前，叶奇使用这套技巧的威力，自然是不会放弃的。

　　而叶奇并没有阻止，他原本就是想要加强女骑兵长和她周围这些女游骑兵的实力，因此，不但不会阻止，相反讲解的程度越发的细致起来；而这样的讲解，在之后更是加入了对于身体基本素质的锻炼方式——事实上，这样的身体基本素质的锻炼方式，游骑兵们也在学习，只不过和叶奇此刻讲解的一比较，却是差了不知道多少。

　　尤其是实力最为强大的女骑兵长和兰斯洛特，一瞬间就发现了其中宝贵的地方。

　　在叶奇讲解完后，女骑兵长担忧的问道：“这些真的是你传承的记忆吗？”


第三百六十五章 休整（二）

　　“当然！”

　　叶奇非常肯定、干脆的回答道；同时，也为女骑兵长解释着：“不过，其中也加入了一些我的理解……我也是猎魔人们，而且还能够进入到智慧之塔塔主的私人藏书室；所以……”

　　说到这，叶奇耸了耸肩，一切不言而喻。

　　女骑兵长立刻点头道：“我会保守秘密的！”

　　其它的女游骑兵也跟着点了点头——在任何的时候，由物以稀为贵而引发的一系列的规则，总是令人所纠结的，大部分的人都希望自己拥有，而少部分的人则希望只是自己所拥有；因此，一些争斗很自然的就发生了。

　　生命的宝贵之处，在此刻，显然是不值一提的。

　　如果是之前的女骑兵长一定会犹豫这样的选择，但是此刻真正经历了战争的女骑兵长却明白了其中的一些事情；她的理念并没有改变，但是却懂得了更加恰当的处理方式。

　　叶奇点了点头，微笑着说道：“这些技巧和【弦弓剑】配合的话，会有着非常不错的效果，短时间内就能够达到一定的层次……”想了想，叶奇举出了一个最为简单的例子：“从普通人道星照级使徒，大约只需要六周左右的时间！如果基础夯实的话，从星照级深入月辉级，也只是需要八个月左右的时间！”

　　这样明确的时间，立刻令女骑兵长一惊，周围的女游骑兵们也是不可置信的看着叶奇——做为游骑兵，她们从普通人开始，经过了长达三年左右的训练，才追赶上了普通猎魔人的程度，之后更是因为天赋的缘故，才逐渐的跨过了星照级使徒，而这有花费了三年；此刻，她们大部分在接近月辉级，少数几个跨过了月辉级的程度，而这样的程度，无疑是千辛万苦得来的。

　　此刻，叶奇却告知她们不到一年的时间，就能够完成她们将近七年的努力，这样的说法，自然是令她们惊讶无比，甚至是不可置信的。

　　叶奇笑着摆了摆手，道：“不要惊讶，这样的技巧和【弦弓剑】本身就是相辅相成的秘术相叠加，外带各种魔药的结果……尤其是后者，哪怕是有了相辅相成的技巧，但是却没有魔药的话，也是做不到的！”

　　高文这位对数字异常敏感的女游骑兵，立刻的询问道：“完成这样一个从普通人道月辉级使徒的过程，需要花费多少金普顿？”

　　叶奇报出了一个大致准确的数字：“大约需要六十万左右的金普顿！”

　　这个数字一报出，原本还只是惊讶的女游骑兵们，立刻咋舌不已；要知道她们每一个月的津贴也才只是一百二十的金普顿，而这已经是队长级别的了，放在普通游骑兵中，只有三分之一的数字。

　　不过，这并不算是少，哪怕是普通游骑兵的津贴、补助也远远的超过了普通人的收入，堪比都德那样大城市精英们的收入。

　　高文摇着头，叹息着：“在某种意义上来说，这样岂不是剩下了六十万金普顿？”

　　叹息着，这位女游骑兵就陷入到了莫名的傻笑中；一旁的兰斯洛特皱着眉，推了推她，但是根本没有用出，最终兰斯洛特径直把她扔在这里不管了，转而将目光看向了叶奇——那种眼神是无比复杂的，她想要说些什么，最终却什么也没有说，只是挪动了一下脚步，默默的站在了女骑兵长的身后。

　　女骑兵长则刚刚从那庞大的数字中清醒了过来，她微蹙着眉头道：“这样金钱的堆积，很难表现出应有的意义来——相应的金普顿，完全可以做到更多的事情！”

　　叶奇笑道：“但是，金普顿买不来时间——而这也是用在那些‘万分珍惜’时间的人身上……当然，有一个前提，他必须足够的富有！”

　　关于金普顿的讨论，叶奇以一个略显幽默的方式结束了，他扫视了一眼周围的女游骑兵们，对着女骑兵长发出了邀请：“爱尔丝，我可以带你参观兰丁堡吗？”

　　这样的邀请刚刚说出，女游骑兵们纷纷在心底冷哼了一声，而女骑兵长则在犹豫了一下后，就点了点头：“好的……兰斯洛特，你们继续训练！”

　　原本想要跟随的女游骑兵们，纷纷无奈的应是。

　　简单的更换了一下衣服，女骑兵长脱下了训练服，换上了一套正常的女装，而叶奇依旧是使徒风衣，两人在调酒师的挥手中，走出了魔鬼不哭泣酒吧的大门；不过，身后却有了一个尾巴——格罗宁晃动着自己的脑袋，拱着叶奇的胸膛，直到叶奇点头同意同行后，这才停了下来，而后欢欣雀跃的在叶奇的周围刨着蹄子。

　　女骑兵长看着健壮、高大到已经超出了正常战马范畴的格罗宁，轻声说道：“很难相信，格罗宁竟然还这样的有活力……如果每一个马儿都像它这样就好了！”

　　战马，对于游骑兵来说，无异于就是兄弟姐妹；不过，这个兄弟姐妹的寿命却是被限制着，哪怕有着魔法的力量存在，马儿的寿命也很难超过二十年，尤其是那些托着人冲锋陷阵的战马，它们即使是有着那样的寿命，也只能够是垂垂老矣的看着自己的主人……有心无力。

　　女骑兵长见识过太多这样的战马，每一个都是那样的悲悯，它们的无力和不甘，交织着在自己的主人身上，而每一个游骑兵都是这样的送走了自己战马，并且选择它们的后代来继承着它们的一切——这对游骑兵来说，是一种延续，对战马来说也是一样。

　　叶奇想让明白女骑兵长在想什么，他轻轻的揽住了对方的肩膀，劝慰道：“成长中……生死离别是必然的！而我是幸运的……”

　　拉长的语调，吸引着女骑兵长的注意力，她回头看着叶奇问道：“幸运？”

　　叶奇点头，笑道：“当然了，我是一个脆弱的人……无法承担失去的痛苦，所以，我只能够是希望我不用失去；而从现在的情况来看，我无疑是幸运的！”

　　一语双关，令女骑兵长脸色微微一红，而周围行人时不时投来的目光，更是令这样的红，变成了一片绯色。

　　在晚宴的第二天，战争就进入到了尾声，除去那位老狮子的军团和诺斯德家族的人在相应的推进了大约五十公里后，开始建立一条新的防线外，一切都在几个势力高层的商议下，迅速的恢复了正常，尤其是在萨斯港，封闭的港口一开，那种热闹的景象简直是令所有人都感到了期待和高兴。

　　再次度过了一场劫难的人们，需要更多的欢乐来抹平悲伤。

　　在这方面诺斯德家族做的非常不错，他们花费了不少金普顿邀请着夏林区的一些戏剧团来海湾区进行演出，吸引着世人的目光；即使是在空旷的法特，每晚两场的表演，也挤满从各个地方挤来的人。

　　叶奇笑着扫视了一眼周围的人，带着羞涩的女骑兵长走向了兰丁堡的市区中心——在那里有着一个大的喷泉广场，周围有着工人休息的长椅，而由此而生的商贩更是络绎不绝，推着各种小车的叫卖者，那车上摆满了各种各样的如同坚果类的零食和热狗之类的熟食，不论选择什么，都会免费的送上一杯热饮。

　　平时的广场上，就是这样，而今天则格外的热闹。

　　被邀请而来的戏剧团之一，早早的就在这个广场上搭建起了舞台，开始了一处热场的表演——真正的表演是在太阳下山之际，但是之前却是一些年轻人上台表演、熟悉舞台的最好的机会；更何况兰丁堡的人并不吝啬于自己的掌声和喝彩声，因此，这些年轻人的表演就越发的卖力气来。

　　叶奇带着女骑兵长走到广场的时候，原本宽阔的广场，已经显得有些拥挤了，而更多的人还在向着这里赶来；两人相视一眼后，非常明智的选择了一个靠外的地方——在广场对面的街道上，这里也有着长椅；不过，和广场那里的热闹相比较，这里则是要安静的多了；对于视力超人的叶奇和女骑兵长来说，这里无疑就是一个最佳的地方。

　　唯有格罗宁有些不满。

　　对于舞台上正在表演的一幕充斥着欢笑元素的戏剧，它充满着好奇；不过，看着主人的坚持，格罗宁很明智的选择了周围有限的地方做为自己溜达的区域——对于叶奇曾经的“暴力”教育，即使是现在，格罗宁依旧是记忆犹新的。

　　女骑兵长坐在长椅上，目光越过一层层的头顶，落在那足有一人半高的舞台上，脸上浮现着笑意：“这样的欢乐……才应该是我们的动力！”

　　叶奇点头道：“一些存在的必要，总是在这不经意间！”

　　女骑兵长扭过头，道：“你总是习惯性这样的感叹吗？”

　　叶奇耸了耸肩，道：“在坚韧的外表下，我总是那样的多愁善感……记得你第一次见到我的情形吗？”

　　女骑兵长道：“当然，对于迟到的男人，我会记住，并给与相应的惩罚，让对方也记住！”

　　叶奇指了指一旁盯着一朵花思考着该如何下口的格罗宁，女骑兵长笑着点了点头，笑道：“汽车的出现，代替了战马；尤其是习惯性携带各种武器的猎魔人，战马无疑是满足不了他们的，所以，我见过的猎魔人中，十个中有六个是无法流畅驾驭战马的！”

　　叶奇一笑：“我很庆幸你这样的惩罚……那么，美丽的小姐，不知在下是否有幸搭载您一程？”

　　说着，叶奇就弯腰欠身，向着女骑兵长做出了一个请的姿势——就如同当初刚刚驯服格罗宁时一样；只不过，在当时被女骑兵长以“战马是骑士的伙伴、兄弟！不是你拿来泡妞的工具！”这样光明正大的借口所拒绝，甚至还心生恶感。

　　不过，也正是因为这样，才让叶奇注意到了这个当初满是教条规范，但是单纯异常的女孩……非常的幸运。

　　女骑兵长看着在自己面前弯腰欠身做出邀请姿势的叶奇，显然也是想到了当初的情形，不由一笑，然后，缓缓的伸出了手臂。

　　接过了女骑兵长的手掌，稍作引导，几乎是不用示意，格罗宁就跑了过来；而后叶奇只是做了做姿势，女骑兵长就翻身上马了——虽然是邀请，但是和一般的富家小姐们不同，女骑兵长绝对是有着比他还要好的骑术。

　　跟在女骑兵长的身后，叶奇也跳上了马背；格罗宁宽阔的后背，令两个人坐下根本没有一点拥挤的感觉；不过，叶奇还是紧紧的贴着女骑兵长的后背，双手揽住了对方的腰际，感受着那没有一丝赘肉，满是力量的腰部，叶奇的脚后跟轻轻的一磕格罗宁的腹部。

　　立刻，格罗宁就带着欢悦的叫声，小跑了起来。

　　这样的小跑，也无疑是限制了速度的，不然以格罗宁的速度，哪怕是小跑也绝对是风驰电掣般的。而且，叶奇选择的地方并没有离开兰丁堡，就是围绕着整个中心广场的街道跑了数圈；在这样的限制下，格罗宁当然不可能放开了速度奔跑。

　　女骑兵长经过了初始时的羞涩后，缓缓的靠在了叶奇的胸膛上，感受着格罗宁平稳的速度和一些闪躲的技巧，不由低声夸赞道：“你的骑乘技巧，进步真的很大！”

　　虽然这和格罗宁本身分不开的，但是女骑兵长依旧能够分辨的出其中属于叶奇能力的一面；毕竟，换了一个人，哪怕是拥有着格罗宁这样的带着梦魇血统的战马，也绝对是束手无策的。

　　叶奇将下颌抵在女骑兵长左侧的耳际上，闻着女骑兵长发梢间的香味，轻声笑了起来：“为了保证带你共骑而不摔下去，这样的练习自然是非常有必要的……我们去郊外跑跑，怎么样？”

　　看着因为戏剧表演而越发多的人群，叶奇提议道；女骑兵长思考了一下后，就点了点头；不过，就在两人准备离开的时候，一道人影却出现在了面前，令格罗宁不得不停了下来。

　　“莉莉丝？！”

　　叶奇有些惊讶的看着面前一身军队制服的女人。

　　“上午好！”莉莉丝先是打着招呼，然后将目光看向了女骑兵长，道：“能够给我一点时间吗？”

　　叶奇没有等待女骑兵长说话，就径直的说道：“这样说，也没有什么不好！”

　　不过，女骑兵长却是一笑，她拍了拍叶奇怀抱在自己腰际上的手掌，纵身就跳下了马背，道：“我在这里等你！”

　　叶奇也跳下来马背，示意格罗宁跟在女骑兵长后，就在莉莉丝的示意下，走向了一旁。

　　在大约相距女骑兵长二十码左右的距离时，叶奇停下了脚步，道：“这里已经足够远了，请问莉莉丝女士有什么事吗？”

　　一身军装的莉莉丝转过了身，肩膀上的军衔显示着这位女士已经成为了中校，她指了指广场旁的市政厅，道：“那里是我的办公楼，我被下面的热闹所吸引；因此，不由自主的看了下来，然后，发现了你和爱尔丝女士！”

　　叶奇点了点头，继续问道：“那么，您找我有什么事吗？”

　　莉莉丝的脸上突然的出现了一抹惨然，她看着叶奇反问道：“难道我们连朋友之间的交谈，都做不到了吗？”

　　叶奇摇头道：“当然不是……只是我现在正和我的妻子在一起，而您突然的出现，即使是我的妻子不在乎，但总是会引起一些不必要的麻烦；我不想去面对这样的麻烦——如果，您想要进行一些朋友般的交谈，您可以来我的酒吧，我想您表示欢迎！”

　　莉莉丝沉声道：“在你的酒吧，遭到那位泰勒女士的羞辱吗？”

　　叶奇再次的摇了摇头：“贝尔纳黛不会无缘无故的对一个人表现出敌意……”

　　之后的话语，叶奇并没有再说下去了，但也是显而易见了——不好对一个无故的表现出敌意的话，那么一旦表现出了敌意，自然是这个人有着问题了；不过，叶奇想到之前双方的合作，他并没有说出来。

　　但是，莉莉丝却是突然的愤怒起来，她将肩头的一缕金发掠过了脑后，一字一句的问道：“那么，你认为是我有错在先了？”

　　叶奇又一次的摇了摇头，并且笑了起来：“这并关乎对错，也不关乎其它……只是一个……唔，令人无法明确说出，但是心底却有着答案的问题；请您明白或者正视您的心，不要像个争夺玩具的小孩子那样；我不是玩具，而您也不是小孩子！”

　　“我的妻子还在等我，我先离开了……随时欢迎您去我那里喝一杯！”

　　叶奇转身向着女骑兵长走去，莉莉丝却是怔怔的站在原地，久久，眼眶湿润；不过，随后，她就大踏步的转身向着自己的办公楼走去，依旧是那样的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。


第三百六十六章 休整（三）

　　午餐非常的丰盛，不仅有着两道汤品，主菜也是加到了六道，尤其是小牛排和干炸的羊排，令叶奇赞不绝口；而做为午餐的制作者变色龙、莱茵克斯嘴角上翘，琳达·诺斯德则含羞的微笑着；变色龙推了推琳达，这位曾经的诺斯德家族的大小姐，就端着一个足有一英尺直接的盘子走了过来，上面是各种各样的点心。

　　包含着蜂蜜发酵的糕点，不仅湿润而且松软，再加上一丝丝的奶油，即使是叶奇也挑不出什么毛病来；对子，叶奇不禁点头夸赞道：“很厉害的厨艺……比我强了十倍都不止！”

　　其实这样说都是有些“自谦”了，以叶奇普通厨师都不如的水平，和这种专业级往上的水平相比较，只要不是舌头出现问题，就知道该怎么样评比了；那基本上就是一个天上一个地下的水准。

　　不过，这样的夸奖对于琳达·诺斯德来说却是足够了，她看着叶奇吃得开心的模样，笑容越发的灿烂起来。

　　叶奇又吞下了一个点心后，站了起来到：“我来帮忙！”

　　除去已经端到餐桌旁的主菜和汤品外，一些主食还在厨房——白面包和煮好的面食，在上面浇灌一些肉汤，再加上一下鲜绿色的小菜，实在是令人胃口大开；叶奇一手勺子一手盘子，速度飞快，而且没有洒出一点汤汁，就将主食全部的盛好了。

　　一一的放在四女的面前，左边第一个做着的是女骑兵长，第二个座位却是空着，不过，上面依旧摆放着餐具；而右边第一个则是变色龙，接着则是莱茵克斯和琳达·诺斯德；就在叶奇盛饭的时候，变色龙从一旁的冰桶中拿出了一瓶密封的极好的香槟。

　　砰！

　　瓶塞径直的飞向了屋顶，每一个人都笑颜满面，而变色龙手中的香槟更是出现了一抹芬芳的味道。

　　“金伯爵？！”

　　有着相当家传学识的琳达·诺斯德略带惊讶的喊道，变色龙立刻点了点头，一边为众人斟满酒，一边说道：“是自由历200年出产的金伯爵，看似是香槟，其实是白葡萄酒，非常的不错……我花了不少力气才搞到的，为的就是这样欢庆的时刻！”

　　“有些浪费了！”

　　女骑兵长端起了酒杯看着杯中液体在杯壁上留下的层层挂液，忍不住的叹息道——对于坚信着骑士之道的女骑兵长来说，奢靡的风格并不适合她，每一顿出现肉和蔬菜，就算的是令她欢欣雀跃的正餐了，现在一杯上千金普顿的酒，对于这位习惯艰苦、朴素的骑士来说，实在是一下子难以接受。

　　变色龙立刻笑了起来：“仅仅是一次的欢聚，我们才会这样的大方，次次如此的话，我也会感到困扰……而且面对高兴的事情，可不是金钱能够买到的！”

　　女骑兵长微微的点了点头，她认可了后面的话——高兴的事情，可不是金钱能够买到的；想到之前她和叶奇共骑在格罗宁的背上，这位女骑兵长不由面容微红，下意识的举起了酒杯，而变色龙也跟着举了起来。

　　莱茵克斯和琳达·诺斯德也同样举起了酒杯。

　　相反，拿着勺子的叶奇是最后一个举起酒杯的，不过，只有在叶奇举起了酒杯后，一声欢快的声音才响了起来。

　　“干杯！”

　　叮！

　　杯壁轻碰的脆响，好似月亮庆典上的礼炮，都是那样的令人沉醉。

　　……

　　大约一周的时间后，女骑兵长的【弦弓剑】的基础部分已经完成了，有些超乎叶奇的预料，而其他的女游骑兵，包括天资卓越的兰斯洛特在内，也不过是刚刚触摸到了门槛的部分，叶奇在地下大厅又一次的演示着【弦弓剑】的技巧。

　　一道白芒闪过，叶奇的身躯就宛如是射出的箭矢般，迅捷且锋锐，但是又灵活异常，每每在不可思议的地方宛然转折，好似是有着无形的力量在左右着一切般；一旁的女骑兵长将这一切看在眼中，时而皱眉思考，时而恍然点头。

　　足足过了十五分钟左右，两人这种无声的互动才停了下来。

　　女骑兵长看着停下来的叶奇，道：“要把身躯当成一把弓，手中的剑成为箭吗？”

　　叶奇点头道：“没错，【弦弓剑】的进阶就在这里，不过，需要在把‘箭’射出后，还能够控制如意，才算是彻底的完成进阶！”

　　女骑兵长若有所思的点了点头，脑海中开始思索起【弦弓剑】的一些进阶的诀窍，至于之后的，女骑兵长并没有向叶奇询问，并不是不好奇，而是女骑兵长深知一步一个脚印的重要性；就好似现在，从天赋上来讲兰斯洛特并不下于她，甚至还有着一点点的超出，但是此刻却是她先完成了【弦弓剑】的基础锻炼。

　　这无疑就是她长时间在成为游骑兵积累上的优势和好处。

　　深吸了一口气，女骑兵长的胸腹突然间一弯，然后猛的绷直，就好似是一根弹簧，又好似是一根拉到了极限的弓弦，在“嘣”的一声脆响中，整个身躯以超出自身两倍的速度向前冲去，而那制式的长剑更是带起了一抹闪亮的剑芒，直对着远处的假人。

　　身影闪过，那穿着重甲的假人就好似是爆破一般，从中间被炸裂开来，包括那盔甲在那，都是四分五裂；看到这一幕的叶奇，忍不住的鼓起了掌，笑道：“爱尔丝，真的很不错！”

　　女骑兵长却是摇了摇头：“应该还能够再快一点，而且……”说着，女骑兵长就竖起了手中的长剑，之前还显得锋锐的制式长剑，此刻已经出现了大小不一，将近十个的豁口，看着这些豁口，女骑兵长眉头微蹙道：“至少自己的武器不应该受损！”

　　叶奇一耸肩膀，带着苦笑道：“从开始基础的训练，让身体能够适应、做到【弦弓剑】的发力和负荷，再到进阶，你只用了不到一周的时间……知道吗？这已经超出了我的估计，原本我是用两周来计算这个的，但是现在，你还感到不满意……知道我现在的感受吗？”

　　女骑兵长不明白的看着叶奇。

　　叶奇一摊手道：“我觉得自己真的是太笨了，太没有天赋了！”

　　女骑兵长一怔，马上走到了叶奇的身前，拿着剑柄捅了捅叶奇腰腹间柔软的地方，道：“你这是炫耀！炫耀，知道吗？最年轻的超凡之境的传奇强者，夏克之龙阁下，剑圣大人的继承者！”

　　最年轻的超凡之境的传奇强者，这个是很早就有人对叶奇的夸赞，而剑圣的继承者，则是因为这次战争中，传出了他和那位啸月狼王的战斗情况后，人们才有了这样的说法，并且被很多的人所认可。

　　毕竟，能够战胜啸月狼王，这样当世的最强七者之一，即使战胜的情况会有着很多的意外因素——这一点是大部分人的观点。

　　但是，其实力也是不容小觑了，被称之为剑圣的继承者，也没有什么不对。

　　甚至，如果不是没有真正的事实证明叶奇“确实”是战胜了啸月狼王的话，当世最强七者的位置，恐怕也会换一换了——当然，猎魔人是一致认为叶奇真的战胜了啸月狼王的，但是其它的实力，却是一口咬定，叶奇是靠着意外战胜了那位狼王；而后双方就开始爆发了不止一次的争吵。

　　对此，叶奇则是保持着一个相当可观的态度，并没有明确的说什么，也没有提到和那位啸月狼王在月亮庆典的约定，只是按照计划，开始完成着自己的一切安排——【龙之传承（上古龙）】基本上和第一次的传承没有什么区别，都是在一场场、一次次的战斗后，获得各种的知识和记忆。

　　不过，相较于第一次的【龙之传承】，上古龙级别的【龙之传承】无疑要更加的庞大、复杂；最起码在第一次的【龙之传承】中，并没有出现法术这样的记忆和知识，但是在这次，却是一一出现了。

　　至于战斗的技能？

　　那更是层出不穷！

　　【冷兵器（传奇）】这样达到了传奇级别的技能，在这样庞大的知识的灌输下，即使是皮毛部分，也让其快速的增长着，从1级到现在10级，也不过是十天的时间，基本上保持着一天一级的速度；虽然到了后面，不可避免的这个速度要降低，但是也足够让叶奇吃惊不已的了；毕竟，现在【龙之传承（上古龙）】的记忆才接受了不到三分之一的程度，而且只是初步的接受，还没有纯化，彻底的成为自己的东西。

　　一旦完成了上面的步骤，无疑会让【冷兵器（传奇）】的等级再次的出现一次大幅度的增长。

　　同样的相较于传奇级别的【冷兵器】而言，其它的技能也是大幅度的增长着，尤其是【神秘知识（精通）】从原本的35级，直击的突破到了专家级别的【神秘知识】，其等级也继续飞速的增长，达到了此刻的60，并且每天都会继续增加。

　　按照叶奇的理解，大师级的【神秘知识】并不会太过遥远，如果运气好一点的话，【神秘知识】晋升传奇也不是不可能的事。

　　而随着【神秘知识】达到了专家级，对于叶奇最为直观的影响就是，对于神秘侧的理解更加深了一层，不论是在普通的文字、阅读上，还是一些法术和特殊魔法物的理解上，尤其是阅读，此刻的叶奇看着各种魔法文字记录的书籍，只需要一眼，就能够明白其中的真意。

　　不过，想要掌握的话，还需要一定的时间。

　　而抛开这些能够直接看到的变化外，叶奇此刻更多是感到血脉的变化——一种非常隐性，但是却不得不承认的变化，对于这样的变化，叶奇还在默默的观察和适应着，但是已经有了最为直接的应用：龙息。

　　那种生硬的，耗费极大的龙息，正在缓慢的转化着；距离随心所欲的境界自然是相差颇远，但是得心应手的程度，却是不远了。

　　感受着身体中特殊力量的运转，叶奇不禁再次的苦笑了一声——如果说之前对于混血的身份，他不屑一顾的话，那么此刻龙裔的身份，他却是不得不承认了，因为，这将是一个无法改变的事实。

　　哪怕是从灵魂上来说，也是一样。

　　尽管这个过程非常的缓慢，慢到了不用尽全力去感知的话，就发现不了的程度，但是它在改变的进程上却是不容忽视的进行着——不可逆、不可转，无法违抗。

　　但是却没有恶意，包含着无尽的善意与……关爱。

　　没错，就是关爱！

　　叶奇能够感受到这一点点的信息，并且能够查知这就是来自血脉深处的信息，但是更多的却是没有了，只有这一点；令叶奇只能是无奈的感叹——刨根问底的行为，总是人类某些时候的劣根性，尤其是关乎到自己时，叶奇也不例外。

　　带着对于身份变化的感叹，叶奇对于名号变化的感叹，相反却是不怎么看重了，他冲着女骑兵长耸了耸肩膀，道：“我原本就是继承人，不论他们承认与否，这都将是一个事实……只不过一个是虚有其名，一个是名副其实罢了！”

　　女骑兵长笑道：“我更加的喜欢后一个！”

　　叶奇点头道：“我也是！”

　　说着，两人就是一笑，而后，再次的开始了修炼，就如同是在当初的游骑兵营地一般；只不过，当时基本上是各自的修炼，而此刻却成为了女骑兵长修炼，叶奇在一旁指导；而对于这样的变化，两个人并没有任何不一样的感触。

　　相反，更加的融洽起来。

　　即使是女游骑兵们对待叶奇的态度，依旧是非常的不友好，但是在事实面前，这样的不友好，又能够维持多久呢？

　　除非她们选择离开；不过，这又怎么样可能——对于女游骑兵们来说，女骑兵长就是那个最为紧要的人，有她在的地方，才能够称之为家；不然，就是一个房间之类的称呼罢了。

　　在最近的一周中，叶奇的生活异常的规律，接受【龙之传承（上古龙）】的记忆、知识，而后喝下恢复精力的药水，略微的休息后，指点包括女骑兵长在内的个人的修炼，午餐与女骑兵长、变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德一切享用，午后则是自我的修炼，一直持续到晚餐时分。

　　至于夜晚？

　　这样美好的时光，自然是不需要一个人的。

　　再次的指点着女骑兵长【弦弓剑】进阶的一些要点，确认女骑兵长可以一路坦途的修炼下去后，叶奇打了个招呼，转身就向着大厅的地下二层走去——原本巫师之塔的建筑内部。

　　“大人，上午好！”

　　巫妖带着一众巫师向着叶奇问好，而后除去巫妖外，那些原本的黑暗巫师就再次的投入到各自的工作之中——巫师之塔虽然可以使用，但是除去主要部分外，一些功能却是封闭着；不论是魔药实验室还是魔兽实验室都是处于空无一物的状态，而想要补全这些，那可是需要花费大量的时间和金钱，更加不用说现在还需要将酒吧的整体建筑“嫁接”到整个巫师塔上。

　　这一个工程相比较前两者而言，同样的不会有任何的轻松，甚至是还要更加的困难；最起码，花费的金普顿绝对少不到哪里去。

　　“大人，我们需要更多的秘银来最为法术模型的通路，让其和酒吧的地下大厅相连接，当然，地面上的建筑物按照计划可以暂缓一下！”巫妖干枯般的手掌上漂浮出了整个巫师塔和酒吧的虚影，在两者连接的位置上，一片红蓝色相接的图案，尤为的显眼；巫妖先挪动着手指，指向了红色的位置上，道：“这里则是需要法术加固的地方……我并没有侮辱您的意思，虽然您的酒吧的进程做得很不错了，但是和巫师塔相比较而言，差得还是有点远！”

　　“那些该死的奸商，说这已经是最好的材料了……混蛋，我要把他们吊死在法院的天平下！”叶奇还没有说话的时候，黑市商人已经吼了出来，他快步的冲到了叶奇的面前，拿着厚厚一沓的满是计算数字的纸张，指着上面的数字，黑市商人向着叶奇诉说着：“叶，我们去干掉这些家伙吧！按照莱斯洛尔的估计，他们起码坑了我们五成还要多的利润！五成！MD，他们怎么不去抢银行！”

　　黑市商人一说到准确的数字，整个人都有些委顿，但是随后就是怒火冲天，仿佛有人抱着他的孩子跳了井一般。

　　叶奇摆着手道：“冷静、冷静一点，莫里！”一把按住对方的肩膀，叶奇随意的扫了一下纸张上的数字，很是镇静的说道：“这样的对比并不是万分准确的……莱斯洛尔也有着失误，毕竟，它不能够了解洛兰特的物价！”

　　巫妖也点头承认道：“没错，应该会有着一成半左右的误差！”

　　虽然知道好友和巫妖说得是事实，但是黑市商人依旧愤愤不平：“即使是这样，他们也在我们的身上赚的太多了……三成半的利润，换算成我们投入的金普顿，那可是十几万将近二十万的金普顿！”

　　叶奇一笑，指了指巫妖，道：“我们可以再挣回来，从他们的身上！”

　　黑市商人一怔，马上也跟着笑了起来：“没错，有莱斯洛尔在，只要制作一点东西出来，就能让这些家伙争夺的倾家荡产……嘿嘿，一副八百年前血色皇廷的宴会画，怎么也需要几十万金普顿吧？还有那位洛河大诗人的诗歌集、肖像画，当年那位圣女的背影画……”

　　一连串当年只有在做梦才敢想象的东西从黑市商人的嘴中崩了出来，并且速度越来越快，整个人也是越来越兴奋，甚至是陷入到了一种癫狂的状态中；令叶奇不得不用力拍打了一下他的肩膀。

　　回过神的黑市商人，不好意思的一笑，道：“这是正常的现象，叶，你是应该理解的……毕竟，当年我可是以这些东西为终身目标的……虽然现在有了一点改变，但是它们在我心中的价值是永远不会改变的！”

　　叶奇点头道：“当然、当然，每个人的心中都有着美好的东西，我们不应该剥夺……不过，亲爱的莫里，我们是不是应该先完成我们的工作呢？”

　　黑市商人一点头，不过，随即就又有点心疼：“又得和那些奸诈的家伙打交道，真的是……”

　　叶奇催促道：“相信我，也要相信你自己，我们早晚都会挣回来的！”

　　“没错，我们早晚都会挣回来的！一定能够挣回来的！”

　　黑市商人一边念叨着一边向外走去——在黑市上，没有人能够比莫里更加的熟悉每一条渠道和代表人物，叶奇都不行；想要大批量的购买一些市面上没有的物资时，由莫里出面，无疑是个非常棒的选择。

　　巫妖看着离开的黑市商人的背影，眼眶内的灵魂之火微微的跳动了一下，露出了一个名为笑意的表情，道：“莫里阁下有着非同一般的天赋，真的是非常令人羡慕……不过，对于金钱方面，确实太过于执着了；执着到令我难以信任的地步！”

　　叶奇再次的感叹道：“每个人都有着美好的东西，哪怕在别人看来很不可思议也是一样……我们需要的材料莫里可以补齐一部分，巫师之手愿意提供一部分，但是还有一部分却是需要花费更大的价钱，这对于我们来说是一个相当的负担！”

　　巫妖苦笑道：“我所不重视的金普顿，在这个时候能够散发出令人崇拜的光辉！”

　　相较于一般的富豪而言，叶奇的身价绝对是不菲的，不论是金普顿和魔法水晶，还是那些魔法材料，都足以称得上“一城的财富”，换算在神圣年代前，一个大公的财富也就是如此了；不过，抛开金普顿外，类似魔法水晶和魔法材料，却因为巫师塔和众多巫师的加入，而无法动用。

　　直接卖出的话，那简直是饮鸠止渴般，只有将其加工、制作才是最为合适的；不过，那却需要相当的时间来完成。

　　从这点上来说，时间就是金钱，是一个真实之极的观念。

　　不过，叶奇的时间却不是无穷无尽，可以无视消耗的，他询问者：“如果我们加工制造一些魔法物品贩卖、换取相应的材料，需要多长的时间！”

　　巫妖仔细的计算后，回答道：“需要超出原有两倍左右的时间……在巫师之手的那位阁下给予位面碎片前，我们无法完成！”顿了顿之后，巫妖有些不太确定的问道：“大人，我们真的需要躲入到那位面碎片中吗？虽然我不擅长预言派系，但是一些基础的理论我也是知道的……预言，它在大部分的时候都是不准的！”

　　叶奇点头道：“我知道，但是我信任这个做出预言的人……更何况，安全来自于谨慎！”

　　巫妖跟着点了点头：“您的意志，我将贯彻！”

　　然后，巫妖就迅速的计算了起来，片刻后，得出了结果：“按照之前的计划，我们会在死冬夜接管那片位面碎片，而后再下一个丰收节到来时，完成巫师塔最终的修复工作；如果，全部提前到死冬夜的话，除去需要花费超过三倍的金普顿，我们的人手，也相差了很多！”

　　叶奇想了一下后，说道：“人手的问题，我会安排……黑暗之眼有什么行动吗？”

　　巫妖回答道：“黑暗之眼非常的小心，他们的人虽然已经来到了洛兰特，但是却不再和我联系……我感觉，我应该是被发现了！”

　　看着略带懊恼的巫妖，叶奇却是摇了摇头——他原本就没有能够长时间隐瞒黑暗之眼的想法，毕竟，留下的蛛丝马迹太多了，根本经不起推敲和查探，一旦明白了其中的一点，剩余的也不过是顺藤摸瓜罢了。

　　而且，更加重要的是，黑暗之眼绝对有着这样的查探能力——巫师，不论是黑暗巫师还是普通的巫师，其头脑都不会差到哪里去，再加上法术的帮助，一切都是很简单的，即使是有着故意的遮掩，也是一样。

　　叶奇沉吟了一下后，嘱咐道：“黑暗之眼不需要在主动的联系，但是一定要仔细的查探可能会出现的异动——我不想被对方当做第一序列的仇恨目标，最起码，在我的上面，应该有着教廷！”

　　巫妖点头道：“明白，大人！”

　　……

　　今天的下午，叶奇并没有按照应有的计划，进行相应的修炼，而是骑着格罗宁向着郊外走去。

　　午后的阳光，进入到九月底后，稍稍的收敛了一丝丝的毒辣，再加上兰丁堡的海风，名为清爽的感觉油然而生；在郊外，不少的普通人正在享受着这样的舒适，他们以欢声笑语来表达自己的感受——显然，十天的功夫，虽然无法令他们彻底遗忘之前的紧张，但是却能够令他们更加珍惜现在。

　　在格罗宁慢跑了大约十五分钟后，这样的声音在逐渐的消失了，一队队属于诺斯德家族的卫兵，以严谨和肃穆代替了普通人的欢声笑语。

　　不过，这些严谨、肃穆的诺斯德家族的卫兵在看到了骑马而来的叶奇后，却是纷纷的行礼，然后快速的退到了两边，将路让了出来——对于，普通人来说，战争来的突然，去的也突然，甚至是带着一丝莫名其妙的感觉，但是对于参与其中的诺斯德家族来说，却并没有结束，甚至是，还需要下达一些更加细致的命令才行。

　　战后的重新建设，他们不需要担心，最高政府会承担相应的部分，但是对于黑暗生物残余的清扫却是一点都不能够马虎的；不然，即使是胜利了，也是一个惨胜；诺斯德家族的福莱彻老爷子可是绝对不会接受这样的结果。

　　所以，包括兰丁堡在内的海湾区，实际上是处在一个外松内紧的状态下，平民们已经恢复了正常，但是神秘侧、黑暗世界的人们却是在短暂的欢庆后，就投入到了更加努力的清扫工作中，即使是他的猎魔人分会的任务布告栏上，各种清扫的任务也多出了六成。

　　“叶！”

　　一声高高的呼喊，代表着福莱彻老爷子此刻舒坦的心情，而那笑容满面的模样，自然是更加能够说明一切——战争预料之外的结束，最高兴的莫过于海湾区本土最大的家族来，他们不仅避免了更大的损失，而且人员上的牺牲，也减少到了绝对能够承受的地步。

　　而以上两个理由，不论是哪一个，都能够令福莱彻老爷子高兴不已。

　　当然，对于完成了这一切的叶奇，其态度也是不一样了。

　　就在叶奇跳下格罗宁的背部后，福莱彻老爷子已经迎出了庄园的大门，笑呵呵的说道：“我这里有刚刚从塔林区带来的红茶，想要尝尝吗？已经到了秋天，红茶可是不错的选择，虽然奶茶也一样，但是换换口味的话，也是可以的！”

　　叶奇笑着一点头道：“当然可以，不过，您千万不要放柠檬，蜂蜜的话，我并不介意！”

　　福莱彻老爷子，连连点头：“当然、当然！”

　　还是在上次的那个花厅中，不过在场的人却多了一位——一身灰袍的韦斯顿，向着叶奇打着招呼：“下午好，夏克之龙大人！”

　　这样非同一般的称呼，立刻显示出了此刻叶奇和巫师之手不一样的关系；而对此，福莱彻老爷子就置若罔闻般继续的调制着他的红茶——一些事情虽然明白，但是并不一定要说出来，尤其是像福莱彻老爷子这样的人，更是深知其中的道理，并且能够非常好的把握。

　　“下午好，韦斯顿大师！”

　　叶奇同样回应着；不过，灰袍老巫师却是苦笑了起来，他摇着头：“在您的面前，大师这样的称呼只能够有伦德尔大人一人，我是无法配得上这个称呼的！”

　　一旁的史坦登老巫师也跟着点了点头：“没错，您不必这样称呼我们！”

　　叶奇一摆手，笑道：“大师可不是单一的实力，还有着学识、品德、年纪……我认为两位足以承担这样的称呼；当然了，我可不是单单指年纪！”

　　史坦登和韦斯顿两位老巫师，立刻在叶奇最后一句话出口的时候，笑了起来——抛开年纪还能够称之为大师的自然是因为学识和品德了；这样的恭维，一般人说来也就是那样，最多令人莞尔一笑，但是由此刻的叶奇说来，那绝对是不一样的。

　　从巫师之手接到了准确消息的两位老巫师，可是知道此刻叶奇的实力是什么程度的——近乎于他们的那位大人。这样的实力，即使是不在意地位的人，也依旧会获得难以忽视的地位，再加上剑圣继承者的身份，其说出的话，早已经超出了一般人的想象。

　　就如同在神圣年代之前各个国王册封的骑士一般，只有国王亲自册封的骑士，才能够是真正的骑士，而贵族册封的，只不过是拥有着一个庄园大小采邑的家族骑士罢了——虽然这只是一个类似的比喻，但是叶奇的说法，已经足以让任何一个人重视了。

　　在轻松的气氛中，福莱彻老爷子端起了那茶壶，道：“各位，尝尝我的红茶吧！叶，你确定不要柠檬吗？那种酸甜的滋味可是相当不错的？老友你需要加一些榛子？韦斯顿大师你要红浆果的汁液？没问题！”

　　福莱彻老爷子一一的询问后，将茶杯斟满后，就笑着说道：“各位请用，我这里还有数份文件批阅……不介意我的离去吧？”

　　刻意的为要商谈的众人留下空间的举动，当然不会受到厌恶，叶奇率先点了点头，两为老巫师也是跟着微笑示意，福莱彻老爷子端着自己的茶杯，微笑着消失在花厅的入口处，并且非常配合的，将那铁门关上。

　　“叶奇阁下，您是来完成协议的吗？”

　　当福莱彻老爷子离去后，史坦登巫师就立刻询问起来；而叶奇则没有犹豫的点了点头，回答道：“是的，我和伦德尔大人的协议两位都知道了吗？”

　　两位老巫师立刻点了点头，继续由史坦登回答着：“嗯，我们已经接到了巫师之手的消息……我们会尽全力的配合您来完成协议上的一切条约；所以，在接下来的相当长时间中，我们需要您的照顾了！”

　　在协议的附属条款中，史坦登和韦斯顿两位灰袍巫师，是要跟随年轻的巫师们一起进入到位面碎片中的，并且担负着教导年轻巫师们的责任和义务，不过，却没有任何的指挥权，年轻的巫师们依旧需要听从叶奇的安排，而两位灰袍巫师则要尽力的帮助叶奇，并且不能够违反叶奇的命令，当然，不能够发布诸如你去自杀之类无缘无故的命令。

　　也就是说，从某方面意义上来讲，史坦登和韦斯顿两位灰袍，在此刻也算是叶奇从属的巫师了。

　　而这样的从属巫师，放在神圣年代前，还有着一个称呼——顾问巫师，在曾经的大公、国王身旁，总是会有着这样的巫师出现，为贵族、统治者们出谋划策，提出建议。

　　叶奇虽然不想要这份的建议，但是对于巫师们的力量还是需要的，最起码，在修复巫师塔和链接酒吧地下工程时，叶奇需要这样的巫师做为帮手——至于巫师塔的秘密？有着那份协议在，即使是伦德尔这位首席巫师出现，也不能够获得他想要知道的。

　　契约的魅力之处，就在于此。

　　史坦登巫师问道：“大人，我们什么时候前往您的酒吧！”

　　一切都已经说明了，一些称呼自然是要改变的，从客气的尊称，变为上级和下属之间的关系。

　　叶奇点头道：“越快越好，我已经准备好迎接你们的到来了……虽然是两百个人，但是我那里的话还是有着足够的空间的！”

　　曾经听说过，甚至见识过叶奇酒吧地下大厅的两位灰袍巫师并没有诧异，不过，他们并不知道，叶奇指的是在地下大厅更下一层的巫师塔内；当然了，叶奇不会在这里向着两人解释，他要敲定的是一些其它的需要确定的事情。

　　史坦登和韦斯顿两位灰袍巫师对视了一眼后，说道：“那么我们在今晚午夜时分，开始分批次的进入到您的酒吧，以半个小时做为间隔，每次三十人左右，在黎明时分就可以完成！”

　　无论在何时，一下子出现两百个人都将是显眼无比的，尤其是战后的兰丁堡，更是如此，再加上年轻巫师们的“随性”，很可能会引起不必要的麻烦；因此，将时间定在午夜这个普通人稀少的时间，并且分批次而来，实在是一个不错的注意。

　　叶奇笑道：“那么，在今晚的午夜，我会恭候各位！”

　　两位灰袍同时躬身道：“必定不会让您久等！”

　　敲定了协议上的事情后，叶奇拒绝了福莱彻老爷子共进晚餐的要求，他骑着马返回到了自己的酒吧，将之前商议的一切告知了变色龙，让变色龙帮忙准备；而他自己则继续的向着地下大厅走去。

　　在之前，还没到酒吧的时候，他就感知到了那里熟悉的两个波动，散发着不一样的气息。


第三百六十七章 指点

　　歌法和泰格的比斗实在是太常见了，常见到了令周围的人们感觉宛如是吃饭、喝水一般，而在今天的下午，两个年轻人又一次的开始了这样常见的比斗。

　　“加油，歌法！”

　　“加油，泰格！”

　　在这闲暇的时候，年轻人们并不介意看着两人比斗，甚至还带着喝彩声；实际上，这样的喝彩声是实至名归的，两个人在这样一群年轻人中无疑是最为出色、强大的，除去他们的大姐头有外。

　　歌法揉了揉自己的手掌，在从食指开始到小指的根关节外侧，此刻一片青肿，而之所以造成这样的后果，则是因为他再一次的和好友拳头对拳头的硬拼了一记，而很显然的，他吃了大亏。

　　“你这家伙是吃了钢锭吗？拳头越来越硬了！”

　　歌法抖了抖自己的手掌，看着自己的好友，揶揄着。

　　“那是当然，我们吃的都一样——而你，很显然是消化不良了！”

　　泰格笑呵呵的回击着，周围的年轻人们也是轰然大笑，对于这样言语和拳头的交锋，他们实在是太喜欢了，尤其是前者，简直是比看戏剧都热闹的事情——当然，他们是绝对不会在口头上承认的，至多是在心底这样的想着。

　　嗖！

　　歌法耸了耸肩，然后，整个人化作了一道疾风般向着泰格冲去；在歌法耸肩的时候，泰格就已经是全神戒备了——无数次的交手，已经让他们熟知了彼此的习惯，泰格知道，这是自己好友即将认真起来的前兆。

　　砰、砰、砰！

　　即使是全身戒备了，但是泰格依旧是没法子跟上歌法的速度，那个家伙简直比松林中的山猫都要敏捷、灵巧，每每都是从他的胳膊、腿的攻击下闪过，而后，他的臀部就遭受到了一次又一次的攻击。

　　“你这个家伙，每次都是这样！”

　　虽然根本不疼，也没有任何的伤害，但是泰格却气恼的吼着，而歌法却是一个停顿，拉开了相当的距离后，笑着说道：“没法子，消化不良的后遗症嘛！”

　　话语后，比斗继续着，歌法敏捷、灵巧的攻击，打得泰格连连后退，基本上就是只有招架之力，却没有还手的余地；这样一面倒的战斗，让周围的年轻人们迅速的停止了喝彩，并不是对比斗失去了兴趣，看着他们聚精会神的双眼，就明白他们在期待着。

　　吼！

　　又是一次完美的闪避打击后，歌法迅速的和好友再次的拉开了距离，而刚刚到达了一个足够安全的距离时，一阵彷如老虎的吼叫出现在了场中；而在这声虎吼中，一个虚影出现在了泰格的身后——雄厚有力的爪子，仿佛钢鞭一般的尾巴，微微颤动的嘴中獠牙凸起，额头上一个大大的王字，清晰无比。

　　看到这猛虎的虚影后，在场的年轻人同时发出了喝彩声，他们期待的精彩开始了——

　　“泰格认真了！”

　　“歌法，你可不能够输啊！”

　　“歌法，你也该认真了！”

　　歌法站在比斗场的一角，再次的耸了耸肩，不过，脸上一直带着嬉笑的模样却消失不见了，他整个人微微的伏地了身躯，做出了一个好似冲刺一般的姿势；而对面的泰格则更是双手双脚着地，如同真正的猛虎一般寻找着猎物的空隙、破绽。

　　吼！

　　下一刻，虎啸声传出，泰格整个人就向着歌法扑去，连带着身后的虚影，无风的比斗场上，立刻出现了一股恶风，就好似在山林中一头真正的猛虎扑了出来一般；一直喝彩的年轻人们，面对这样的情形忍不住的屏息凝神。

　　歌法在泰格扑起的一瞬间，就发动了蓄势已久的冲刺，他并不是向前或者左右，而是凭空的跳了起来，那种高度早早的超过了泰格的扑击，甚至是瞬间就来到了地下大厅的顶部；“砰”狠狠的对着顶部一蹬，歌法以比之前还要快的速度来到了泰格的头顶，双腿如同是战斧一般劈下。

　　面对着这样的一劈，泰格根本没有任何的惊讶，甚至连动容都没有——两人一天三小打，三天一大打，早就将对方所有的战斗方式都摸得清清楚楚了；除去一开始还会受伤外，到了后面，基本上就是一些擦伤。

　　除去友情的加深，令两人都在下意识的留手外，更多的则是双方的熟悉。

　　就如同此刻歌法的下劈，泰格甚至一个瞬间就猜到了好友的打算，以及接下来三到五招内的战斗方式；不过，知道是知道，想要破解却是有点困难；毕竟，好友的能力，对于他来说，实在是太过于麻烦了。

　　而就在泰格脑海中闪过这丝想法的时候，陡然间，一股无形的力量就将他束缚在内，令半空中扑击的他好似被定格了一般，而后，歌法的攻击就到了。

　　砰！

　　脚掌和臀部的撞击，令泰格从半空摔下，不过在快要落地的时候，却是一个翻身稳稳的站在了原地，并且，仅仅是一个瞬间，就再次的扑起——相较于之前的扑击，这次的扑击无疑更加的威猛，那道猛虎的虚影也越发的清晰起来，除去那大大的王字外，暴虐的双眼也变得若隐若现。

　　吼！

　　虎啸中，歌法快速的躲闪，但是身体依旧被带起的劲风蹭到了一点边，就如同是被一辆卡车挂了一下般，半空中的歌法身体连连摇晃，即使是使用了天赋能力依旧是艰难的将身体稳住，不过，刚刚稳住泰格的拳头就到了面前；不得以，歌法双臂并拢在了面前。

　　砰！

　　拳头和小臂肌肉的碰撞后，两个人从半空中落下，歌法抖动着双臂，泰格则不太舒服的晃动了一下胯部。

　　“平手？”

　　歌法这样问着好友。

　　“嗯！”

　　泰格点了点头。

　　随着泰格的点头，之前比斗时剑拔弩张的气氛立刻消失的无影无踪，泰格一瘸一拐的走向了歌法，而后者也是双臂无力的靠了过来；周围的年轻人们则是在发出了齐齐的喝彩声后，就各自的返回到了房间中——下午休息的时间并不长，他们需要抓紧时间，真正的休息一下，以应付晚餐前的训练。

　　而歌法和泰格两人则肩并着肩，走到了一旁开始相互擦着药；不论是歌法的双臂，还是泰格的臀部，显然这并不是一个人能够完成的。

　　“不错！”

　　就在两个年轻人呲牙咧嘴的时候，一抹熟悉的声音传来；看到微笑走来的叶奇，两人同时站了起来：“老师（老板）！”

　　叶奇点了点头，看着面前有了足够成长的年轻人，不由嘴角上翘——刚刚，在感知到两个人的波动时，叶奇就为两人散发出的气息而惊讶着。

　　月辉级巅峰！

　　那样的气息，清晰的告诉了叶奇两个年轻人的实力；相较于上次见面，只是短短的不到三周的时间，两个年轻人的实力再次有了长足的进步——虽然两人是处于一个实力快速增长的时期，但是这种早早的超出了同龄人的实力，只有天才两个字能够解释。

　　更何况，叶奇在两个年轻人的身上，还感觉到了两人各自的“道路”，尽管是非常的模糊，但是依旧可以确定。

　　而他再次的想到福莱彻老爷子每次提到歌法时，那种别扭的表情，心底就不由一阵释然——任何一个家族如果放弃了这样的天才，恐怕都是会这样一番表情；甚至，叶奇非常的清楚，如果不是因为自己的存在，那么那位福莱彻老爷子绝对会想尽一切办法，让歌法重新的回到诺斯德家族中。

　　即使是现在，这个念头，恐怕依旧在那位老爷子的脑海中转悠着。

　　对此，叶奇不会过多的干涉，只会尊重自己弟子的选择；不过，这并不妨碍，叶奇做为老师对于自己弟子的指点。

　　叶奇先是微微的沉吟了一下，而后缓缓的说道：“歌法，你将你的天赋能力加持在了速度之中吗？”

　　歌法恭敬的点头道：“是的，老师——在沙袋阵的时候，我曾经尝试用【念力】来阻止或者改变沙袋的运动轨迹，但是我最终却是发现，这样的改变，远不如用【念力】来改变自身的速度和敏捷！”

　　叶奇暂时没有过多的说什么，而是将目光看向了泰格，问道：“泰格你是利用【战车】来增加自身的身体素质，而后又模仿老虎吗？”

　　泰格以同样恭敬的口吻回答道：“是的，老板；我就是这样做的——虽然，我很想按照【战车】的既定方法来完成这一项技巧，但是其中的一些方式，我并不喜欢，甚至是感觉到别扭，远不如模仿老虎的攻击方式舒服……”

　　一边说着，泰格一边看着叶奇，当看到叶奇没有任何表示后，立刻说道：“老板，我会改正的，按照正确的方式去做，不在这样……”

　　“不、不，泰格你做的很好，歌法也是，你们两个做的已经足够的好了，不用再去改正什么，只需要继续的去学习、完善现在的技巧！”叶奇微笑着摆了摆手，道：“一个人选择技巧，还有什么是比合适自己的技巧，更加令人心动的吗？”

　　“【战车】是一套非常强大的秘术，但是它并不是最强大的，据我所知就有不少技巧要超过它……但是，泰格你在借鉴了【战车】之后，拥有了自己的技巧，而这样的技巧则是最为强大的——适合自己的才是最强大的！”

　　“歌法也是一样，难道在这么多年中，诺斯德家族的族人们就没有想过和你一样的方法吗？他们自然是想过的，但是其中却有着说不清的困难，令他们无奈的放弃了；而你却是没有被这些困难阻拦，继续的前行着，并且逐渐的有了一套属于自己的技巧！”

　　“真的是非常不错了！”

　　叶奇这样的评价着，语气中丝毫没有吝啬自己对于两个年轻人的夸赞。

　　歌法当即略显不好意思的挠了挠头：“一开始将【念力】加持在自己身上的感觉，真的是非常的难受，就好似是无数蚂蚁在身上爬一样，但是一旦离开身体，有根本做不到‘随心而动’，就又和‘念力盾’没什么区别了……我也曾想过放弃，不过，后来被沙袋砸的太多，就又坚持了下来——痒一点，总比疼和被大姐头惩罚来的好！”

　　泰格也是跟着点了点头：“嗯，我一开始也是非常的难受，尤其是为了模仿老虎的动作，最开始的时候，我还将自己和一大顿流浪猫关在一起，那个时候全身上下都是猫尿和猫屎味……不过，这和真正的老虎比起来，也就没什么了！”

　　说着，泰格的脸上出现了一抹不堪回首的意味，显然是想到了什么不好的记忆。

　　对此，叶奇则笑出声来：“每一条自己选择的道路都是艰难的——但是经历了最初最为困难的开头后，一切都将明朗起来……对于你们自己选择的道路，我无法更多的说些什么，只能够告诉你们两个字：‘坚持’！”

　　在【冷兵器】达到了传奇级别后，叶奇对于“道路”的认识又有了一些新的见解，尤其是在选择“战士之路”上，这种不靠血脉，只是以自身来达到超凡之境的选择，叶奇对于其中的困难已经心知肚明了——如果没有系统的帮助的话，叶奇认为自己一生都没有这样的可能；毕竟，“巫师之路”依靠血脉的力量，在不断的提纯后，就有着一条既定的道路沿着让他们走了下去。

　　而“战士之路”不同，它是完全一条自己“开凿”出来的道路，哪怕是前人有过这样的道路选择，但是每个人也会因为性格和遇到的事情不同，而发生一点点的偏差，而这样的偏差，在“战士之路”上的表现，则是天差地别般。

　　就好像【战车】这样的技巧，如果选择的话，那么在达到了超凡之境时，一定会是刚猛无比，甚至是带着战场上的舍生忘死的道路；而泰格则选择了【战场】却又融入了猛虎的扑杀、防御技巧后，则是另外一种融合野兽之道的道路。

　　而歌法则也是类似，不过，他却是放弃了较为坦途的“巫师之路”，将自己的天赋能力，加入到了战斗的技巧中，以速度做为基础，开始向上攀沿。

　　两个年轻人的道路都不同，但却足够的让人感到惊艳，叶奇能够看得出两人并不是那种刻板、固执的人，他们天马行空的想法自然是能够帮助他们一步步的前进着；不过，身为老师和老板，他依旧需要在能够做到的范围内，提点他们一些。

　　当然，那是除去“坚持”两个字外的。

　　“歌法你的想法非常的好，请继续的按照自己的想法走下去吧，但是不要忘记身体的根本……有关于锻炼身体的基础素质，【战车】可是一个非常不错的选择，泰格你完全的可以帮帮歌法！”叶奇笑着说道：“而泰格你则要明白，再强大的身体，也不可能是钢打造的，而且，即使是钢打造的，它也是会受伤的——沙袋阵还在吗？”

　　歌法立刻回答道：“在！”

　　叶奇点头道：“明天你在向泰格学习【战车】的技巧是，同样教导他在沙袋阵中该如何躲闪——记住，防御的话，我们也会提上日程，但是绝对不是在沙袋阵中！”

　　两个年轻人，立刻的点了点头，道：“明白！”

　　向着两个年轻人挥了挥手，立刻，两人就向着各自的房间跑去，叶奇看向了刚刚从走廊中走出来的变色龙，看到了在对方手中的一张请柬。

　　叶奇疑惑的问道：“这是？”

　　变色龙道：“这是最高政府信任议长就职的请柬，在一周后的丰收节！”说着，她看了看两个年轻人消失的方向：“真是不错，还有那个小汤姆，都是值得培养的！”

　　叶奇点头道：“嗯，有着令人羡慕的天赋……只需要一点点的帮助，就能够大放异彩！”一边说着，叶奇一边的接过了请柬，翻开之后，上面很清晰的著名了邀请人和发起人，以及时间地点。

　　“在都德吗？”

　　看着那个地点，叶奇有一些沉吟——按照他的计划，在月亮庆典的两周前，他是不准备离开兰丁堡；而都德虽然不远，就职仪式也只有一天，但是一来一回的话，也是需要一周左右的时间。

　　因此，叶奇很自然的就想着，该如何推脱，或者找人代表自己前往。

　　不过，还没有等到叶奇开口，变色龙就笑了起来：“爱尔丝姐姐也会前往的……当然，我也在被邀请的名单上！”

　　叶奇一怔，而后苦笑的问道：“看来最高政府对于那位德萨议员的就职真的是很看重啊！”

　　变色龙娇嗔的戳了一下叶奇的胸膛：“难道你觉得我们不应该受到邀请吗？”

　　叶奇立刻高举双手的摇了摇头，道：“当然不是……我怎么可能会这样的想呢？毕竟，你们也是大人物啊！”


第十七卷


第一章 路途

　　三天后的上午，出现在酒吧外的三辆由最高政府派遣而出的专车，不仅代表着最高政府的诚意，也代表着对包括叶奇在内的女骑兵长和变色龙的身份尊重。

　　变色龙不仅在都德有着自己的戏剧团，在夏林区内的数个剧院也都有着她相应的股份，甚至最近还有两个公司组成的商会，出现在了她的名下；当然，这些和变色龙那被世人熟知的名字：贝尔纳黛·泰勒相比较起来，也就不算什么了。

　　贝尔纳黛·泰勒被最高政府的无数人所熟知、喜爱，她出演的戏剧超过了五百场，其中有超过三分之二是在绝对的大舞台上出演的，而发的唱片也一直是各个音像店最为受欢迎的商品，甚至是她本身的海报，在某一个时期也是属于绝对的紧俏商品。

　　如果说有些人可能对最高政府的各个议员或者议长还不太熟悉的话，但是对于贝尔纳黛·泰勒这个名字却是耳熟能详的；毕竟，在他们的家中、工作的地方，下班后的酒吧，都能够听到这个名字和由其演唱的歌曲，或者干脆就是戏剧的重播。

　　至于女骑兵长？

　　在普通人的眼中，这是一个籍籍无名的存在，但是在神秘侧、黑暗世界中此刻已经是鼎鼎大名了，对战黑暗生物一役中，猎魔人西线的指挥官，这样的称呼足以将一切的不满、反对，所摒弃在外——虽然荆棘之塔塔主也曾出现在西线，但是只在四季堡中坐镇，根本没有出现在战场上的他，丝毫没有被外界所知晓。

　　而对此，这位荆棘之塔塔主，显得非常满意。

　　“光辉灿烂的舞台，远不如阴冷潮湿的地窖舒服！因为，在那里不会有人在你的耳边聒噪！”

　　一脸阳光般笑容的荆棘之塔塔主，这样的评价着和外界的接触；而事实上，这也是造成这位荆棘之塔塔主和外界误会的最大原因之一；不了解这位塔主的人，总认为荆棘之塔塔主应该是一个面容阴沉，目光凶狠，笑容阴毒，习惯性站在阴影中的高壮的中年男子——其实，这是这位塔主最为忠诚的属下。

　　“夏克之龙大人、爱尔丝阁下，贝尔纳黛·泰勒女士！”

　　并没有和雄狮军团一起离开的参谋长莫烈提，这个时候站在专车旁，看着走出的众人，露出了笑容。

　　“上午好！”

　　这位参谋长打着招呼，叶奇点头示意，然后，指了指身后多出来的十二位女游骑兵和十三匹战马，其中包括女骑兵长自己的；至于格罗宁？则是早早的跟在了叶奇的身后。

　　扫了一眼的莫烈提就明白是怎么回事了，他当即点头道：“交给我吧！不过，我们出发的时间应该会推迟半个小时！”

　　叶奇笑道：“星夜兼程，我们也是家常便饭！”

　　莫烈提立刻也跟着笑了起来，然后，快速的向着一旁的最高政府的负责人走去；而在二十分钟后，再次开来的两辆大型的军队运货车和客车，彻底的解决了这样的问题；而后，车队缓缓的出发了，叶奇骑着格罗宁在一旁，女骑兵长和变色龙坐在一辆车中，十三匹战马分别上了两辆大型的运货车，而十二个女游骑兵则登上了客车。

　　莫烈提则坐在了当先的那辆原本是给叶奇准备的专车上，剩余一辆只有着司机的空车则跟在车队的末尾。

　　送行的人除去酒吧的人外，并没有外人，而在有了叶奇的嘱咐后，大家在送到了街道口后，就各自的向回走去；莱茵克斯和琳达·诺斯德两位年轻的女士却走在了最后面，看着略显落寞的莱茵克斯，琳达忍不住的低声问道：“既然想要去，为什么不和叶说呢？如果说了的话，叶一定会答应的！”

　　年轻的女猎魔人摇了摇头：“即使老师答应了，我也……”顿了顿，莱茵克斯这才继续的说道：“为了能够跟上老师的脚步，我必须要更加的努力才行——毕竟，现在我已经落下很多了！”

　　琳达·诺斯德一怔，随后轻轻的问道：“实力？”

　　莱茵克斯一点头，道：“没错！”她的声音清晰而坚定的道：“我此刻已经获得了我梦寐以求的一切，那么我必然要努力的去守护着它……我不想日后连站在老师身边的资格都失去；不论是爱尔丝姐姐，还是贝尔纳黛姐姐，她们都已经比我们领先一步了！”

　　“我要更加的努力了！”

　　年轻的女猎魔人说着，就冲着曾经诺斯德家族的长女挥了挥手，快步的走向了酒吧；而站在原地的琳达·诺斯德带着一丝沉默，足足十几秒后，在她的脑海中浮现出了最近一段时间快乐无比的生活，那种为一个人做饭，和大家一起欢笑的感觉，令她的双眼才露出了一丝坚毅。

　　显然，她有了决定。

　　而就在决定的瞬间，一抹特殊的气息开始出现在这位曾经诺斯德家族的长女的额头，那是充斥着海洋的气息，波涛、浩大。

　　……

　　从兰丁堡到夏林区的都德，如果是骑着格罗宁全速前进的话，一个上午就能够到达，但是在此刻跟着车队的时候，显然是不能够这样做的；不过，同样因为有了车队，而且其中有着和自己关系匪浅的人，令这两天半的行程，变得非常的轻松起来。

　　基本上每天除去接受了【龙之传承（上古龙）】的记忆、知识的那段令人头疼欲裂的时间是待在车中外，大部分的时候都是和女骑兵长或者变色龙共骑着格罗宁上下飞舞，虽然因为格罗宁背部的宽阔，叶奇提出了三人共骑的要求。

　　不过，却被女骑兵长毫不留情的拒绝了，而变色龙却是根本无所谓的耸了耸肩。

　　在第二天的傍晚，因为超出了原本的估计，在明天早上就能够赶到都德，根本不会厌恶第三天早晨的就职仪式，因此，车队比平时早了一个小时选择了一个小镇进行着休整——前进的路线，无疑是经过了精挑细选的，沿途上都有着万分详尽的地理信息，而且是向着都德前进，路上的人口越发的稠密起来，根本不用担心借宿的问题，甚至是热乎乎的洗澡水也是成为了必备。

　　在小镇上，租下了三栋两层楼的房屋的一行人，各自选择了早早的休息——长途跋涉，即使是不用双腿，也是一项非常痛苦的活计，更加不用说之后需要参加那位德萨议员就职仪式了；只要想一想，所有人都明白，那不是什么轻松的事情。

　　对于最高政府那种繁文缛节的流程，所有人都是心知肚明的。

　　从浴室洗漱出来的叶奇，擦了擦头发就沿着香气走向了餐厅，在那里变色龙担任着主厨，女骑兵长在一旁帮着忙，并且默默的学习着，而变色龙并不吝啬于教导，甚至是可以说得上尽心尽力。

　　“爱尔丝姐姐，那只是一颗马铃薯而已，它不是你的敌人，我们不需要这样的用力……牛肉的话，也需要顺着纹路切，不然会碎的……没错，在炖汤的时候，火一定要关小……”

　　叶奇坐在餐厅的椅子上，静静的听着变色龙和女骑兵长之间的对话，心底升起了一股难言的感觉，非常的温暖、舒适——他微微的闭着眼，静静的品味着这样的感觉，并且将其牢牢的记在了心底。

　　不过，有的时候，总是这样的恰巧，每当发生着令你感受到无比美好的事情时，一些令人讨厌的家伙就会出现在周围，好似苍蝇一般的惹人嫌。

　　【盲斗感知】中出现的数个带着阴冷气息的波动，令叶奇一皱眉，他微微睁开了双眼，双目中带起了一丝怒气，而后就是冰冷——这数个阴冷的波动，很显然是不怀好意的，而且目标也非常的明确；事实上，在这样的一个小镇上，他们为了能够住在一起，直接在小镇的南北角花费了超出市价两倍的价钱租下了这三栋民居。

　　而此刻，这数个带着阴冷气息的波动正向着这里而来。

　　“爱尔丝、贝尔纳黛，我出去一下！”

　　叶奇站了起来，拿起了自己挂在衣架上的风衣，将阎魔刀挂在腰间。

　　“嗯，早点回来……晚餐快要好了！”

　　变色龙这样的说着，而女骑兵长则是转身就想要去帮忙，却被变色龙一把抓住，道：“这个时候，可是男人的时间，我们女人应该待在家中等待着他回来，并且做上一桌饭菜！”

　　女骑兵长愣了一愣，而后才点了点头，不过，并没有忘记嘱咐叶奇：“记得，要小心一点！”

　　叶奇笑着一点头：“嗯！”

　　而后，他大踏步的向着打开房门，向外走去。

　　咔！

　　房门轻轻的关上了，叶奇脸上的笑容也跟着消失了，他眯起的双眼中，闪烁着是令人胆寒的锋锐，犹如刀锋一般。

　　十道黑色的身影出现在他的面前，单膝跪地。

　　“大人！”

　　十个阴影骑士同时恭称。

　　“将那几个家伙带到我的面前！”

　　叶奇这样的说道。

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士们干脆的回答着，而后，消失在了阴影中，叶奇则快步的向着小镇外走去——一些事情，显然不适合在原地做；不过，在荒无人烟的郊外，却是十分的恰当，而幸运的是，那里离这里并不远。

　　阴影骑士们的行动力是有着绝对保证的，当叶奇的身影刚刚在小镇外站定的时候，十个阴影骑士就带着五个人出现在了叶奇的面前——这五个人的状态并不太好，浑身上下都被负能量所侵蚀，那种冰寒刺骨的能量，令他们仿佛是要被冻僵了一般。

　　随着叶奇的示意，阴影骑士一号将一个俘虏身上的负能量，吸取了一半出来，让其能够开口说话，但又没有任何的反抗能力。

　　“大人，我们没有任何的恶意！”刚刚能够说话，这位俘虏就这样的说道，他以一种急迫的语气道：“我们是替帕尔德先生前来传递消息的……没有任何的恶意！”

　　末尾，这位俘虏再次的重申道。

　　帕尔德？

　　叶奇的脑海中浮现出了那位有过一面之缘的流浪者，他微微皱了一下眉，道：“证据！”

　　空口无凭，这样的事情，在没有证据的情况下，连一个孩子都不会相信。

　　“有、有，就在我的怀里！”这位俘虏快速的说着：“帕尔德先生的信物，还有一枚传讯水晶！”

　　叶奇示意了一下，阴影骑士一号立刻将这位俘虏怀中的物品掏了出来——信物，是一张羊皮纸，上面画着一副图；虽然粗粗的几笔，但是一个山洞的形状跃然其上。

　　对于那位流浪者能够想到以他开凿的山洞做为信物的做法，叶奇一挑眉——虽然这称不上有多么的聪明，但是却足够的保险。

　　将那枚传讯水晶检查了数次，确认无误后，叶奇再次示意阴影骑士；立刻，五个俘虏就倒地昏迷了——既然是以传讯水晶来传递消息的，那么很显然是有着不可对外人所说的事情；叶奇的手掌握住了传讯水晶，立刻一道光华闪现，流浪者的身影显现了出来。

　　虽然只是虚影，但是相较于上次见面，也去看得出这位风度翩翩的流浪者，过得并不怎么好，甚至是凄惨之极——原本披及肩膀的褐色的波浪卷头发，此刻被带着一股焦黑，变得残差不齐，英俊得有点精致的脸庞上出现了两道伤痕，是利刃的割伤，将那种精致感彻底的破坏了，但是却多出了另外一份气质，而身上更是可怜到了极致，破破烂烂的好似是乞丐装。

　　显然是，经历了多次的战斗，才将一身的魔法物品彻底的破坏殆尽了。

　　“叶奇阁下，我不知道这枚传讯水晶能否来到您的手上……毕竟，我此刻已经是自身难保了！”流浪者苦笑的说道：“而我却不得不向您传递一个讯息——小心泉水城……没错，您是对的，这一切都是他们搞的鬼，而我在验证的时候，不小心露出了马脚，所以，遭到了追杀；霍特利尔大人已经失踪了一周了，他们急迫无比，准备以霍特利尔大人的名义，来向您设下陷阱，谋取某件或者某些东西！他们似乎认为，您获得这件或者这些东西的线索！”

　　“请原谅我的无能和倔强，我没有查到他们再找什么，也无法得知霍特利尔大人的下落，更是被他们发现了我的目的，所以，我只能够以我的方式来了解这样的事情！”虚影中的流浪者收敛了苦笑，脸上带着浓浓的歉意：“不过，我想您应该知道一切，所以，我设下了一个小陷阱，让几个贪婪的家伙上钩了；我想如果他们找到您的话，您一定可以顺利解决掉他们的……最起码，比我容易！”

　　流浪者的虚影深吸了口气，继续说道：“我会继续躲避泉水城和冥域之棺的追杀……但是这很难，所以，我不知道我能够坚持多久；如果有机会的话，我会再次逃到洛兰特，向您表示感谢——希望，有着这样的机会！”

　　虚影说到这里就消失了，而那枚传讯水晶也彻底的失去了作用，成为了普通之极的白水晶。

　　果然如此！

　　叶奇的心底默默的想着——彼岸之桥出现的太过突然，总是缺少一个合理的解释，而现在这个解释并没有超出他的预计。

　　做为原罪之一的贪婪，实在是一个再好不过的解释。

　　而能够让泉水城这样松散的组织都“齐心合力”寻找的东西，自然是一件或者一些很了不得的东西了。

　　不过，那位“极刃”霍特利尔显然也明白了这样的事情，才会开始了一系列的布局，准备混淆视听，为自己争取更多的时间；但是，其它的人并不希望这样的事情出现，因此，之后的刺杀才会出现。

　　而这样的刺杀出现，似乎有说明，这件或者这些东西的下落并不是霍特利尔一人知道，而且他是死是活也无所谓……

　　有着以上的推断，叶奇很自然的想到了一件东西——“钥匙”，一个无法被摧毁，并且带有标记的钥匙！

　　只需要干掉原本的主人，就会自己显露的“钥匙”！

　　叶奇的双眼不由微微眯了起来，如果真的是如同他的猜测，那么那位霍特利尔自然是凶多吉少了，除非对方提前的有了第二手准备；但是从现在来看，一切都是匆忙的，都是那样的急迫——精心布置和匆忙布置的感觉，实在是太明显了。

　　叶奇甚至能够感受得到，如果不是他的意外出现，霍特利尔连最后一丝争取的时间都没有。

　　心思潮涌间，非常快的平息了，叶奇转身向着小镇走去，身后传来了五位俘虏死前的哀嚎——那种阴冷的感觉，就已经决定了叶奇不想给自己留下什么后患，而流浪者的话语，更是点明了这些家伙不是什么好东西。

　　至于泉水城全力寻找的东西，或者霍特利尔本身？

　　叶奇此刻并不在意，彼岸之桥，他是会去，但不是现在；对于他来说，现在是需要回去晚餐的时间，那里有等待他的人。


第二章 询问（一）

　　都德，仿佛是丝毫没有受到战乱的波及，依旧是那样的繁荣和忙碌，在这里生活的人们显然是早已经忘记了不久前那场颠覆者策划、参与的战斗了，除去一些不幸失去了亲人的人，念念不忘外。

　　一个玻璃罐头放在一盏路灯下，在里面是一朵洁白的花，只是一种很普通的野花，没有任何的名字，但是在朝阳的照射下，却有着非同一般的圣洁——这是人们祭奠亲人的方式，简单但却郑重。

　　叶奇手捧着一束风信子，按照猎魔人的习俗，将其中的一枝插入到了玻璃罐头内，而后走向下一个有着白花的地方，周围的人群与叶奇擦肩而过，是那样的格格不入；他们没有停留脚步，但是却留下了善意的眼神，注视着那个黑色的身影在整个重建的街头上渐行渐远，直到看不到为止。

　　一束风信子超过了一百枝，算得上是非常大的一蓬了，不过，相较于那街头的玻璃罐头和白色小花来说，却也仅仅是刚刚好而已；在将一枝风信子插入到了最后一个玻璃罐头内后，叶奇拿着手中仅剩的唯一一枝风信子，微微一抛。

　　那枝风信子随着叶奇的手掌轻轻的飘起，向着蔚蓝的天空飞去，越飞越高，越飞越远……

　　而叶奇一直注视着那里，直到久久之后，才带着心底对于那些不幸逝去的人的祝福，走到了早已经决定的建筑前，在那里一个少年已经是等候了许久。

　　小道格笑着冲叶奇挥着手：“这里，叶奇阁下，这里！”

　　满是活力的声音，令之前略带沉寂的感觉，一扫而空，叶奇的嘴角也浮现出了一抹微笑，问道：“布兰克大人，到了吗？”

　　小道格点头道：“昨天晚上就已经到了，在早晨祭奠外那些死难者后，就一直在等待阁下您！”

　　只有在说到那些不幸的人时，小道格的脸上才有着一丝黯然——这是一个善良的孩子，即使是一个微笑，也会给其留下不错的印象，而之前逝去的人中，相当一部分是这个孩子心目中的好人。

　　叶奇轻拍了一下对方的肩膀，擦身而过的时候，轻轻的说道：“生命逝去，但记忆还在……灵魂也在！”

　　“是……叶奇阁下！”

　　小道格点了点头，目送着叶奇走上了二层后，转身推出了一个小车，在上面有着两个水桶，和一些小白花；他推着这个小车，向着叶奇来时的方向走去。

　　……

　　“我以为你得下午才能够出现！”

　　圣物之塔塔主没有丝毫长者风度的抢过了斯佩多手中的酒，振振有词的说道：“伤病初愈，少喝一点对身体好！”

　　说着，一整瓶上好的朗姆酒，就在咕咚咕咚的声音中消失不见，而那位身上还缠着绷带的夏林区猎魔人分会长，看着空空的酒瓶，忍不住的露出了一个比哭还难看的笑容：“我认为您的出现，才是对于我伤势最大的打击！”

　　一旁的叶奇非常肯定的点了点头，赞同的说道：“您代表着是猎魔人总部而来，我认为您应该去最高政府安排的酒店下榻，而不是待在这里！”

　　斯佩多则是马上接口道：“那里应该不会缺少好酒的！请您，不要随意浪费我的精神和肉体的食量！”

　　圣物之塔塔主翻了个白眼，哼唧着说道：“我才不想和一群刻板、无趣的家伙待在一起……更何况，那里还有着教廷的家伙！哼哼，豪斯那个家伙，就是地沟里的老鼠一样……不仅恶心，而且还讨厌！”

　　叶奇叹息道：“就是因为这样，您才更加应该待在那里！”

　　圣物之塔塔主反问道：“你为什么不去？你也受到了邀请，而且，此次战胜了啸月，你已经有着不下于我的威望了，完全可以代替我出席！”

　　叶奇一耸肩：“代替，毕竟，只是代替——您已经在这里了，还需要什么代替！更何况，我还需要处理一些事情！”

　　圣物之塔塔主沉声问道：“彼岸之桥？”

　　叶奇点了点头，没有再说话；而一旁的斯佩多却是冷笑连连：“一帮自以为是，高高在上，却根本不明白事理的家伙！”

　　有关于“极刃”霍特利尔和彼岸之桥的事情，叶奇在昨天早晨到达了都德后，就通过这里的通讯法阵告知了猎魔人总部；对此，那位月夜之塔塔主眉头紧锁，沉思了片刻之后，才给出了叶奇一个肯定的答复。

　　“彼岸之桥有着彼岸之桥的规矩，猎魔人总部有着猎魔人总部的规矩……但是，当前者首先破坏了这样的规矩时，我们自然也是不会再遵守相应的规矩；对方已经举起了拳头，我们不妨拿起刀剑！”

　　月夜之塔塔主，那位和善的老人，即使是生气的时候，也是保持着自己的风度——当然了，上面的话，翻译过来的话，就是：“彼岸之桥有着自己的强者，我们也有——他们敢动手，我们怎么能够被动的挨打？既然伸出了拳头，就连带着肩膀也给我砍下来！”

　　夏林区的猎魔人分会长扭动了一下包裹着绷带的身躯，换了一个更为舒服的姿势后，这才问道：“叶，你准备怎么办？”

　　叶奇一笑道：“按照赫瑟尔大人说的办……不过，这样的事情，也是之后的事情了；相较于明天的选举，我认为后者更加的迫在眉睫——我可是听到了一些不好的消息，对于这次选举，有些人和势力可是抱着相当仇视的态度！”

　　昨天早晨进入到都德的范围后，变色龙就启动了她留下的情报网，而等到他们一行来到了都德属于自己的落脚处时，那些情报已经如同雪花一般飘下，落在了办公桌上——而昨天接下来的时间，女骑兵长和变色龙就是在整理这些情报中度过，叶奇则在【龙之传承（上古龙）】的后遗症稍微好了一点后，也加入到了其中。

　　三个人一起的运作，才在天色渐黑时整理完成——虽然非常的辛苦，但是叶奇对于最终整理出来的消息，却是感到满意的。

　　那些在艾林议长的屠刀下逃过一劫的最高政府家族，显然是不想就这么的算了，他们寻找着能够结盟的伙伴，做着垂死的挣扎，或者说垂死一击；不论是黑暗佣兵，还是普通的佣兵，亦或者是黑暗世界中有点名号的人物，都受到了他们的邀请。

　　当然，不会是简单的口头上的邀请，还有着大量的金普顿和珍贵的魔法材料，甚至是还出现了两件圣器；对此，叶奇表示出了一丝丝叹服——并不是对他们这样行事的叹服，而是对他们搜刮金钱的叹服。

　　要知道，按照莫烈提这位参谋长曾经透露出的消息，他们已经将这些家族绝大部分的家产抄没了，不敢说是百分之百，但绝对是超过了百分之九十——但就是这样的情况，依旧让这些人拿出了数百万的金普顿，叶奇那是想不叹服都不行；毕竟，这数百万的金普顿，就真的只是金普顿而已，根本不包括其它，如果算上其它的话，那价值超过千万金普顿，实在是太过简单了。

　　不过，对于这些人的行事方法，叶奇却是带着深深的鄙夷。

　　任何有些智慧的人都能够看得出来，艾林议长和那位德萨议员表面上是在和平过渡，实质上却已经是准备好了完全的应对方针——雄狮军团的回调，海龙军团军团长的变化，雄鹰军团的沉默，以及特勤处各个小队的隐藏，再加上他们这些被邀请者的出现，一步步一条条，都是有着相应目的。

　　叶奇相信，一旦这些人彻底的暴露出来的话，那么，他们绝对会遭受到致命的一击——斩草除根的那种。

　　而且，即使将这些抛开，只是说这些人的策略，叶奇的鄙夷只会是越发的浓重——在任何的时候，都没有靠着刺杀、破坏的手段，彻底的掌握一个政权的；不论是政府本身的官员，还是下面的平民都不会承认这样的一个政权，即使短时间的存在，也只是在白色恐怖中最后的疯狂罢了。

　　就如同这些人，此刻的状态一般：临死前的疯狂。

　　圣物之塔塔主这样的评价着：“疯狂的家伙很多，但是这样为了死亡而疯狂的家伙，实在是太罕见了！”

　　夏林区猎魔人分会长也赞同的点了点头：“他们这是在寻死……或者说，报复下的寻死！”

　　叶奇对于斯佩多的说法一笑，这是昨天晚上，他和女骑兵长、变色龙就讨论过的问题，其中的过程很简单，而对于结果他们三人也不置可否，或者说根本的不加在意；毕竟，这是最高政府的事情，哪怕最高政府邀请了他们有着一层“当保镖”的含义在内，但是真的能够出现这样的情况，几率不超过一成。

　　那些平静的等待，就好似罗网一般，给出了那些寻死之人最好的，出现的借口。

　　事实上，如果按照叶奇的做法，他绝对会去等待，毕竟，有着这样多的资金，想要东山再起并不是很困难的事情；而且，也有着相应的地方——除去夏林区外，最高政府在其它地区的威慑力，显然是有限的，尤其是在千沼区、草原区、冬林区和黄沙区这些还有着人口，能够生存下去的地方。

　　再不济，秋林区和海林区，也是一个选择。

　　虽然去那里的话，必然是要付出一定代价的，但是活下去绝对是没有问题，甚至是可以活的很好。

　　活着，才能够有希望！

　　叶奇推开了二层的窗子，看着小道格在为那些玻璃罐加水、放入小白花，轻轻的叹息着——这些人，真的该和那些逝去的人，换一换。

　　他们活着，真的是太不值得了！

　　……

　　在和圣物之塔塔主、夏林区的分会长对于明天参加德萨议员就职议长的仪式进行了简单的商讨后，叶奇就准备离开了，而在这个时候，那位分会长却突然说道：“克索尔那个小子去了海湾区，帮我照顾一下那个小子！”

　　叶奇一怔，惊讶的说道：“他已经能够单独执行任务了？是不是有些快了！”

　　那位分会长笑了起来，带着浓浓的自豪道：“任何时候总是有着惊喜——他觉醒了，成为了一个使徒……哈哈，我那个傻瓜弟弟还想要将克索尔要回去，哼哼，没那么容易；这可是我的弟子，他是抢不走的！”

　　觉醒使徒？

　　叶奇恍然的点了点头，不禁露出一丝微笑——猎魔人的势力，在任何时候获得增加都是一件好事，尤其是像克索尔这样坚决的站在了教廷对立面的年轻人，更是需要倾力的培养；不过，看着斯佩多的模样，他就知道，这方面不用他操心了。

　　不过，下一刻，叶奇就一皱眉，他想到了小道格。

　　“小道格呢？难道，你觉得这个年轻人不合适吗？”

　　叶奇的目光看向了斯佩多，当即这位分会长就苦笑了起来，他苦恼的挠了挠头，道：“不论是克索尔，还是小道格，我都想要他们成为我的弟子……克索尔的天赋很好，小道格的也不差，即使不是使徒，也一样；而且，他们有着真正的属于猎魔人的品格！但是、但是……”

　　吧唧了一下嘴，这位在黑暗世界也有着相当声明的夏林区分会长的目光却幽怨了起来。

　　叶奇看着对方幽怨的表情，下意识就是一个哆嗦，那种满脸沧桑的，满是成熟魅力的中年男子以幽怨的眼光看着你，即使是神都得难受；叶奇抿着嘴，尽力让自己不转移目光的说道：“但是什么？”

　　“但是那个混蛋小子，竟然说芬格才是他的老师，并且向我抱歉，感谢我的好意！”夏林区分会长的语气中带着满满的怨气。

　　叶奇则是当即一愣，随后，苦笑出声。

　　芬格，在千沼区，他为了方便而使用的化名，并且以这个身份认识了小道格和克索尔，然后，教授了对方一些在神秘侧、黑暗世界看来很基本的东西；只是一种非常简单的教授，就如同是你看到一个人不错，而且做着一些好事，却有些不注意自己安全，你忍不住提醒了一句的概念。

　　叶奇并没有再收一个弟子的打算，毕竟，他这个老师绝对是不称职的，这是连他自己都明白的。

　　叶奇沉吟着，最终说道：“交给我吧！”

　　既然事情因他而起，他自然是需要给一个了结的——有始有终，本身就是一个身为强者的做好习惯。

　　那位分会长点了点头：“希望如此……不过，那个小家伙的倔强真的是出乎预料，明明是那么心底善良的家伙！”

　　叶奇一笑，道：“知道，我会处理好的！”

　　之后，叶奇向着楼下走去，而不论是圣物之塔塔主还是那位分会长，都是挥了挥手，丝毫没有起身相送的意思，对此叶奇根本不在意，听着两人对于下一瓶酒的讨论，叶奇的脸上不由浮现出了一丝微笑。

　　猎魔人，抛开了前缀后，也是人——他们同样会嬉笑怒骂，虽然有的时候看起来较为幼稚，但那就是生活。

　　在一层，推着推车回来的小道格正在往下搬着空水桶，看到叶奇后，立刻说道：“您要离开了吗？”

　　叶奇点头，道：“嗯，还需要去办理一些事情……”说着，叶奇心底一动，停下了脚步，问道：“你接下来需要做一些什么？如果空闲的话，可不可以陪着我去一个地方——虽然我知道地名，但是都德的建筑、道路实在是太复杂了，我到现在都没有分清楚！”

　　都德道路的复杂是众所周知的，小道格根本不会想到其它，这位年轻人立刻笑道：“当然，我接下来只是整理酒吧而已，不过，今天酒吧不会开门，所以，我是可以休息的；而且，下午才是我训练的时候……不过，我需要和斯佩多先生说一声！”

　　叶奇做了一个请的手势，小道格马上向着楼上跑去，而在片刻后，他就再次的跑了下来，外面穿着是常服，但是叶奇可以看得出内衬却是软甲，而在腰际和腿部，却是有着一丝丝的鼓起，显然那里是带着武器的。

　　无疑，经历了上一次突如其来的战斗后，心善的年轻人，也许会了保护自己。

　　而对此，叶奇微笑着点了点头——这样的成长，自然是他乐于见到的。

　　在酒吧的门口，小道格问道：“叶奇阁下，我们现在需要去哪？”

　　叶奇说道：“德隆庄园，你听说过吗？”

　　小道格点头道：“那是在郊区的位置，您在那里有朋友吗？”

　　叶奇笑道：“不算是朋友，只能算是两个认识的人吧，我需要找他们询问一些事情！”

　　小道格有些不太明白的点了点头，快步的向着街口走去——在那里有着等待的出租车。


第三章 询问（二）

　　有着在都德土生土长的小道格在，一切的事情都变得简单起来，而且令叶奇惊讶的是，小道格竟然熟知着一些司机的小把戏。

　　“这是斯佩多先生教的……在家里，我有专车！”

　　小道格解释的时候，有些不好意思，而叶奇则是释然的点了点头——小道格的家庭虽然不是所谓的传统贵族和巨富，但是也算一般的富豪，而且更加重要的是，以小道格的家学，是根本不可能知道这些的。

　　毕竟，专注于鉴定的人，学识才是真正被看重的，其它的一切，只不过是顺带；如果不是这样的话，当初的小道格也不会被那个草包一般的华尔欺凌，而不知道该如何是好了——没有学习，就没有行动，任何的时候都是这样。

　　出租车的速度不快，但也绝对不满，而且在小道格随意的指点了两句后，那位司机并没有将两人当做肥羊来宰，以最近的道路向着德隆庄园前进着，并且在大约四十五分钟后到达；叶奇掏出了一张纸币付款，就向前走去，而小道格却是小心翼翼的查看着对方找回来的钱币。

　　叶奇笑道：“有了你的提醒，他不会再耍这样的小手段的，基本可以放心……当然，这样的谨慎值得赞赏！”

　　小道格先是将钱币交给了叶奇后，这才说道：“谨慎才是我们猎魔人最大的依仗，任何时候都需要小心一点，毕竟，阴影中的黑暗生物咬断你的脖子前，绝对不会和你打招呼……叶奇阁下，就是这！”

　　背诵着《猎魔人守则》上的名言，拐过了一片松林，小道格指了指松林后的建筑群——那是一片保持着自由年代初期建筑风格的建筑，其中夹杂着大量的神圣年代、血色年代的特色，不过，很明显这里的主人是一个有心人不仅每年都进行修缮，而且还请了设计师让这些风格恰当的融合在一起，既不显得突兀，也不显得混乱。

　　“知道这里是谁的地产吗？”

　　站在松林中的一条碎石小路上，叶奇这样的问道。

　　小道格低着头思考了一下后，说道：“最先是皮尔德家族的祖宅，只不过，在大约三年前皮尔德家族就没落了，之后被卡鲁家族接手；那位卡鲁先生是一位地产商，他有着众多的宅产，而且，经常的变幻……所以，我并不能够确认——毕竟，我离开那个圈子很久了，消息有些不太灵通了！”

　　叶奇一笑，道：“有着这些就足够了！”

　　说完，叶奇就当先向着庄园的大门走去，心底则暗暗的想着：“地产商人？宅产众多？十分的符合一个接头人的感觉……或者，干脆就是他们中的一份子？”

　　联想着当初那两位哈特兄弟直奔都德的举动，一些隐秘的想法很自然的就出现在了叶奇的心底，当然，这样的揣测并没有太多的恶意，只不过是本能的想法；毕竟，到了现在为止，叶奇都没有排除是那位卡鲁或者某一位先生，寻找靠山的推测。

　　庄园的大门并不是传统的栅栏形式的，而是蒙上了一层厚厚的铁皮，足足有着九英尺的高度，阻挡着任何人的视线，而庄园内传来的属于猎犬的低吼声和狂吠声，显示出了这里有着足够的警备——猎犬在很多时候，比人类警卫要更加的可靠，它们的嗅觉、听觉和双眼都要超出人类警卫许多，当然最好的方式还是两者配合，人类警卫的大脑，在很多的时候，也是必不可少的搭配。

　　铛、铛、铛……

　　小道格走到大门的一旁拉向了一根有着铜质把守的门铃，响亮的声音，令庄园内部能够听得清清楚楚；不一会儿的功夫，一个脚步声就响了起来，在那蒙着铁皮的大门上，一个方形的窗口被拉可开来，一个面容严肃的男子出现在那里。

　　这位显然是担任着守卫的男子冷冰冰的问道：“你们是谁？这里是私人领地，不对外开放！”

　　“哈特兄弟在这里吗？特尼·哈特，特尔·哈特，告诉他们叶奇来访！”

　　叶奇简单的说出了一个姓氏，而后又准确的报出了名字，在叶奇报出了准确的名字后，那个守卫脸上的冰冷稍稍缓解，不过，大门依旧没有打开。

　　“请在这里稍等，我需要去禀告一下！”

　　说完之后，那个方形的窗口，就再次的关闭了起来。

　　而在这个时候，小道格则好奇的问道：“叶奇阁下，您和这两位哈特先生是什么关系呢？我觉得……虽然还算友善，你们之间好似有着一点点隔阂！”

　　这样的情况是显而易见的，毕竟，如果是真正的朋友的话，主人一定会告知手下朋友的姓名长相和习惯性的打扮，那位主人的手下见到了主人的朋友，一旦确认的话，就会获得盛情的招待；而不是像现在一般前去通报。

　　叶奇笑了起来：“我们本来就算不上是朋友，只能够算得上是认识的人……而且，这两位并不习惯于传统的贵族礼仪——他们的出身虽然不错，但是更多的时候，他们不会在意这些，不过，千万不要认为他们不拘小节，他们只是对于实力的顺从罢了！”

　　小道格呆呆的问道：“只认可实力，而不顾其它吗？”

　　显然，在斯佩多的酒吧中，即使是没有什么猎魔人，但是斯佩多的讲解中，也会出现这样的角色；而通常的，这样的角色绝对不是什么善茬，小道格非常难以升起好感，但是却难以说这样是错的；毕竟，实力弱小的苦楚，他可是非常明白的。

　　脚步声再一次的响了起来，显而易见，这次的脚步声绝对不是一个人能够发的出来的；而感受着那越发靠近的波动，叶奇则是面带微笑的看着面前高大、沉重的铁门缓缓的开启了；虽然带着一丝声音，但是这铁门显然是经过了精心保养的。

　　“叶奇阁下！”

　　哈特兄弟在铁门开启后就迎了出来，那位兄长特尼·哈特更是一脸抱歉的说道：“我们真的不知道您回来到这里，如果知道的话，我们一定会以更加隆重的礼仪来欢迎您的到来！”

　　一旁的弟弟特尔·哈特同样点了点头，而在他们的身后则是差不多四十个人，包括能够到达的警卫，全部的都站在这里迎接着叶奇的到来，以示对叶奇的尊重；站在叶奇身旁的小道格则仔细的打量着面前的兄弟两人。

　　两人长的非常的像，不过，兄长特尼·哈特更能够和人交流，弟弟特尔·哈特从出现到现在为止，哪怕是之前打招呼的时候，都是冰冷的；而两人身上袍子的颜色，更是代表了两人的性格。

　　不过，小道格更多的注意的是两人身上散发出的气息，虽然他可以肯定对方再压制着，但即使是压制着，也足以令他感到战栗，就好似是被一头凶兽盯住了一般。

　　比斯佩多先生强！

　　没布兰克大人和叶奇阁下强！

　　小道格这样的想道——事实上，这样的比较，无疑是带着一丝不准确，但是对于这个阅历还不够的年轻人来说，记忆中的强者只有这些，能够做出这样的比较已经是非常的不错了；最起码，没有像某些自大的人认为自己才是最强的。

　　叶奇微笑着上前一步，道：“有一些突然发生的事情，令我不得不到访……因此，一些礼节方面的事情，我认为我们可以省去了，有安静的地方吗？我觉得我们应该好好的谈一谈，关乎到你们很在意的事情！”

　　哈特兄弟一听，立刻互视了一眼，依旧有兄长特尼·哈特出面，做了一个请的手势：“请跟我来，我的大厅足够的安静，我们能够进行一次完全保密的交谈……”

　　守卫、仆人迅速的散去，叶奇带着小道格跟在哈特兄弟的身后，径直的步入到了德隆庄园的大厅，这个大厅充斥着神圣年代的气息，不论是那洁白的大理石圆柱，还是高高的描绘着一幅幅救赎画面的穹顶，都让整个大厅看起来像是一个教堂；不过，一旁的墙壁却被敲掉了，一个满是水的游泳池出现在了那里，清洁的水，宽阔的游泳池代表着另外一种奢华。

　　不过，魔法的波动却充斥在这里，在特尔·哈特微微的几个手势后，特殊的波动掩盖了周围的一切——一个隔绝窥视的炼金法阵，叶奇这样的想道。

　　仆人们奉上了水果和饮品，之后，迅速的退下。

　　当整个大厅只剩下了四个人时，兄长特尼·哈特问道：“叶奇阁下，发生了什么事情？”

　　叶奇略带沉吟的说道：“一些很不好的事情，我是受邀来参加德萨议员的就职仪式，在路上却遇到了袭击……来自彼岸之桥，而我认识的一位先生，给我带来一个出乎我预料的消息……”

　　有选择性的，叶奇将自己知道的说了出来，面前的哈特兄弟在叶奇说到遇到袭击就是皱起了眉头，耳听到后面的话语更是一惊，就连那位一直冷着脸的弟弟也不例外，他们两人同时惊呼道：“不可能，泉水城不会做出这样的事情，哈克大人不会允许这样的事情发生的！”

　　哈克？

　　泉水城的领导者吗？

　　叶奇默默的记录着信息，然后故作无奈的一摊手，道：“虽然我也很愿意相信这样的事情和泉水城无关，但是从我现在得到的信息来看，一切都是指向了泉水城的内部，当然，或许不是你们口中的那位‘哈克大人’，但是你们还有没有其它的，或者说认为有可能做出这样事情的人？”

　　哈特兄弟两人相互对视了一眼后，纷纷的沉默了下来。

　　显然他们有着顾虑，非常深的那种，对此叶奇并不意外，毕竟，第一次见面的时候，他们就表示过彼岸之桥有着自己的规矩，泉水城也有——不过，对于这样的规矩，叶奇却是在心底表示了冷笑。

　　循序的人，即使没有规矩，也会遵守。

　　破坏的人，即使有了规矩，也只是增加破坏时的快感而已。

　　说到底，彼岸之桥是一个粉饰的非常好，但实质上没有什么改变，甚至是更加直接的地方；而做为哈特兄弟，叶奇不相信对方不知道这样的实际情况；毕竟，从对方此刻离开彼岸之桥后，能够居住在这样的庄园内，显然不是那种循序的人！

　　而此刻，他们的顾虑，无疑是有着其它方面的原因，因此，叶奇注视着兄弟两人沉默中的表情，看着他们思考的模样，不由笑了起来：“看来你们已经有了人选，可以告诉我吗？”

　　特尼·哈特苦笑了出声，道：“叶奇阁下请您放过我们吧，我们真的不能够对外人提前任何关乎到泉水城内部的事情——这会让我们没有丝毫的容身之处……您没有到过彼岸之桥，不知道如果成为了一个独行者后，将会面临怎么样的困境……请您不要再追问了！”

　　身为兄长的特尼·哈特的声音中带着请求，而小道格则从这样的请求中，感觉到了一点其它的东西参杂其中——小道格曾经所处的圈子，注定了他可以看到或者被人哀求，那些人无不是绝望下的困顿，甚至是眼神都会哀伤；但是眼前的两人，虽然语句中接近了哀求，但是表现出的却是一丝丝的例行公事。

　　就仿佛是他在看戏剧时，台上的三流演员，无法完美诠释自己的角色一般。

　　小道格下意识的就想要提醒叶奇，不过，他才扭过头，就看到了叶奇沉下的脸色，很聪明的小道格马上闭嘴不言，只是瞪大了双眼，继续的看了下去。

　　叶奇沉着连，嘴角也出现了一抹冷笑，他一字一句，缓缓的说道：“您认为到了现在，您这样的话语还有任何的效果吗？我并不是一个喜欢破坏的人，但是我却看到了一次次的破坏，就是您口中所谓的规矩被一次又一次的践踏——或许您会说他们的身份不同，但是在我看来，您和您的兄弟，身份显然是要比他们更加的高贵，请不要反驳……日耀级的存在，无论如何是无法强过超凡之境的传奇强者的！”

　　“所以，请您说出您所知道的一切，我保证这是我们之间的秘密，不会有除去我们四个人以外的第五个人知道！”

　　说完，叶奇坐在那里，静待着对方的答复。

　　特尼·哈特苦笑的回答着：“您说的都是事实，但是我说的也是事实……请您明白，在任何的时候，一切的事情都是相互的，不论是规矩还是破坏，都是如此；而我们此刻却是无法做到……”

　　叶奇一摆手打断了对方的话语，他道：“您看，您也知道所谓的相对，证明您不是一个固执的人……那么，请您告诉我如何能够让您和您的兄弟做到呢？不要在遮遮掩掩了，这样的话题，如果我再问第二遍的话，可是会让我身旁的年轻人都在嘲笑我和您们二位的！”

　　叶奇说着一指略显晕乎的小道格，茫然的小道格，抬起了头，略带不知所措——此刻的小道格的脑海中还在回想着叶奇刚刚说出的“日耀级的存在，无论如何是无法强过超凡之境的传奇强者的！”这句话；对于一个刚刚成为见习猎魔人，还没有真正转正的年轻人来说，实在是有些太过震撼了。

　　毕竟，他们在心底才刚刚建立的“最强”，瞬间就被突破了，这样的结果虽然是事实，而且最终也需要接受，但是这个过程却不是那么美好的。

　　看着茫然的小道格，哈特兄弟在此的对视了一眼，他们两人突然的站了起来，几乎是同时的说道：“彼岸之桥面对一些无法解决的问题时，会以决斗的方式来解决——胜利者可以有权获得决斗之前的要求，失败者则无权反对！”

　　果然，实力才是根本！

　　听到自己想要的信息时，叶奇不由笑了起来，不过，他并不着急开始决斗，而是询问着详情：“那么胜利者的要求，有没有限制？例如让对方成为奴仆……或者干脆就是要获得对方的生命？”

　　特尼·哈特解释道：“不论是要求成为对方的奴仆，还是要索取对方的生命，都需要以公开的形式说明，并且双方可以要求邀请其他人的参与，这个人数不能够超过五个；并且失败者可以用其它的代价来换取这样的要求！”

　　叶奇一怔，略感兴趣的问道：“什么样的代价？”

　　特尼·哈特苦笑的道：“日耀级，十万金普顿或者等价的魔法水晶、魔法装备就可以换取自由，生命的话，则需要翻倍；传奇强者的话，则是百万金普顿或者等价的魔法水晶、魔法装备就可以换取自由，生命的话，则是需要翻三倍！”

　　“直到拿不出金普顿或者等价的物品，面对决斗的惩罚！”

　　叶奇眯起了双眼，问着此刻最想知道的问题：“决斗有时间限制吗？”


第四章 询问（三）

　　“有！”

　　特尼·哈特这样的说着：“在任何的见证下，半年……任何一位都要遵循这样的规矩，被挑战者每半年只能够接受一次这样的挑战——而除去自由、生死之外，其它的挑战没有任何的限制！”

　　半年？

　　只限限定被挑战者，而不限定挑战者？

　　思考中的叶奇，继续的问道：“这个规矩是谁订下的？当年的教廷，还是现在的几大势力？”

　　特尼·哈特以非常肯定的语气说道：“比这些要早很多……时间基本上已经不可考证，但是大部分的人都认为，彼岸之桥存在时，这样的规矩就存在了！”

　　“哦，这样啊！”

　　叶奇不置可否的点了点头，心底却有着自己的想法——或许这个规矩定力的时间真的是非常的长，但是绝对不会是在彼岸之桥存在的时候就出现的；毕竟，按照怪狼的话，那个时候的彼岸之桥根本不是叫做彼岸之桥，只是一个较大的半位面而已。

　　对于这些半位面，曾经的神灵们，因为其面积和一些特性，并不是很在乎，它们的目光更愿意放在完整的物质界来；不过，一些该知道的事情却依旧是会知道的，尤其是在爆发力战争后。

　　怪狼的话，叶奇还是相信的，因此，彼岸之桥的事情就值得玩味了。

　　叶奇看得出这种以“决斗”代替了“法律”的规则，就是彼岸之桥的根本，令人向往组织或者建立组织，获得自保的缘由；任何一个势单力孤的人，进入到彼岸之桥后，如果没有一个可靠组织做为后盾的话，那么一旦被发生“决斗”的话，那就是最为凄惨的。

　　人数不能够超过五个，看似是一个很公平的设定，它限制了那些大势力的大局压下，但实质上对于那些独行侠来说，却是一个非常不利的设定——不超过五个，那么五个就可以了，反正你就一个人。

　　如果，有着足够的条件，任何人都不会介意这么干的。

　　不过，相应的，这又是在提倡个人实力，如果五个人都是那种不堪一击的货色，再多十倍也都是无用的。

　　既需要限制个人的优势，但又在鼓励着个人实力的进步，这样的做法，令叶奇看到一抹上位者玩弄权术的影子——虽然非常的淡，但是却挥之不去，尤其是在彼岸之桥还摆出了一丝“傲然独立在外”的情况后，这样的情况，似乎变得更加明显了。

　　事实上，彼岸之桥这四个字从某种情况上来说，就已经是一个暗示了——到达彼岸，这样的话语，只出现在一些神话传说中，那里被称之为神的故乡，自然凡人不能够踏足，也只有神才能够自由的出入。

　　而对于一些超凡之境的传奇强者来说，再进一步的想法自然是很平常的，甚至不要说是传奇强者了，哪怕是日耀级、月辉级、星照级使徒，哪一个没有再向上一层的决心呢？

　　以硕大的名头吸引着那些向往的强者，但是却实施者仿佛筛选一般的制度——如果不是现在的彼岸之桥分成了数个势力的话，叶奇几乎就要以为这是一个帝国在选拔可用的人才了；而且是最为严苛的那种。

　　死亡的，只是庸才，死也不可惜。

　　活下来的，也不过是第一道考验，后面还会有着无数数不清的考验，只要你还在彼岸之桥里，这样的考验就不会结束。

　　因为，有着这样特殊决斗的规则，无疑就是引起了无数的争端——人的贪婪或者嫉妒，做为原罪的话，真的是罄竹难书。

　　闭目思考着的叶奇，在大约十几秒后睁开了双眼，他看着面前的哈特兄弟，笑了起来：“所以，我们现在也算是有了争夺，需要一次‘决斗’来解决；我赢了的话，你们就会告诉我之前隐瞒下来的线索，而输了的话，我自然是不能够继续的追问？”

　　哈特兄弟同时点头道：“没错！”

　　叶奇也跟着点了点头：“还算公平！”

　　说着，叶奇也从椅子上站了起来，而哈特兄弟则仿佛是心有灵犀一般的，开始迅速的后退，与叶奇拉开了一个足够的距离后，两人大约相距不到四英尺的距离，站在了一排，而后继续的由做为兄长的特尼·哈特说道：“我们只是因为一些小事的争端，所以，不需要公证，只需要结果……不过，我们兄弟却是需要一起上——除去关乎到自由、生死的决斗外，任何的时候，我们兄弟两人都是一起上的！”

　　叶奇点头表示理解，一旁的小道格却显得有些愤愤不平——对于这个善良的年轻人来说，两个打一个，尤其是这一个人还是他尊敬的人时，真的是一种恶劣不已的行径；小道格想要站起来帮忙，不过，在迎上了叶奇满是笑意的眼神时，却颓然的坐了下来。

　　他……没有实力。

　　不要说超越了日耀级的超凡之境的传奇强者，即使是比日耀级还不如的月辉级，他都不是对手，星照级的话，想要打，也需要靠运气才能够取胜。

　　“这是一次‘公平’的决斗，放心吧！”

　　叶奇看着小道格的表情，不由笑了起来，任何人看到这样善良的年轻人，都不会心生恶感；而如果可以的话，叶奇也很想向着这个年轻人解释一下，不过，看到了摆好架势的哈特兄弟现在是没机会，只能是之后了。

　　冲着小道格一点头，叶奇大踏步的向着哈特兄弟走去，身上的气息开始凝结为气势，而后在一阵龙吟声中直上云霄，声势浩大之极；而对面的哈特兄弟的气势也没有了遮挡，火焰的灼热高温，寒冰的冰晶冻结，在出现后，就死死的顶在了叶奇的滔天气势之下。

　　气势的对拼，不只是在这德隆庄园，哪怕是在都德无数的人也能够看得到或者察觉的到，但是大多数的普通人却只是惊诧，不明所以；而一些胆小的人，则是联想到了最近数周发生的事情，一时之间脸色苍白，簌簌发抖。

　　最高政府的应急分队，包括特勤处和雄鹰军团的特勤大队，瞬间做出了回应，无数的人手向着气势的发出地急速的涌来；而一些真正应该动的人，却是挑了挑眉头没有任何的回应——急匆匆跑进大楼深处一间办公室的莫烈提，语气焦急的道：“迪德斯大人，那里……”

　　返回都德不超过三天的迪德斯，此刻正坐在一张椅子上，褐色的风衣依旧裹在身上，霜林区的寒冷和与“圣剑”得汶的战斗并没有令这位当世最强七者有什么改变，一切都如同他往日中一样。

　　不过，莫烈提却能够感受得到面前这位大人心底的一丝火热——那是一种想要不顾一起冲出去好好大战一场的火热；不过，更快的，这丝火热就消失的无影无踪，剩下的就是身为最高政府的迪德斯应有的冷静了。

　　迪德斯缓缓的说道：“一场比斗性质的战斗，双方都会收敛！”

　　莫烈提一怔，他当然不会怀疑面前大人的话，只是他依旧满是疑惑：“既然是比斗，那么又何必做出这样大的声势来？”

　　迪德斯墨镜下的嘴角微微上翘，道：“有的时候，为了能够逃避一些不必要的麻烦，总是得要做一些不得以的事情！”

　　莫烈提如有所思的点了点头，再次的询问道：“那么，我们是不是将人手撤回来？”

　　迪德斯一摆手，道：“当然不用，毕竟……我们可是欠了其中一位很多的人情，能够还上一些的话，自然是要还的！”

　　话语一顿，迪德斯，问道：“明天的就职仪式，安排的怎么样了？”

　　莫烈提，马上神情郑重的说道：“一切按照计划，全部的安排妥当了！”

　　“嗯！”

　　迪德斯一颔首，而后冲着莫烈提一挥手，已经是一方军团和最高政府作战演练室参谋长的后者，恭恭敬敬的敬了一礼后，转身推门而出。

　　而当房门紧紧的关闭后，迪德斯才从椅子上站了起来，他站在属于自己办公室的落地窗前，看着远处气势凝聚的地方，忍不住的，微微的叹了口气。

　　……

　　相较于，迪德斯的黯然，圣物之塔塔主则是直接多了。

　　“叶奇那小子搞什么鬼？光有气势，没有战意，在过家家吗？斯佩多，把老子的酒拿过来！”圣物之塔塔主感受到气势的时候，就翻了一下白眼，而后很不客气的指着夏林区分会长脚边的酒瓶子道。

　　这位分会长，马上据理力争道：“这是我的，您的在一分钟前，就喝完了！”

　　圣物之塔塔主看了看身旁的空酒瓶，微微一怔，而后径直的一个响指后，那些空酒瓶就开始凭空的燃烧起来，片刻后就没有的一点痕迹；当空酒瓶全部的消失后，圣物之塔塔主猛然间好似受到了多大的羞辱一般，带着一声怒吼道：“斯佩多，你竟然敢偷我的酒！”

　　“呃……”

　　这种无赖一般的行径，令夏林区的分会长两眼发直；不过，同样有着赫赫声誉的分会长可不会就这样坐以待毙——拿起酒瓶子，仰起脖子，酒液“咕咚、咕咚”的就向着腹内灌下。

　　“混蛋，你竟然还敢不知悔改！”

　　圣物之塔塔主整个人化作了一道风，瞬间抢过了酒瓶子，看着一个愣神就只剩下三分之一不到的酒，忍不住的一阵心疼，没好气的对准了夏林区分会长的屁股就是一脚，而后者则如同一滩烂泥一样，擦着地板向前滑行。

　　当力道消失，身体停下了来的时候，一个酒嗝猛然的被哈出；斯佩多，这位夏林区猎魔人的分会长轻声嘀咕起来：“不愧是金伯爵，果然，不一样……大人，您要干什么……啊，我们说好了不动手的……我身上还有伤！有伤！”

　　嘀咕声还没落下，圣物之塔塔主就冲上去，对着斯佩多一阵猛踩，尤其是那些柔软部位，更是重点的照顾着，一边踩一边吼着：“我让你不一样……我让你偷我的酒……我让你装有伤……”

　　喧闹声，直接从酒吧的二楼传了下去，令走在这里的路人下意识的一皱眉，而后，在那分外凄厉的惨叫声中，收起了好奇心，缩了缩脑袋，头也不回的快步的离开。

　　至于周围的邻居？

　　虽然只是短短一天的功夫，但是早已经被那位分会长锻炼的坚韧无比的神经，令他们下意识的习惯了。

　　……

　　都德一处硕果仅存的小教堂内，豪斯大主教正皱着眉头，而他的目光也是看着德隆庄园的方向。

　　恶龙再和谁战斗？

　　这位掌管新任教皇情报的大主教，心底思索着，同时指尖微微的敲动了一下身旁桌子，在“咚咚”这样极有节奏的声响中，一道黑影出现在了这位大主教的身后，轻声的说道：“大人，除去恶龙外，在那里的还有泉水城的哈特兄弟！”

　　“哦，哈特兄弟……”

　　随着这样的自言自语，豪斯的脑海中瞬间将哈特兄弟的一切信息抽调了出来，开始再次的阅读着——能够成为新任教皇的情报主管，好似除了自身的能力出众外，更多的就是因为他这样过目不忘的能力。

　　任何看过的事情和文字，都会记录在心中，用的时候再抽掉出来。

　　大约在三十秒钟后，睁开眼的豪斯，露出了一个笑容：“两个超凡之境的传奇强者，而且擅长合击……即使是恶龙也……正好还能够验证一下这个恶龙真正的实力——当世最强七者，真的能够这样轻易的被打败？我可是有些不信呢！”

　　心底的想法流转着，豪斯的嘴上也没有停下：“派人去盯着那里……还有，将这个消息‘详细’的告诉那些家伙，毕竟，这对于忧心忡忡的他们来说，是个好消息，不是吗？”

　　并没有回答，黑影已经消失在了这位大主教的身后，就如同他出现时一样。

　　……

　　踏、踏、踏……

　　仿佛是走在无声的步点上，每一次的前行，看似沉寂，但是却宛如惊雷般敲打在哈特兄弟的心间。

　　叶奇向前走了七步，每一步都伴随着气势的攀升，当走到第七步的时候，哈特兄弟已经感觉到了一座大山压在了他们身上一般；而且，耳中传来的阵阵龙吟，就仿佛是一头真正的巨龙正在作势欲扑般，令他们全身上下的肌肉都下意识的收紧着。

　　而那汹汹烈焰和彻骨冰晶，却丝毫没有任何的用处，尤其是当两人看到不远处的小道格状若无事的看着这里的时候，两人心底不由一震——虽然事前就知道，和对方有着不小的差距，但是两人却没有想到会差着这么多。

　　这就是能够在当世最强七者下，全身而退的实力吗？

　　哈特兄弟相视苦笑着，而后，身为兄长的特尼·哈特却是深吸了口气，他此刻早没有了之前满脸笑容的模样，身上红色的长袍下一刻就变成了烈焰长袍，双眼、口、鼻、耳，一道道火焰从中冒出，而在他的周围，更多的火焰正在聚集着，头发更是化作了一团烈焰。

　　而弟弟特尔·哈特也是类似，蓝色的长袍此刻犹如冰晶一般的盔甲穿在身上，双眼、口、鼻、耳，一道道带着冰棱的寒气冒出，头发则完全的雪白一片。

　　而更加令人在意的是，火焰与冻气却是没有任何抵触的、诡异的结合在了一起，红色和蓝色不停的交织，就如同是一个巨大的变色球一般。

　　紧接着，两人就同时的向着叶奇冲了过去。

　　他们不敢再让叶奇走出第八步，如果在这样的走下去，他们直接就会在这气势下被压倒，甚至连再战之力都没有了——虽然一开始就没有打算战斗，这样的比斗，也不过是走个形式罢了，但是如果连手都没有动就认输的话，也实在是太难看了。

　　呼！

　　烈焰在特尼·哈特的双手间汇聚，灼热的气息瞬间将整个大厅的空气都扭曲了，甚至，地面和墙壁都开始出现干裂，但是站在那里的叶奇却仿若无觉，不仅仅是叶奇，就连坐在叶奇身后不远处的小道格也没有任何的感觉。

　　叶奇的头微微抬起，看着那处穹顶上的画，仿佛那里有着什么无比动人的存在一般，而对于马上到达的攻击，却是带着不屑一顾。

　　哪怕是在整个彼岸之桥都有着好脾气的特尼·哈特，在这个时候也不由怒了，他心底暗自想道：“虽然大家心照不宣，但是这样的无视，是在羞辱我们吗？认为我全力一击，也不过如此？”

　　喝！

　　心底的愤怒，让特尼·哈特忍不住的大吼了一声，聚集在双手上的火焰越发的灼热了，而这仿佛引起了叶奇的注意。

　　叶奇略微的低下了头，向着特尼·哈特看去。

　　顿时，一股奇异的冰寒，在特尼·哈特的心底升起，哪怕是周围灼热的火焰，也没有丝毫的办法驱逐这样的冰寒，对方的双眼就如同是两把刺破了苍穹的利剑，窥视着他全身上下仅有的破绽，令他不寒而栗。


第五章 心眼+心剑（一）

　　退！

　　不退就得死！

　　莫名的，在特尼哈特的心底出现了这样的想法，他身体本能的就做出了反应，那烈焰从手中飞出，并不是射向叶奇，而是在地面形成了一道巨大的火墙，几乎是将这个别具特色的大厅一分为二。

　　他不是攻击叶奇，只是想要阻挡一下。

　　不过，这样的阻挡，显然是无用的！

　　嗡！

　　空气中传来一声震动，顿时，那涛涛烈焰组成的火墙上，就出现了一道缝隙，或者说是硬生生的被“斩”出了一道通路——并不是那种渐渐的改变或者是熄灭，而是相当猛烈的一下子，就如同是一把锋锐的长刀，从上到下的斩下，将一颗西瓜一分为二般。

　　而隔着火墙，哈特兄弟清晰的看到了叶奇收回的手掌。

　　手刀？！

　　两人惊讶着——以单纯的手掌，却发出了堪比真正武器的攻击，这样的手刀……恐怕已经和霍特利尔大人不相上下了吧？

　　心底思考着的哈特兄弟，去没有任何的怠慢，做为兄长的特尼·哈特更是大声的喊道：“小心！”

　　不过，就在他话音刚刚响起，还没有落下的时候，叶奇已经一个闪身消失在原地，等到再次出现的时候，依旧是站在了他的面前——紧接着，那种从心底泛起的战栗感，又一次的出现了，甚至比之前还要严重，仿佛自己所有的行动都被这双眼睛看破了，并且，再有任何举动就会被对方抓到破绽，一击毙命。

　　退！

　　特尼·哈特又一次的选择了避让，而做为弟弟的特尔·哈特则仿佛是心有灵犀般的随着自己的兄长向后退去；不过，就在特尔·哈特刚刚后退的时候，叶奇的目光就看向了他。

　　立刻的，就好似是中了定身术一般，特尔·哈特愣愣的僵直在了原地，而这个时候的特尼·哈特却没有停下脚步，依旧向后退去；一个僵直不动、一个急速后退，几乎是在这一个瞬间，两人最为擅长的合击术就被打破了。

　　火焰和冰晶在一个瞬间分离，而就在这个瞬间，叶奇出现在了特尔·哈特的面前，看着出现在自己眼前的叶奇，特尔·哈特一直保持面无表情的脸上不禁露出了一抹苦笑，之前在他的兄长出现异动的时候，特尔·哈特就已经小心谨慎了起来，但是这样的小心谨慎真的是非常的没用。

　　当对方的目光看到他的时候，特尔·哈特完全的就陷入到了一种进退失距的地步，那一道目光就好似化作了无孔不入，但又满是死亡气息的长刀般，将他全部的一切行动全部的封死，只能够站在原地，任何胆敢越雷池一步，那就是死亡的下场。

　　这是什么能力？

　　不仅是特尔·哈特心底惊异的思考着，他的兄长特尼·哈特也是如此；不过，特尼·哈特并没有因为这样的未知，而毫不作为，他大吼了一声后，全身的火焰以更加疯狂的态势开始弥漫，使整个大厅都充斥在烈焰之中，然后，整个人更是向着叶奇冲来！

　　感受着兄长的吼声，特尔·哈特立刻的反应了过来，双眸一凝，身上的寒气以肉眼可见的速度弥漫着。

　　咔、咔、卡啦……

　　以特尔·哈特为圆心，半径十五英尺内被冰霜所覆盖。

　　一瞬，只要坚持住一瞬！

　　特尔·哈特心底疯狂的以这样的信念来驱散着对方目光带来的锋锐，但是，下一刻，这样的信念，就彻底的崩溃了！

　　一把刀柄处拴着铃铛，刀鞘朴实无华的长刀，突兀的出现在了他的眼前，那种突然感，令特尔·哈特难受的几乎要吐血，但是当那把连带着刀鞘的长刀无视着烈焰、冻气前行的时候，他是真正的惊骇欲绝了。

　　想要躲闪，但是却根本无法躲闪，那微微颤动的刀鞘，似乎将他所处的整个天地都封锁了，而处于这片天地中的他却是连攻击都无法做到，因为他每次想要还击时，从对方的目光中就可以看到他凄惨无比的下场。

　　他的攻击、他的防御，他的一切，都被看破了！

　　砰！

　　咔、咔咔……

　　沉闷的响声中，刀鞘穿过了冻气，击打在了那冰晶般的盔甲上，以击打的位置开始，蛛网般的缝隙浮现、加深、蔓延，而后轰然的破碎。

　　哗啦！

　　在这样的破碎声里，特尔·哈特整个人高高的飞起，狠狠的落在了大厅的墙壁上；而这个时候特尼·哈特才刚刚的冲了过来。

　　嗡！

　　轻微的颤音中，那把带着刀鞘的长刀陡然间指在了他的眉心处，眼前恍惚间好似看到了一庞大的身影扑面而来——灰黑色的身躯上，带着难以描述的沉重，十二枚长长宛如指针的背脊带着斜指向上，宛如刺破了苍穹，一道道、一层层犹如年轮般的纹路遍布全身。

　　沙……沙……

　　好似流沙划过指尖、缝隙，又好似是车轮碾过柔软的沙地，特尼·哈特感觉到了自己的虚弱、衰老。

　　一个巨大沙漏，一颗颗砂砾，向下流淌。

　　代表着他的生命的流逝，岁月的无情，时光的……锋锐！

　　“啊！啊啊！！”

　　剧烈的惨叫声，从这位超凡之境的传奇强者嘴中吼出，就好似孩童被噩梦惊醒后一般，他仓皇的后退着，整个身躯不知觉的倒在了地上，但是依旧手脚并用的后退、后退，仿佛是要远离最为可怕的存在。

　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”

　　承受了之前叶奇留手一击的特尼·哈特，根本没有什么大事，最多就和普通人不小心摔了一跤，而且连皮都没破的那种——对于失败的结果，特尼·哈特是早有心理准备，但是这样的过程，却有些令他难以接受。

　　差距实在是太大了！

　　不过，还没有等特尼·哈特感叹完，就听到了自己兄长的惨呼，那种凄惨的声音，几乎令特尼·哈特认为根本不可能是自己那个总是面带笑容的兄长发出的，不过，眼前的一幕却令他不得不相信。

　　直接冲了过去，半跪在地上，抱着自己兄长上半身的，特尼·哈特猛烈的摇晃着：“哥哥，你看到了什么？一切都是幻觉、幻觉！没有什么的，醒醒，哥哥……”

　　身为超凡之境的传奇强者，对于自己兄长这个时候的状态，特尼·哈特有着相当的了解，毕竟，再碰到那些传奇之下的存在时，他们放出气息后，对方也会进入到这样的状态；但那是，跨越等级的，现在可是……

　　一想到这种仿佛是跨越等级般的碾压，特尔·哈特不由在心底一阵的惊诧；不过，这个时候的特尔·哈特并没有过多的想什么，他的视线集中在自己的兄长身上，脸上的呆板、冰冷，早已经消失不见，只剩下了急切和关心。

　　大约两分钟后，特尼·哈特从那种幻境中清醒了过来，他看着近在咫尺的弟弟，手掌不由一紧，而后看到了站立在不远处和那个年轻人低声交谈的男子，很显然被他的目光所带动，抬起了头。

　　见到对方微笑的看着自己，特尼·哈特立刻站了起来，躬身施礼道：“感谢，夏克之龙大人手下留情！”

　　特尔·哈特也跟着施礼。

　　叶奇微笑的摆了摆手，道：“只是一场普通的‘决斗’而已！”

　　普通的“决斗”？

　　哈特兄弟心底同时苦笑起来，对于您来说或许普通，但是对于我们来说，却是差点致命的！

　　尤其是身为兄长的特尼·哈特更是到了现在还后背发凉，他可以肯定面前这个看似年轻的男人，绝对已经站在了令他无法触及的地方，而当初传出的“战胜啸月狼王”的消息，也绝对不是他所认为的“顺利逃出”而已。

　　对方，有着战胜那位当世最强七者的能力！

　　毕竟，在对方那只是随手的攻击中，他感受到了太多，甚至令他无法分清的“道路”的气息，但是有一点可以肯定，对方的“道路”中绝对有着【杀戮之道】以及……【极刃之道】！

　　没错，就是那位霍特利尔大人的【极刃之道】，不然，对方根本不可能有着那种好似刀芒般令人不战而溃的眼神，以及随手就能够透出一股锋锐如刀的感觉；而且，这些只是非常基本的，还有着令他恐惧的“道路”气息。

　　之前，在那沙漏前，好似被天地都抛弃，被日月都诅咒的感觉，他实在是不想要承受了；甚至，就连面前这个年轻的男子，他都不想要在见到！

　　因此，他很干脆的接续了之前的话题——

　　“哈克大人，是我们泉水城的第三代城主，是一位很善良、正直的人，曾经帮助过类似我们这样的存在不止一次……”特尼·哈特提到这位泉水城城主的时候很是恭敬，不过，随后就是眉头微皱，他叹息了一声后，说道：“但是，泉水城的副城主基尔力却是一个很让人讨厌的家伙……一开始的他并没有像现在这样，反而是一副很热心肠的模样，深受哈克大人和众人的信赖；不过，在大约十年前的时候，曾经有人指责基尔力的一些‘丑事’！”

　　“虽然，最终不了了之，但是一些细心的人，也发现了基尔力的不同……甚至，有几个人见过他和冥域之棺的几位高层接触过！”特尼·哈特：“如果说是泉水城内的人想要霍特利尔大人死的话，基尔力无疑是排在第一位的，而且他和冥域之棺的人还有着来往！”

　　“哦，这位基尔力副城主，看来恨不得人心呢！”叶奇玩味的笑了起来，他继续的问道：“当初指责他的人，不会就是霍特利尔阁下吧？”

　　哈特兄弟点头道：“就是霍特利尔大人！”连那位沉默寡言的弟弟，都忍不住的开口说道：“如果不是基尔力的实力是泉水城不可或缺的话，我们早就将他从副城主的位置上，换了下来……霍特利尔大人，才更加的适合这个位置！”

　　“原来如此！”叶奇点头道：“这么说来，霍特利尔阁下和这位基尔力是有着仇怨了？”

　　特尼·哈特苦笑道：“非常大的仇怨，如果不是霍特利尔大人的实力令基尔力不敢小觑的话，他早就下手了！”

　　叶奇点头道：“除了基尔力外，泉水城中，还有谁的实力是处在这一个层次的？”

　　哈特兄弟立刻回答道：“还有费斯洛特大人和德尔契大人……不过，这两位大人长时间都在探索各个位面碎片和半位面中，并不会经常出现在泉水城！”

　　叶奇再次的点了点头，他略微的沉吟后，又问道：“那么除了泉水城之外，其它势力的强者，例如圣·德哥、血盟塔、冥域之棺呢？”

　　哈特兄弟苦笑了一声，依旧带着一丝犹豫：“我们按照决定的要求说了出来，但是除去您之外，我们希望其他的人，并不要知道这些东西……”

　　叶奇笑了起来：“这是当然的事情！”

　　……

　　这样的交谈一直持续到了下午，拒绝了哈特兄弟晚餐的邀请后，叶奇带着小道格坐着对方派出的专车离开了德隆庄园。

　　在斯佩多的荒野酒吧的街道口，叶奇和小道格下了车，不过，小道格并没有直接返回荒野酒吧，而是来到了属于叶奇一行的落脚处。

　　小道格看着面前看门的女士，彬彬有礼的问候着：“泰勒女士，下午好！很荣幸再次的见到您！”

　　变色龙笑道：“我也非常荣幸的见到你，小道格先生！”说完，变色龙的目光就看向了叶奇，问道：“在那里有收获吗？”

　　叶奇笑着点头道：“非常大的收获，甚至，有些超乎想象了！”

　　变色龙的笑容越发的灿烂起来：“那就好，我去准备茶水和点心……小道格先生，你需要什么？”

　　小道格立刻回答道：“谢谢，不要柠檬的红茶！”

　　“马上就好！”

　　变色龙转身走向了位于大厅一旁的厨房，而小道格则略带一丝拘谨的看向了四周。

　　叶奇显然知道，对方再紧张什么，不由笑道：“爱尔丝和她的手下，去郊外了……毕竟，这里没有足够训练的地方！”

　　听到这句话后，小道格不由长出了一口气，令叶奇笑问着：“你很担心见到爱尔丝？”

　　小道格没有隐瞒的点了点头，回答着：“是的，听布兰克大人说，爱尔丝阁下不仅不苟言笑，而且还很严厉……我有些担心和这样的人相处！”

　　听到女骑兵长这样的评价，叶奇忍不住的笑了起来：“爱尔丝没有像布兰克大人说的那样……虽然她在大多数的时候，却是非常认真，但是相较于爱尔丝而言，今天你见到的哈特兄弟，难道不觉得可怕吗？他们可是远远超出你想象的存在！”

　　小道格摇头道：“并不是很害怕，虽然一开始我听到了那样的秘闻，真的非常的吃惊，不过，看到他们对待您态度……”小道格思索了一下当时的情景，道：“他们非常的害怕您，尤其是在那场‘决斗’后，他们对您的惧怕几乎是达到了一个显而易见的地步！”

　　一说到那场比斗，小道格顿时变得眉飞色舞起来，他用力的挥动了一下拳头，满是兴奋的说道：“在那样烈焰和寒冰中，您指是轻轻的挥舞了几下佩刀，他们的一切攻击、防御，就变成了无用功，实在是太厉害了！”

　　简单的挥舞？

　　面对着小道格单纯崇拜的话语，叶奇不由哑然失笑。

　　之前，他那看似简单的攻击，可绝对不简单，不仅仅是以【冷兵器（传奇）】做为了基础，还使用了传奇级冷兵器所带的特性【心眼】，以及从那位首席巫师学来的属于自己老师创造的技巧【心剑】，自然【致命一击】也是少不了的。

　　其中【致命一击】的效果，没有令叶奇失望，不过，【心眼】和【心剑】的结合，却是超出了叶奇的预料，似乎一种相辅相成后，爆发出来成倍的威力来——哈特兄弟在【心眼】【心剑】结合后，那种大惊失色，胆气尽失的模样，自然是令叶奇记忆犹新的。

　　那种远远无法发挥超凡之境传奇强者的实力，完全的出于下风，被压制的情形，令叶奇不由微微的一眯眼——叶奇非常的清楚如果不是【心眼】【心剑】的配合这样的出色，他虽然依旧可以获得胜利，但是绝对需要多花费一番力气。

　　或许，可以有着另外一番尝试！

　　叶奇心底升起了这样的想法，不过，他并没有即刻开始，而是看向了小道格问道：“你想学一些技巧吗？”

　　传授小道格一些技巧，这才是叶奇带着对方离开酒吧的真正目的。


第六章 心眼+心剑（二）

　　就职仪式并没有在大庭广众之下举行，但是却有着转播，都德大广场上有着一块大的屏幕，会播放着一切；不过，此刻，屏幕并没有亮起，毕竟，距离九点的就职仪式还有一个半小时之多。

　　广场上的人群则开始聚集，他们大部分是欢乐的，少部分是带着一丝不安的，而更多的则是满脸的期盼——因为议长就职仪式，整个都德，以及夏林区会放假一天；这对于忙碌的都德人来说，实在是难得，叶奇和女骑兵长、变色龙在最高政府的专车中，需要穿行小半个都德，向着都德的首府大楼前进。

　　女骑兵长透过车窗看着外边，扫过路边人们的脸颊，不由轻声说道：“感觉和节日差不多……”

　　变色龙一笑，回答道：“对于普通人来说，这样的日子就是节日，可以放松、休息，可以一切聚会、派对；不过，对于那些心思不一的人来说，这个日子可是决定命运的日子！”说着，变色龙就指了指外面几个神色匆忙，带着不安的人，显然这几个人也是要向都德的大广场赶去。

　　女骑兵长扫视着对方几人做工精致的外套，保养的极好的面部，以及随手带着的手杖，即使现在是飞奔着，没有使用，但是皮鞋带起的“哒、哒”声，已经表明了一切——这些是相当富有的人，或者是有着权势的人，如果不是都德今天整个上午的市区不允许车辆同行的话，女骑兵长敢保证，绝对看不到这些人走路、奔跑的身影。

　　女骑兵长收回了目光，叹息道：“金钱和权势的结合，才是最佳获得更多金钱和权势的方式！”

　　这样的感叹没有丝毫放低声音的意思，因此，除去一直保持着微笑的叶奇和点头的变色龙外，司机和坐在副驾驶上的莫烈提，也是听得清清楚楚，但是这又能够怎么样呢？虽然莫烈提现在的身份足够的高贵，地位足够的高，但是面对身后三人中任何一人发表的感叹，都只能够是微笑。

　　毕竟，这样的感叹中，大部分都是事实！

　　不过，肯定会改变的！

　　莫烈提心中这样坚定的认为着，因此，他接口道：“叶奇阁下，爱尔丝阁下，泰勒女士，请相信我，一切都只会变得更好！”

　　叶奇微微的一耸肩，不置可否的道：“是吗？我们将拭目以待！”

　　汽车沿着都德大广场的东边而行，然后，在一条专属通道前停了下来，猩红色的地毯一直铺到了台阶前方五英尺左右的地方，两列超过三十人的守卫沿着台阶站立在地毯的两侧，面容肃冷，身上带着一丝丝隐藏的、内敛的令人汗毛直竖的杀意；很显然这些守卫并不是装饰品，而是真正有着能力的人，而更多这样的守卫正分布在四周各个最为合适的监控点上。

　　再加上无法掩盖的属于军人铁血的气息，叶奇心底不由想道：“雄鹰军团的特勤大队吗？”

　　很显然，在此刻的都德，只有雄鹰军团这个属于内卫的军团有着这样的能力了，雄狮军团或者能够做的到，但是却无法这样的内敛；曾经进入过雄狮军团营地的叶奇可是非常的清楚那个军团里的军人是怎么样的——就如同他们的军团长一般，都是气势外漏，杀意四射，根本不会收敛，宛如是真正的狮子一般。

　　“请！”

　　莫烈提充当着引路人，走在了最前面，叶奇冲着女骑兵长和变色龙笑了笑，三人并肩而行——那张地毯足够的宽，不要说三人，十个人并肩而行，也是可以的。

　　在楼内，无关的人员更是早已经撤的干干净净，只留下了，今天可以出现在这里的人；不过，大部分，叶奇一个都不认识；变色龙却是熟知一切的为叶奇介绍着这些在都德真正有着实力和势力的富豪或者政客。

　　而叶奇一行三人，有着女骑兵长和变色龙在，自然是十分的显眼；毕竟，今天能够来参加的女性，那可是少之又少，而像女骑兵长和变色龙这样出色的女性，那更是硕果仅存了；当然了，对于变色龙他们并不陌生，相反还很熟悉，因此都是微笑点头，打着招呼。

　　目光在看向叶奇和女骑兵长时，就多出了一分审视——叶奇外罩着的使徒风衣，女骑兵长的游骑兵军礼服，很显然令他们多有猜测，不过，在莫烈提带路的前提下，这些人并不是傻瓜，还没有谁不长眼到过来直接询问的。

　　当然了，一些私下的交谈是免不了的；所以，叶奇一行三人走过哪里，身后就会留下一片交头接耳的声音；对此，不论是叶奇还是女骑兵长、变色龙，很自然的选择了无视——根本不是一个世界的人，仅有的一次接触后，也就不会再出现任何的交集，为了这样的人而思考的话，实在是过于的悠闲了。

　　“叶奇阁下，这里是您们三位的座位！”

　　莫烈提将叶奇三人带入到了一处巨大的演播厅后，站在最为靠前的一派座位旁说道。

　　“就职仪式还有四十五分钟开始，您需要到一旁的茶水间休息一下吗？”

　　就座后，莫烈提询问着，而叶奇则是摆了摆手，然后很干脆的闭上了双眼，一左一右的女骑兵长和变色龙也是微笑的拒绝。

　　“那么，我需要离开一下！”

　　以莫烈提此刻在最高政府内的身份，自然是不可能一直陪在叶奇三人的身边，需要他的地缝实在是太多了；如果不是为了体现对于叶奇的重视，莫烈提根本不会出现在这样“引导者”的名单上。

　　“一会儿见！”

　　双方简单的告别后，莫烈提就快步的向外走去，这宽敞之极的地方，就只剩下了叶奇一行；而看着叶奇闭目养神的模样，知道叶奇为什么会这样的变色龙就轻声的问道：“你确定你喝下了我调制的药水？”

　　叶奇努力的睁开眼，笑着说道：“当然，当时爱尔丝也在身旁，她可以替我作证……而且，我并不是小孩子了，面对对自己有益的药水时，会喝下的；尽管它的味道令人难以接受！”

　　迎着变色龙的目光，女骑兵长很肯定的点了点头：“叶奇应该是有一些疲劳吧？毕竟，他在这样的状态下还和两个超凡之境的传奇强者交手，接着在没有休息的前提下，又去教导了小道格一个晚上！”

　　变色龙眉头一皱道：“身体的状态会影响到一切！”

　　叶奇笑道：“那些事情并不足以让我劳累，我只是在想其它的事情！”

　　变色龙可不会相信这样的话，她转过头询问着女骑兵长：“那位小道格先生的资质怎么样？”

　　在昨天郊外的训练结束后，女骑兵长也加入到了教导小道格的队伍中；虽然在高层次的战斗技巧，她和叶奇有着相当的差距，但是在基础和稍高一些的地方，女骑兵长却是有着独到之处；毕竟，游骑兵两百多年的训练体系，早已经让这样的训练变得异常的完整和实用，而身为大队长的她，更是训练过无数的游骑兵，深知该如何去教导一个没有任何基础，或者有着一定基础的年轻人。

　　而从十二位女游骑兵来看，这样的教导自然是非常不错的。

　　女骑兵长思考了一下后，回答道：“小道格有着很强的领悟能力，但是在身体方面却依旧有着一定的差距，在短时间内无法依靠身体的情况下，我推荐他偏向于技巧者的路线；不过，身体本身的锻炼，依旧需要抓紧！”

　　叶奇补充了一句：“一些不错的装备，也能够让他形成相当的战斗力！”

　　变色龙诧异的看着叶奇，女骑兵长则直接问道：“你很在意这个年轻人？”

　　在昨晚的指导中，女骑兵长就感觉到了叶奇对待小道格的不同之处——虽然不想承认，但是女骑兵长却是深知自己的爱人究竟是怎样的一副性格，在其它的方面都能够做到不错，但是成为一个合格的老师，却差的太远。

　　并不是没有耐心或者语言沟通能力，在她见过的人中，自己爱人的耐心绝对是位列前几的，而语言沟通能力也是相当不错的，即使距离外交家远了一点，但是却远超一般的普通人；但就是这样，他却无法的正常教导一个弟子，或者说成为一个好老师。

　　他有着太多的奇思妙想了！

　　而这样的奇思妙想，对于一个没有基础或者处于基础阶段的年轻人来说，实在是太过于痛苦了，哪怕是真正有着天赋的人，在这样的训练下，也会发生夭折的事情；当然了，这并不是说叶奇的想法不好。

　　相反，女骑兵长认为这样的想法非常的好。

　　那个在酒吧地下大厅的沙袋阵就是最好的证明，比之原本单纯的负重练习要好出不知道多少倍；不过，这样的训练，只适合完成了基础和进阶训练的人；最起码，实力也要在星照的标准上，不然的话，只会是适得其反，那转满了沙子足有二十多公斤的沙袋一旦飞舞起来，砸在身上可不是开玩笑的。

　　女骑兵长曾经想过，叶奇既然能够想到这样的方式，那么基础的方式能不能想到呢？

　　而在昨晚，她真的见到了，一套随着能够增加身体素质技巧而诞生的水下训练方法；虽然不知道这样的方法最终会怎么样，但是女骑兵长已经发现了其中的不凡之处；而正是因为这样的不凡之处，让她认为，叶奇非常的看重那个年轻人。

　　叶奇微微的点头，然后叙述着小道格的情况，之后，他微微的耸了一下肩膀，道：“发生了这样的事情，我无法撒手不管！”

　　女骑兵长点头道：“真是一个倔强的年轻人！”

　　变色龙却是笑道：“倔强的孩子，总是会获得好处的！”

　　得到了想要知道的，女骑兵长和变色龙随意的交谈了起来，她们并没有再过多的询问着叶奇——深知叶奇接受【龙之传承】后，精神上疲劳的她们，想要让叶奇多休息一会儿；不过，此刻的叶奇，虽然闭上了双眼，但是大脑依旧在快速的活动着。

　　【心眼】和【心剑】的组合，正在他的思考中一点一点的完成着。

　　虽然昨天的初试，是一场意外，但是大多数的时候，伟大总是从一场不经意间的意外开始的。

　　不过，很显然，将意外转变为一个既定的事实，是需要付出相当多的心血的；而叶奇此刻略带萎靡的精神就是因为这样的思考而来的——诚然，【心眼】是一种类似天赋的能力，无需改变，但是【心剑】却是技巧，想要和【心眼】融合的话，则是必须要进行一点点改动的。

　　而叶奇只有在改动的时候，才能够发现自己老师的强大之处，随手创造出的技巧，就已经达到了令他难以取舍的地步——没错，就是难以取舍，在叶奇看来【心剑】的一切都应该是能够顺利的融入到和【心眼】搭配的技巧之中。

　　不过，事实上，这只是一个美好的想法。

　　除去基础部分和少许进阶部分外，【心剑】大部分的技巧都不能够融入其中。

　　感觉能够融入其中，但实际却不行！

　　这正是此刻叶奇苦恼之处，他不禁想到：“难道是我的【冷兵器（传奇）】等级不够，所以才……”

　　“你这样的想法，可是会那些选择战士之路，但是却被卡在超凡之境外的人哭泣的！”怪狼带着这样故作的叹息声，出现在了叶奇的心底，它很不客气的说道：“你认为你的老师，当年有着你现在的程度吗？”

　　叶奇一怔，立刻回忆起和那位首席巫师的谈话——当初，他的老师是“逃离”了龙岛之后来到洛兰特，掉在了那位首席巫师的小窝面前，虽然没有具体的时间，但按照推断，当时的老师还很年轻，应该还没有达到之后一人一剑闯上神山的程度。

　　不过，能够屠戮五百左右的同族，显然是实力并不低了。

　　那么……当时的老师也是同样的传奇吗？

　　叶奇心底默默的想道。

　　怪狼面对着思考的叶奇，不由哼唧着说道：“你的老师当初的实力和你此刻不会有太大的差距，甚至你此刻要比你的老师强上不少；毕竟，你的老师可没有……”显然是意识到自己说出了什么话，怪狼马上一个僵硬的停顿，后继续的说道：“不过，有一点，可以可定！”

　　思考着的叶奇，显然没注意到怪狼的停顿，他问道：“哪一点可以肯定？”

　　怪狼坏笑着说道：“你的老师比你聪明的多！”

　　叶奇一愣，眉头挑了挑，马上道：“这点我当然承认；毕竟，对于我自己的天赋，我是心知肚明的……不过，显然您已经找到了其中的关键之处，那么是否能够替我讲解一下呢？当然了，如果您有什么难处的话，我也不会勉强的，毕竟，这样的关键之处，应该是很难的，您也不一定全部的知晓！”

　　怪狼轻轻的一哼：“激将法对我可没有用！”

　　叶奇耸了耸肩：“大部分空口说白话的人，都会有着这样的理由……我很理解！”

　　“你理解什么？只会言辞夸大的小子，但是做为我的契约人，我很乐意帮助你——毕竟，从某种程度上来说，我们是一体的！”怪狼这样的说道，叶奇却是一皱眉，问道：“我需要付出什么？”

　　怪狼诧异的说道：“什么也不用？我不是说了，我们是一体的，当然该互帮互助！”

　　叶奇的眉头皱的更紧了：“我认为我们还是按交易的方式来完成这样的‘指导’比较好……毕竟，‘免费’的东西在奸商的手中出现，只可能存在两种可能，一，它是劣质的，二，它在放长线钓大鱼！”

　　怪狼当即暴怒般的吼道：“你这是在说我吗？”

　　叶奇没有啃声，仿佛是默认一般；而怪狼仿佛是受到了无尽的侮辱般，它吼着：“你这个混蛋的小子，就是因为有着这样的心眼，才会不如你那个聪明的老师的——告诉你，你的老师创造出【心剑】的目的，本身就是令学习者拥有【心眼】的能力，不论是基础的诱骗和技巧，还是之后进阶的大量计算，都是为了能够让人形成类似【心眼】的能力！”

　　“因此，【心眼】和【心剑】配合自然是有着莫大的威力了，毕竟，它们算得上就是一体的；不过，是先有了【心剑】而后再出现【心眼】；不像是某人想的以【心剑】为基础，融合【心眼】——你将顺序搞错了！”

　　“哪里有人会拿着自己辛苦的工资去给老板的？你这个愚笨的家伙！”

　　一连串的话语，在怪狼的嘴中被吼了出来，而且仿佛是为了证明什么一般，它解释的非常详尽。

　　而听到了的叶奇在心底却是如同醍醐灌顶般，一些总觉得纠结的东西，豁然的贯通了。


第七章 选举

　　此刻的叶奇，犹如站在了一面被雾气所笼罩的镜子前，而怪狼的话语则好似一只手，将那满是雾气的镜子擦拭出了一道清晰的痕迹，虽然镜子大部分的地方依旧被雾气所笼罩，但是那一道清晰的痕迹，已经能够令叶奇看到里面的一切。

　　就仿佛是数读一般，第一个数字的确认是最为困难的，而当第一个数字确定了之后，一切就都会变得容易起来。

　　思考了近乎整晚的问题，迎刃而解后，叶奇的嘴角不由微微上翘。

　　“谢谢！”

　　叶奇对着怪狼发出了感谢，非常真诚的那种；不过，对于叶奇的感谢，怪狼却是显得不屑一顾起来，它哼唧着，说道：“赶紧完成这里的事情，我需要更快的得到我的下一个雕像！”

　　叶奇笑了起来：“当然，它一直在我的计划中！”

　　怪狼没好气的说道：“但，总是处在一个末尾的位置上！”

　　叶奇没有否认的点了点头，而后声明道：“那是因为它的不确定性……一旦确定，它总是会位列前茅！”

　　怪狼吧唧了一下嘴：“希望如此……不过，你觉得你来参加这样的活动有意义吗？它并不会让你变得强大，这样的时间你更应该在自己的酒吧，尽快的适应那些突如其来的知识，而不是在这里乱晃！”

　　显然，对于叶奇来参加所谓的议长就职，怪狼有着不满——在它看来，这完全就是浪费时间。

　　叶奇一耸肩：“我并没有停下我的适应……而且，这里也不是没有收获！”

　　叶奇所指的收获有很多，不单单是彼岸之桥的，还有面前出现的人——红色的长袍，绣着长长的金边，圣洁、干净的外表，遮挡着那瘦弱的身形、干扁的脸颊，任何人看到他时，都不会注意到这些，只会在那温暖的圣光中忏悔。

　　大主教，豪斯……

　　叶奇眯着双眼，打量着这位教廷大主教，脑海中回忆着有关于对方的信息，而在心底却对怪狼说道：“这就是我们可能会有的收获之一！”

　　怪狼嘴上很是不屑的说道：“一个情报贩子而已！”

　　不过，叶奇却能够感受的到怪狼的行动，一丝只有他能够察觉出的感知，向着那位豪斯大主教蔓延而去；并没有任何实质上的接触，就好似是盘旋一般，围绕着这位豪斯大主教绕了一圈，就收了回来。

　　叶奇熟知着怪狼探测教廷人员的方法，因此，并没有任何的打扰，在那一缕感知收获后，才问道：“这个收获怎么样？”

　　怪狼的回答中，带着笑意：“貌似很不错！”

　　叶奇一耸肩膀，同样笑着回答道：“那是当然的……一个管理情报的家伙，即使是有着信仰，也绝对有限，你的那个‘伟大’的作品，也许会派的上用场——或许我们应该感谢依耶塔？他的出现可是让我们省了不少事情，要远远比那位老教皇时期，简单的多！”

　　怪狼则理所当然的说道：“这是必然的——一个野心家，最终信任的只有自己！”

　　叶奇则叹息般的说道：“感谢这样的野心家！”

　　怪狼也跟着点头道：“感谢！”

　　叶奇继续说道：“那么，此刻你脑海里的计划，需要我的帮助吗？”

　　怪狼笑道：“你需要靠近一下对方，并不需要肢体接触……很简单吧！”

　　叶奇这样的回答道：“简单到出乎意料！”

　　而事实上，也是如此，当叶奇打量对方的时候，豪斯大主教同样在打量着面前的恶龙，他虽然心底习惯性的称呼对方为夏克之龙，但是在任何同僚的面前，恶龙才是他对于叶奇的最终称呼；毕竟，他不想被找麻烦。

　　对于该如何保存在家，他一向非常的擅长。

　　就如同此刻，他并没有如同其它的神职人员一般对于面前的夏克之龙视而不见，反而是走了上去，说道：“早上好，夏克之龙阁下！”

　　这样带着友好语气的打招呼，对于豪斯来说没什么，哪怕是杀父仇人在面前，也可以做到这样的地步——情报的收集，本身就是这样一种违背了常理的事情，虚假则更加的是必须的，哪怕是在神的面前忏悔，那也不过是面具。

　　对此，豪斯大主教无疑做的相当的好，没有任何一个人会去怀疑他的信仰，每一次忏悔时的悲痛和哀伤，足以瞒过任何的人；当然，这也只是人而已，对于一些不是人的存在，他的一切都是显露无疑的。

　　叶奇看着径直走了过来，站在自己面前，打着招呼的豪斯大主教，点头道：“早上好！”

　　而坐在叶奇两边的女骑兵长和变色龙则是下意识的皱了皱眉头，不过，听到叶奇的回应后，也跟着点了点头。

　　无疑，豪斯是一个很懂得分寸的人，他没有过多的久留，更没有深入的交谈，毕竟，他和对方的关系在进行下面的事情是非常不合适的，甚至是会引起对方反感的，能够打一个招呼，已经说明了对方的涵养不错。

　　对于有着涵养的人，豪斯大主教一向认为是最好打交道的人；不过，他现在显然是需要离开的。

　　“很荣幸见到您！”

　　随着这样一句，大主教豪斯走向了属于他的座位，看着这位神职人员的背影，变色龙低低的对着叶奇说道：“小心这个家伙，好似蛇一般的阴毒、不可信！”

　　叶奇点头道：“嗯！”

　　女骑兵长也点了点头：“据我所知，最十年中在夏林区发生的一些事情都和这位有关，被人们称为下一个颠覆者！”

　　“他是教廷的神职人员，我们是猎魔人……所以，不用担心其它——因为，我们天生就是敌对的！”叶奇这样的说着，心底却暗自的说道：“被世人所知，这样的做法，不适合于在一个收集情报的人身上！”

　　情报收集者，本身就是和盗贼、刺客扯在一起的职业，也同后者一样，一旦曝光的话，那么就是职业生涯的终结……或者，生命的终结。

　　而这位豪斯大主教却反其道而行之……

　　即使是为了更多的伪装，也足以说明一些问题了。

　　叶奇在心底冷笑了一声，向着怪狼询问道：“怎么样？”

　　怪狼笑意满满的说道：“当然是没有问题……啧，那个家伙是一个彻头彻尾的伪信者，让我之前的一些手段都白准备了；不过，这样的伪信者，我是非常的欣赏的……嘿嘿，和莱曼那个小子来说，他的伪装简直是不相上下！”

　　叶奇问道：“你是准备要控制他吗？”

　　怪狼立刻摇了摇头：“当然不是，虽然是伪信者，但是这个伪信者的身上依旧有着那个家伙的信仰灵光，我可不想提前暴露出来……不过，我们想要知道一些事情，却是简单了很多——当然，我十分的怀疑，这个家伙究竟能够知道多少真正有价值的东西！”

　　怪狼使用的手段，类似与神术，但是更多的却是偏向于法术方面；用怪狼的话说，这是它一个非常伟大的“作品”；而对此，叶奇带着一丝怀疑——因为，这样伟大的“作品”，竟然会对大部分的教廷神职人员没有丝毫的用处。

　　只有那些没有信仰或者很少信仰的人才能够使用。

　　因此，叶奇并没有在这伟大的“作品”上留意，毕竟，相应的结果，一些更加方便直接的小手段就能够达到，甚至比其还要安全许多。

　　不过，碰到豪斯大主教这样的伪信者，却是出乎预料的，甚至，是大大的惊喜。

　　做为怪狼的契约人，叶奇的心底也有着喜悦，他笑道：“不论知道多少，都需要你来辨别，而我只是一个接收者！”

　　面对自己的老对手，怪狼每一次都是那样的上心，这一次也不例外，几乎是没有犹豫的说道：“交给我吧！”

　　感受着怪狼消失在心底，叶奇又开始思考该如何更好的以【心剑】配合【心眼】；不过，当他想要继续的思考下去时，一股难以忍受的疲劳感就出现在身体上，叶奇心里一动，知道是自己完成了一直困扰着自己的难题，精神在松懈后，自然而然的反应，更何况接受【龙之传承（上古龙）】，哪怕是有药水的帮助，也是需要休息的。

　　很自然的，叶奇略微的舒展了身体，挪动了一下背部，往后靠了靠，摆出了一个更加舒服的姿势，双眼一闭就沉寂在了睡眠之中；而一只交谈，但是却都将注意力放在叶奇身上的女骑兵长和变色龙，则相视一笑后，停止了谈话。

　　当精神上的疲劳感开始消退的时候，叶奇缓缓的睁开了双眼，不着痕迹的扫视了一眼周围后，再看了看演讲台上正在进行交接的艾林老议长和新任的德萨议长，叶奇低声的问道：“多会开始的？”

　　女骑兵长轻笑道：“大约在一个半小时前！”

　　叶奇一怔：“我睡了超过两个小时！”

　　变色龙一点头道：“放心吧，呼吸很平稳，并没有打扰到就职仪式……不过，布兰克大人表示了不满，他尝试了，但是都没有睡着！”

　　呃……

　　叶奇耸了耸肩膀，苦笑了一声，然后，就将目光看向了演讲台上，这个时候新老两位议长的交接仪式已经完成了，那位有过一面之缘的艾林老议长已经走向了幕后；昏暗中，只给所有人留下来一个背影，而新任的议长，原本的德萨议员却走上了舞台最中间的位置，在灯光下，显得神采飞扬。

　　“在不到五周的时间中，我们经历了令我们伤痛不已的事情，对此，我感到非常的抱歉，恳请各位的原谅……”

　　站在舞台中间，灯光下的德萨议长开始了自己的就职演说，叶奇除去开头的部分外，并没有认真的听下去，事实上在整个演播大厅中，除去那些负责转播到广场大屏幕上的工作人员外和坐在右侧的受邀者外，左侧这里，基本上都和叶奇有着类似的态度。

　　毕竟，在最高政府议长的就职仪式上，你无法强求猎魔人、神职人员或者是一些神秘侧势力的代表听得聚精会神。

　　不过，大部分的人对于新任议长的讲话是感到满意的，最起码，这是一位诚恳而不缺乏勇气的议长，在场的大部分人都是这样认为着；当然了，少部分的人，则是愤恨的咬着牙；不过，很快的，这样的愤恨就消失了。

　　并不是被感动了，那可是神都做不到的事情，而是一个个的黑影出现在了这些人的身旁，干脆利落的打晕了对方，拖出了演播大厅，看着周围无动于衷的被邀请者们，叶奇不由眯起了双眼。

　　很显然，这些被邀请者应该是早已经知道了这样的事情，不然，即使是再镇定的人，遇到这样的事情也会惊呼一两声的；而不是像此刻一般，根本无动于衷——抓捕，还在继续着，大约持续了足足十分钟左右，而在这十分钟左右的时间里，右侧的席位少了大约五分之一。

　　虽然经历了战场，但是看到了这样的抓捕，女骑兵长依旧是有着不习惯，她皱了一下眉头道：“这样的抓捕能够真正的确认是敌人吗？”

　　变色龙轻笑了起来：“不需要确认，只需要怀疑就足够了！”

　　女骑兵长的眉头皱的更紧了，叶奇伸出手轻轻的放在对方的手背上，感叹道：“此刻的最高政府已经不允许再出任何的事情了……摇摇欲坠中，任何突然发生的事情，都会如同是压垮骆驼的最后一根稻草！”

　　女骑兵长皱着眉想了想，低低的问道：“对于这样的做法，你也赞成吗？”

　　叶奇很干脆的摇了摇头，道：“不——因为，我就不会让如同最高政府之前那样的事情发生，我会提前做好准备！”

　　变色龙笑道：“我们只是一个很小的集体，大家都是亲人一般——争名夺利的事情，可不适合我们……爱尔丝姐姐，你难道会为了酒吧老板娘的位置，而驱赶叶奇吗？”

　　女骑兵长摇头道：“当然不会，如果没有了叶奇，我根本就不是老板娘……”说到这，女骑兵长的脸猛的一红，她的声音越发的低了起来：“而且，我不擅长管理酒吧！”

　　叶奇一耸肩，道：“我也不擅长！”

　　变色龙跟着道：“我也是！”

　　“所以，还是交给其他人吧！”

　　三人互看了一眼，低声的笑了起来。

　　新任议长的演讲还在继续着，即使是在抓捕那些反对者的时候，也没有任何的停顿，声音慷慨激昂，内容诚恳朴实，这样的演技无疑是非常容易成功的，并且在此刻已经征服了相当多的人。

　　即使是坐在这里，叶奇也已经听到了外边的欢呼声；当然，不只是叶奇一个人听得到，圣物之塔塔主也听到了，不过这位塔主却是旁若无人的拿起了自己的酒壶，灌了两口，眼神漂浮着，显然注意力根本不在这里。

　　而在稍后，当那欢呼声更加的大了一点后，女骑兵长、变色龙，还有远处的豪斯大主教也听到了；有了之前的讨论，两位女士根本没有在意，就是坐在那里，双目看着继续演讲的新任议长，而身躯则下意识的向着叶奇靠了靠。

　　不过，那位豪斯大主教却是脸色微微的一变，眯起的双眼中，显然思考着什么不为人知的事情。

　　在大约二十五分钟后，新任议长的演讲结束了，这次换来了更多的欢呼和掌声，虽然之前已经有了很多次，但是这次无疑是最为强烈的、热情的；演播大厅中也响起了掌声，叶奇和两位女士也跟着鼓了股掌。

　　相较于右侧的激动，左侧无疑是带着一丝事不关己的淡然。

　　而之所以鼓掌，绝大部分的原因，也是因为这次就职仪式的结束；最起码，圣物之塔塔主就是这样的想法，而叶奇，也有那么一点。

　　之后，右侧的大部分人在结束时，相继离开；左侧的人更是基本上除了寥寥几位外，走的一干二净。

　　而这寥寥几位中，就有着叶奇和他身旁的两位女士，不远处的豪斯大主教，以及摇摇晃晃走过来的圣物之塔塔主——他们需要留下，因为，那位新任的议长已经准备好了午餐。

　　这个邀请早早的就发出了，而能够留下来，自然是因为答应了。

　　“叶奇阁下，布兰克阁下，豪斯大主教，还有爱尔丝阁下，泰勒女士这边请！”

　　重新出现的莫烈提，带着一抹笑容，再一次的充当着引导者的角色。


第八章 刺杀

　　说是午餐，其实真的是非常的谦逊，午宴或者酒会更加的适合这样的称呼。

　　并没有离开首府大楼，而是乘着电梯向下，一直来到了大楼地下的十层，随着电梯门的被推开，灯火辉煌，晶莹闪烁，市面上各种各样难以见到的酒类被摆放在一处，一位位侍者端着酒杯来回穿梭。

　　食物，几乎是聚集了整个洛兰特上能够看到的美食，塔林区的各式羊排，秋林区的炭烧培根，春林区的众多甜点，冬林区的烈酒烧鹅等等都一一的摆放在长桌上，而在场地的正中央，一个篝火已经搭起，一头完整的白牛正在被抬上烤架。

　　沾满了金黄色油的刷子，缓慢而仔细的刷遍了清理干净的牛身，当油脂与火焰接触后，立刻，发出了“滋啦、滋啦”令人食欲大振的响声。

　　叶奇扫视了一眼周围，耸了耸肩带着女骑兵长和变色龙走向了一旁的角落，他对于这样打着午餐名义的酒会彻底的失去了兴趣。

　　女骑兵长也是眉头微蹙，不过，她却是思考着其它的方面：“这样的午宴，只有不到二十人参加，有些浪费了！”

　　变色龙显然看出来女骑兵长的想法，低声的说道：“这是一种表示，即表示了对客人的尊重，也表示了主人的诚意……不过，那位德萨议长找到的帮手可不是一般，起码，能够将那只白色的公牛找到就绝对是花费了大力气！”

　　白色的公牛，在洛兰特上代表着圣洁，并不是教廷泛指的圣洁，而是一种广义上的，甚至，在各个神话传说中，白色的公牛都是祭祀诸神的最好礼物，可以平息诸神的怒火，祈求无尽的荣耀。

　　虽然此刻已经是自由历252年，诸神的年代早已经消失了不知道多久，但是这并不代表白色的公牛没有了价值，相反其价值越来越高，毕竟，在一些贵族和富豪的宴会上，能否出现这样的食物，已经成为了一种身份的象征了。

　　叶奇坐在一旁，轻拍了一下女骑兵长的手背，笑道：“而且，他们很小心、谨慎！”

　　身处地下十层，足以说明了一些问题；不过，这些问题和叶奇并没有任何的关系，他现在只需要带着两位女士参加这次午宴，而后离开；至于其它的？自然是交给新任的德萨议长去处理了。

　　无疑，女骑兵长和变色龙深知叶奇的想法，因此，哪怕是午宴开始了，两人也陪在叶奇的身旁，即使是食物和酒水也拜托了侍者帮忙拿过来，就仿佛这是一次春游，自己吃自己的，周围的人都是无关紧要般。

　　不过，很显然，即使是这样做，叶奇一行也无法躲开那一道道视线；其中，之前坐在右侧的那些属于最高政府的富豪、名人们的目光尤为的好奇，他们都在探究着叶奇的来历；或者对变色龙投以好奇的目光——虽然变色龙有着足够的声望，在之前的就职仪式上出现并不是什么奇怪的事情，但是出现在这里，无疑是有些身份不符了。

　　再大的名望，也不过是一个靠着外貌和嗓音的演员罢了，怎么能够和他们一起参加午宴？

　　这样的想法绝对不在少数，不过，能够参加这次午宴的人，没有一个是傻瓜，他们都有着相当的耐心，去探究、询问一件事情，而不是鲁莽的让自己受到不必要的损失。

　　对此，叶奇感到了满意。

　　那些探究的目光，虽然自认为掩饰的很好，做到了神不知鬼不觉，但是想要瞒过叶奇的话，却还是很不可能，这无关乎身份地位，只是因为实力；或许这些人有着富可敌国的财富，以及令人瞠目结舌的地位，但是在实力上，也就是普通人，甚至，有几个连普通人都不如。

　　对于普通人，叶奇总是有着难以想象的宽容。

　　不过，这也就是叶奇一人而已，剩余的那些坐在左侧，代表着神秘侧黑暗世界的人却是很自然的对这些人发出了蔑视的目光——代表着神秘侧黑暗世界的人们，他们都有着自己衡量的准则，他们更在乎着实力，而不是金钱、地位；或者在他们看来，实力就是代表着金钱、地位。

　　而光有金钱、地位却没有实力的人，那地位自然是不稳固的，无疑就是最好的取款机。

　　神秘侧、黑暗世界中，胆大妄为的人，绝对不是一个两个。

　　因此，午宴开始后，很诡异的气氛出现了——一群人以探究的目光看着另外一群人，而这一群人，则好似打量商品一般的打量着前面一群人。

　　而这样的气氛一直在那位新任的议长出现后，才有所缓和。

　　“各位，非常的抱歉，我去处理了一些事情……来晚了！”

　　德萨议长一边说着，一边端起了酒杯，满饮了一杯；而在场所有的人都纷纷跟着举杯，露出了理解的笑容——德萨的晚到，是意料之中的事情，之前被抓走的人，还有可能涌现的人，无疑都是需要他来处理的，哪怕是只查看一个结果，也是需要耗费相当长的时间；能够在午宴开始的十五分钟内赶到，已经说明了德萨对于在场人的认真对待了。

　　随着午宴主人的到来，整个气氛立刻的上了一个台阶，那些富豪和极有名望的人将德萨围在当中频频举杯，不停的说着什么；德萨面带笑容的一一应付；而神秘侧、黑暗世界的人们则在自己的小圈子中，冷眼旁观着一切。

　　即使是圣物之塔塔主，也没有丝毫想要融入其中的意思，这位塔主根本没有拿酒杯，而是一手一瓶，“砰”的一声咬开瓶塞就灌了起来；而这样“粗俗、无礼”的举动自然是让那些聚集在一起的人们不屑起来，他们纷纷报以了连连的冷笑。

　　“绵羊在嘲笑狮子……啧啧，可悲的家伙们！”

　　怪狼在叶奇的心底如此的评价着，而叶奇罕有的没有任何的反驳，就点了点头，以一种特殊的吟唱的方式道：“被嘲笑者毫不在乎，并不是因为胆怯，只是因为无视……但是又有谁能够明白，这样的无视不是忍让，而是一种慈悲呢？他们不明白，所以不理解，因此，继续的嘲笑着，最终粉身碎骨！”

　　怪狼翻了个白眼，道：“不要把别人的诗歌当成自己的话说出来！”

　　叶奇耸了耸肩膀，道：“我只是在引用，没有任何其它的意思……或者你认为我们在吃那只白色的公牛，和给予你们祭祀的白色公牛的含义是一样的吗？”

　　怪狼冷哼了一声道：“当然是不一样的！不过是一些没有了圣灵光芒的食物而已，怎么可能成为祭祀我们的圣物……但即使是这样，你们这些参与屠杀白色公牛，并且食用的家伙也应该遭到惩罚！”

　　叶奇一撇嘴角，道：“得了吧，现在是自由历，诸神早已经远去了……如果，你想要尝尝那牛的味道，我可以帮你找到那么一两头；不过，圣灵光芒是什么？”

　　怪狼哼唧道：“我不需要这样的食物……至于圣灵光芒？你准备付出什么？”

　　叶奇反问道：“两头白色的公牛还不够吗？你的食量这么大？”

　　怪狼重申道：“我不需要这样的食物——我是说交易，我们的交易！”

　　叶奇很是凝重的思考了一下，而后一耸肩：“算了吧，我只是好奇而已，这并不值得我付出什么！”

　　在叶奇凝神思考的时候，怪狼还在疑惑，难道这是要无意间完成一个大生意的节奏，等到叶奇回话后，才明白这完全就是叶奇在和它开玩笑；显然，它的这个契约人根本就没有交易的打算。

　　“你这个无赖般的家伙！”怪狼哼唧了一声后，突然的说道：“那个情报贩子，刚刚和潜伏在这里的人互换了一个消息……参与破坏就职仪式的人基本上有九成被干掉或者被抓了，不过，他们还有一个暗子在这里，伺机而动！”

　　叶奇笑了起来：“准备的真全面！”

　　怪狼不屑的道：“依旧是下毒、刺杀这样的老套路——刺客们的方式总是这样的简单！”

　　叶奇则很重视的说道：“简单，不久证实了其有效性吗？历史上，这样被干掉的国王、大公或者各个势力的高层，多得数不胜数！”

　　怪狼则继续着自己的观点，它冷哼道：“自己的生命都失去了，这样的简单有效，又有什么用？”

　　叶奇轻声叹了一口，缓缓的说道：“刺客，不是杀手——后者一击不中就会远遁千里，而前者则是抱着与敌皆亡的信念而来……或许生命会逝去，但是却无怨无悔，这是刺客们的信念！”

　　怪狼好奇的问了一句：“你对这样的人很有好感？”

　　叶奇摇头道：“不是好感，而是敬重——拿生命去拼搏的人，都理应受到敬重！”

　　怪狼怪笑起来：“如果你们是敌人呢？你会放他一马吗？”

　　此刻出现在这里的刺客，虽然是刺杀德萨议长，但是叶奇在知道了的情况下，自然是不可能不管，不论是对方邀请他来的用意，还是此刻最高政府和猎魔人之间的形式，都令叶奇有不得不管的理由。

　　而这无疑和叶奇口中拿生命去拼搏的刺客，站在了对立面上。

　　“当然不会！”

　　叶奇说的很干脆，他一字一句的道：“他有他的信念，我也有我的信念——即使是敬重，也不会去违背自己的信念！”

　　怪狼则一副早有预料的模样，轻哼了一声道：“全都是理由的家伙！”顿了一下，它继续说道：“那个，没错，就是现在站在就桌旁的家伙，就是你口中的刺客……接下来，你们信念对撞的时候到了！”

　　怪狼的话语中，带着一丝幸灾乐祸，完全一副看好戏的模样——事实上，也是这样，对于怪狼曾经贵为神灵的存在，此刻的一切，不就是戏剧吗？虽然德萨此刻已经成为了最高政府的议长，但是在怪狼看了也就是凡人一个；甚至，正是因为德萨有着议长的身份，才有了让它观看的资格。

　　而叶奇的目光则在那个打扮的如同侍者一样的男子身上一扫而过，没有任何的停留——对方经过一定的训练，但是却没有丝毫的代表着“力量”的波动，也就是说，对方并没有特异的力量，只比普通人略强。

　　不过，就是这样的略强，却让叶奇的双眼微眯。

　　毕竟，对于一个刺客来说，动手前的隐蔽和躲藏相较于实力来说，更加的重要；更何况，他所要刺杀的目标，虽然身份高贵，但是实力却是连普通人都不如，即使有着很多有“力量”的人充当着侍卫，可一旦混入其中，谁有会对一个普通人感兴趣呢？

　　看了看周围那些代表着神秘侧、黑暗世界的人们，从对方的身边走过时，毫不在意的模样，就会明白其中的道理——这并不是他们的实力不够强大，而是因为他们确实是强大，才会有着这样的误区。

　　我们这样强大的人汇聚在一起，如果不是真正的强者，谁敢来刺杀？

　　可惜的是，那位刺客，或者说雇佣了刺客的人，正是把握了这样的想法！

　　下意识的，叶奇眼角的余光瞄了一眼正在和几个人低声交谈的豪斯大主教——那个幕后的策划者会不会是他？

　　叶奇如此的想道。

　　而在这个时候，德萨议长包含歉意的冲着周围的人说了几句，端着一个酒杯向着叶奇和两位女士所在的角落走了过来；而那个一直穿梭在人群中负责着倒酒的侍者，也恰好向着另外一边走去，在那里，豪斯大主教正挥手招呼着。

　　德萨议长和这位侍者并不是一个方向，但也并不是平行，按照两人的速度，在大约几秒钟后的一个点上就会碰到一起；甚至是，那位侍者已经对着德萨议长露出了一副恭敬的表情，就如同周围其它的侍者一样。

　　而德萨议长并没有什么防备，在他看来这里是最为安全的地方，他根本用不着担心；因此，这位并不严苛的新任议长还很是善意的对着那位侍者点了点头，因此，他自然不会看到就在两人即将擦身而过时，对方手中出现的一把小巧的、双孔的，宛如用象牙制造的手枪。

　　在这个时候，一缕杀气不可抑制的出现了！

　　大厅中属于神秘侧一方的邀请者纷纷一怔，寻找着杀气的来源，而其中圣物之塔塔主的目光则瞬间锁定在了那个侍者的身上，大呼道：“小心！”

　　呼声还未落下，整个人就冲了过去；不过，却在半空中硬生生的停顿住了——因为，已经用不着他了，在那位刺客的身旁，一个人影陡然的出现了。

　　那位装扮成侍者的刺客，在从袖子中露出手枪后，就毫不犹豫的扣动了扳机，不过，枪却没有响。

　　那把看似和工艺品没有任何差别的袖珍手枪，从枪头开始，仿佛是被一双无形的手包裹了一般，一道厉闪的功夫，就分解成了一地的零件——锋锐的感觉一闪即逝，快，而且非常的准，那把枪掉落在地的零件，切口光滑、平整，甚至连这位刺客的手都没有受到一丝伤害。

　　“有刺客！有刺客！”

　　这样的呼喊声，在下一刻就响了起来，充斥在整个午宴的现场，这些在之前还风度翩翩的人们，此刻不仅脸色苍白，而且异常的慌张，迅速的寻找着能够躲藏自己的地方，就连德萨这位新任的议长脸色也带着一丝僵硬，毕竟，他才是要被刺杀的那一个。

　　而神秘侧一方的人除去圣物之塔塔主依旧无所谓外，剩余的人脸色都有着一丝难看，他们都在思考着如果德萨当着他们的面，被成功刺杀的话，他们会遭受到什么样的责难——最高政府肯定会和他们交恶，而他们的名字也会因为这次的刺杀事件而被人们广为所知，为他们的名声带来数不清的污点。

　　人们一提到他们，就会说出“看，就是这个家伙让那位新任的议长先生，在自己的宴会厅被一个普通人干掉了！”“真是可怜的议长先生，如果是我在的话，绝对不会出现这样的事情！”

　　这几乎是肯定的，尤其是他们的一些仇家，自然是不会吝啬有着这样抹黑他们的机会。

　　因此，这些神秘侧的代表们，瞬间就将那位议长包围在了身后，以不善的眼光看着那位失去了行动力的刺客——一个瞬间，麻痹、束缚、冻气、毒液等等数种能力，就让这位训练有素的刺客，彻底的瘫软在了地上，连眨眨眼都做不到。

　　“竟然会做出这样血腥的事情……我主是不会原谅这样的羔羊！”

　　一脸圣洁，双眼带着愤怒的豪斯大主教上前一步，站在了这个刺客的面前，厉声喝道：“还不说出你的来历，以此来赎清你的罪过！”


第九章 落幕

　　“我……我……”

　　刺客艰难无比的从喉咙中挤出了这样常人根本难以听清楚的话语，即使是在场神秘侧一方的代表们也不过是能够听到微弱之极的两个单独的词汇罢了；而很显然，豪斯大主教也是如此的，他略微皱了皱眉头，再次的问道：“你再说一遍！”

　　同时，他的身躯就弯了下来，耳朵向着对方的嘴唇凑了过去，显然是想要听清楚，对方在说什么——一切都显得正常无比，在场的人遇到了这样的事情，都会这样做；因此，他们并没有怀疑，除去叶奇之外。

　　看着那位大主教慎重而又不失急切的模样，叶奇的心底不由心底冷冷一笑，赞服着对方的演技——对方无疑这是在准备杀人灭口，而那位刺客显然也是清楚，不过，却在尽心尽力的配合。

　　“等等！”

　　叶奇的声音寂静的周围，显得是那样的响亮，豪斯的身体就是一震，不过，他的表情却没有丝毫的问题，略微皱了一下眉头，带着疑惑的看向了叶奇：“夏克之龙阁下，您有什么问题吗？”

　　周围神秘侧和普通人的代表，在此刻也看着叶奇，满心的疑惑；如果不是，这个刺客是叶奇找出来的话，恐怕这个时候已经有人要叫嚣一些“阴谋”了——神秘侧一方知道叶奇是谁的人绝对不会这样干，但是那些富豪、名人的代表却绝对会有这么一两个这样干。

　　试探，有毫不知觉，也有着明目张胆。

　　而后者，往往会完成前者无法完成的事情。

　　不过，就算是没有这样的明目张胆，但是一些言语却是免不了的。

　　一位穿着得体，面容修饰整齐的中年人，不冷不热的说道：“这位先生，有什么新发现吗？”

　　简单的一句话，却带着言语上的陷阱——说发现，自然是要说出个发现了什么，而很显然，在场的人都没有任何的发现，也不可能在短短不足两分钟的时间内发现什么，哪怕面前的人有着特殊的能力也不行。

　　这位中年人是心知肚明的，因此，他才会站了出来貌似询问的说着；甚至，他已经在等待叶奇说没什么发现了；而一旦说出的话，他就会直接将造就准备好的腹稿说出来——当然，这个腹稿没有什么羞辱，也没有任何的歧义。

　　只是一句简单的“那么，请让豪斯大主教继续！”

　　这位中年人认为，只要这样的一句就足够了，根本不需要什么；而且一旦豪斯大主教真的问出了什么的话，在场的人自然是会明白该以什么样的态度，对待这个打断者，以及自己这个睿智的人。

　　对于这位中年人的心思，在场的属于神秘侧一方的人面带嘲笑，属于富豪、名人代表的则心领神会的露出了笑容，双方都将目光放在了叶奇的身上，而叶奇对于这样的目光，根本熟视无睹，他缓步向前，看着豪斯，道：“大主教阁下，让一让，好吗？”

　　虽然语气带着询问的口气，但是行动上却是没有给豪斯任何反驳的余地，当叶奇蹲下来的时候，一股锋锐的气息就让他的身体不由自主的向后退让着——那种仿佛是将一把刀子架在脖子上的感觉，令他根本无法反抗。

　　连连后退后，看着对方的背影，豪斯的脸上涌出了一抹潮红，这是代表着羞愧；不过，很快的这样的潮红就恢复了正常，因为豪斯想到了对方是谁，鼎鼎大名的夏克之龙，剑圣的继承者，他这样的表现并不丢人。

　　当然了，在豪斯的心底，并不认为叶奇会发现什么，毕竟，这个刺客可是精心训练出来的，他或许没有强大的力量，但是却有着足够的意志和坚韧的神经，宛如死士一般的存在，而这就已经表明了对方的忠心。

　　事实上，训练这样的刺客，并不容易，如果不是这次情况特殊的话，豪斯并不会让这样的刺客出手；毕竟，一旦出手的话，这样的刺客，不论是成功还是失败，都是难逃一死的；不只是这次任务，每一次的任务，都会是这样的结果。

　　因此，这些特殊刺客的数量总也达不到一个令豪斯满意的数字。

　　夏克之龙，你认为可以获得一些信息吗？

　　豪斯这位教廷的大主教，站在那里，心底冷笑了起来；不过，下一刻这样的冷笑就成了震惊，他不可思议的看着重新站起来的刺客，以及那种茫然的眼神；很显然，这个刺客已经完全的被控制了。

　　不只是豪斯这位教廷的大主教看了出来，神秘侧的代表们则是更加早的知道，因为，他们的能力在一瞬间就被驱散了，就仿佛是雾气遇到了狂风一般，一旦吹过，自然是雾气散尽——他们震惊不已的看着叶奇，不明白叶奇是怎样做到的，而叶奇做为当事人却是看得清清楚楚，一抹类似于神异怪物的“黑色”被怪狼运转其中。

　　那些远远没有达到超凡之境的力量，瞬间崩溃离析。

　　“啧，真是好用的‘力量’，只可惜，不适合我；剩下的就交给你了！”

　　怪狼感叹了一句后，就消失在了叶奇的心底，而叶奇则毫无所觉的看着对面的刺客，双眼中紫色的光芒开始闪烁起来——那被豪斯认为是强大的意志，真的是非常的强大，在被怪狼以那种摧枯拉朽的方式穿过后，面对此刻叶奇的【魅惑】依旧带着丝丝抵抗的力量，不过，这一丝力量很快就在紫色光芒的流转中消失的一干二净了。

　　刺客，在茫然无措间听到了一抹好听的声音，就如同是他的主人一般……不，这就是他的主人；面对自己的主人，他的意志选择了服从。

　　人心控制？还是灵魂摄取？或者是……

　　神秘侧一方的代表们，惊骇的看着顺从的站在叶奇身后的刺客，他们的脸色略微的白了一下——此刻，这些神秘侧一方的代表们都在思考着：如果是他们遇到了这样的情况，该如何是好。

　　而思考的结果，则是这些人的脸色越发的苍白了起来！

　　打的话，绝对是打不过的！

　　而一旦失败，或者说，不需要失败，只要达成某些条件的话，就会成为眼前这个刺客一般的下场——不论是被人心控制，还是灵魂摄取的结果，绝对是令这些神秘侧的人感到不寒而栗的。

　　那可是生不如死……

　　这些原本看着叶奇的目光中就带着忌惮目光的神秘侧代表，此刻，在眼底的深处则出现了一丝惊惧，几乎是下意识的，他们就向后退了数步，和叶奇保持在了一个相当的距离上；露出了原本被保护的德萨，以及丝毫不在意又灌了一口酒的圣物之塔塔主。

　　“感谢您的援手！”德萨议长走到了叶奇的面前，非常诚恳的说道：“这是您第二次救我了，真是感激不尽！”

　　第二次？

　　在场的众人疑惑的扫视了一下这位新任的议长，然后，向着叶奇看去，依旧是一副微笑的表情，丝毫没有任何的变化。

　　叶奇笑着一摆手，道：“顺便而已……还有，我想议长阁下你或许是需要一个单独的房间询问一下！”说着，叶奇一指身后的刺客，继续说道：“我想他会知无不言，言无不尽的！”

　　至于德萨口中的第二次救命之恩？

　　叶奇并不是太在意，也并不奇怪——对于这样的事情被知道，叶奇并不是很意外；毕竟，在当时虽然有着很多“有能力”的人在都德，但是能够做到那样的事情，并不多；而带着锋锐气息刀风的存在，丝毫就只是他一个。

　　叶奇笑道：“带我向你的女儿问好，她当时一定受到了惊吓！”

　　“我一直认为她是一个坚强的孩子……而她，比我想象中还要的坚强——如果可以的话，请您来我家，我会再次表示我的谢意！”说着，新任的议长再次欠了欠身，向着一旁早已经等待的警卫一挥手，立刻，数名警卫就走到了那位刺客的面前；对于身边很不友好的警卫，这位刺客的目光却是看向了叶奇。

　　“他们会询问一些问题，你可以告诉他们，之后回来这里，我会在这里等你！”

　　面对着这个刺客的目光，叶奇思考了一下后说道。

　　“是的，主人！”

　　刺客躬身施礼后，跟在几个警卫的身后离开了午宴大厅；而在看到了这个刺客的表现后，属于神秘侧一方的人们更加拉远了和叶奇的距离，即使是那位豪斯大主教也不例外，甚至是站在了最远的位置，偶尔看向叶奇的目光，也满含着惊惧。

　　无疑，这位教廷的大主教，被吓到了！

　　事实上，此刻这位豪斯大主教的内心，已经不能用翻江倒海来形容了，简直就是天翻地覆一般，做为参与到了制定这些刺客计划中的一员，他亲眼看到其中的一位被活生生的将一半身体剁成了肉末，晕死了过去十几次，但是却一个字都没有说，因此，他十分的清楚这些刺客究竟拥有什么样的意志。

　　但就是这样的意志，却在短短不到两个呼吸的时间里，就被面前的恶龙控制了！

　　虽然之前在心底豪斯大主教一直称呼叶奇为夏克之龙，但是看到了这样的一幕后，他下意识的选择了那个他的同僚们最为习惯的称呼；毕竟，除去拥有恶魔血脉的存在外，似乎没人能够做得到这一步，哪怕是巨龙也不行。

　　甚至，这位从来都是敷衍了事的大主教，在此刻也虔诚的祈祷起来，希望不要被面前的恶龙控制；不过，他祈祷的去向，却是一个问题——怪狼爬在封印大厅内，听到了这样的祈祷声，忍不住的发出了一阵阵的怪笑，异常的得意。

　　而在大厅中，因为发生了这样的事情，原本还算热闹的气氛一个瞬间就停止了下来，陷入到了冰点；那些富豪、名人们聚集在一起，神秘侧一方除去圣物之塔塔主和女骑兵长、变色龙外，也下意识的聚集到了一起，仿佛身边的人才能够给他们带来勇气一般，即使他们防备的目标并不太一样。

　　“我觉得我们需要喝一杯……虽然我的酒量不太好！”德萨这位新任的议长，带着一丝诚恳的味道，而叶奇则是耸了耸肩：“我们和饮料怎么样？相较于你的酒量，我一般是滴酒不沾的！”

　　德萨议长连连点头：“当然——不过，想要好的饮料，这里可没有……请跟我来！”

　　说着，德萨议长就做了一个请的手势，而叶奇笑着向对方指引的方向走去；周围的人对此是早有准备——很显然，德萨议长需要向叶奇询问一下，无法当面询问的事情。

　　那个站在富豪、名人圈子内，仪容得体的中年人，看着叶奇的背影，却是不仅咬了咬牙。

　　愚蠢的家伙！

　　这位中年人自认为做的非常隐蔽，但是在神秘侧一方的人眼中，却实是在太明显了，他们心底都在冷笑着，嘲笑着对方的不自量力——那可是夏克之龙，你一个普通人，这是要寻死的节奏吗？

　　虽然传闻中那位夏克之龙并不是一个暴虐和喜怒无常的人，但是如果被冒犯了尊严的话，绝对是不会客气的！

　　更何况，有着那种类似控心、摄魂的能力……

　　想到了什么不好的后果，这些人不由自主的摇了摇头。

　　这一幕完完全全的都落在了一直喝酒的圣物之塔塔主的眼中，这位塔主嘴角微微上翘，以一个满是不屑的笑容评价着面前的人，然后，再次的拿过一瓶酒，咬掉了瓶塞，大口大口的灌了起来，心底想道：“虽然人都是一些狗屁，但是酒还是不错的！”

　　而在角落中，一直坐在那里的变色龙和女骑兵长，同样也将这些人的表情看在了眼中，保持着内心正直的女骑兵长，皱着眉头，打定主意要提醒叶奇小心，并且做好了今后几天在都德的时间中，要提高警惕。

　　不过，和女骑兵长相比较，变色龙却是眯起了双眼，掩盖着那一抹抹满是异样、杀气的眼神——既然有人动了什么不好的心思，那么就要提前干掉对方，秉承着这样理念的变色龙，无疑，更加的擅于进攻。

　　当然，绝对不是正面的进攻。

　　……

　　就在午宴大厅的旁边，有着一个小小的，不足十平的房间，老议长独自一人坐在那里，手中端着一杯很普通的朗姆酒，相较于外边提供的酒，那是大大的不如，甚至还比不上一般的富人，甚至稍有资产的普通人，也会喝的比他好。

　　但是，老议长却是喝得有滋有味，甚至是面前普通之极的菜肴，也吃的津津有味，仿佛是什么美味佳肴一般；而叶奇进来的时候，看到的就是这样一幕——虽然【盲斗感知】告知了他这里的客人，令他推翻了原本的猜测，不过，这并不代表叶奇看到这样的老议长，会不感到惊讶。

　　原本，他认为对方是要和他进行一场严肃的关于之前刺杀事情的会谈。

　　老议长指了指他面前的座位，笑问道：“需要添加一副餐具吗？”

　　叶奇一笑，道：“当然！”

　　然后，那位新任议长就端着一副餐具走了进来，并且很自然的束手站在了老议长的身后；不过，那位老议长却是眉头一皱，转过头道：“德萨，坐过来！”

　　新任议长显得很犹豫，最终摇头拒绝着；但是那位老议长却是直接抓着新任议长的袖子，将其按在了仅剩余的那张椅子中，看着很不自在，随时要站起来的新任议长，老议长沉声说道：“你现在已经是议长了，是掌握最高政府的人，不再是那样一个虚有职权的议员了……记住，你以后代表的是最高政府，再也不是你自己了！”

　　德萨这位新任的议长，浑身一颤，道：“知道了，议长！”

　　老议长听到这样的称呼，笑了起来：“我现在已经不是议长了，称呼我的名字吧！”

　　德萨这位新任的议长，张了张嘴，却是别扭之极什么都没有说出来；看到这一幕的老议长，不由一笑，轻轻的拍了拍对方的肩膀，目光看向了叶奇，缓缓叹了口气道：“我仅代表我自己感谢您，夏克之龙阁下！”

　　“这次的战争，我感谢您，夏克之龙阁下！”

　　老议长站了起来，就准备缓缓的弯腰、鞠躬，不过，下一刻他就无法动弹了，诧异的抬起头，叶奇正微笑的看着他。

　　“需要这道菜吗？老人家如果够不着的话，直说就好，我会帮忙的！”

　　叶奇端起离得对方最远的一道奶油菜心，端到了对方的面前，嘴里还说着：“老人家不应该多吃甜食，我认识一个老人家也是根本不顾身体的乱吃甜食；不过，和那位老人家相比较，您的身体却更加的糟糕！”

　　老议长突然笑了起来，笑得前仰后合的那种，久久，这样爽朗的笑声收敛后，他端起了面前一盘仅有的小牛排，放在了叶奇的面前道：“年轻人该多吃肉！至于我们这样的老人家……多活一天，都是一种莫大的幸运，算是赚了的！”


第十章 王权和神权

　　在一些彷如是家常一般的交谈中，桌子上的食物很快就被吃的干干净净，这些食物原本只是为老议长准备的一人份，现在再加上了叶奇，自然是不够的；不过，两人却丝毫的没有介意，尤其是那位老议长，脸上的笑容表示着此刻他的开心。

　　老议长靠在椅子中，长长的出了口气，道：“我今天晚上的火车，离开都德回费罗镇去！当然，我很欢迎你去我那里玩……不过，食物什么的，需要自带——如果你不介意天天吃鱼的话！”

　　叶奇点了点头，笑道：“鱼的话，吃起来太麻烦了，如果去您那里做客，我会带一些食物前去的……不过，费罗镇是不是太偏远了一点？”

　　夏林区，是一个非常广阔的地区，除去最大的都市都德和多褐外，周围的数个城市也是足够的繁华，不过在跨过了原本的大平原后，繁华则逐渐的退去，剩下的依旧是地广人稀，依靠着公路，将一个个村镇串联起来的居住带，而费罗镇则在这条公路的尽头，整个镇子加起来只有不到三百人，以费罗湖而出名。

　　那里的居民靠着少部分的种植和大部分的捕鱼而生存着；虽然还算富足，但是和都德这样的大都市相比较起来，那却是有着天与地的差距；甚至，认真的说起来，连都德的郊区都不如。

　　老议长一摆手道：“在偏远的地方，也是我的家乡！”

　　叶奇一怔，道：“那里是您的家乡？”

　　对于这位老议长的家乡，据他所知应该是都德本地才对，这是众所周知的，但是很显然的，在这样的事情上，老议长根本不可能说谎；那么，其中……

　　看着思索的叶奇，老议长笑了起来：“没有你想的那么复杂，我虽然在都德长大，但是我的父亲却是来自费罗镇……而我现在也不过是按照我父亲来时的轨迹，返回去罢了——人，总是要落叶归根的！”

　　这是一声带着叹息的话语，老议长以微笑的表情说了出来；很显然，对于自己的身体，他也是非常的清楚。

　　叶奇看着面前这位坦然的老议长，对方的身上没有丝毫的“力量”气息，身体更是较之普通人都要孱弱，但是对方的心中却有着一种别样的“力量”；并不是，所谓的形容词，或者词语上的描述，而是真实的“力量”！

　　突然的出现，令叶奇完全的没有防备！

　　就如同是气息一般，以意志、信念混合在一起，经过了升华后的气息，和那些强者们类似，但是却有所不同，不过却是“真实的强大”即使是他看到了，面对着这种沉积后的力量，都会感到惊讶。

　　星星点点间，叶奇看着面前叹息后，坦然的老议长，他仿佛是看到了无数时光的片段，火药的应用，蒸汽机的出现，电力的使用，面对诸神禁空的无奈，面对大海风浪的彷徨，一面面、一场场，没有任何一次放弃，只有着咬牙的坚韧、向上。

　　天空，依然被诸神所掌控。

　　海洋，以让在被风浪所限制。

　　但是，在大地上，他、他们却在创造着属于自己的奇迹……以及契机。

　　因为，这是一个时代的气息。

　　这样一个时代的气息，包含着无数人的心血，在时光中沉积、纯化，并且延绵不断——站在老议长身旁的新议长，双目清明，面容坚定，一如那年轻时的老议长；传承就是这样的延续，也就是这样的厚积薄发。

　　也许这需要上百、上千年，但是有着这些人的存在……那些又算得了什么？

　　叶奇的目光在老议长和新议长身上扫视着，感受着其中的坚韧不拔，和果敢向上，而后他保持了沉默，不过，嘴角却是微微上翘着。

　　德萨这位新任的议长在叶奇的微笑中，站在老议长的面前，郑重的说道：“我将以我自己的生命保证，最高政府不会堕落，只会向前，不以财富、不以权势做为衡量的一切！我……起誓！”

　　老议长笑着点头，道：“好好干！”

　　而后，老议长缓缓的站了起来，步履蹒跚的向着房间中另外一道门走去，他的背影越发的鞠偻，而脚步也带着沉重，不过，他的脸上却带着一丝的欢喜；叶奇站了起来，目送着这位老议长的离去，德萨这位新任的议长更是双目泛红。

　　两人谁都没有说一句话，就这样看着老议长的背影消失在门后。

　　啪！

　　房门轻轻的关上了，房间中只剩下了叶奇和新任的议长，后者这个时候，再也忍不住了，不过，却转过了身；显然不想让叶奇看到什么；大约过了两分钟后，这位新任的议长转过了身，一切都仿佛恢复了正常，而之前的一切，也仿佛根本不存在一般。

　　他的腰板挺的笔直，双目越发的有神，整个身躯也仿佛是带上了一种难以形容的压迫感。

　　德萨议长很肯定的说道：“夏克之龙阁下，感谢您的到访！”他顿了顿之后，再次的说道道：“我代表我个人，还有艾林大人，向您表示感谢——为了这次战争的胜利！”

　　“我需要去处理一些事情，您的人，我会安全的送回您的公寓！”

　　德萨议长微微的一欠身后，就大踏步的向着外面走去，返回到了宴会厅之中，在他的身后，叶奇摸着下巴思索着：“好像变得有些不一样了……更加的果敢和坚韧了，这就是在压力下的蜕变吗？”

　　怪狼钻了出来，毫不留情的反驳着：“单单是压力的话，可达不到这样的情况！”

　　叶奇冷哼了一声，道：“随意窥探他人的隐私，可不是一个神灵该做的事情！”

　　怪狼没好气的翻了个白眼，道：“你认为我愿意吗？你这样的想法，就好似是拿着喇叭在我的耳朵边上喊着，我想要不听，都做不到……难道你就不会尊重一下我的休息权吗？时时刻刻的在我耳边聒噪，很心烦的！”

　　叶奇可不会被这样的话语所蒙蔽，他冷冷的说道：“在契约的力量下，这样的窥视是相互的……而我从没有使用这样的权利，你这是在提醒我吗？”

　　怪狼一松头，丝毫不在乎的说道：“随意……只要你能够做得到——心如止水的我，怎么可能被你窥视！”

　　叶奇一眯双眼，道：“那么，我们可以试试！”

　　“我期待着！”

　　感受到自己的契约人貌似“真的”的认真起来了，怪狼心底一颤，它可是很清楚，自己这个契约人的毅力，如果真的是那样的话，它说不好……不过，现在说出什么的话，也太丢人了，因此，怪狼梗着脖子，嘴硬的说着，但是在心底却在思考着应对的方法，同时暗自埋怨自己的“不小心”。

　　竟然会被那个东西影响了，真是可恶！

　　果然，不完整的状态，实在是太不方面了！

　　心底思考着的怪狼，忍不住的低声咒骂了一句，而后，心底一动。

　　怪狼以平常懒洋洋的口问道：“知道那股特殊的包含着‘时代的气息’是什么吗？”

　　叶奇摇头，问道：“是什么？”

　　怪狼懒洋洋的声音，犹如睡着了一般，断断续续的说道：“信仰，一种特殊的信仰，只能够在个别人身上激发，而后蔓延到整个人类中的信仰……不同于宗教，但是却类似于宗教……一种我曾经想要染指，但是却失败的信仰：它非常的特殊！”

　　在个别人身上激发，蔓延到全人类？

　　叶奇双眼一眯，而后他下意识的想到了，最初的两个非常笼统而又泾渭分明的“信仰的争斗”——王权和神权。

　　当初的王权，不就是像怪狼说的那样吗？

　　以一个人的威名在全国境内传播，带着无上的威严，被人所尊敬、爱戴；战争时，每每冲锋在前，旌旗飘扬，鼓号嘹亮，开疆辟土间，以个人的意志开始凌驾任何一切之上，即使是神都无法阻止。

　　不过，这样的英主、明君，最终的下场，却没有几个是完美的，都盘随着一些遗憾或者是令人扼腕的叹息。

　　叶奇很直接的问道：“不要和我说，当初那些赫赫有名的国王们的陨落，和你们有着关系？”

　　怪狼没有隐瞒的承认道：“我只参与过一次，我让我的一位祭司去接近他，成为了他的妻子，但是即使是这样也最终失败了——我的那位信徒，心底犹豫了，她不知道该如何时候，最终，选择回到了我的神国……而那位王者，哀伤、痛苦，卸去了王位，一直在我的信徒的墓碑前终老！”

　　听着这样耳熟能详的故事，叶奇一怔后，下意识的说道：“‘大帝’德尔帕？”

　　怪狼点头道：“好像是这样一个名字！”

　　叶奇冷笑了起来：“你们干得真是漂亮！”

　　说这句话时，叶奇的心底罕见的对自己的契约伙伴出现了一抹怒气，而这样的怒气，自然不是凭空出现的！

　　“大帝”德尔帕，巫师王朝雏形的最早缔造者，可以说是巫师们的鼻祖，被所有巫师们认为是自己应当尊崇的人；他最早使用了“鲜血法术”，并且完成了“鲜血法术”最初的系统系的基础，可以说如果没有德尔帕的这套系统系的基础，那么就没有日后巫师们的崛起。

　　不过，和这些相比较，德尔帕之所以被称为“大帝”，则是因为他的能征善战，一生大小战斗上百次，硬生生的在兽人、精灵等异族的手中，为人类打下了一块地盘——现在的夏林区！

　　但是，出乎所有人意料的时候，德尔帕却在最为辉煌的时候退位了，传给了他的弟子休尔；而后不知所终……

　　虽然休尔也是一位精明能干的人，但是和“大帝”德尔帕相比较，无疑是差了许多；最起码，人们认为如果德尔帕没有传位的话，那么人类和异族的战争就可以早结束一百年，而不会再有之后那损失惨重的战役。

　　以及数次，几乎是人类灭族的危机。

　　虽然最终是人类取得了胜利，但是这样的胜利也不过是惨胜而已，人口在战后只有不到十分之一的程度，要知道在“大帝”德尔帕建国时，整个人类王国的人口已经达到了三千万……两千多万人的死去是因为某个存在的一时意动，只有是一个正常人类听到这样的消息，就都会愤怒。

　　叶奇也不例外。

　　“如果我们不是契约相连的话，我真的很想干掉你！”

　　叶奇在沉默了半晌后，这样的说道，而对此，怪狼则是苦笑连连，它解释着：“我也知道了自己的错误，也在弥补着……事实上，正是因为这样的弥补，才让那个家伙有了可乘之机，将我弄到了现在的地步！”

　　叶奇冷冷的说道：“我可以说，罪有应得吗？”

　　怪狼一耸肩，道：“当然可以……不过，你难道不想知道，那个家伙干了什么吗？”

　　“我能够猜到那个家伙干了什么！”

　　叶奇眯着眼，笑了起来，只不过这种笑容却带着浓浓的寒意，仿佛是极北之地的冬林区刮来的刺骨寒风一般。

　　“你失败了，它也重伤了，但是相较于你它却好了太多，可以布置一些手段来让自己享受这样的胜利果实——虽然只是限制性的布置一些手段，但是对于你们这样的存在来说，即使是被限制后也足够了！”

　　“巫师王朝在七英雄的带领下崩溃离析，但是七英雄最终却是不知所终，而他们的继承人也总是意外连连——人们认为这是诅咒，十六位巫师皇帝的诅咒，但是现在看来却不是那么回事啊！”

　　“和平维持了不到七十年，就陷入到了纷争之中，各地的国王、大公突然之间好似疯了一般的发动战争，令刚刚得到休养生息的人口，再次的锐减，整个洛兰特又是一片愁云惨雾，人口甚至连当初的三百万都不到了……接着，六百年前，教廷出现了——以圣者的姿态，拯救着世人，获得着难以想象的拥戴！”

　　“而这四百年被称之为血色年代！而这就是那个家伙的手笔吧？”

　　叶奇问道。

　　怪狼点了点头，没有反驳，而叶奇则是再次的冷哼了一声，表示着自己内心的不满和愤慨，他这样的说道：“如果我有机会出现在那里，我会让那个家伙后悔自己为什么会做出那样的决定！”

　　怪狼赞同道：“如果真的有那样的机会，我一定会帮忙的！不过……”顿了顿，怪狼再次的问道：“你难道不想知道，那个家伙为什么要这样做吗？”

　　叶奇皱眉道：“为什么？不就是为了争夺信念吗？”

　　怪狼轻笑了起来：“信仰，当然是要争夺的，但那只是神权，而它的野心，还有王权！”

　　叶奇一怔，反问道：“王权？”

　　怪狼点头道：“没错，王权——一个和神权产生的信仰类似，但是却绝对不同的东西，它是一个关键……我和那个家伙都已经达到了一个相当的层次，在我们之中相当的层次，比我们强大的不是早已经离开，就是已经陨落，因此，我们并不知道该如何再进一步；所以，我们才只能够摸索！”

　　“而，王权的出现，迥然的信仰，让我们看到了希望——两者结合，是我们必然的需要！”怪狼深深的吸了口气，道：“这并不是猜测，而是事实……因为，当那位‘大帝’德尔帕死后的灵魂进入到了我的神国和我的那位信徒团聚后，我的力量产生了一丝丝的不同……大地上也出现了，国王是我的‘儿子’的传言……在那个时候，我看到了我一直追求的东西；不过，可惜……”

　　回忆着知道的一些历史和传说，叶奇冷冷的接口道：“可惜，德尔帕的死去，令人类帝国再次的被异族包围，常年的战争，让人口锐减，令你无法获得应有的‘王权信仰’！虽然你每每降下‘神迹’帮助他们，但是战争的走势依旧是你无法阻止的；或者说，你想要阻止，但是却被你的那个老对手所阻挠……只能够有限的帮助，而最后，战争胜利了，德尔帕建立的人类帝国，却成为了由巫师们阻挡的巫师帝国——相较于神灵，他们更加的相信自己！”

　　叶奇问道：“对吗？”

　　怪狼点了点头：“是的！”

　　叶奇再次的问道：“而你因为气愤，所以，和那个家伙成为生死之敌，开始了旷日持久的战争，直到巫师王朝毁灭，你们才分出了胜负……而你，很不幸的落败了！”

　　怪狼叹息着点头道：“没错！”

　　不过，怪狼很快就强调了起来：“那个家伙也没有胜利，它到现在都没有出现，证明了当时我们是两败俱伤的！”

　　叶奇则带着不屑道：“两败俱伤？我只看到了你深陷囫囵，而那个家伙的教派则成为了洛兰特的三大势力之一……哪怕它已经开始腐朽！”

　　怪狼毫不在意的笑起来：“那么，我们就加快它的腐朽吧！”


第十一章 路遇（一）

　　都德的夜晚，不论在任何时候看，都是带着一分绚丽，三分妖娆和六分的留恋不舍，尤其是在火车站这样满是送别的地方，绚丽、妖娆被之后的留恋不舍驱逐殆尽，不少的人们都在登场前，仰望着都德的夜景，满怀感慨的轻叹了口气。

　　他们中大部分都是旅者，少部分则是在这里品尝了失败的过客……以及少数几个获得了成功，但又无法留下来的人；相较于之前人的不舍，这些人却带着一丝丝的不甘，但是这样少的数量却注定要淹没在那些不舍的人群中。

　　不过，有些却是无法淹没的——在候车站的长椅上，一个老人穿着很普通的黑色的呢绒大衣，带着一顶咖色的礼貌，拿着一根木质的手杖，那种高度和老人的年纪，足以说明这样的手杖并不是装腔作势；在老人的脚边，一个用藤条编织的箱子正放在那里，岁月在这个箱子上留下了太多的痕迹，就和老人脸上的皱纹一般。

　　这是一个很平常的老人！

　　所有人，在看到第一眼的时候，都会这样的认为，但是在接下来的时候，却又会感觉到一丝不同，但又说不上来是什么不同；就如同最开始，你将目光从这里扫过，一旦看到这个老人，就会不由自主的被吸引一般。

　　铛……铛……

　　当时针停在数字7上时，候车厅响起了准点的钟声，提醒着候车的旅客应该蹬车了；人们纷纷从长椅上站了起来，站在一旁等候的人，则更早的走向了站台，老人则显示以手杖撑着地面双臂用力支撑着自己的身体站了起来，而那个藤条箱子，显然并不是很重，甚至根本就是一个箱子而已，不然，任何人都明白以这位老人的状态，根本不可能拎的动。

　　微笑的拒绝了前方年轻人们的帮助，老人安静的站在人群后静静的等待着，就如同大多数人一样；而在远处一道身影却默默的注视着，即使是经过了伪装，这道身影依旧是那样的吸引着周围男性的视线。

　　不过，周围数个身型健壮，体态魁梧，一看就是保镖的男子，却令这些心底蠢蠢欲动的男性们，明白自己该怎么做——如果，不想被暴打一顿，再扔出去的话，他们就知道自己应该怎么做。

　　其中的一位女保镖，站在自己雇主的身后，看了看远处老人的身影，又看了看自己的雇主，在略微的犹豫了一下后，最终提醒的说道：“老板，您在不过去的话，艾、艾林议长就要走了！”

　　“嗯！”

　　女商人点了点头，现任最高政府的贸易部部长，声音飘忽的回答着，但是脚步却是没有任何的移动。

　　看着自己雇主这样的状态，那位女保镖一咬牙，再次的提醒道：“艾、艾林议长真的要走了！”

　　“我知道了！”

　　声音依旧飘忽，而女商人的脚步更是一动不动。

　　这样的状态，让那位女保镖真的是不知如何是好了，而周围的保镖们也纷纷的向着自己的头儿打着眼色，劝着自己的头儿别在多嘴了，不然一会儿绝对会倒霉的——跟在女商人的身后，他们可是非常清楚这位老板的脾气和性格的。

　　那位女保镖看着周围属下的眼色，再看了看自己老板的神态，最终在心底叹了口气，什么也没有说出来。

　　呜……呜……

　　汽笛声连续的拉响了，车厢的门开始一一关闭，而后在蒸汽机头的牵引下，速度由缓到快的向着南方驶去。

　　而至始至终，这位女商人都站在原地没有动弹，一直目送着火车的离开，直到看不到了火车的影子后，才转过身，道：“走吧，我们回去！”

　　说完就大踏步的向着车站外走去，而跟在一旁的保镖们纷纷的跟了上去；一列特制的防弹汽车迅速的驶离了火车站，坐在车上的女商人双眼出神的看着窗外的景色，不知道在想什么……

　　而看着自己老板这样神色的女保镖，则越发的犹豫起来——她不知道该如何向老板说出那样的事情……实在是有些残忍了。

　　“你想说什么吗？”

　　“没什么……没……”

　　女商人突如其来的问话，令这位女保镖下意识的回答着，而话语刚刚说出口，心底就暗叫了一声不好，果然她的老板向她看来，虽然眼神中的恍惚依旧存在，但是这位女保镖可不会认为，这样就能够瞒过自己的老板；因此，她只能是在心底带着一丝苦笑，说道：“经过调查，我们发现了一些事情……关于芬格先生的事情！”

　　“芬格？”

　　听到这个名字，女商人眼神中的恍惚消退了一些，身体也坐直了一些；不过，这样的反应却更加的让那位女保镖心底越发的无奈起来；但是，她却只能说道：“我们发现那位芬格先生似乎……”

　　在窗外的呼啸中，声音逐渐变得模糊，而那位女商人的脸上却带着一闪而过的怒气。

　　……

　　列车前进着，老议长坐在了自己的座位上，闭着双目思考着……或者说是回忆着一些自己的事情，脸上的表情随着这样的回忆而变化着，有微笑也有悲伤，还有一抹遗憾；直到听到了车厢门的开启他才睁开了双眼。

　　在接下来的，大约三十个小时的行车中，他想要看看和自己度过这样旅途的人是谁。

　　“叶奇阁下！”

　　这样的惊呼，在看清楚来人后，不由自主的从老议长的嘴中喊了出来。

　　叶奇带着笑容，径直的坐在了老议长的对面，他摊了摊手，叹息道：“刚刚贝尔纳黛在做晚餐，缺了一点酱油——所以，我是来打酱油的，不过，一不小心就迷路了，正好看到您在这里，就想向您问一下去都德的路怎么走！”

　　老议长的惊讶，被笑容代替了，他笑着道：“向北，这列火车的后方就是都德……这次不要在迷路了！”

　　叶奇点头道：“当然！”

　　说着，叶奇就站了起来，将手中一个纸袋放在了老议长的面前，嘀咕的说道：“只是来买酱油的，一不小心买多了，带回去也没用，就都送给你吧！”

　　没有理会老议长愕然的神情，叶奇将纸袋放在了他的手中道：“车站前的那家肉狗和派做的不错，但是我更喜欢广场上的烤土豆，上面的牛肉酱真心的好吃……”一边说着，叶奇一边走到了车厢的房门处，缓缓的拉开了房门，他略微的顿了顿道：“艾林议长，一路顺风！”

　　身后的老人笑着，点了点头，道：“谢谢！”

　　咔！

　　车厢的房门再次的关闭了，叶奇的身影消失在了外面，而老议长则抱着转满了食物的袋子坐在那里，笑着摇了摇头；而就在他将袋子放在一旁时，袋子中传来的玻璃器皿的滚动声却令这位老议长一愣，他打开了封口的袋子。

　　立刻，一抹蓝白色的光芒就出现在了他的眼前。

　　在那锥形的瓶子中，蓝白色的液体散发着迥异的光芒，分外的融合，令人不由自主的沉浸其中。

　　愣了愣，老议长这才放下了手中的药水。他张了张嘴，再一次的说道：“谢谢！”

　　而随着这一次的道谢，老人脸上的笑容越发的纯粹起来，之前那一抹遗憾都消失的无影无踪了。

　　……

　　穿窗而出的叶奇稳稳的站在地面上，缓步的向着北面的都德走去。

　　“没想到你还有着这样的一面！”怪狼略带揶揄的说道：“他可不是和你一个阵营的猎魔人，你们也只是见过两次……并没有什么太大的关系吧？”

　　叶奇边走边说道：“即使没有太大的关系，我也认为需要送一送这位老人……他值得我这样做；更何况，那些家伙还真是不死心呐，竟然想到了用炸弹来炸毁整列火车的办法——这样的事情，我既然知道了，怎么能够不管呢？”

　　怪狼一撇嘴道：“最高政府的那些暗中的随行人员自然是会处理的，需要你操心吗？我的罗宾汉！”

　　叶奇一耸肩，没有再理会怪狼的揶揄，加快了返回的速度——虽然之前和老议长说的都是一些借口，但是有一件事却是真的：变色龙真的做好了晚餐，在等他回去；不仅仅是变色龙还有着女骑兵长。

　　想到这两位女士的等待，微笑下意识得在嘴角处蔓延，而叶奇的速度一个瞬间就达到了极限。

　　不过，在片刻后，这样的速度却是猛的一顿——一道身影出现在了叶奇的面前。

　　一个身高只是普通，体型一般，看起来并不魁梧，但是站在那里却仿佛是一座山一般的男人；打量着对方褐色的风衣和墨镜，感受着那种含有的从对方身上发出的剧烈波动，叶奇下意识的问道：“迪德斯？”

　　这个戴着墨镜的男人，点了点头，道：“夏克之龙？”

　　叶奇点头承认，而后就这样的看着对方——做为当世最强七者之一的迪德斯，无疑是一个非常特殊的存在，大地上最强的男人，足以说明一些问题了；而曾经和啸月狼王交过手的叶奇，自然是不会小觑这样的称号。

　　就如同那位啸月狼王一般，声波攻击和月亮下实力的增长，无疑面前的迪德斯双脚站在大地上的话，就有着非同一般的力量；而在叶奇的【盲斗感知】中，对方的波动，更是和方圆十公里的大地连接到了一起，就仿佛对方就是这片大地一般。

　　而对方的气息，更是如同山岳一般，万仞坚壁，耸入云霄；如果闭上双眼的话，叶奇都会产生是站在一座山峰前，而不是站在一个人的面前。

　　“比你的老师强了很多！”细细的打量着叶奇，迪德斯开口说道：“但是，实力上却差了不止一筹！”

　　很直接的评价，令叶奇一耸肩；不过，接下来的一幕，却令他有些措手不及——那位之前还面容平静的当世最强七者，忽然间全身气息一变，如同山峰崩塌一般的气势铺天盖地的向着叶奇压下。

　　轰！

　　吼！

　　大地的轰鸣中，龙吟声激荡不绝，带着一圈一圈的波纹向着四面八方扩撒着，一个拳头由小变大，一个瞬间就好似变成了那真正的山岳，以泰山压顶之势，向着叶奇压了下来。

　　锵！

　　身躯微微的压低，双腿前弓后直，叶奇的右手搭在了阎魔刀的刀柄上，眯起的双眼在一刹那睁开，带着响亮的出鞘声，一道巨龙的虚影沿着刀芒飞舞，直扑那巨大的山峰。

　　轰！

　　巨龙和山峰的碰撞，就好似成吨的炸药一起爆炸般，无形的气流吹响了四周，两人脚下的大地在“咔、咔”的响声中，崩裂成了一道又一道细小的缝隙，尤其是两人的脚下，那坚固的大地，更是在一时间粉碎成了碎末。

　　而几乎就在这个时候，叶奇瞬间的进入到了【心眼】的状态中，并且【法师护甲】【熊之坚韧】【腐囊术】全部的加持身上——至于【石肤术】，考虑到对方大地的名号，叶奇并没有加入其中。

　　月光下，幽蓝色的光芒从阎魔刀的刀锋上闪过，阎魔刀就好似活过来一般，随着叶奇手腕的抖动，发出了一阵阵悦耳的颤音，而一阵阵特异的波动从叶奇的身上发出，原本飘荡而起的灰尘，就仿佛是静止一般的悬浮在空中。

　　站在对方的迪德斯在和叶奇硬拼了一击后，就暗自点了点头；不过，就当他想要说些什么的时候，一抹危险的感觉浮现在心头，对面幽蓝色的刀芒闪烁着，令他凝神戒备，根本无法再开口说什么。

　　仿佛是为了证明他战斗本能般，下一刻，那股危险的气息就越来越浓郁了，甚至令他全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　迪德斯看着对面的年轻人，心底感叹着，同时面色越发的严肃——他能够感觉得到，如果不想让一场试探，变成令人惋惜的事情的话，他需要拿出更多的实力来；事实上，在之前，他并没有想到这样的一个年轻人需要令自己全力以赴。

　　至于对方和那位啸月狼王的战斗？

　　很显然，迪德斯也并不认为叶奇能够做到那样的程度，其中一定是有着一些他不知道的事情；毕竟，一个多月前，他可是“见过”叶奇一面的；虽然能够称得上不错，远远超出了年轻的一辈，但是和啸月、他们几个相比较，还差了不止一筹。

　　因此，今晚迪德斯准备要“指点”一番叶奇；最起码，在下次和啸月那个混蛋战斗的时候，不要把小命丢掉——对于叶奇这样的晚辈，迪德斯还是很看好的，绝对不允许属于人类一方的后备力量，死在黑暗生物手中；更何况，抛开了这些，叶奇的所作所为，实在是太和他口味了。

　　或许，可以引导一下，让他成为我的继承者！

　　当迪德斯看到叶奇在车厢内的所作所为后，莫名的这位大地上的最强者的心底就生出了这样的想法。

　　干净利落，一旦决定就不会再有犹豫，而且谨守着自己的底线——这样的年轻人，还有着相当不错的实力，实在是他再好不过的继承者！

　　至于那位和他齐名的剑圣？

　　他相信以对方惫懒的性格，并不会反对，只要面前的年轻人同意就好；因此，迪德斯就是抱着想要“交好”叶奇的目的出现的；不过，很显然这位当世最强七者之一选择的“交好”方式实在是有些不太恰当。

　　当然，他也过分的低估了叶奇的实力；事实上，如果认真的说，他是过分低估了叶奇的成长——要知道在上次离开都德后，叶奇的实力每一天都是在日新月异的增长着，尤其是在面对那位无生命王者的压迫，怪狼将其带入到“神国”训练时，叶奇实力的增长超出了所有人的预料。

　　更加不用说，之后【冷兵器】晋升传奇，以及获得特殊专长【次级月亮之咏叹】弥补了白天和黑夜的差距了。

　　如果说上次迪德斯见到的叶奇是1的话，那么此刻就是10，甚至是更多；毕竟，叶奇的一些特殊专长，总是会随着他的变化而变化的。

　　例如，此刻！

　　轰隆、轰隆隆……

　　雷霆咆哮、狂风四起，浪涛翻涌。

　　一时之间，大地仿佛变成了大海。

　　迪德斯，眉头紧皱。

　　在他的心底，下意识的出现了另外一个身影——

　　老约翰！

　　以及对方的技巧：龙武技！


第十二章 路遇（二）

　　不对！

　　迪德斯下一刻就否定了自己的想法，虽然面前的一切都和龙武技看起来非常的相像，但是如果深究的话，却有着一丝丝的不同——龙武技，以巨龙的血脉引发各种的力量达到特殊的效果；而此刻的叶奇却是由外在的力量融合着自己的刀术！

　　夏克之龙、剑圣继承者吗？

　　心底思考着这样的名号，迪德斯双眼微眯，在心底暗自点头。

　　无疑，能够达到这样的程度，这样的名号是当之无愧的，虽然距离老约翰还有着相当的距离，但是对方的年纪……

　　深深的吸了口气，迪德斯满是感叹的心底，多出了一丝别样的惆怅——对方不足三十岁，甚至距离这个年龄还有着数年的时间，但是就在这样的情况下，对方却是达到了别人想也无法想象的地步，甚至，在相同的年纪时，他和对方也有着相当的差距！

　　但是，这一丝惆怅，很快就被欣喜所代替了——几乎是本能的，迪德斯想到了，如果叶奇加入到了最高政府的影响……

　　不过，迪德斯同样明白，想要让面前的年轻人加入到最高政府，只是想要靠嘴说那可绝对不行的，必须要以实力折服——猎魔人善良的一面，他知道，桀骜不驯的一面，他同样的知道。

　　因此，在那雷霆聚集、狂风肆虐、波涛翻滚的时候，迪德斯并没有阻止或者抢先攻击，而是站在原地双手环抱胸前静静的等待着叶奇的攻击——只有在面对对方最强的一击后，他才有着和对方提出要求的资格，或者说，到了那个时候，对方才会听他说出的话语。

　　四秒！

　　五秒！

　　六秒！

　　嗡、嗡、嗡……

　　阎魔刀快速的震动了起来，一道无形的力量开始在叶奇身体周围聚集着，而迪德斯原本怀抱胸前的双手不由自主的放了下来，凝神戒备着，一股完全符合着大地脉动的跳跃出现在周围，那地面上的石子都跟着蹦了起来，在空中泛着跟头。

　　七秒！

　　八秒！

　　九秒！

　　那无形的力量开始围绕着叶奇旋转，并且越来越快；而迪德斯所站的地面在那特有的脉动中开始晶化，黑褐色的土地在这一刻就如同是在阳光下的水晶一般，散发着别样夺目的光华，令人不由自主的闭上了双目，无法直视。

　　十秒！

　　十一秒！

　　十二秒！

　　旋转中的无形力量，化为了有形，带着狂风的咆哮，一道八十四英尺长的半月形刀芒，带着幽蓝色的光芒，随着叶奇猛的拔刀，脱手飞出，半月的刀芒，闪烁着属于自己的光辉，不仅明亮、柔和，而且还冷如寒霜，利如刀枪，就好似在大地上又升起了一轮弯月。

　　在这道刀芒斩出的瞬间，迪德斯一直没有变色的脸颊忍不住的抽动了一下，他绝对没有想到叶奇竟然能够发出这样的攻击！

　　如果是这样程度的攻击，打败啸月也不是不可能……

　　心底转着这样的念头，迪德斯长长的吸了一口气，垂在身体两侧的双手，猛的向着地面拍去。

　　呜！

　　两臂带起的风声，显示出了强大的力量，但是当这样强大的力量砸在地面上时，却没有发出任何的响声，就如同是羽毛落在了地面上一般；不过，下一刻异变就猛地出现了，只见那原本只在迪德斯脚下晶化的地面，仿佛是随着迪德斯的呼吸一般，开始迅速的向着四面八方蔓延着，而后凸起！

　　轰隆、轰隆、轰隆隆！

　　就好似是一座水晶宫殿一般，这些完全晶化的地面，半径足足达到了三十五英尺；而后，就好似是城墙一般，牢牢的将迪德斯包围在最中间的位置，而后，刀芒到了！

　　嗤、嗤、嗤……

　　幽蓝色的刀芒和晶化的地面在刚一碰撞的时候，就发出了刺耳之极的摩擦声，而在这样的摩擦声中，耸起的晶化地面却被那锋锐的刀芒切割着，虽然费劲，但是刀芒却是没有任何停留的意思，执着不已的向前着。

　　大约一个呼吸的功夫，足有三十英尺后的晶化地面就被穿透了，只余下不到五英尺左右的厚度，在保护着站在其中的迪德斯；此刻的迪德斯眉头紧锁着看着近在咫尺的幽蓝色刀芒，紧皱着眉头说明了他此刻的内心。

　　虽然之前已经肯定了叶奇的攻击非常的强大，但是迪德斯从没有想过会强大到这样的程度，比之他预计的还要强出许多倍；那种锋芒即使还有着五英尺，中间还隔着一道晶化墙，他也能够清晰无比的感觉到，甚至，脸部的皮肤还传来了一丝丝的刺痛。

　　这样的刺痛提醒着迪德斯，如果不想被一分为二的话，最好再做点什么——迪德斯轻轻的叹了口气，知道在这样下去，倒霉的只会是自己的迪德斯没有在隐藏实力，他猛地张开了嘴。

　　吼！

　　一声狂啸响起，立刻，迪德斯全身上下开始散发出别样的光芒，而在这样的光芒中，周围晶化的地面开始了一丝细微的变化，就好似水一般的开始流动起来，变得更加的剔透、明亮……以及坚固。

　　而当这个光芒开始收敛的时候，周围晶化的地面，已经彻底的改变了形状。

　　八个棱角分明的弧度，上宽而下窄，完美且不失风度，月光穿过其中，立刻被分散成了斑斑点点璀璨的光芒，令人忍不住的瞩目，尤其是女人，绝对会发出喜爱的尖叫——对于钻石来说，女人们这样的表现，实属正常！

　　不过，和一般的钻石不同，这个将迪德斯围拢其中的钻石不仅巨大，而且还有着特殊的力量在其中流动着，让其更加的坚固！

　　砰！

　　幽蓝色的刀芒再次的向前，毫无花俏的和这巨大的钻石碰到了一起，沉默的响声后，一直势不可挡的刀芒终于被挡了下来。

　　不过，这样的阻挡也不过是两三秒钟的事情，但就是这两三秒钟，就好像是发生了一起旷日持久般的战斗，冒起的火星就好似是不要钱一般向着四周飞溅着；而包裹着迪德斯的巨大钻石也在这巨大的冲击力下，开始飞速的后退，在那晶化的地面上划出了一道深深的沟壑。

　　咔！

　　当这道壕沟的长度达到了一百码的时候，那巨大的钻石上开始出现了一丝细小的裂纹，然后，猛然间扩大，即使是有着那股特殊力量的修补也是无济于事——破坏，永远要比建设、修复来的快！

　　咔、咔、咔……

　　就好似有人在用一柄大锤不停的敲打一般，这巨大的钻石上开始出现了一块又一块足以让任何女子心碎的裂纹，而对于这样的情况，那幽蓝色的刀芒仿佛还是不满意一般，整个刀芒开始本能的抖动起来。

　　顿时，巨大钻石的破裂速度再次快了不止一倍！

　　轰！

　　当刀芒的震动达到了极限的时候，爆炸发生了，那巨大钻石就好似是内部发生了爆炸一般，伴随着火星四射，一块块晶莹剔透的细小钻石飞向了四面八方；而在钻石最中间的迪德斯则再次的狂吼了一声，全身上下带起了一阵与之前同样的光芒。

　　轰隆！

　　一座好似由钻石组成的山峰，从平地窜起，挡在了刀芒之前，而迪德斯整个人则从地面消失不见。

　　刀芒狠狠的撞在了这钻石山峰上，但是就如同是伪劣工程一般，相较于之前的钻石护甲而言，这个钻石山峰简直就是如同纸糊的一般，比之前晶化的地面强不到哪里去，被那幽蓝色的刀芒一扫而过，拦腰两断。

　　轰隆隆！

　　穿过了钻石山峰的刀芒，继续的向前掠过，径直的劈入到了大地之中；只见那被劈入的大地，就好似是遭遇到了十二级地震一般，剧烈的颤抖着、呻吟着；而后，在那巨大的响声中，凭空塌陷了出了一个直径超过上百码，深度达到上百英尺的大坑。

　　而迪德斯则从这个大坑旁闪身而出，他看着身旁的这个大坑，心底微微一颤，而后转头看向了叶奇，顿时全身都有些僵硬起来——

　　只见，叶奇依旧站立在原本的地方，一动也没有动，一如刚才一般，两腿前弓后直，右手搭在了阎魔刀的刀柄上，而那无形的波动再一次的出现在了他的周围，并且开始快速的旋转着，显然是准备发出第二击了！

　　看到这一幕的迪德斯后背立刻就被冷汗浸湿了，他马上大声的喊了起来：“等等！”

　　“我没有恶意！”

　　然后，见到叶奇没有任何的反应，这位当世最强七者不得不再次的补充了一句，同时在心底暗自的苦笑——弄巧成拙，无疑就是说的此刻的他，原本想要以强大的实力压服对方，但是没有预料到对方的实力竟然强大到了这样的程度，尤其是他还只是被动的防御，无法真正的进攻，这种束手束脚的战斗，打到最后，输的必定是他。

　　对此知道的非常清楚的迪德斯，非常干脆的选择了放弃——这种情况下，必输的战斗显然是没有任何必要进行下去的；除非是有什么特殊的爱好。

　　破碎的钻石护甲和晶化的地面，在迪德斯挥手间就恢复了正常，甚至是那个巨大的深坑也恢复了正常；而叶奇也缓缓的站了起来，双目直直的看着对方，显然是在等迪德斯的解释，一个合理的，他能够接受的解释。

　　与此同时，在叶奇的心底也在默默的为对方之前的防御力，暗自吃惊着——蓄势最长时间的【阎魔·极斩】本身就有着三倍的攻击力，再加上【致命一击】的双倍伤害，这就是五倍的攻击力，而对方的防御力都没有一触而溃，本身就已经说明了其防御力的强大，虽然最后依旧破碎，但是其中确实花费了一定的时间。

　　不多，六秒钟左右！

　　但是，对于他们这个程度的强者来说，不要说六秒钟，仅仅只是一秒钟，就已经是能够决定生死的了。

　　当然，最令叶奇诧异的还是对方对于“大地力量”的掌控，那种随手间的变化，非常的随意，没有任何刻意为之的意思；较之于他的【水之威势】【雷之惩戒】来说，要高出了一筹，更加不用说是不完整的【次级风之锐】。

　　【水之威势】和【雷之惩戒】需要花费更多的时间去熟悉！

　　至于【次级风之锐】则是需要补充完整，现在还有着相当的距离，根本无法真正的加入到这样程度的战斗中！

　　叶奇心底默默的想着：“或许，我应该去一趟无尽之海，在暴风雨中历练？”

　　“我没有恶意……”

　　迪德斯走了过来，站在叶奇的面前，重复着之前的话语，而后，却有些不知道该说什么了——做为一个习惯性以行动来表示自己意思的男人来说，让其想着某一个人解释自己的意图，实在是有些困难了。

　　不过，再困难的事情，在这个时候，也是需要客服的，迪德斯绝对不想要和面前的年轻人，留下什么不好的误会；因此，他在略微的停顿了一下后，这才继续的说道：“我只是想要看一下你的实力！”

　　迪德斯这个时候，可不好意思直接说出原本的目的了，他没有那样的厚脸皮；毕竟，即使是找到这样的借口，这位当世最强七者的脸，都有些红了。

　　叶奇的左手搭在了阎魔刀的刀柄上，似笑非笑的说道：“是吗？那么迪德斯阁下，对于我的实力，您满意吗？”

　　迪德斯有些无法面对叶奇那似笑非笑的表情，下意识的转过身后，这才说道：“很强大，年轻人中的魁首，即使是我在年轻的时候也不如你！所以……我想邀请你加入到最高政府中，我们这里需要你这样强大的年轻人！”

　　话语没有任何的托词，非常的诚恳，不过，就是这样，才令叶奇愕然，他仿佛是没有听到般的，又问了一句：“您说什么？”

　　迪德斯转过了身，即使是墨镜都无法阻止这位当世最强七者的目光，他隔着墨镜凝视着叶奇，一字一句的重复道：“我想邀请你加入到最高政府中，我们这里需要你这样强大的年轻人！”

　　叶奇笑了起来，他摇着头拒绝道：“迪德斯阁下，我是猎魔人……一个习惯性自由的猎魔人，您明白吗？”

　　迪德斯点头道：“当然，猎魔人有着自己的原则，但是它并不妨碍你加入到我们之中来……德萨现在成为了议长，上议院也会随之改革，我们需要一个强有力的议员加入其中；或者说最高司法局的局长！”

　　面对这样直截了当的招揽，叶奇笑得很灿烂，他说道：“既然您明白猎魔人的原则，那么您说这些，认为我会动心吗？”

　　迪德斯表情没有任何的变化，他只是朗声说道：“我就是明白猎魔人的原则，才会这样说的——难道你不想让更多的平民过的更好，犯了法的恶人得到应有的惩罚吗？而想要做到这些，你需要一个位置，一个能够名正言顺执行这些权利的位置……加入到最高政府中，你可以获得这样的位置！”

　　“惩奸除恶，保护平民……这样的做法，很吸引人，我也不例外——不过，可惜的是，我不是罗宾汉！”叶奇踱着步子走了两圈之后，笑道：“您明白吗？我是一个不求上进的人，没有人逼迫的话，就会是像一滩烂泥般爬在那里一动不动……我或许会去管我看到的认为不公平的事，但是我无法以这个作为目标，去为之奋斗！更加不要说，将其当做我一生的事业了——能够安安稳稳的待在我的酒吧中，我一直认为那就是再美好不过的事情了！”

　　在心底，叶奇又加了一句：“为了能够安安稳稳的待在我的酒吧中，我必须要处理一些麻烦——哪怕这些麻烦的制造者是一些神灵！”

　　迪德斯看着叶奇，上上下下的打量着，过来数秒钟后，才叹息起来：“你这样的想法和你的老师一样……他很混蛋，因为他选择了这样的道路，并且也在影响着你选择着这样的道路！”

　　叶奇一怔，觉得有必要为自己的老师申辩一下，他道：“我的老师并没有给我过多的影响，相反还有着不少好处，最起码，我现在对于酒精类饮品根本不会碰触……而且每一个人的选择，都是每一个人的自由——而这样的自由，在旁人看来是莫名其妙的，但是只有他自己知道，那是多么的欢乐；就如同迪德斯阁下，您选择成为最高政府的守护神一样，您有着自己的责任，但您难道会否认在完成这份责任时，您没有快乐吗？”

　　迪德斯一阵默然。

　　叶奇笑着一耸肩，转身向着都德走去，抬起胳膊一边冲着迪德斯挥了挥手，一边说道：“如果我再不走，晚餐就赶不上了……再会了，迪德斯阁下！”

　　叶奇的背影，很快就消失在了夜幕中，直到叶奇消失不见后，迪德斯这才喊道：“出来吧，躲着有意思吗？”

　　“有意思，最起码，能够看到一些被誉为绅士的家伙，干一些见不得人的事！”

　　圣物之塔塔主走出了阴影，晃悠着自己的酒壶，很是没好气的看着迪德斯。


第十三章 丰收节的归来（一）

　　在都德所待得时间要比叶奇预料中的长了一些，以至于他们回到兰丁堡的时候，已经是丰收节当天的早晨了；不过，对于这样的延长，包括叶奇在内的所有人，都不会有任何的不满或者怨言。

　　毕竟，小道格表现出了自己的努力和天赋。

　　没错，叶奇之所以要延长时间，就是因为小道格的缘故；为了这个固执、倔强，但是善良的年轻人，或者认真点说是一个半大的孩子；虽然小道格一直在故作成熟，这是每一个渴望长大的孩子的天性，但是正因为这样，才能够显示出他们还是半大的孩子。

　　成熟，从来不需要什么表现，那是由内而外的散发。

　　而，小道格，无疑差了一点。

　　不过，也就是在这方面差了一点，其它的方面，足够令人满意。

　　小道格喜欢枪械，但是更喜欢刀剑，这是叶奇再之前送给他一些小礼物的时候，就知道的事情；因此，再选则自己的技巧时，小道格无疑偏向了刀剑；而为了能够给小道格一个更加标准的训练，在与斯佩多这个无所事事恨不得将自己埋在酒缸里的猎魔人夏林区分会长商量后，一把崭新的双刃长剑出现在了小道格的腰间。

　　那是一把看起来古朴，但是绝对锋利的长剑，而小道格选择这把长剑的原因，叶奇和斯佩多也是心知肚明的——因为，这把长剑看起来非常像已经碎裂的那把对施展【剑风】有着加成的青铜长剑；只不过，这只是相像而已，并没有那样的作用，或者说除去锋锐外，这把古朴的长剑并没有什么优点。

　　你的第一把武器，最好不要是魔法武器，因为，那会让你产生依赖；而依赖一旦产生的话，那就绝对不是一时半会能够戒掉的，甚至会影响到自身的成长；而这是叶奇、斯佩多都不想见到的。

　　至于小道格？

　　在有了自己第一把佩剑后，他足足一个晚上都没睡好，以至于第二天再叶奇那里的训练，不得不抽出四个小时去补觉；不过，在睡醒之后，小道格却以更加努力的态度，将这四个小时补了回来，甚至还超出了许多。

　　挥剑一千次，刺击一千次，格挡一千次，这是上午的主要训练之一，在下午的时候，小道格翻了三倍的完成；而后果就是，回去的时候，不得不由斯佩多亲自过来，将其背回去；叶奇原本想直接将小道格背回去，但是小道格却是倔强的要自己走回去——如果是“芬格”，说这句话的话，叶奇肯定小道格会答应下来。

　　基础的训练进行着，进阶的训练也在继续着——时间短缺的情况下，不得不这样做。

　　不过，叶奇却给小道格下了一个规定，如果无法将一次训练缩短到两个小时之内的话，他是不被允许进行这样的进阶训练的，而对于此刻的小道格来说，完成其中的一项已经需要大约两个小时，更不用说全部缩短在两个小时内，那是一个相当漫长的修炼时间。

　　当初的叶奇也是这样过来的，并且，在九个月左右的时间，才算是达到了合格的地步。

　　一切的基础训练，和进阶训练的要点全部的讲明白后，叶奇在离开的前一天，在小道格完成训练后，将技巧【剑风】教给了小道格；当然，只是在日耀级和其之下，剩余更高层次的，告诉小道格只是有百害而无一利的，那是这个半大的孩子，此刻，根本无法理解的层次。

　　当【剑风】的基本动作，和动作要点，叶奇一一的矫正，并且小道格也能够熟悉的将【剑风】的口诀背诵后，叶奇特例的，亲自将小道格送回了斯佩多的荒野酒吧；然后，在对方的保证中，浑身轻松的回到了自己的公寓。

　　在第二天清晨，叶奇一行离开了都德；除去斯佩多外，并没有人来送行，小道格无疑还在睡梦中，昨天加重的训练足以让这半大的孩子睡到今天中午，做为训练者的叶奇，非常的清楚。

　　猎魔人的告别，总是那样的简单，挥挥手，两句祝福的话，车队就开启了；不过，在来到都德郊区的时候，却是意外的看到了迪德斯和莫烈提，一位最高政府的守护神，一位最高政府的参谋长，站在一处街道口，冲着叶奇一行挥了挥手，转身就离开了，比之猎魔人的告别都要简单。

　　对此，叶奇耸了耸肩，带着微笑，一催格罗宁就继续的前行了——那晚，圣物之塔塔主曾鼻青脸肿气呼呼的来到了他的公寓，以十分严肃的口吻和他说“有机会，要狠狠的教训迪德斯！”而后，当晚就连夜赶回了猎魔人的总部。

　　很显然，圣物之塔塔主在和迪德斯起了冲突后，吃了一点亏——【盲斗感知】令叶奇可以清晰的判断出，圣物之塔塔主当时就在自己的不远处；而以对方的脾气，在他选择离开后，自然是不会善罢甘休的。

　　这样的结果，在叶奇的预料之中。

　　而“教训迪德斯”这样的事情？叶奇暂时还不会去做，毕竟，他可不会自大到将那晚的连比斗都算不上的战斗，当做和对方实力的最终对比；要知道，对方可是放任他蓄势十二秒钟，然后，只是被动的防御，没有任何的还击。

　　一旦还击的话，最终的结果根本是无法预料的，事实上，也不用说还击，单单在十二秒钟的蓄势中，对方抢攻的话，叶奇的胜算就得被消弱五成还要多；很自然的，如何能够为自己争取到十二秒钟的时间，立刻成为了叶奇思考的方向。

　　而解决的方式并不少，但是叶奇现在却还在尝试阶段。

　　甚至是，再回去的路上，除去接受【龙之传承（上古龙）】的知识和记忆外，这已经成为了他最重要的事情的。

　　比来时快了将近一倍还要多的时间，在第三天的早晨叶奇他们踏上了兰丁堡的土地——没有了莫烈提的“限速”，叶奇一行完全是以猎魔人的方式赶回来的；并不是着急赶时间，完全就是本能的反应。

　　女骑兵长骑在战马上，看着四周飘扬的才气和悬挂在每家每户门口的五谷作物，忍不住的说道：“丰收节，到了吗？”

　　在进入到兰丁堡后，卡车交给了前来迎接的最高政府的人员，就连变色龙也选择了骑马而行——这是她的属下，按照她的要求，送来的战马；非常难得的，是一匹纯种的战马，有着高卢马的一切有点，爆发力强、耐力好，而且异常的高大、壮硕，即使是和格罗宁相比，也只是稍微的矮了一点。

　　这样的马儿自然是桀骜不驯的，哪怕是经过了训练也一样，尤其是当旁边多出了几匹母马后，因此，当看到了格罗宁后，立刻很不友好的凑了上来，想要撕咬格罗宁；不过，当格罗宁一瞪眼，梦魇的气息稍微的放出了一点后，这匹纯种马就如同鹌鹑一般缩在那里不敢动弹了，在叶奇没好气的拍了几下后，格罗宁才收回了自己的目光，以万分不屑的态度打了个响鼻，好似在说“小样儿，敢和我斗！”

　　对此，众人纷纷的耸肩。

　　叶奇扫视了周围一眼，看着那一道道五彩的条幅，听着那时不时传来的欢呼声，他微微点头道：“嗯，丰收节到了……今年的收成很不错，虽然中间经历了一些波折！”

　　变色龙笑了起来：“不过，很显然，大家都想要忘记那样的波折——今年的丰收节一定会非常的盛大，诺斯德家族一定会好好安排的！”

　　做为海湾区实质上的管理者，哪怕是为了安抚人心，诺斯德家族也不会在这方面吝啬；事实上，早在两周前，那些戏剧团的出现，就已经说明了一切；而远处若隐若现的花车队伍，则表示了那只是个开始。

　　高文在马背上伸长了脖子，看着远处若隐若现的花车队伍，问着周围的伙伴们：“今天会有狂欢吗？”

　　丝毫不感兴趣的兰斯洛特，撇着嘴道：“我怎么知道！”

　　杰兰特和加雷斯则异口同声的说道：“一定会有的！”

　　显然对于狂欢，两人有着期待。

　　凯则是念叨着：“有的话，就去参加，没有的话，就去睡觉……何必这样的焦急，要知道……”

　　身材娇小的兰马洛克狠狠的一拍凯，看着差点摔下马去的对付，这个有着绝对力量的女游骑兵轻轻的冷哼道：“不论有没有狂欢，我都不想听到你的唠叨！”

　　帕西瓦尔、特里斯坦和贝德维尔同时点了点头，赞同着。

　　凯立刻哭丧着脸，好似抽泣般的喊道：“你们实在是太欺负人了！”

　　加荷里斯和鲍斯相互看了一眼，同时策马来到了凯的身旁，立刻，刚刚还在抽泣的凯，立刻的警惕了起来，她看着两人，小心翼翼的问道：“你们要干什么？”

　　“某人说，我们欺负人，但是我们什么都没有做……”

　　“所以，我们准备真的欺负某人一下！”

　　鲍斯开口说道，加荷里斯立刻接口；而后，两人一左一右将凯按在马鞍上，两双手深入到了凯的腋下。

　　“哈哈哈……放手……哈哈哈……赶紧给我放手……哈哈哈……我不敢了，求求你们……哈哈哈……快放手……”

　　爆笑声中，夹杂着言语，从最开始的很有气势，到最后的求饶，只不过维持了不到三十秒钟而已；不过，这样的求饶并没有什么效果，相反其他的人也加入其中；而且，很快的原本只是欺负凯的众人，在高文不小心，撞到了兰马洛克，兰马洛克径直的将高文扔到了加荷里斯身上后，一切就乱成了一锅粥。

　　“一群长不大的家伙……”

　　兰斯洛特身形笔直的坐在战马上，冷冷的凭借着此刻的情景，不过，却被一个石子打断了。

　　啪！

　　石子的力量并不重，但是却骗过了兰斯洛特的感知，准确无误的打在了兰斯洛特的脑门正中央。

　　还举着手，没有收回来的格拉海德，带着沁人心脾的笑容，道：“不好意思，手滑了一下！”

　　“……”

　　“手滑你妹啊！明明是故意的！你这个笑面虎！”

　　短暂的沉默后，兰斯洛特大吼的向着格拉海德冲了过去。

　　“笑面虎？呵呵……”

　　格拉海德带着一丝黑色的微笑，冲向了兰斯洛特。

　　“放开我，我快喘不上气了！”

　　“你才是，快点把脚拿开！”

　　“谁的头发，缠住我的脖子了！”

　　……

　　热闹非凡的局面，丝毫没有因为路人们的围观而停歇，相反还愈演愈烈起来；变色龙有些诧异的看着这些女游骑兵，显然，她无法想象，在平时都是一副庄重、正直模样的她们，还会有着这样的一面。

　　“你不去管管吗？”

　　看着径直策马前行的女骑兵长，变色龙问道，而女骑兵长只是耸了耸肩，道：“在营地里，她们经常这样……这是一种熟悉对方的方式吧！虽然，在她们之前，大部分都是年轻的男性们在做，但是在她们的身上也是一样的！”

　　叶奇扫了一眼，就笑着收回了目光，道：“当初我和达通、达尔兰、阿瓦他们三个一起时，也是一样……达通那个家伙每次都是被收拾的最惨的那个，但也是最为开心的那一个；阿瓦虽然很沉默，但是在这样的活动中，却根本不会落后，而最坏的要属达尔兰了，他坐在谁身上，谁就得去了半条命……”

　　说着，说着，叶奇的双眼中就不由的浮现出来一抹想念，他十分的想要知道自己的三位好友，现在在激流海峡附近怎么样了。

　　……

　　激流海峡的海水，依旧是那样的湍急，倒灌而回的无尽之海，仿佛是要将愤怒发泄在其中一般，不仅仅是礁石收着冲击，两边的堤岸也同样在被冲刷着，经历了不知道多少年，从原本只有五、六尺宽的地方，变成了现在几十码宽，而长度更是加长了差不多两公里还有多。

　　这些东西，大个子原本是不知道的，但是当他在这激流海峡的海底睡了一觉后，就全部的印在了脑子里，甚至，在他此刻的脑海里还有着最初第一股海水进入到这个原本只是一个小小的低洼地，现在却是被称之为激流海峡的记忆。

　　对此，大个子很是纳闷的挠了挠头，甚至是还思考了半晌。

　　不过，最终，大个子却是十分憨厚的一笑，就将这些根本搞不清楚的问题抛在了脑海——他知道自己不聪明，所以，从不去做聪明人才会做的事情；像这样需要思考的事情，他更加的认为，交给自己的好友，才是最佳的方式。

　　至于他？

　　静静的听那个答案就好。

　　咦！

　　还在挠着头的大个子，猛的一愣，他陡然间想起了自己为什么会在这里。

　　叶！

　　黑暗生物！

　　脑海中陡然出现的画面，令大个子径直的做了起来。

　　哗啦！

　　激流海峡的海水，没过了大个子的下颌，达到了鼻子的下方，而等到大个子站起来的时候，激流海峡的海水，只不过从他的大腿处没过而已，而他的两个手臂一抬，就攀到了激流海峡两旁的峭壁上。

　　呼！

　　咚！

　　大个子两条手臂微微一用力，整个人就从激流海峡撑到了礁石高地上，海水从那宛如钢铁一般的身躯上流下，在这清晨时分的朝阳下，带起了一道道别样的光泽。

　　“这是？”

　　等到真正的脚踏实地后，大个子忽然发现了自己的不同；好似……又长高了，而且，力量也变大了……似乎还有着一些其它的不同，但是又好似没有。

　　“达尔兰、达尔兰！”

　　呼声忽然从脑后传来，大个子一转身就看到了自己的好友：达通。

　　“达通！”

　　大个子兴奋不已的喊道，立刻，一股强风从大个子的口腔中喷出，让飞行在半空中的小个子一阵晃悠，好不容易稳住了身型后，小个子大喊道：“达尔兰，你现在太大了！能够变小一点吗？”

　　“能！”

　　这种仿佛是本能一般的变化，根本不需要思考，大个子话音刚刚落下的时候，整个身躯就好似吹气球一般的缩小着，两个呼吸后，就恢复到了正常的水准——当然，只是大个子正常的水准，别人看着依旧是一个高不可攀的大块头。

　　“你这家伙，现在真的成巨人了！刚刚有八十英尺高吧？”

　　从空中落下的小个子笑着一捶自己的好友，不过，下一刻就吸了口气：“嘶嘶，好疼，你成铁打的了？就算是铁打的也没这么硬！”

　　看着好友的模样，大个子只是习惯性的挠着头，而后露出了一个憨笑；小个子则是再揉了揉发红的手掌后，再次带着小心的尝试，略微用力的拍打了一下大个子的胸膛。

　　哐！

　　一声砸在铜墙铁壁上的颤音，响了起来。


第十四章 丰收节的归来（二）

　　小个子甩着自己被震的发麻的左手，看着自己的好友，仿佛是在看着一个怪物一般，他咋舌道：“原本以为阿瓦那个家伙就够变态了，没想到，达尔兰你更加的变态……咦，你的气息更加的不确定了……说，你现在和以前比，强了有多少？”

　　大个子挠了挠后脑勺，憨笑的道：“有些不太好确认……不过，我感觉日耀级不是我的对手了……”

　　“日耀级不是你的对手了？！”

　　小个子瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“那岂不是说，你进入超凡了？现在是传奇级的强者？！”

　　大个子又挠了挠后脑勺，憨笑依旧的道：“好像不是超凡的传奇强者……不过，我并不担心和超凡对抗，我有信心赢！”

　　“你们还让不让我活了……一个两个的都这么的变态——拜托，那是超凡之境，那是传奇强者……不是大白菜的好不好？为什么你们一个比一个容易的垮了过去……就留下我一个人还在这日耀级徘徊不前！”

　　小个子径直的发出了一声哀嚎，好似狼吼般，伤心欲绝的看着自己的好友，而后一把拉住了自己好友的手，连连摇晃着说道：“快点告诉我，有什么诀窍没有……我们是好友，是兄弟吧，快点告诉我其中的秘密！”

　　大个子愣了愣，径直的说道：“我也不知道，我就是睡了一觉，醒来之后就自然而然的成为了这样……”

　　小个子长大了嘴，足足能够塞进去一个咸鸭蛋般大小，他的喉咙中发出了“咯咯”，断断续续的声音，最后，颓然的坐在那里，低声的念叨起来：“进入超凡之境怎么可能会有诀窍，我真是太天真了……你们一个个的都是变态，只需要睡觉，只需要感悟自然，就能够进入到超凡之境中……而我就是一个愚笨的家伙，难道，还需要找那个疯女人帮忙？可是如果不找他的话，我现在怎么和你们并肩站在一起……”

　　看着好友的模样，大个子手足无措的想要安慰一下，不过，他根本不知道说些什么样的话语，才能够安慰自己的好友，只能够是张着嘴“那个、那个”了半天，也没有说出了一句完整的话。

　　最终，大个子，就这么的陪着自己的好友坐在原地，静静的等待着自己的好友恢复正常；而这个时间并没有过了太久，小个子就扫清了自己的颓然，他站在大个子的面前，以一种很骄傲的语气道：“你们只是先行了一步……放心，我马上就会追上来的！”

　　语气坚决，声音掷地有声。

　　而在小个子的心底，更是鼓足了劲：“不就是一条道路吗？我也能够找到适合自己的道路，这实在是太容易了……这么简单的事情，怎么可以难得倒我？”

　　大个子没有犹豫的点了点头，赞同着好友的观点，而后才后知后觉的问道：“战争结束了吗？那些黑暗生物呢？”

　　小个子点头道：“嗯，叶把黑暗生物领头的那个狼王干倒了，所以，战争结束了！”

　　“已经结束了吗……”大个子带着遗憾的反问着，不过，很快就挠着头，笑了起来：“不过，结束了也好，大家都不用受到伤害了！”

　　“是啊，大家都不用受到伤害了！不过，叶……”

　　“叶，怎么了？”

　　小个子的话还没说完，大个子“腾”的一下就站了起来，紧张之极的问道。

　　小个子立刻摆了摆手，道：“叶，没事！不过，只是和那个狼王做了一个约定，在今年月亮庆典的时候，要前往彼岸之桥再决战一次……”

　　非常详细的，小个子将从一直守卫在这里的猎魔人那里得到的消息，全部的告知了好友——虽然不会要求好友拿出一个可行的计划或者策略来，但是做为一个整体，大个子是有权知道一切，并且以他的方式参与其中的。

　　大个子静静的听着好友的讲述，憨厚的脸上罕见的出现了凝重——随着实力的增加，一些往昔的秘闻，逐渐的被他所知道的，尤其是因为好友叶奇的关系，那位剑圣大人，还有和剑圣大人齐名的几位，都深深的刻在了他的脑海里。

　　所以，啸月狼王这个名字，大个子并不陌生，相反，还十分的熟悉。

　　大个子十分清晰的记得第一次听到了这几位的名字时，那种由衷的感叹，虽然种族不同，但是这七位中的每一位拿出来都是一个活生生的传奇，如果写书立传的话，绝对是一篇史诗——对于这七位强者，单纯的大个子无疑是抱着很尊敬的心态去看待的，因为，对方做到了他无法做到的事情。

　　不过，现在，这样尊敬的心态无疑是需要变化一下了。

　　应有的敬重，不会缺少，但是却需要站在敌人的角度上考虑了，毕竟，对方依旧是他的好友的敌人了，那么他自然是要站在自己好友身旁的。

　　啸月狼王吗？！

　　大个子站在那里，脑海中回忆着对方的事迹，心底一股莫名的怒气开始沸腾、燃烧，一丝丝异样的气息带动着周围的空间出现了，只有大个子自己能够看到的别样的变化——大地干裂，海水干涸，风声停歇……一副彻底的末日画面，好似幻境般浮现着。

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　一条条粗壮有力的手臂，在其中浮现，它们巨大而狰狞，面对生灵毫不留情；但这些普通的生灵绝对不是它们的目标，它们在寻求着其它的、更为高贵……或者说是，更为值得擒拿、撕碎的存在。

　　星空中的光芒，在这一条条巨大而狰狞的手臂下变得暗淡无光，它们攀沿而上，凌空虚度，追寻着一个又一个闪着比星辰还要绚丽光芒的人影……然后，将其撕碎……

　　大个子凭空而立，站在这样的虚空中，好似一尊石像，但更像是一个不知疲倦的追逐者，他在寻找着自己的目标——那些巨大而狰狞的手臂！

　　很奇怪的感觉，大个子本能的认为，那些手臂应该听从他的，但是，在这个时候却是事与愿违，那些巨大而狰狞的手臂，就好似是最为固执的斗士一般，以自己的方式，来解决着虚空中出现的一切，任凭大个子如何的召唤，都没有任何的反应，甚至是不会出现丝毫的犹豫。

　　它们依旧是我行我素。

　　“达尔兰、达尔兰……”

　　就在达尔兰的耐心即将消失，心底浮现出了一抹怒气的时候，一抹熟悉的声音出现在了心底，他微微的一愣，下意识的一挠头，自语道：“我在这里干什么？”

　　这样的话语刚一出现的时候，就如同是一柄巨大的铁锤砸在了玻璃质的窗户上一般，砰的一声闷响后，周围虚空一般的情景就这样咔咔咔的碎裂了，等到大个子回过神，已经重新的站在了自己的好友面前。

　　而虚空中，就在大个子的身影消失后的一刻，数个巨大、狰狞的身影扑击而来，但是纷纷的一无所获，它们仰天发出不甘的怒吼，而后，相互对视着，暴虐的眼光令他们在下一刻就战到了一起，血肉横飞间，更多巨大、狰狞的身影被吸引而来，加入到了战斗圈中。

　　不过，对此，大个子是丝毫的不知情，他在回到了好友身旁时，对于那种幻觉一般的存在，根本没有放在心上；毕竟，他在睡觉的时候，经常的会遇到类似的梦境，早已经习以为常了。

　　小个子则更加的什么都没有发现，在他的视野中，自己的好友一直站在自己的面前，一秒钟都没有消失过，甚至神态、气息都没有任何的变化，最多，就是发了一下呆；不过，这对于大个子来说，不是再正常不过了吗？

　　“门罗给我们留了不少物资，他们在我苏醒的时候已经全部的撤离了这里——一些黑暗生物还躲藏在周围的山林中，他们需要去处理那些家伙！”一边说着，小个子一边向前走着，指着比西边的礁石高地还要远的地方，在那里有一片绿意盎然的丛林，道：“阿瓦在那里建了一个临时的营地，物资全部的放在那里……我们整理一下，然后，全速的赶回兰丁堡——丰收节，我可不想在这荒郊野地度过。”

　　大个子肯定的点了点头：“我想念兰丁堡的海鲜派了！”

　　小个子笑道：“所以，我们应该更加的加快速度赶回才对！”

　　……

　　茂密的丛林中，一处营地坐落其中。

　　树木没有任何被砍伐的痕迹，青草也没有被践踏的痕迹，就仿佛是这密林中猛的出现了这样一块不长任何植物的空地一般。

　　整个营地，并不大，甚至是完全称得上是小巧玲珑，仅有三顶帐篷以及一个篝火，还有堆放整齐的食用罐头、药品等等；虽然此刻是上午，阳光透过了密林间的枝叶洒了下来，为整个营地带来了光明，但是营地中的那顿篝火依旧没有熄灭，静静的燃烧着。

　　如果有人目光敏锐的话，一定会发现这堆篝火的不同之处，而随即就会被自己的发现所震惊——因为，那篝火完全就是数支藤蔓一般的植物攀爬、缠绕在一起后形成的；火焰从这些藤蔓的根茎中冒出，不大也不小，但足够带来光明，以及烧开一壶水。

　　而且，这些火苗仿佛就是活的一般，当一股林间的微风吹来的时候，不仅没有迎风摇摆，相反就好似是碰到了什么美味的食物一般，轻轻的“吸食”着这些微风，而后，火苗就不由自主的跳动了一下，变大了许多。

　　一只洁白，但却带着一点老茧的手掌伸了过来，那些散发着火焰的藤蔓就仿佛是遇到了至亲一般，摇曳的分离开来，一支支的爬上了那只手掌，而后缓缓的、自主的、相互的缠绕着，并且体系不断的缩小。

　　当一切停止后，一个造型别致的手镯出现在了那手腕上，阿瓦低着头看着手腕上的“镯子”，神情中带着静雅，而嘴角的笑容更是有了更多的安逸；林间的微风再一次的吹过，坐在那里的阿瓦就如同是那些被风吹过的植物一般，随风而动，一点点绿色的光点从他的身上飘落下来，洒向了四周的植物。

　　那些绿色的光点和植物微微碰触，就融入了其中，下一刻这些植物，如果是树木就变得越发的挺拔、花草则更加的鲜艳，尤其是那些聚集在一起的青草和花朵，更是有了一种盛夏的奼紫千红般落英缤纷的感觉。

　　绿色的光点并没有停下，如雨一般的落下，被周围的植物所吸收，这一情形持续了足足十几秒钟才完全的停止下来；而随着这样的停止，那些植物则完全的如同活了过来一般，尤其是一些不过没过脚面的小草此刻已经疯狂的生长到了膝盖的位置，而且向着阿瓦不住的摇摆着，仿佛是见了主人的小狗。

　　阿瓦走过去一一的安抚着这些植物，而后，这些植物就和之前带着火焰的藤蔓一般，开始向着阿瓦的手上缠绕起来，不过，这次形成的除去“手镯”外，更多的则是戒指、手链或者其它的小饰品，一些青草更是精致的在阿瓦的靴子上穿插着，下一刻就形成了好似花纹一般的点缀品。

　　而那巨大的树木，则是不住的缩小再缩小，一支手杖出现在了阿瓦的面前，他微笑的拿了起来。

　　不过，这并没有结束，阿瓦拿着手杖轻轻的一跺地，一个个小坑就出现在了地面上，而后一把加持着自然之力的种子，就洒向了地面；这些小坑一一的抚平，而后在阿瓦抬手的一片翠绿色的光泽中，开始生根发芽。

　　德鲁伊复仇者，属于另外的一条道路，可以不做这些。

　　但是，这并不妨碍阿瓦自己的选择。

　　他选择自己的道路，但是坚持自己的底线——即使是破坏，也不忘记弥补！

　　当然，这并不会应用在敌人的身上，面对敌人，阿瓦会选择最为残酷的方式将对方消灭了，而对于朋友，他就是春日午后的微风一般，煦人。

　　因此，当感知到两位好友的接近，阿瓦就快步的走出了自己所在的密林，站在那里看着两个身影飞快的靠近着——虽然阿瓦还有着更为简单、直接的方法，但是无论任何简单直接，都远不如此刻一般更加的符合他的想法。

　　欣喜自然是有着激动与期待，而在这样的激动与期待下，还有什么是比亲身体会更加的令人感到舒畅呢？

　　至少，阿瓦是这样认为。

　　“阿瓦、阿瓦！”

　　大个子的喊声绝对的响亮，甚至，连天空都传来了阵阵的回音；而阿瓦脸上的笑容也越发的直接起来，他再次上前了两步，罕见的以高昂的声音喊道：“达尔兰，等你好久了！”

　　几个大步就冲到了阿瓦面前的大个子，不由挠了挠后脑勺，不好意思的说道：“我也没有想到一觉竟然睡了这么长时间！”

　　阿瓦笑道：“那么，在睡了这么长时间后，你现在感觉怎么样？”

　　大个子一拍自己的胸口，道：“感觉从来没有这样好过……就是有些饿了！”

　　小个子和阿瓦相视一笑，同时说道：“食物就在营地里，早就给你准备好了……放心吧，三人份超过一个月的食物，足够你吃的！”

　　这样的话语显然是说的有些早了——

　　在大约半个小时后，看着在好友狼吞虎咽下，迅速减少的食物，小个子一脸的呆滞，阿瓦也有些目瞪口呆；没错，他们知道好友非常的能吃，是常人的十倍，但是眼前可是三个人一个月的食物，却在半个小时内就被吃的剩余两成不到……

　　这、这也实在是太能吃了！

　　小个子苦笑的摇着头：“达尔兰，你的实力绝对是和你的胃口挂钩的……我去打一些野味，吃饱之后，我们就上路——希望能够早丰收节前赶回到兰丁堡！”

　　说出最后一句话的时候，小个子实在是有些没有把握——看着好友依旧狼吞虎咽，丝毫没有停下的模样，他根本不知道自己需要打多少的猎物，才能够填报好友的肚子。

　　一旁的阿瓦则是看着大个子拿起最后三个罐头，双手一拧，就将其中的牛肉挤出，径直的倒入嘴里的情景，快速的对着小个子摆了摆手，示意好友速度快一点——在选择了德鲁伊复仇者后，阿瓦并不会被禁止食肉类，而且猎杀生活所需的动、植物，也不会违反德鲁伊的道路；不过，在有可能的前提下，阿瓦并不会亲自狩猎。

　　而肉类食品，阿瓦也是早早的就戒掉了。

　　毕竟，谁也无法坦然的吃下可以和你交流的存在。

　　“想要在丰收节赶回去……我认为，我们得加快前进速度了！”

　　连续狩猎了超过十五次，几乎将周围方圆五十公里内，能够吃的大型动物都狩猎回来，并且烤熟，让大个子吃下之后，看着满天星辰的天空，小个子这样的说道，一旁的阿瓦赞同的点了点头。

　　大个子则是不好意思的憨笑起来，而他的右手里还拿着一只烤好的，只啃了一口的麋鹿的后腿。


第十五章 狂欢庆典（一）

　　丰收节的庆典最热闹的时候当然不可能是在早晨或者上午，事实上，在洛兰特，除去曾经几个特殊的加派外，所有的庆典都是由早晨开始，一直持续到午夜，或者干脆一直维持到第二天的早晨和中午。

　　因此，虽然有着花车的游行，但这也只是为节日的气氛预热而已。

　　不过，就算是预热，一些花车主要行驶的马路也被戒严了，除去花车之外，根本不许任何的车辆通行，战马也是一样；因此，叶奇一行为了回到自己的酒吧，绕了大半个兰丁堡，当站在酒吧门前的时候，已经是在四十五分钟之后了。

　　“老师（老板），欢迎回来！”

　　在早已经接到了消息的莱茵克斯带领下，酒吧的众人站在酒吧的门口，对着叶奇一行的归来，露出了笑容；尤其是莱茵克斯和琳达·诺斯德更是带着一丝难以抑制的激动；女骑兵长和变色龙互视了一眼后，就快步的走到了两人的身边，低声的嘀咕起来；而酒吧的年轻人们则是快速的跑了过来，牵着战马向着酒吧的后院走去。

　　唯有格罗宁留在了叶奇的身旁，冲着那些示意它向着后院去的年轻人们呲着牙，一副非常不友好的模样，直到叶奇皱了皱眉，才心不甘情不愿的走向了马厩，并且一步三回头般，带着万分的委屈。

　　不过，当看到叶奇的眉头皱的越发紧了之后，这才撒开腿跑向了后院；让在后边的叶奇没好气的翻了一个白眼——对于自己这个拥有着极高智慧的坐骑，叶奇自然是喜爱无比的，但是有的时候也是非常的无奈，那种惫懒、无赖的性格，使他不得不对其表现出“威严”的一面，不然的话，肯定会惹出一些事端来。

　　这是已经证明过无数次的事情，根本不用怀疑。

　　酒吧的屋檐下，也放上了谷物，由一个木制的盘子所盛放，而在盘子的下方，则压着一些干枯的狼草——这是一种非常古老的传统，在出现人类王国的时候，这样的传统就存在着，哪怕是到了现在为止，也没有任何的改变。

　　当然，一些添加则是免不了的。

　　例如，在酒吧的一层、二层和三层的楼梯转角口，都挂着新摘一束的麦穗，金黄色的麦穗悬挂于那里，比之任何的装饰品都要令人感到心旷神怡；毕竟，它代表着的可是丰收，是新的一年的美好生活。

　　而在当初自由年代之前，这绝对是有钱和贵族人家做到的，哪怕是在神圣年代中，也不例外，甚至要更加的奢侈一些——那位被教廷供奉的神，称之为唯一神，其神职自然是有着“丰收”这一重要的职能。

　　不过，很显然，对此，怪狼是不屑一顾的。

　　就在叶奇刚刚在酒吧的二层坐了下来，冲着调酒师挥了挥手，要了一杯鲜榨的果汁后，这位曾经的神魔，就开始了它的喋喋不休：“‘丰收’，从来都是太阳和大地的恩赐，他这样一个……的家伙，怎么可能会有着这样的神职——该死的家伙，那本《神说》上，还说它能够掌握冥域……哼哼，能够掌握冥域的那个家伙，如果出现在它的面前，恐怕它会战栗逃跑吧？一向都是这样油滑，且狡诈！”

　　叶奇端着果汁，坐在散座的沙发上，惬意的将双腿翘起，放在面前的茶几上，感受着家的感觉，同时不置可否的说道：“这样的辩论本身就是无用的……历史，都是由胜利者书写的；就是你口中的那个能够掌握冥域的家伙，不也已经陨落了吗？好似还是和某位存在大战后，被你们中的另外一个偷袭的！”

　　怪狼申诉道：“偷袭不能够算是实力！”

　　叶奇点头道：“但是，偷袭却带来了胜利——这是你无法否认的！”同时，叶奇抬起头对着调酒师喊道：“阿曼达，再给我来一杯……柠檬用苹果代替！”

　　调酒师立刻高声回答道：“当然！”

　　接过了新的果汁，叶奇继续的说道：“你看，就和我现在手中的果汁一样，它们原本是果实，但是在压榨后成为了液体，但是谁又能够否认它们原本是苹果和桃子吗？没有人会去否定……因为，那是事实！”

　　“所以，我们需要坦诚的面对事实，然后，学会在失败中寻找我们的机会——能够在失败中重来一次，我认为这是幸运的！”叶奇一边喝着，一边笑着说道：“因此，我们要学会珍惜机会！”

　　怪狼哼唧着：“只会讲大道理的臭小子！”

　　叶奇笑道：“需要我提醒您吗？正是因为这个臭小子，您才有了重来的机会！”

　　怪狼继续哼唧着：“没错、没错，正是因为有了这个臭小子，我才有了重来的机会……而为了报答这样的机会，晚上，可以麻烦你前往一趟我的神庙吗？那里会有一个礼物……唔，虽然不是仲冬节，但是丰收节的礼物，也是必须要手下的！”

　　礼物？

　　叶奇一怔，湖底的海神庙，早已经成为了怪狼的神庙，自从变化后，他在完成了一个阶段的训练后，就没有再次的进入过；现在，怪狼居然会说要送他礼物，对于一个习惯性吝啬的家伙来说，这是多么的不可思议。

　　“那么，我能否有幸提前得知，我的礼物是什么？”叶奇问道。

　　“礼物如果提前得知的话，还有什么惊喜可言？”怪狼的语气中带着令叶奇极为怀疑的成分，怪笑的说道：“惊喜当然是需要在最后一刻才能够深刻体会到的！”

　　叶奇一撇嘴角，道：“我十分的怀疑！”

　　怪狼肯定的说道：“你根本无需置疑！”

　　之后，两人就又在一些十分无用的话题上牵扯了大约十分钟左右——这是在节日的气氛下，叶奇不由自主的融入其中的体现；如果是在平常，不要说是十分钟了，就算是一分钟，叶奇也不会给的。

　　而这样的谈话，直到莱茵克斯拿着一封请柬，走了过来。

　　叶奇看着那封印有熟悉家纹的请柬，笑道：“诺斯德家族的请柬？”

　　莱茵克斯点头道：“嗯，这是昨天下午诺斯德家族的那位海神裔队长送来的请柬，邀请您、琳达姐姐和歌法今天晚上参加在诺斯德庄园的晚宴；当时您并不在，因此，我代替您接下来请柬，不过，却表明您可能会缺席！”

　　琳达和歌法也被邀请？

　　叶奇一怔，然后，立刻笑了起来：“看来我们那位福莱彻老爷子有些忍耐不住了啊！”

　　这样的邀请并没有出乎叶奇的预料，或者说根本就是预料其中的；毕竟，任何一个家族都不可能放弃像是歌法这样的天才族人，至于琳达？如果一个家族能够随意舍弃一个圣痕者的话，那么这个家族的族长绝对会遭受到天谴的。

　　没错，琳达就是一位圣痕者，一位诺斯德家族期盼已久的圣痕者——虽然在第一次知道这个消息的时候，叶奇也有着难以遮掩的惊讶，但是随后就释然了；诺斯德家族能够特立独行，远离着海林区，在海湾区生活了这么久，如果没有一点依仗的话，实在是太说不过去了。

　　而圣痕者，无疑就是诺斯德家族最大的依仗之一。

　　对于圣痕者，这样天生就比使徒强大数倍的存在，叶奇并不熟悉，虽然他见过那位莱恩斯·哈维尔的变化，以及不远处正在烤制一炉饼干的琳达·诺斯德，但是圣痕者真正的奥秘，对于叶奇来说是陌生的。

　　怪狼自然是知道的，但是却根本不肯开口解释。

　　“神裔和龙裔一样，你觉得你会说出一些关于自己后人的秘密……哪怕不是直系的！”

　　这样一句话，已经说明了很多问题，叶奇明白这是怪狼给他的提醒；不过，想要从这样的提醒中找到一切，实在是有着相当的困难，因此，叶奇径直的放弃了；当然，他知道了，神裔和圣痕者是基本一样的意思——前者是古老、纯粹的称呼，后者则是现在，血脉稍微涣散的称谓。

　　就如同是龙裔，在第五代之后，快速的减弱一般，想必神裔也是一样的，甚至，比龙裔还有所不如；最起码，龙裔即使是在第十代、第十一代，也都有着超过常人的力量，尽管它已经非常的微弱了。

　　不过，圣痕者，也就是神裔偶尔的天生觉醒外，后天的觉醒将更加的不容小觑——莱恩斯·哈维尔那种随着时间的变化就可以增加力量的方式，绝对能够令所有人心惊不已；它几乎是不需要修炼，只需要等待，时间的流逝就会让它变得强大无比。

　　尽管，它失去了人类的一切。

　　而琳达·诺斯德，在当年怪狼不停的撺掇中，显然也有着极大的好处——一想到当年的撺掇，叶奇就很是鄙视怪狼竟然能够堂堂正正的说出“神裔和龙裔一样，你觉得你会说出一些关于自己后人的秘密……哪怕不是直系的！”这样的话语，实在是脸皮够厚的。

　　叶奇可不会相信怪狼所谓的因为当时琳达没有觉醒，力量太过弱小，它又被封印所以不确定的话音。

　　如果真的是不确定的话，当时的对付绝对不会说出那样的话来。

　　而连神魔都会在意的血脉，诺斯德家族又怎么会不在意呢？

　　之所以，会做出之前那种近似驱逐的事情来，对于那位福莱彻老爷子的打算，叶奇是心知肚明的——无非就是让琳达明白，诺斯德家族的重要性，没有诺斯德家族的话，自己会过的很惨。

　　甚至，叶奇可以肯定，如果不是因为他的存在，歌法与他的关系的话，这位老爷子绝对能够干得更加过分一些；毕竟，在海湾区那些挂着“黑色”的人物，可有不少，都和诺斯德家族有着说不清道不明的关系或者干脆就是家族旁系的“欺压”随带加上一些对诺斯德家族的污蔑。

　　“看看当初的诺斯德家族的大小姐、大少爷此刻可怜的模样？真的是让我们心酸呢！”这样的话语，绝对能够达到相当的效果。

　　而且，让这些人去欺负一些“老弱妇孺”实在是不要太简单了。

　　不过，很显然，那位福莱彻老爷子算错了三件事情——一，他小看了琳达、歌法这对姐弟，以及两人母亲的决心，当然还有那位老管家的忠诚，搬离了诺斯德家族的庄园，就让这样的手段失去了一半的作用；二，歌法实力增长的速度实在是超出了他的意外，令一般的手段在几乎转眼间就失去了剩下的作用！

　　那些挂着“黑色”的人物如果出现在歌法的面前，这位曾经的诺斯德家族的大少爷，绝对会把这些敢于骚扰自己家人的家伙，扔到萨斯港外的海水中喂鱼，而不用想，泰格绝对会替自己的好友充当最佳的打手、船夫，或者有更多的年轻人们，乐意参一脚。

　　当然，最重要的，也就是第三点——那位福莱彻老爷子有些小看了他实力的进步。

　　无疑，这一切都是建立在当初他还是日耀级的情况下发生，如果当时的他就有着现在超凡的实力，那位福莱彻老爷子绝对不会这样干。

　　轻轻的叹息了一声，叶奇看了看手中烫金的请柬，上面美人鱼的纹路在若隐若现着，他对着自己的女弟子说道：“我需要询问一下琳达和歌法的意见……将他们叫来，好吗？”

　　莱茵克斯立刻点头道：“是的，老师！”

　　不到一分钟的功夫，鼻青脸肿的歌法就已经冲了上来，他斯毫不介意此刻自己的模样，那袖口擦了擦鼻血道：“老师什么事？噢，这鼻血？不用担心，都是泰格那个混蛋家伙，趁着我和大姐头分神说话的时候，被偷袭了……哼哼，我一定会打回来的！”

　　叶奇打量着面前的弟子，对方的脸上还带着那愤愤不平的模样，一身衣服，虽然是训练服，也早就破烂的不成样子了，再加上那沾染的血迹，较之街头的流浪者也是并不多让；而在大约两年前的时候，面前的弟子还是风度翩翩，衣着华贵，举止优雅，谈吐间充斥着各种各样的学识，令人不由自主钦佩的贵族少爷。

　　前后的对比，令叶奇不由一耸肩，也没有多说，拿出了那张请柬放在了自己弟子的面前，以自己这位弟子的聪明，当然不需要他多说什么。

　　歌法在看到了这张请柬后，双眼中立刻闪过了一丝复杂的神色，而后就是眉头微皱，而当他打开了请柬后，一抹冷笑浮现在了他的嘴角上，这位曾经的诺斯德家族的少爷，非常干脆利落的说道：“邀请我？呵呵，我好大的面子……哼，不去！”

　　叶奇没有发表任何意见，只是确认般的问道：“确定？不后悔？”

　　歌法的脸上带着一丝犹豫，不过，随即想到了当初自己的遭遇后，这个年轻人一咬牙，道：“确定！不后悔！”

　　而这个时候，琳达则端着刚刚烤好的饼干走了过来，将饼干递到了叶奇的面前，而后怜惜的看着自己的弟弟，柔声说道：“和泰格对练的话，需要小心一点！”

　　面对着自己的姐姐，歌法根本没有了刚才的刚强，他笑着如同邻家男孩般：“放心吧，我们都知道自己的底线在哪……不过，我……呃，那个家伙实在是太坏了，竟然趁我分神的时候偷袭，我一会儿要狠狠的教训他；老师我能够回去了吗？”

　　歌法显然是想要出口成章，不过，立刻反应过来，马上就含含糊糊的遮掩了过去；不过，依旧让琳达责备的看来一眼；面对这样责备的眼神，歌法马上不敌，立刻向着叶奇寻找着离开的借口。

　　至于诺斯德家族？

　　虽然他现在依旧是有着诺斯德的姓氏，但这只是他们家，包括“父母、姐姐和洛克叔叔”，其他人？关他什么事？诺斯德那么大的家族，曾经有过多少旁系，而在这些旁系中又有多少是在权利变更中，从直系演变而来？而又有多少旁系是消失在了历史长河中的？

　　如果，就因为诺斯德就要怎么样的话？

　　怎么不去箱子里的乞丐窝里找找？说不定运气好，还可以碰上那么一两个同族呢！

　　当叶奇点头后，歌法冲着叶奇和琳达挥了挥手，就带着心底的冷笑返回到了地下的训练场，看着洋洋自得的泰格，他当即怒吼一声：“混蛋泰格，你这个阴险的家伙，我要打得你将早餐吐出来！”

　　泰格一仰头，冲着歌法深处平摊的右手，勾了勾食指：“来啊，怕你不成，我……”

　　砰！

　　泰格的话还没说完，鼻子上就挨了一下。

　　这次，歌法洋洋得意的昂起来头：“兵不厌诈，一下换一下，扯平！”

　　泰格怒吼的扑了上来：“扯平毛线！”

　　两个年轻人扭打在了一起，没有丝毫的章法，但是周围却没有任何的嘲笑、讥讽，反而是一片片的欢闹声。

　　而在这样的欢闹声中，歌法内心的不忿，全部的消失了，感受着身上的疼痛，看着好友脸上的伤痕，他哈哈哈的大笑了起来：“狗屁的诺斯德家族，狗屁的庄园，这才是老子的家！”

　　泰格听着这样的喊声，不由也跟着笑了起来，看着好友畅快的模样，他知道好友刚刚的不开心，早已经不翼而飞了——歌法和泰格在酒吧内几乎就是形影不离的，其中的一个面对另外一个，根本不可能有什么隐瞒。

　　因此，歌法的变化，根本瞒不过泰格。

　　至于好友为什么会不开心？

　　实在是太好判断了，大姐头手里的请柬，他也看到了。

　　对于那个抛弃了好友的家族，泰格是没有任何的一点好感，同时也认为好友不该为此不开心，毕竟，对方已经抛弃了你，你还和他有什么纠葛？从小在街头长大的泰格，对此根本不以为然。

　　但是，他却知道自己的好友放不下！

　　所以，泰格这个年轻人只能够以自己的方式来帮助好友！

　　而，还有什么是比痛痛快快的打上一架，更好的发泄方式吗？

　　哪怕，他需要充当沙袋。

　　不过，如果好友能够心情变好的话，他甘愿如此。

　　看着畅快大小的歌法，泰格也跟着笑了起来，不过，这一笑就牵动了身上的伤势，立刻疼的他倒吸了口冷气，再看了看歌法得意的模样，泰格大吼一声：“混蛋歌法，我要好好的教训你！”

　　歌法撇着嘴，道：“谁教训谁，还不一定呐！”

　　下一刻，两个年轻人就如同斗牛般，冲到了一切，拳来交往的打在了一起。

　　砰！

　　“哎呦，我的眼睛！”

　　砰！

　　“我艹，撩阴腿！”

　　……

　　地下大厅的欢闹声，久久不息。


第十六章 狂欢的庆典（二）

　　歌法的表情所表现出的想法，根本无法逃过叶奇和琳达的眼睛——前者是敏锐的观察和经验，后者完全是姐弟之间的熟悉；尤其是地下大厅的大门未关闭时，传来的一阵阵喧闹，更是令这位曾经的诺斯德家族的大小姐脸上的一丝惆然，消失殆尽了。

　　做为曾经的诺斯德家族的大小姐，琳达不可能对诺斯德家族没有任何的好感，尤其是曾经的她还被当做族长来培养，一丝丝的责任心，令琳达有着自己的犹豫；如果不是当初那位福莱彻老爷子实在是做得太过彻底的话，琳达是绝对不会轻易离开诺斯德家族的。

　　不过，从现在来看，琳达认为这样做并没有什么不好。

　　母亲有着笑容，每天以一个平凡妇人的面貌出现在菜市场和各个熟食店，远离了那些上流社会的交际圈，反而是多出了说不尽的轻松；老管家洛克，每日里帮着母亲收拾房间和院子中的一切，笑容也未曾减少。

　　她的弟弟每天更是欢乐无比；而她……

　　下意识的看来一眼坐在对面，拿起自己烤制的饼干的叶奇，心中被同样的幸福所填满。

　　诺斯德家族依旧在运转着，而她们也多了几分笑容。

　　这，就足够了。

　　琳达·诺斯德笑着拿起了叶奇的杯子，问道：“相较于果汁的话，我认为奶茶更好……你需要来一杯吗？”

　　叶奇微笑的点头道：“万分的期待着！”

　　琳达·诺斯德笑吟吟的走向了二楼隔间的厨房——虽然只是一个备用的厨房，根本无法和地下大厅和一楼后院的厨房相提并论，但是做一些简单的食物确实足够了，更加不用说是奶茶这样的饮品了；事实上，只要材料足够，能够烧水的篝火就已经足够奶茶的冲泡需求了。

　　当奶茶端上来，琳达·诺斯德很自然的收拾起了桌子上的一切；不过，自始自终，那封烫着金边的请柬，这位年轻的女士，看都没有看一眼。

　　一切撤下，只剩下一壶奶茶的桌面上，那封请柬越发的显眼起来，尤其是那闪亮的色泽，更是吸引人的注意；不过，任何看到的人，都会下意识的皱着眉头，然后，摇摇头——显然，这里没有任何一个人希望去参加那种所谓的上流社会的宴会，面对那样沉默、压抑的交际，远不如一顿丰盛的美食外加能够随意折腾的空间令人感到愉快，尤其是在丰收节这样的节日里，去参加所谓上流社会的宴会，那简直是折磨。

　　“需要我帮帮你吗？”

　　将离开近十天，酒吧发生的大小事情全部了解、处理完的变色龙走到了叶奇的身旁，笑着问道。

　　叶奇摇了摇头，道：“你的能力虽然是完美的，但是我在这里却是一个事实，是无法隐瞒的，如果事后被得知的话，只会出现更多不好的事情……还不如，我去忍受一下，毕竟，只是三四个小时而已！”

　　变色龙点了点头，但依旧说着自己的意见：“那位福莱彻老爷子并不是一位顽固不化的人……他会理解其中的苦楚，而且，以你现在的声望，我们和诺斯德家族之间的联盟关系，早已经颠倒过来了！”

　　叶奇笑道：“我明白，所以，我才在想一个非常合适的借口，用来应付……咦？”

　　正在说着，叶奇突然的一怔，然后，脸上不可抑制的出现了一抹喜色，他看了一眼变色龙道：“或许，我根本不用想这样的借口——最合适的人选来了！”

　　……

　　小个子、大个子和阿瓦走在兰丁堡的街道上，无疑是非常吸引人的，尤其是大个子的身高和那健壮、魁梧的身型，更是令参加丰收节的女士们双目泛起一丝异彩；相较于都德和多褐流行的阴柔俊男风，在海湾区这个靠近大海的地方，强壮的男士，更加的受到欢迎。

　　小个子拿胳膊肘碰了碰好友，揶揄的说道：“我认为，达尔兰你也需要寻找一个能够陪伴你度过余生的女士……你看，她们的目光是多么的热情，几乎都要将我融化了；如果你给出了一个正面的回应，我想你一定会成为丰收节上最大的收获者！”

　　大个子挠了挠后脑勺，呆愣了半天后，这才说道：“我比较喜欢那里的烤肉！”

　　烤肉，是丰收节上必不可少的食物——不单单是牛肉和羊肉，猪肉、鹿肉和兔肉也加入了其中，而在海湾区鱼类和贝类则是必不可少的；尤其是一些无刺的深海鱼，更是受到了相当多孩子和老人的喜爱；毕竟，在他们这个年龄中，挑出鱼刺，实在是有些费劲了。

　　而此刻的大个子，正无视着众多女士们投来的别样邀请的目光，专心致志的看着，堆放在道路两旁的烤火架——这些烤火架上的食物，大多数都是无偿提供的，都是本地的居民自己为了欢度丰收节而亲手烤制，然后，邀请邻居和路人们前来品尝；唯有，那些原本就是咖啡馆或者露天餐厅的门口的烤制食物，才是收费的。

　　不过，价格也非常的低廉，基本上就是一个成本价。

　　在丰收节上挣钱的人不是没有，但是如果在烤制的食物上下手的话，可是会遭到当地居民强烈的反推和抵制，甚至是一些嫉恨；那些曾经意图在丰收节上靠着食物大捞一笔的商人，最终都灰溜溜的“被”离开了，并不是兰丁堡，而是整个海湾区；毕竟，今天哪怕是最为吝啬的萨斯港的老板们，都会做出一副大方的模样，虽然是装的，但也装的和蔼可亲。

　　“我感觉这家的烤肉很香！”

　　盯着路边的烤肉看了半晌后，大个子说出了这样的话语，令正揶揄的看着他的小个子，身形一个踉跄，差点跌倒在地。

　　“你是故意的吗？我再和你说女人！男人女人中的女人，明白吗？”小个子带着一种恨铁不成钢的意味，向着好友吼道：“你这个家伙，难道就打算跟着烤肉过一辈子吗？”

　　大个子点了点头，道：“嗯，烤肉是食物，必须是一辈子……”

　　小个子没有等大个子说完就故作坚持不住的倒在了阿瓦的肩膀上，低声的呻吟起来：“完了，完蛋了，达尔兰注定要孤老终身了……他实在是太可怜了，而做为他的好友，我却一点办法都没有，实在是太不称职了！”

　　沉默的阿瓦，在这个时候，嘴角上翘的点了点头，一副完全赞同小个子观点的模样。

　　大个子则是脸色通红，吭哧吭哧了半天，才低低的说了一句：“我、我……有喜欢的人！”

　　“什么？”

　　小个子和阿瓦几乎是同时惊呼道，尤其是小个子，更是结结巴巴的问道：“你、你、你有喜欢的人？”

　　阿瓦的眼睛也是瞪了溜圆，他不可思议的道：“不可能啊，我们基本上天天在一起，不可能不知道的！”

　　大个子的脸色越发的红了，简直和一个煮熟了的螃蟹一般，低着头，声音细如蚊蝇般的说道：“是、是小时候！”

　　小个子和阿瓦一愣，两人互视了一眼后，由小个子问道：“你不会是说很小、很小的时候，你还留着鼻涕的那会儿，一起玩过家家时，其中的某一个女孩吧？”

　　大个子点了点头。

　　“我的天！”

　　小个子仰起手，一拍自己的额头；而阿瓦则是完全的被震惊了，仿佛是第一次认识自己的好友一般，他上上下下的打量着自己的好友，过了半晌才问道：“你现在还和那个你喜欢的小女孩联系过吗？”

　　小个子跟着连连点头，追问着：“没错、没错，现在还联系过吗？”

　　大个子异常沮丧的摇了摇头，道：“没……她们家忽然从都德搬走了，我根本没有来得及留下联系的地址；不过、不过……”

　　小个子焦急的追问道：“不过什么？你赶紧说啊！真是要急死我！”

　　大个子弱弱的回答道：“不过，在搬家离开前一天，她当时答应我会回来找我的……只要我还喜欢她！”

　　“天哪，这样的话，你都信？”

　　小个子近乎是呻吟般的说着，而看到大个子异常认真的点了点头后，小个子直接捂住了脸，一副不忍直视的模样，而阿瓦这个常年习惯性沉默的男人，也在脸上浮现出了一个古怪之极的表情，他张了张嘴，想要问什么却什么都没有问出来，最终，只能够是在自己好友的肩膀上拍了拍。

　　而小个子，则是大吼着，嚷嚷起来：“你难道事后就没有寻找过她吗？你难道没有询问过布兰克大人或者赫瑟尔大人吗？夏克的事情不可能瞒得过这两位大人的！”

　　大个子径直的一愣，他呆呆的问道：“这样做不太好吧……她说过让我等的，我等着就好了，如果去找的话，是不是……”

　　啪！

　　这次不只是小个子捂脸了，阿瓦也无力的捂着脸站在了那里，眼神中对于自己的好友，流露出了一种佩服之极的神情。

　　“我觉得我是不是错过了什么好玩的事情？”

　　就在小个子和阿瓦相继无语的时候，一抹声音传了过来；三个人当即抬头向着声音传来的地方望去——人群中，一身日耀级使徒风衣，腰跨长刀的叶奇仿佛是鹤立鸡群一般的站在那里，但是周围的人又仿佛是根本看不到叶奇一般，就如同是沉寂在海水下的暗礁，明明存在着，但是却根本无法令人发现。

　　如果不是叶奇开口说话的话，就仿佛这个人根本不存在于这里一般。

　　这样特殊的状态令大个子、小个子和阿瓦一怔，不过，随即他们就向着叶奇冲了过去，高喊着：“叶！”

　　而站在那里的叶奇，则是面带微笑的道：“达通、达尔兰、阿瓦，欢迎回来！”

　　相互的拥抱，不管对方的呲牙咧嘴，用力的拍打着对方的后背，大声的欢笑；几乎是一个瞬间，四人就成为了街道上的焦点，尤其加上小个子时不时传出的“别拍了，我的肋骨都要被挤断了！”的喊声，更是让人侧目。

　　不过，在丰收节这样的节日中，这样的表现不好惹来什么麻烦，相反，人们都投来了善意的微笑。

　　“不错、不错、不错！”

　　叶奇松开了小个子，打量着三位好友，连连点着头——在他的盲斗感知中，三位好友的波动都出现了质一般的变化，其中大个子和阿瓦那种几乎覆盖了整个兰丁堡，影响着其他人的波动，无疑是只有传奇强者才能够有的，而小个子虽然没有这样的波动范围，但是他的波动却是带着一分令人毛骨悚然的幽静感。

　　而从气息上看，小个子就好似是最为凶猛的毒蛟正在蜿蜒盘旋的潜伏在泥潭的深处，相较于阿瓦整个人融入自然所带起的庞大气息而言，非常的弱小，甚至是不起眼，但是叶奇可以肯定一旦战斗，当那潜伏的毒蛟飞跃而出的时候，绝对会让人所有人大吃一惊。

　　至于大个子？

　　叶奇心底只剩下了吃惊，那种站在面前，就好似站在一座大山面前的感觉，实在是令人有些无法琢磨，渊亭岳持、万仞坚壁，但却又有着一丝丝的不同，仿佛是更加庞大的力量还在酝酿。

　　不过，很快，叶奇就放弃了思考；毕竟，这样的变化是一种非常好的变化，而有着这样好变化的人则是他的好友，那么，他还需要担心什么？

　　“什么不错，你们都把我抛下一大截了！”

　　小个子立刻喊了起来；不过，面对这样的喊声，叶奇却是一耸肩，道：“达通，你明白的，我的感知可是很敏锐的……唔，虽然这样说有些不好，但是你认为你的隐藏能够瞒得过我吗？什么叫做抛下了一大截，最多只是一步之遥而已！”

　　大个子和阿瓦一怔，大个子有些不明白的问道：“什么意思？”

　　还没有等叶奇回答，小个子就喊道：“叶，别说、千万别说，我还没有思想准备，你知道的这是一个非常重要的事情……我们需要慎重、慎重的再去考虑……咦，达尔兰，你干什么挡住我？”

　　小个子一边说着连自己都不知道是什么的，莫名其妙的话语，一边就向着酒吧的方向后撤着，不过，才退出了两步，就撞在了一面“墙”上，仰起头看着低下头的大个子，小个子一脸的不解；而刚刚指使了大个子挡路的阿瓦却是语速极快的说道：“达尔兰抓住了！”

　　果然，刚刚露出不解的表情的小个子，急速的一个绕身，就要逃离；不过，却被提醒过的大个子，再次的挡住了去路；大个子以完全不符合自己身体的灵巧度，一个转身就挡在了小个子的面前，同时两只巨大的手掌，好似铁箍一般抓住了他的肩膀。

　　叶奇笑吟吟的看着小个子，问道：“是你说呢？还是我说？”

　　小个子哭丧着脸：“我说、我坦白，我已经找到了自己的道路——但这是我们往回赶路的时候，我才找到的……之前，我真的只是日耀级的巅峰而已；你们要相信我！”

　　阿瓦缓缓的问道：“那么，你为什么不早点告诉我们？你难道不知道，一路上我和达尔兰每天都在思考着该如何开解、安慰你吗？”

　　小个子不好意思的搓了搓手，嬉皮笑脸的说道：“这、这，这不是被人关心的感觉太好了么，我不是想要多享受两天关爱……喂，你们干什么？干什么？”

　　小个子的话语声还没有落下的时候，大个子背后巨大的背囊就径直的放在了他的手中，比他还要高出一头的行囊，径直的遮挡住了小个子的视线；而阿瓦也取下了自己的背囊，看了看之后，选择了小个子的脖子挂了上去。

　　“咳咳、咳咳，阿瓦你混蛋，想要勒死我吗？”

　　小个子大声抗议着，但阿瓦却只是耸了耸肩，道：“做为你知情不报的惩罚，这一段路，我们的行礼，你负责了！”

　　“等等！”

　　叶奇在阿瓦的话音刚刚落下的时候，一把拿起了大个子的行囊，眼前再次获得了光明的小个子，不有感动的道：“还是叶你好，不像这两个家伙，一点都不讲……咦，叶你想干什么？”

　　叶奇将阿瓦的背囊安稳的放在了小个子的肩膀上后，这才笑眯眯的说道：“唔，能够麻烦你张一下嘴吗？”

　　不明所以的小个子，为了拉拢唯一的盟友，下意识的张开了嘴，还问着：“究竟要干什么？”

　　“咬住！”

　　随着叶奇的一声轻喝，一道金色的光芒瞬间在眼前闪过，小个子本能的一闭嘴，立刻，那封烫着金色美人鱼徽章的请柬就出现在了他的嘴中；而还没等小个子反应过来，那刚刚被拿走的行礼，再次的堆在了他的手中，眼前又是一片黑暗。

　　“做为惩罚，诺斯德家族的宴会，由你代表我去吧！毕竟，你去过不止一次了，应该很熟悉了……达尔兰，阿瓦，走吧，今天丰收节，酒吧的门口还需要搭一个烤肉架，不然，我们会被邻居埋怨的！”

　　“嗯，有肉吗？”

　　“有新鲜的水果吗？”

　　叶奇三人的声音越来越远。

　　而留在原地，咬着请柬，被行囊挡着视线的小个子，则是发出了一阵阵悲惨之极的呜咽声：“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　好似杜鹃滴血般，闻着伤心，看着流泪——唔，或许看不到，毕竟，行礼挡着的。


第十七章 狂欢庆典（三）

　　小个子再返回了酒吧后，立刻表示了自己的不满，并且以异常坚决的态度来表示自己绝对不去参加那些贵族的宴会；不过，很快的，在叶奇、大个子和阿瓦三人的注视下，小个子的态度迅速的软化。

　　“我有错吗？我有错吗？我只不过不是晚了一点告诉你们……难道你们都不知道惊喜是什么吗？”小个子好似要慷慨赴死一般的表情，做着最后的抵抗，期望能够来上一个随行的，或者说是垫背的——到了此刻，小个子深知这次前往诺斯德家族的庄园，已经是不可避免了，毕竟，他看得出，叶奇是肯定不会去的，不然，刚才也不会趁势将这“任务”交给他了。

　　因此，小个子不敢奢望叶奇改变决定，但是，他绝对不想要一个人却面对那种沉闷到令人窒息的宴会。

　　小个子的目光，很快就锁定在了大个子身上。

　　无疑，相较于阿瓦来说，憨厚的大个子，实在是一个非常容易被说服的目标。

　　不过，还没有等到小个子开口，叶奇就说道：“达尔兰，去看看我们的烧烤架，还有阿曼达那里需要什么的话，你可以帮一下吗？”

　　大个子立刻点头道：“好的！”

　　说着就快步的向着一楼大厅的门口处跑去。

　　叶奇转回了目光，看着小个子，笑道：“达通，我觉得你应该也准备出发了……虽然那宴会是在晚上，但是提前到场的话，可是我们身为客人的礼仪，你觉得呢？”

　　小个子苦笑着道：“我觉得真不怎么样……阿瓦，你难道……”

　　小个子才刚刚开口，阿瓦也跳了起来，向着楼下跑去，边跑边喊道：“达尔兰，我来帮你！”

　　很显然，阿瓦对于小个子的目的一清二楚。

　　小个子看着阿瓦消失的背影和面前微笑的叶奇，他嘟囔着说道：“我能够说你们这是在我们的友情上建立不平等条约吗？它会受到伤害的，纯洁的友谊会被玷污的……”

　　叶奇笑道：“唔，经历了磨难的友情，才是真正的友情，不是吗？至于，纯洁的友谊……你难道不知道这是某些心怀叵测的男人，或者那些寂寞的女士，给自己找的藉口吗？还是你认为，你有着捡肥皂的潜质？”

　　“你才去捡肥皂！好吧、好吧，我去、我去还不行吗？哼哼……虽然那里气氛沉闷，但是食物却是精美无比的，那里的大厨绝对是水准级以上的，还有各种各样的美酒，简直是多得数不胜数！”

　　小个子投降般的站了起来，一边向外走去，一边安慰自己般的低声嘀咕着。

　　而叶奇直接看着小个子的身影走到一层的大厅口时，这才站在窗户边上，大声道：“我戒酒的，难道你不知道吗？至于美味的食物？相比较起来，我认为贝尔纳黛和莱茵克斯做的并不差，而且，难道为了美食就放弃了自由吗？真是……不过，达通，祝你有个美好的夜晚，我很期待你回来的讲述！”

　　正在一步三回头前进中的小个子，身体一个踉跄，差一点扑倒在酒吧门前的街道上；而等到他转过头的时候，叶奇早就从窗口消失了；而剩余站在门口的人，看到小个子的目光后，立刻目不斜视的干起了自己的活计。

　　“唔，木炭是不是不够啊？”

　　“我认为用起司和黄油调配的酱汁更加的美味一点！”

　　“快点把背脊上的肉割下来，那是我的最爱！”

　　“哇，好嫩的肉，真是不错！”

　　……

　　一副忙碌之极的情景，但是小个子可以肯定，在上一秒钟，这些家伙都是在以看好戏的眼光看着自己的，不由自主的小个子就怒吼道：“你们这些家伙，难道就没有一个明白友谊的吗？”

　　而这样的怒吼，仿佛是让这些悠然自得的人有了一丝羞愧，尤其是歌法这个年轻人，他看了看大家，又看了看小个子，不由自主的走了过去；看着走近的歌法，小个子简直是大喜过望，他连连喊道：“歌法，你真的是好样的，不愧是叶的弟子……不，你比叶还要好……”

　　年轻人面对这样的夸赞，显得非常的不好意思，略带腼腆的说道：“达通叔叔，我哪里比得上老师……不过，您需要叫车吗？从这里走去诺斯德家族的庄园，还是有着相当距离的！”

　　呃！

　　满嘴的夸赞，在这一刻愕然而止，剩下的就只剩下了惊讶和不可置信。

　　“小、小混蛋啊！你比你的老师都要坏！”

　　下一刻，整个街道上就剩下了小个子的咆哮声，而歌法则是早早的在说完话后，趁着小个子发愣的时候，就跑回了人群中；立刻，人群中爆发出来响亮的欢呼声，仿佛歌法打了一个大大的胜仗般。

　　“我记住你们这些家伙了！”

　　知道自己必定是要单独前往诺斯德家族的小个子，没有再次的停留，径直一个人消失在了街道上……那背影，真的不是一个萧瑟能够形容的。

　　……

　　叶奇，就端着奶茶坐在自己酒吧二层靠窗的位置，听着下面的吵闹，不由自主的露出了一个微笑；而换上了一身便装的女骑兵长，则是没好气的拍了一下叶奇的手背——便装，只要在洛兰特的五大节日时，女骑兵长才会穿；而脱下了一声军服的女骑兵长，丝毫没有折损了自己英姿飒爽的气质，相反，在这样的气息中更多了一丝女性的柔美，头发高高的盘在脑后，刘海下的翠绿色的双眸中带着难掩的笑意。

　　“每一年都是这样……你们难道不累吗？在夏克的时候，也是达通被出丑吧？当时，他头顶着苹果派，只是穿着内衣，站在马厩顶上跳爵士舞的点子是你出的吧？”

　　女骑兵长回忆着当时的情景，嘴角不由微微的上翘。

　　叶奇立刻表示自己受到了冤枉，高举着双手道：“那原本是达通自己的点子，想要整我们来着……不过，谁让他抽到了鬼牌，这是愿赌服输的；而后……唔，好像，达通的赌运真的不怎么样！”

　　说到最后，叶奇自己又一次忍不住的笑了起来，而女骑兵长也是压抑不住的笑出了声。

　　女骑兵长收敛了笑容，好奇的问道：“如果是你抽到了鬼牌，你真的会头顶着苹果派，只是穿着内衣，站在马厩顶上跳爵士舞？”

　　叶奇点头，道：“当然，愿赌服输……这个和脸面、尊严没有关系的，只是单纯的放松，大家将压抑在心头的事情放到一边，欢乐一下；而后以更加有活力的心态去面对一切——当然，说出这句话的人，我并不认为他的目的有这样的单纯，不过，观点，我却是赞同的！”说着，叶奇不由的深吸了口气道“如果，没有这样的放松，当初我在猎魔人总部的训练，绝对会痛苦上十倍；远不像现在回忆起来，既有着痛苦，也有着欢乐，还有着更多的收获！”

　　女骑兵长若有所思的点了点头后，她说道：“我觉得我应该叮嘱兰斯洛特她们今天休息了……而不是待在地下继续训练！”

　　叶奇一摊手，无奈的道：“你的那些下属，只有你能够说服……她们现在看我的眼神，和防贼差不多！”

　　深知叶奇再说什么的女骑兵长脸一红，不由轻拍了一下叶奇的胳膊，然后，径直的站了起来，快步的向着地下大厅走去；当女骑兵长的身影消失后，变色龙才笑吟吟的出现在叶奇的身旁。

　　“刚刚，那些年轻人笑的很开心！”

　　叶奇一笑，道：“开心吗？那样就好……毕竟，不能够辜负了达通的牺牲啊！”

　　变色龙点头道：“还有某人顺利到不用思考，就把宴会邀请解决了的计划！”

　　叶奇一耸肩，道：“当然！”

　　……

　　当日头偏西后，盛大的花车游行开始了，车顶上数个戏剧团的演员们开始了一次特殊的表演，引来旁观者的喝彩声——虽然无法达到舞台、剧院的效果，甚至有些人连言语的声音都听不到，但是这并不妨碍他们对于这次游行的喜爱。

　　而在车队的最前面是一队大约二十人的队伍，他们吹着长笛、圆号，拉着手风琴，挥舞着手中的彩带，一片片的气泡从彩带中飘出，引来孩子们的瞩目，而这位挥舞着彩带的男子，马上更加卖力的表演起来。

　　只见，他脱下了帽子，立刻数只鸽子就从帽子中飞了出来。

　　顿时，这里成为了孩子们的焦点，而这个男子也很亲切的凑了上去，一挥手变出一个苹果或者一个梨子，甚至是一把花生。

　　而食物的出现，立刻让孩子们欢呼声达到了一个新的高度；不过，这个时候后面的花车已经到达，充当着杂耍者的男子，不得不和孩子们告别，他摘下帽子，向着孩子们挥了挥手；而后快速的向前走去，在一个特定的位置，又重新开始了表演。

　　“不错的表演！”

　　叶奇站在一栋较高的民房顶上如此的说着；而后，他又一次的评价道：“巫师们，竟然充当杂耍者，真的是令人无法想象的！”

　　以虚影站在叶奇身旁的巫妖，则是很认真的说道：“黑暗之眼的巫师，本身就是特殊的巫师；相较于传统，他们会更加乐于服从命令——这让他们像军人，多过像巫师！”

　　秉承着巫师军团的传统，当然军人！

　　叶奇心底这样的想着，不过，他却没有说出来，只是问道：“黑暗之眼的人联络你时，怎么说的？”

　　巫妖回忆了一下后，很仔细的说道：“那是在大约一个小时之前，他们突然的联络上了我……需要我为他们寻找一个隐蔽、安全的住处，大约能够容纳下五个人就可以；并且，需要大约十天左右的食物和一些生活物资！”

　　顿了顿，巫妖评价着这次黑暗之眼的行动：“我认为这应该是一次试探性的联络和任务……我的行为，必然已经引起了黑暗之眼某些高层的注意，但是因为黑暗之眼的构成是数家组织联合而出的，因此，他们的意见并不统一——所以，才会出现这次的试探。”

　　叶奇点头，道：“试探是必然的……不过，他们会不会有更深层次的目的……例如，在兰丁堡建立属于自己的势力；毕竟，因为‘巫师密市’的缘故，兰丁堡的巫师并不在少数，他们只需要稍微的隐藏一下，就可以达到掩人耳目的地步！”

　　巫妖眼眶内的灵魂之火，开始了急速的跳动，他的声音带着一丝沉重：“潜伏、伪装，这些巫师非常的擅长，而后在代替某些人融入到其中，最终，造成破坏……大人，这并不是什么小的事情，我们需要即刻应对——一旦让这些融入其中的话，我们会有大麻烦的，尤其是……曝光的话，黑暗之眼的人绝对会倾巢而出！”

　　显然，巫妖想要说巫师塔，不过，在到了嘴边上时，却是含糊的应付了过去，即使周围没有其它的存在，但是对于巫师塔的重视，令巫妖本能的这样做着，而且随着时间的流逝，只会更加的小心，而不会有任何的麻痹大意。

　　微微的眯起了双眼，叶奇缓缓的摇了摇头，道：“来不及了！”

　　巫妖一怔，马上说道：“你是说？”

　　叶奇点头，道：“如果是我在安排这次潜伏和混入的计划，那么我绝对不可能在你这个不可靠的存在身上放太多的筹码——相较于，通过你来达到潜伏、混入的目的，远不如，我先安排人潜伏、混入，毕竟，在丰收节这样的事情，有着这样多的外来者，实在是太简单了！”

　　“而后，我还会顺便……没错，就是顺便抛出几个无关痛痒的弃子，侦查一下你的忠诚度，如果一旦确认你已经背叛的话，那么他们的计划就会有着一些改变，或者利用你来完成一些计划，让站在你背后的我跳入到陷阱之中去；而如果你没有背叛，那么一切就更加的简单了，有着提前进入的你的帮助，他们这些后续，自然是越发的简单！”

　　巫妖眼眶内的灵魂之火再次跳动了起来，代表着他的思考；片刻后，这个巫妖继续的说道：“那么我顺从他们，帮助他们……在得知一切后，再将他们一网打尽！”

　　叶奇摇了摇头，笑道：“莱斯洛尔，你并没有找到这次巫师之眼的计划关键点！”

　　巫妖反问道：“关键点？”

　　叶奇点头道：“没错，关键点——并不是你能够起到的作用！或者说，不论你有没有背叛，你都不会起到作用，他们绝对不会在一开始就给你真正的潜入者的名单，而当给你潜入者的名单时，已经是大局在握的时候了！”

　　巫妖犹豫了起来，它的大脑中有着无数的实验，但却没有更多类似于此刻状况的应对方法；毕竟，它更加的习惯以直接爆力的手段，来解决自己面对的问题，一旦无法解决的话，就先走为上。

　　因此，在思考了半天，没有任何的头绪时，这个巫妖径直的问道：“那我们现在该怎么办？”

　　叶奇笑道：“我们不行，太显眼了——我们需要一些人的帮助！”

　　巫妖一怔：“一些人的帮助？！”

　　……

　　菲尔莎走在最前面，沃邦和乌利尔、贝伊特则紧紧的跟在后面，神情略带紧张；他们十分的担心自己的同伴在这样盛大的庆典上搞出什么不可收拾的事情来，那就糟糕透顶了；毕竟，他们此刻已经不是原本的身份了，而是成为了“寄居者”；而那位被“寄居”的大人，虽然平时看起来非常的和善，但是犯了错误的话，也绝对是不留情的。

　　从那些传闻中，他们能够知道这样信息。

　　尤其还有着史坦登和韦斯特两位大师的提醒，他们自然是会更加的小心翼翼，但是……三个年轻的巫师看到了前面那欢快的身影，忍不住摇头叹息着，而后速度更快的追了上去；开始向着那位贩卖零食的商贩道歉，并且陪以相应的价钱。

　　沃邦在追了上去之后，忍不住的说道：“菲尔莎，我们现在寄居在叶奇大人那里，大人虽然给我们提供了食宿，但是却没有其它的支援；而现在我们却是在一个急缺魔法材料的环境中；所以……”

　　蹦蹦跳跳前进的巫师少女，立刻转过了身，问道：“所以什么？”

　　一边问着一边还不忘顺手摘下一只棉花糖；沃邦苦笑的再次向着商贩付清了钱款后，无奈的说道：“如果我们不懂得节约的话，很快，我们就会陷入到财政危机中——到了那个时候，影响的不仅仅是我们的生活，还有着我们的实力提升！”


第十八章 安排

　　巫师是富有的，在洛兰特多神秘侧是公认的，不过，身在黑暗世界的人同样清楚，巫师的富有并不完全是他们的金普顿，更多的是指那些魔法材料和巫师们的日记；而事实上，只有巫师们自己明白，在某一时刻，他们会多么的渴望金普顿；要不然，也不会出现各种巫师制造的魔法装备和药剂了。

　　除去锻炼自身的技艺外，金普顿就是他们最大的需求。

　　毕竟，不论是进行一场实验，还是构筑法术模型，都需要大量的金普顿做为支持；尤其是那些实验还有着失败率的前提下，金普顿自然是多不应求的——一万金普顿，或许在普通人看来，是一笔无法想象的庞大财富，但是在已经摆脱了见习称号的巫师看来，也不过是一个季度的实验材料费罢了。

　　而且，这还不包括构筑法术模型；如果连法术模型的构筑也计算进去的话，恐怕三周都无法支撑。

　　而现在，菲尔莎一行四人正在面临着这样的情况；只不过，做为领队的菲尔莎对此却是根本的不了解；在听到了沃邦的话语后，她忍不住的惊呼起来：“我们离开的时候不是带了很多标准体积的魔法水晶吗？”

　　沃邦苦笑的说道：“你还记得你上次和那位夏克之龙的弟子打赌的事情吗？我们的魔法水晶全部的用来购买占星球了……而剩余的钱，只有不到一千金普顿了！”

　　巫师少女立刻瞪大了眼睛，惊呼道：“不到一千金普顿？！”

　　四人全部都是正式的巫师，尤其是沃邦，距离上位巫师也不过是一步之遥；甚至，如果不管不顾的话，提升成为上位巫师也不过是眨眼间的事情；不过，沃邦却固执的认为自己还需要更多的学识来补充自己的大脑，因此，才迟迟的没有进行提升。

　　但，就算是这样，这一千金普顿对于他们四个来说，一周都不够用了；毕竟，她的那个魔宠有多么的费钱，菲尔莎可是心知肚明的！

　　沃邦点头道：“嗯，只有不到一千金普顿了；而且，就算是将手里的占星球贩卖……也不过是稍微的缓解了一下而已；毕竟，需要占星球的巫师并不多，而我们手里的占星球又太多了一些，供大于求的结果……”

　　说到后面，沃邦不禁摇了摇头，乌利尔和贝伊特也是一脸的惆然，而巫师少女则是在原地转了一圈后，就欣喜的抬起了头，她很兴奋的说道：“我们可以挣钱啊！以我们的实力，想要搞到钱，应该不是很困难的！我在‘巫师密市’见到的家伙中，很多都是有钱人！”

　　说着，巫师少女的双眼中，就闪现出来晶晶的光泽，而沃邦则是很不客气的竖起一个手刀，在对方的额头上来了一记——

　　啪的脆响声，响了起来。

　　“疼、疼……好疼！”

　　巫师少女立刻抱着额头蹲了下来，连连呼疼。

　　而沃邦这个一直带着温和、谦虚笑容的年轻巫师，很罕见的露出了正色的表情，他以非常认真的语气，说道道：“我们不是那些投身黑暗的家伙……即使需要钱，我们也要用自己的劳动付出，而不是这样的不劳而获！”

　　看着抱头蹲地的巫师少女和面面相觑的乌利尔、贝伊特，沃邦心底微微叹了口气，他非常的清楚自己的三个伙伴在想什么，同时更加的明白，这样的想法是多么的危险和可怕，而一想到其中的后果，沃邦更是不寒而栗。

　　深深的吸了口气，沃邦一字一句的说道：“我们有着常人所没有的力量，但是这样的力量并不是独一无二的，在洛兰特上，还有着其他人也拥有着这样的力量，而且，比我们强大得多……我们无法做到神不知鬼不觉，所以，不要再抱有那样的侥幸，它会让我们万劫不复的，你们不会忘了在离开巫师之路时，宣读的《最终停战协议》吧？”

　　包括巫师少女在内，三人立刻想到了那份协议，下意识的打了个寒颤；要知道在那份协议的附属条约中，如果历练的巫师触犯了洛兰特的法律，那么会予以严惩，并且驱逐出巫师之手——对于这些年轻人而言，惩罚就足够可怕的了，而驱逐出巫师之手的话，则是想也无法想象的灾难。

　　棉花糖都无力的垂在了手中，巫师少女哭丧着脸，问道：“那我们该怎么办？”

　　看了看菲尔莎，又看了看乌利尔和贝伊特，沃邦叹息着：“暂时……我并没有什么好办法！”

　　“或许，我可以给你们一个解决的办法！”

　　早就隐藏在旁边看了半天的叶奇，带着微笑从人群中走了出来；而直到叶奇出声，巫师四人组才发现了有人就站在他们身旁，四人猛的一惊，迅速的组成了战斗队形，由实力最强的沃邦站在最前方，乌利尔和贝伊特护在两翼，菲尔莎站在最后。

　　而当沃邦看清楚是叶奇后，这位年轻的巫师，不由苦笑到：“叶奇大人，请您不要这样的吓唬我们！”

　　看着走近的叶奇，四人放松了警惕；不过，菲尔莎却是很不客气的说道：“今天是丰收节耶，你怎么不和你的那些妻子们在一起？难道是她们终于发现了你的龌蹉之处，所以，准备要迎接自由了？”

　　这样的话语一出口，沃邦、乌利尔和贝伊特就把刚刚放下去的心提了上来，他们三人小心翼翼的看着微笑的叶奇，脸色并没有什么变化后，这才再次的松了口气，而沃邦更是习惯性的站了出来，抱歉道：“叶奇大人，对不起……菲尔莎，她并不是有意的！”

　　事实上，自从巫师少女知道了叶奇和女骑兵长、变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德的关系后，就不止一次的发表过类似的言论；甚至还劝说过其中的四位女士，不过，在才莱茵克斯那里得知还有一位魔女的存在时，巫师少女对于叶奇的态度就从愤愤不平，成为了敌视——一种站在女性角度上的敌视。

　　而对于这样的敌视，叶奇自然是不会放在心上的，毕竟，他们之间又没有什么关系；至多只是和那位首席巫师间的协议，而对方只不过是这份协议中的附属品，而且是众多附属品之一罢了。

　　所以，叶奇的目光根本没有在菲尔莎的身上停留，径直的看向了沃邦，问道：“你们现在好像需要金普顿？”

　　沃邦没有否认的点头，道：“是的，叶奇大人……我们现在很缺金普顿！”

　　顿了顿，沃邦又补充了一句，而后目光就放在了叶奇的身上，之前，叶奇可是说有解决办法的。

　　叶奇笑了起来：“我现在有一些事情需要人手帮忙；如果你们答应的话，我会提供……唔，大约你们四个人一个月的在实验材料方面的开销！”

　　并没有给出一个具体的数字，但是这样的含糊，却是更加的令人动心。

　　沃邦更是直接的问道：“是所有的材料吗？”

　　叶奇摇头道：“当然不是，难道你们打算以你们现在的实力，去解剖一个巴洛炎魔的心脏？那是不可能的！只是在你们实力范围内的材料！”

　　这样有着限制的条件，无疑更加的具体、真实，也更加的令沃邦动心；不过，他并不是一个人；转过身，沃邦看着身后的三个同伴，乌利尔和贝伊特连连点头，菲尔莎虽然一开始很是不屑的哼了一声，但是在片刻后依旧是微微的点了点头——虽然气愤，但是菲尔莎绝对不会因为自己而影响到团队的利益；不然的话，这个团队早就崩溃离析了。

　　三个同伴的答应，令沃邦有了最终的决定，不过，他并没有立刻答应叶奇，而是询问着：“叶奇大人，请问是什么样的事情？要知道，我们的实力并不强大，一些超出我们能力的事情，请恕我们不能答应！”

　　这样不盲目、谨慎的态度，获得了叶奇的好感，他微微的点着头：“一些很符合你们实力范围之内的任务……当然，这里并不是一个适合谈话的地方，我在酒吧内等着你们——十分钟，怎么样？”

　　沃邦点头道：“足够了！”

　　在沃邦点头后，叶奇的身影就消失不见；虽然这次他们睁大了双眼，但是依旧无法看清楚叶奇如何消失的。

　　看着乌利尔和贝伊特震惊的模样，沃邦摇了摇头，道：“实力的差距，令我们就好像是瞎子、聋子！”

　　菲尔莎，却依旧愤愤不平，她说道：“总有一天，我也要达到这样的程度！”

　　沃邦笑道：“我们期待着！”

　　……

　　巫师四人组，并没有让叶奇久等，十分钟还没有到，他们就已经出现在了叶奇的面前。

　　伸手示意四人坐下后，叶奇冲着吧台后的调酒师一挥手道：“给我们的三位年轻人来三杯果汁！”说着，看向了唯一成年的沃邦，问道：“朗姆酒还是蜂蜜酒，或者鲜啤酒？”

　　有着之前的教训此刻的沃邦那绝对是滴酒不沾，因此，立刻摆着手，声明道：“我也要果汁！”

　　叶奇笑着再次向调酒师，喊道：“再来一杯果汁！”

　　当魁梧的调酒师将四杯果汁放在桌子上的时候，叶奇已经简单的讲述了起来——

　　“黑暗巫师，你们并不陌生吧？这次会关联到这些家伙，不过，并不是你们熟识的黑暗巫师，而是一群从海外归来的……唔，黑暗之眼，你们听说过吗？”

　　叶奇询问着，四个年轻的巫师同时摇了摇头；扫视了一眼后，叶奇继续的说道。

　　“黑暗之眼，据我了解，是一群非常特殊的巫师，他们由数个组织组成，统称为黑暗之眼；不仅设立由指挥的高层，而且底层的巫师也是经过了层层选拔后，才确定的——简单的说，他们是精锐！”

　　沃邦听到这，不由苦笑起来：“叶奇大人，您不会是打算，让我们去对付这样的精锐吧？”

　　叶奇笑道：“当然不会，我只是需要你们去侦查！”

　　四个年轻的巫师一愣，下意识的反问道：“侦查？”

　　叶奇点头道：“没错，就是侦查！据我所知，黑暗之眼的一些下属，趁着这次丰收节混入到了兰丁堡之中，他们准备在这里建立一个据点，或者干一些其它的事情……因此，我需要你们出面！”

　　菲尔莎面对叶奇时，一直表现出愤愤不平的神情，这个时候却是一惊，她低呼道：“那些黑暗之眼的下属会对我们或者其它的巫师下手，取而代之？！”

　　叶奇诧异的看了一眼这个反应极快的小姑娘，然后，肯定的点了点头，道：“巫师最好的掩藏身份，自然还是巫师——而你们非常熟悉来自于巫师之手的巫师，所以，我想要你们查探一下他们其中是不是会出现一些突然间拥有奇怪行为的巫师！”

　　“当然，你们只需要得到一些消息就好，并不需要再进一步——剩余的事情，我会派其他人去处理！”

　　叶奇又一次的声明着——如果可以的话，叶奇当然不会分成两次完成这样的事情，但是诚如沃邦自己所说的，他们并不强大；或许和普通人相比较，那是需要仰望的，但是和这次需要面对的对手而言，那还是不够看的；最起码，就是他之前看到的那个杂耍者，就要比他们中最强大的沃邦，厉害上一筹。

　　巫师四人组很快的用眼神交流了起来，而这样的交流基本上就是例行公事了，当叶奇说出了关乎到巫师之手其它巫师的安全时，这四个年轻人脸上流露出的担忧，已经令叶奇明白了，这四个年轻人的选择。

　　果然，只是片刻后，沃邦代表四人点头道：“叶奇大人，我们愿意为您效劳！”

　　叶奇笑着站了起来，他向着二楼走去，声音却清晰的传了下来：“这不是效劳……只是互利互惠而已！”

　　菲尔莎撇着嘴角，道：“假惺惺！”

　　乌利尔和贝伊特习惯性的在菲尔莎发表意见的时候保持着沉默，而沃邦则是纠正着自己的伙伴：“叶奇大人不需要和我们故作什么，以叶奇大人的实力，这是一个不容反驳的事实……”

　　菲尔莎依旧带着不甘心，道：“但是，我们为他做事是事实！”

　　沃邦笑了起来：“获得相应的酬劳也是事实；而且，如果这里不是兰丁堡的话，我想我们很难获得这份酬劳……”

　　说着，沃邦就不禁摇头叹息着。

　　菲尔莎则冷哼了一声，道：“这更加证明了他的冷漠！”

　　沃邦则耸了耸肩，道：“我们又何尝不是如此呢？”

　　“小鬼们，虽然老板是非常宽宏大量的，但是你们这样肆无忌惮的在我面前，谈论着老板的事情，你们是需要我给你们一点教训吗？”轻敲了两下吧台的调酒师，放下了手中的杯子，神色不善的看着面前的四个小巫师。

　　“当然不是，阿曼达先生！”

　　沃邦微笑的拉起了自己的三个同伴，立刻向着外面走去，连一向唱反调的菲尔莎也不敢多说什么——事实上，在整座酒吧中，除去叶奇本人外，残兵就是他们最为害怕；他们可是亲眼看到其中的一位利用普通的枪械如何干掉了一个上位巫师的。

　　“我们应该从哪里开始？”

　　站在酒吧门口，乌利尔看了看搭起的烤肉架，咽了咽口水——可惜上面的肉，还没有熟；无奈的乌利尔这才收回了目光询问道。

　　“在‘巫师密市’结束后，直接爆发了一次战争，大家很多人都失去了联络，我们该从哪里下手？”贝伊特也有点不知所措。

　　菲尔莎则是很干脆的说道：“诺斯德家族！”

　　乌利尔和贝伊特一怔，沃邦笑着解释起来：“史坦登和韦斯特大师还在那里做客，我们可以从两位大师那里得知一点线索！毕竟，两位大师，可是这次的带队者！”

　　在乌利尔和贝伊特恍然的点头中，巫师四人组非常快速的向着诺斯德家族的庄园走去——因为花车游行，城区的道路早已经全部的戒严，想要雇到车子，最少也得走到郊区附近才行；而幸运的是，为了交通方便，在兰丁堡靠近城区的四面郊区处，都有着雇佣的车行；唯一的区别，也就是通往诺斯德家族庄园方向的车行，只有马车。

　　不过，有马车也总比两条腿强，尤其是对于四个巫师来说。

　　……

　　“天马上就要黑了！我认为你应该加快一点速度了！”

　　怪狼在叶奇的心底这样的说道。

　　“即使是一份惊喜的礼物，你也不应该这样的催促！”

　　正从通道离开酒吧的叶奇，没好气的翻了个白眼。

　　“我的催促，就是证明这份礼物惊喜的最大肯定……绝对比你要在酒吧内无所事事的呆坐的好！”

　　“那么，请问我的呆坐，究竟是为了什么？难道不是某位存在的要求吗？”

　　翻身出了地底通道后，叶奇反驳着。


第十九章 血脉

　　兰丁堡，郊外别墅，小湖畔。

　　当叶奇到达这里的时候，天色已经完全的黑了下来，月光洒在湖面上，银波荡漾，就好似有着无数条银色的小鱼浮现在湖面上，来回穿梭一般；而在远处的兰丁堡，则是在一片灯火辉煌之中，与这里静怡的银色，照相辉映般。

　　就宛如是满是活力的太阳和安静之极的月亮。

　　“晚上好，我的好友！”

　　已经成为了大主教的奥多，依旧是一身的白袍，只是在袖口处绣上了一条金色的象征着天空和太阳的边纹。

　　“久等了！”

　　叶奇微笑的点头，打量着面前的好友，在他能够感知到的气息中，对方此刻的气息已经完全的被隐藏了；但是在【盲斗感知】中，对方此刻的波动却是浓烈的、强大的，而且充满生机，就如同是太阳一般。

　　对此，叶奇暗自点头，最起码，怪狼并没有食言。

　　如果可以的话，叶奇并不想要让好友和怪狼有着更多的牵扯，毕竟，和对方有着契约的他，深知对方的最终目的是什么；不过，却无法阻碍好友自身的选择——“面对神的怜悯，我选择了将其光辉洒遍大地！”

　　对于好友这样的选择，叶奇是无可奈何的。

　　而很显然，奥多却是乐在其中的，他以比以往更加多的活力来回奔波着、建设着；让怪狼的教会从无到有，以及发展成现在数量近千人的组织；这其中的一切，怪狼透漏出只言片语，但也足够叶奇感到震惊了。

　　毕竟，以他最初对奥多的了解，对方并不是擅于这方面的事情。

　　这样的疑问，显然叶奇是不会藏在心底的，他和奥多肩并肩的走着，同时询问道。

　　“除去神的指导外，学习，将是我们最大的助力……虽然会有着困难，但是也有着乐趣，你永远无法体会到一群孩子围绕着你，听你讲解一个文字或者一个数字的乐趣！而我则是乐此不疲的，神也会在一旁注视着我，并且教导给我更加容易理解的知识，而后，我在教导给孩子们！”

　　奥多笑着，月光下，笑容带着无比的灿烂。

　　叶奇点了点头，心底却是对着怪狼，讥讽道：“您还真是尽职尽责啊！”

　　虽然奥多只是简单的叙述了一下，但是叶奇已经敏锐的发现了其中怪狼担当的角色了——引导者，以奥多心底的尊敬和本性中的善良，引导着奥多一步步的完成着，它想要完成的事情；这对于怪狼来说，实在是太简单了，甚至是连多余的精力都不需要耗费，就能够很是随意的将奥多带入其中，开了一个头后，让奥多独自一个人完成。

　　而事实上，怪狼的做法，与叶奇的猜测基本上没有任何的区别。

　　不过，怪狼当然是不会承认的，它大声的喊道：“我没有强迫他！”

　　叶奇冷笑道：“以奥多的性格，当然用不着你去强迫……只要随意的将几个无家可归的孩子放在他的面前，剩下的事情，一切都会水到渠成的，不是吗？”

　　怪狼继续着申辩：“我们把几个无家可归的孩子放在他的面前！我发誓，我绝对没有干过！”不过，在心底却是暗自的想道：“我只是将一群无家可归的孩子，放在他的面前……唔，这可不是说谎！”

　　叶奇当然不会相信这样的话语，他在心底不置可否的哼了一声，而怪狼则是带着嬉笑，凑了上来，道：“我从不会强迫你的好友，他现在的一切，都是他通过努力获得的，而随着时间的流逝，我只会将更多的关注放在他的身上……而且，你没有发现，他现在的状态非常的不错吗？他的心情很愉快，很坦然，这是你能够察觉的吧？”

　　叶奇低低的说道：“如果不是有着这样的愉快和坦然，你认为我们现在还有着交谈的余地吗？”

　　怪狼立刻得寸进尺的说道：“那就让我们更加愉快的交谈吧？这样剑拔弩张的气氛，可不适合我们——要知道，我们可是一体的！”

　　叶奇纠正着怪狼话语中的错误：“是在契约的约束下，我们是一体的而已，请不要忘记把前缀放在那里！”

　　一边说着，叶奇的目光一边就落在了身旁的好友身上，奥多的精神状态当然是不用说的，饱满且有着活力，就如同是一个在度蜜月的小伙子一般；再想一想当初奥多的茫然、无措，甚至是眼底深处泛起的一丝灰色，叶奇都不由自主的在心底叹了口气。

　　然后，他说道：“对于现在的生活，如果……我是说如果，有一天厌烦了的话，请告诉我！”

　　这样的说法，令奥多非常的惊讶，他愕然的看着叶奇：“做善事怎么会厌烦呢？而且和教廷的神灵不同，那位神灵高高在上，漠视众生；而我主却是一个和蔼慈悲的老人，虽然无法全知全能，但是却尽着自己的能力来帮助着任何善良的人……我喜欢这样的感觉！”

　　喜欢这样的感觉……

　　叶奇默然，谁也无法阻止各自喜欢的事物或者人，这是一个比信仰都要严肃或者说无法让步的问题。

　　叹息了一声，叶奇再次说道：“我是说如果，如果你真的有一天厌烦了，请告诉我！”

　　奥多诧异的看着自己的好友，最终，点了点头——虽然是一个善良的人，但是奥多不是一个愚笨的人，好友三番两次的重申，已经证明了其中有着什么样的问题；不过，很显然，这样的问题不仅仅是关于他的，而且还在困扰着好友。

　　不然，奥多相信以叶奇的性格一定会和他坦言一切的。

　　有着难言之隐还在劝说自己，奥多感受到了温暖，与神的光辉不同，这是一种从心底深处涌上来的温暖，而这样的温暖，令他不会再多说什么，只是将好友的话记在了心底，并且非常认真的点了点头。

　　而在叶奇心底的怪狼，感受着来自于奥多那里的动摇，忍不住的一阵破开大骂：“成事不足败事有余的小子，我好不容易找到一个圣徒，我容易吗？你这三言两语就让这好不容易建立起来的信仰差点崩溃，你是那个家伙派来和我作对的吗？”

　　当即，怪狼不敢有任何的犹豫，立刻，带着无尽的威能，向着奥多传递着信息。

　　“我不会强迫、也不会压榨、更不会欺凌，我与你之间，都是自由的……”

　　而在下一刻感受到这样的誓言，奥多的脸上多出了一丝微笑，他一指前边有树藤和荆棘编成的凉亭，立刻，一道向下的通道，就在一抹闪耀的金色中出现了，被着金色光芒照到的一切生物，都发出了舒适的呻吟。

　　叶奇也不例外，甚至是更加的强烈，他感受到稍微有些不济的精神，正在迅速而稳定的回复着，全身更是如同泡在了温泉中一般！

　　“这就是你给我的惊喜吗？”

　　叶奇在心底问道。

　　“当然不是——惊喜，在下面，神庙中！”

　　怪狼回答着，语气异常的得意。

　　跟在奥多的身后，叶奇迈步而下，当走到尽头的时候，已经置身在了原本的海神庙之中；不过，此刻应该称呼为天空或者太阳神庙了，代表着天空的铭文刻满了整个神庙的穹顶，而在最中央则是一抹金色的铭文，螺旋装带着点点的光斑，闪烁不已。

　　太阳！

　　几乎所有的人在看到这个铭文的时候，心底都会崩出这样的两个字来，叶奇自然是不例外；而且，相较于其它人，叶奇还有着更多的感受——他的恢复再次的加强了，在原本的基础上，成倍的加强着。

　　他在心底问道：“这是怎么回事？”

　　怪狼回答着语气中，满是无奈：“契约的关系，而且你身上也有着天空、太阳的气息，所以，在我的神庙中你的恢复力是成倍增加的，但是……但是，为什么会消耗我的光辉，来让你加速恢复？”

　　面对着怪狼的不满，叶奇笑了起来：“契约……真的是很公平呐！”

　　怪狼气狠狠的道：“我知道你在想什么，我告诉你，绝对不行——不要妄想在我这里快速的恢复，这是会消耗我的力量的，你知道我现在每聚集一丝力量需要耗费多大的力气吗？”

　　看着在神庙中静静祈祷的人们，叶奇则不以为然的说道：“消耗你的力量？这些力量是由那些信徒转化而来的吧？你并没有吸收它们，而是让它们充斥在神庙中，看得出你对这样的力量并不是很在意……或者说还不到用的时候；而你现在表现出的气愤，最多是想要在会出现的交易中，争得一点的主动。”

　　怪狼嘴硬的说道：“你当然不明白它们的价值……”然后，立刻错开了话题，道：“沿着直走，到我的神像前，你的礼物在那里！”

　　叶奇一耸肩，向着奥多示意了一下，就向着怪狼的神像走去了——虽然不是第一次见，但是每次看到这个神像，叶奇都带着叹服和惊讶，那种完全由信仰之力构筑，斧削刀切般，有力的雕刻，足以让任何一位雕刻大师感到吃惊；不过，叶奇总是无法将面前圣洁中饱含威严，一声金色战甲的神像和心底的那位懒洋洋，带着奸诈和奸猾的怪狼联系在一起。

　　神像前，有着一个恰好达到成人腰部的柱台，在上面摆放着一本书籍，叶奇只是扫了一眼，就不在注视那里——一本和《神说》类似的书籍，实在是令叶奇很难提起兴趣，或许它并没有《神说》那样的过分，但是它和《神说》的根本之处是一样的。

　　而这已经足够了。

　　叶奇的目光再次扫视着，寻找着可以称之为礼物，并带有惊喜的物件；不过，非常的可惜，实现扫视了周围一圈，叶奇都没有找到符合以上标准的东西。

　　叶奇在心底问道：“你这是在和我开玩笑吗？”

　　怪狼没好气的说道：“你认为我有这样的闲暇时间吗？”顿了顿之后，怪狼指点的说道：“我的契约人，请你翻阅一下我的典籍，惊喜的礼物，就在里面！”

　　叶奇皱了一下眉头，道：“你确定吗？《神说》一样的书籍，我认为只要看过一次就足够了！”

　　话虽然是这样的说着，但是叶奇还是迈步走了过去，相较于之前匆匆一瞥，这个时候站在台柱前，叶奇则是看得非常清楚——

　　善与恶，就如同是一对孪生兄弟，在一方出现的时候，另外一方必然出现，它们承托着彼此，也注视着彼此，甚至是恶言相向、不断打斗；而最终，它们会遭到来自“父亲”的奖励和惩罚。

　　善，被夸奖、赞扬，获得神国的永生，哪怕它经历了无穷的磨难。

　　恶，被蔑视、惩罚，在雷霆中泯灭，哪怕它曾经是无比的辉煌。

　　……

　　这是叶奇在那书页上看到的，其中的“善与恶，这对孪生兄弟”代表着自然是指的做善事和为恶的人，而“父亲”则很显然是怪狼自己，至于之后的惩罚和奖励，这在叶奇看来，并没有脱离一般宗教的范畴，当然，比一开始就以灾难震慑人心，带来大恐惧，获得更多信仰的《神说》要强了许多。

　　不过，却强的有限。

　　当然，叶奇没有忘记怪狼“翻阅”的提示，因此，尽管此刻的叶奇眉头紧皱，也依旧翻到了下一页；在这一页上，是同样类似的说法和比喻，一扫而过后，继续翻页；第三页也是类似。

　　翻阅的速度，在叶奇不想阅读的前提下，自然是飞快的，在几个呼吸后，就已经剩下了最后一页，而怪狼所说的惊喜还没有出现，就当叶奇翻过了最后一页，看到的封皮，想要询问怪狼在搞什么鬼时，手中的书籍，确定的说是书籍的封皮微微一亮。

　　然后，一股微弱，却明确的跳动声，从叶奇手指与书籍封皮相连的地方传来。

　　那跳动，微弱极了。

　　但是，却引的叶奇一颤，一丝血脉相连的感觉出现在了叶奇的心间。

　　“这是……”

　　叶奇没有松开自己的手指，他惊疑不定的看着面前的书籍，之前那种血脉相连的感觉绝对不会有错，但是眼前这本书籍的波动却也不过是信仰之力组成，根本没有其它的波动存在；猛然间，一个念头窜到了叶奇的脑海中。

　　怪狼则是带着很是得意的笑容，道：“怎么样？这份礼物足够的惊喜吧？”

　　叶奇点了点头，手指微微摩擦着那略带粗擦的封皮，他问道：“只能够做到这样的地步吗？”

　　怪狼哼唧着：“不要贪心不足蛇吞象了，能够做到这一步我已经花费了很大的力气，虽然在我全盛的时期，我可以无所畏惧那所谓的魔女之神，但是现在的我，和那个家伙比起来还差了点！”

　　魔女之神……传承……

　　叶奇一怔，然后，立刻的问道：“如果魔女之神没有陨落的话，那么贝西卡会有事吗？”

　　怪狼摇头道：“不会的，魔女之神虽然有着‘神的尊号’，但是却和我们不同，它更加的诡秘、特殊，它并不是特定的存在，而是一个类似于任务的传承；只有完成了所谓的任务，才能够获得传承，并成为新的‘魔女之神’！”

　　叶奇点了点头，而后就不在言语了，他眼神温柔的看着那传来阵阵波动的地方，仿佛在看着一个孩童的诞生、成长，他的手指带着特有的温暖，想要保护着对方，直到永久。

　　波动，持续了大约三十秒钟，而后，陡然间消失了。

　　叶奇一愣，皱眉道：“怎么回事？”

　　怪狼没好气的翻了个白眼道：“你不会认为维持这样的消耗，不会有任何的付出吧？”

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，然后，目光扫次扫视了一眼台柱上的书籍，转身向着外面走去；除去和好友奥多打了一声招呼外，脚步没有任何的停留。

　　“喂，难道你就没有任何一丝的留恋？”

　　怪狼好奇的询问着。

　　“有，不过，有用吗？”叶奇脚步不停，回答着：“你现在无法帮助我真正的看到贝西卡和孩子，只是传递一丝信息，都需要消耗很大的力量……这样的力量我认为留在其它的地方更加的好一点！”

　　“至于贝西卡和孩子……我们终会相见——而在那时，我希望有着一个安全而又美丽的环境！”

　　叶奇脚步一顿，然后，以更快的脚步向外走去。

　　怪狼带着莫名的笑意，问道：“那你现在准备干什么？”

　　“尽快接受完传承，然后，继续增强实力，前往彼岸之桥！”

　　叶奇脚步不停的回答着。


第二十章 “幻境”内的比斗（一）

　　在丰收节的后半夜，小个子带着满腹的抱怨回来了，而这样的抱怨一直持续了将近一周的时间；不仅仅是叶奇、大个子和阿瓦成为了他抱怨的人，酒吧中任何一个头脑清醒的人在见到小个子时，都会被小个子抱怨——“嘿，伙计，你知道我那天经历了什么吗？那是深渊！是地狱！”

　　而正因为这样的抱怨，在这将近两周的时间里，小个子成为了酒吧中最不受欢迎的人；哪怕是那些年轻人在见到小个子后，也是避之不及；当然了，小个子的抱怨也同样打消了他们对于贵族宴会的最后一点好奇。

　　毕竟，那晚小个子回来的时候，他们还在狂欢，而小个子双眼发直，面无血色，宛如是被人打蒙了一般的模样，他们可是全部看在眼中的；而这副呆傻的模样，则径直的影响到了，年轻人们对待贵族宴会的态度：避之不及。

　　在法特的畜牧区，一座记在塔尔伯特先生名下的农场外大约三十公里处，几乎是法特的边境上，大个子正摇晃着脑袋，尝试给自己的好友一个建议：“我认为达通你不应该这样，你难道没看到那些孩子们现在对于贵族宴会的恐怖之处吗？而事实上，它虽然讨厌至极，但是并不恐怖……”

　　“是吗？那么达尔兰你是想要代替我出席下一次的宴会了？真是太感谢了！”没等大个子说完，小个子打着欢呼声，站了起来道：“嘿，伙计，你知道我那天经历了什么吗？那是深渊！是地狱！现在有人代替我前往，我真的是太高兴了”

　　大个子的话语被抢断后，显然有些无法连上了，他挠了挠后脑勺，想要说出一些什么反驳的话语来，但最终依旧是结结巴巴的：“不、不是的，我是说、我是说……”

　　阿瓦则是微笑着耸了耸肩，他无疑是不想要参与到这样的情况中，这是惹火烧身，阿瓦非常的肯定这一点；更何况，他们来这里并不是度假的，而是完成一些布置，或者说进行一些必要的对练。

　　没错，就是对练。

　　在叶奇坦诚了自己已经比预计中快了一倍的速度完成了【龙之传承（上古龙）】后，他们的时间顿时多出了一周甚至是两周，而在这一到两周中，他们并不想要待在酒吧中浪费，很自然的比斗、对练就成为了最佳的选择。

　　不过，同样非常显然的，以他们现在的实力，酒吧地下的训练大厅，甚至是更下面一层的巫师塔都不适合他们进行这样的比斗；毕竟，他们可不是那些年轻人或者是女游骑兵们，单单是大个子实力全开后的体型，就足以让撑破整个地下大厅的。

　　因此，需要一个非常特殊的地方才行。

　　阿瓦四处张望着，而后看到了一根插在土地内，拴着一根麻绳，好似栓马桩的木桩后，立刻大声的喊道：“那里，叶给我们的标记！”

　　小个子和大个子当即就跟了上来，大个子挠了挠头，两只手掌就放在了木桩上，问道：“是拔上来吧？”

　　小个子点头道：“没错，不过，稍微慢一点，按照叶所说，这个东西应该很不稳定的！”

　　大个子神情凝重的一点头，然后，就缓缓的用力；不过，出乎大个子的预料，这根木桩出于预料的沉重，在他微微用力后，竟然是纹丝不动，他原本以为可以很轻松的；当即，大个子就加大了力量，而在大个子加大力量后，这根木桩开始缓缓的上升。

　　小个子看着已经拔出了大约二十英尺高度的木桩后，忍不住的道：“好长！”

　　要知道之前木桩露在地表的高度也不过四英尺作用，现在拔出来的几乎是原本长度的五倍了，而且，看这样的情况，在底下这根木桩还有着相当长的一截；不过，包括小个子在内的三个人，却是没有丝毫的心急，因为随着木桩拔出的高度，他们已经感受到了一股特殊的气息，非常的微弱，但是却不可忽视。

　　嗡！

　　当大约四十五英尺的木桩完全的被拔上了地面，一丝丝微光从那地下的深洞中传来出来，而周围的景色也随着这一丝微光悄然的变化着；原本秋后的法特，变成了一片荒芜的旷野，满地的碎石、灰黑色的枯草，没有丝毫的生气，而天色也从那朝阳成为了黑暗。

　　小个子抬起头看着天空，再看了看四周：“这里应该是晚上……阿瓦，那些植物有什么信息传来吗？”

　　已经蹲下身体的阿瓦，摇头道：“没有，这里的植物都是死气沉沉的！”

　　大个子则是踩了踩地面，然后，拧了一下自己，感受着那种疼痛，他惊讶的说道：“好真实的幻境，我可以感受到疼痛！”

　　小个子拿起了一块石头，上下抛了数次，感受着其中的重量和触感，摇了摇头：“这可不是简单的幻境……一切都和真实的一样；最起码，我手中的石头和我在外界触摸到的感觉，和评估出的重量，没有任何的差距！而且，阿瓦那里的植物也好似是真实的存在……你们感觉到自己的记忆被触动的感觉了吗？”

　　思考了一下后，小个子问道。

　　大个子和阿瓦一起摇头，小个子不由苦笑起来：“叶，真的是给我们找了一个好地方啊，在这里……”

　　话音还没有落下，远处就传来脚步靠近的声音——靴子踏在枯草上，枯草被碾断的清脆声，没有丝毫的掩饰，而当感知到那股熟悉的气息后，三人不约而同的松了一口气，小个子更是大声的呼喊道：“叶，这里！”

　　很显然，远处的叶奇听到了这样的呼喊，速度一下子加快了起来，大约在十几秒钟后，出现在了三人的面前，向着好友们打着招呼，而后才摇了摇头：“这里对于我的感知，有着很大的限制，超过三十码的范围就开始变得模糊，一旦超出了五十码，还不如用双眼来辨别……不过，这里是一个好地方！”

　　说着，叶奇就将目光看向了好友们。

　　小个子第一个点头道：“宛如真实一般的幻境！”

　　阿瓦拿出了一颗种子，放在地面上刚刚挖出的小坑，立刻，一颗鲜绿的植物的嫩芽就从中冒了出来，不过，却以更快的速度枯萎了；阿瓦看着枯萎的幼苗，接着说道：“虽然真实，但是依旧有着限制……或者说是某方面的限制！”

　　大个子也点着头：“我在这里感觉不到饿，之前还有些饿的！”

　　叶奇一摊手道：“没办法，现在我们的那位合作伙伴只能够做到这样的程度……你们的身体还在外边，我会照顾好的；当然了，虽然有些不完善的地方，但是关于战斗的模拟却是真实的，一拳一脚、一刀一剑都是真实的；而且，最重要的一点——这里没有死亡！”

　　“没有死亡！！”

　　三人同时一惊，而后就是一喜——类似比斗的训练之所以和实战有着区别，就是因为担心受伤或者更严重的事情发生，而不能够放开一切的投入到战斗中；因此，十次或者更多次的比斗，都远不如一次实战来的收获大。

　　不过，很快的，三人脸上的惊喜就消失了。

　　小个子无奈的看着大个子和阿瓦，道：“就算不会死亡，我也无法对达尔兰和阿瓦下手……或者你们两个戴上面具？”

　　大个子跟着点了点头，道：“我也下不了手……戴上面具，心里知道了也不行！”

　　阿瓦皱了皱眉头，道：“这样的话，不就和比斗没什么区别了吗？”

　　话语落下后，三人的目光就再次的看向了叶奇。

　　叶奇耸了耸肩，笑道：“对手的话，我为你们准备好了……不过，还需要大约三天左右的时间才能够完成；而在这段时间里你们只能够是类似比斗的热身了！”

　　大个子很诚恳的说道：“最起码，比在酒吧什么也做不了的好！”

　　小个子和阿瓦一点头，并且邀请着叶奇：“叶，一起来么？”

　　叶奇摇头道：“我们的那位盟友，还需要一定的安抚……要知道这次的训练，它可是花费了不少的代价，而我需要给它一定的补偿才行！”

　　商人的血统，令小个子锱铢必较的询问着：“花费很大吗？”

　　叶奇一笑，道：“有一点，不过还在承受范围内，而且我认为这是值得的！”

　　对于叶奇的说法，三个人并没有丝毫的反驳，因为，他们都清楚在这样的真实幻境中，没有死亡的训练，是多么梦寐以求的。

　　可惜，只有一周的时间……

　　包括叶奇在内，四人在心底忍不住的叹息起来；不过，即使是这样，也是叶奇和怪狼商讨了许久之后，并且做出了数个让步后，才获得的时间。

　　“那么，我们是不是现在就开始呢？”

　　小个子询问着。

　　而就在小个子的话音刚刚落下的时候，大个子已经怒吼了一声，整个本就在普通人看来高达之极的身型，以吹气球般的姿态开始巨大化起来，尤其是身上的肌肉更是从肉感，散发出来金属才有的光辉，而一层又一层的无形气流随着他的呼吸，猛烈的吹响了四周，就好似刮起了十级的强风一般。

　　砰！

　　两个巨大的拳头猛力一撞，就带起了一道无形的波纹，涌向了四周，发出了沉闷到令人吐血的响声。

　　“我们开始吧！”

　　大个子此刻的声音更是宛如滚滚的天雷一般，震的人耳鼓发麻，飙射出的战意令叶奇都有些克制不住想要拔刀而上；不过，叶奇非常好的在下一刻就克制了自己，他的双目放在了阿瓦的身上。

　　阿瓦并没有像大个子这样明显的变化，他依旧站在原地，但是身上却出现了一抹特殊的气息，越发的浓郁着，当达到了极点的时候，一颗大树的虚影猛的出现在了阿瓦的身后，迅速的扎根、生长，直到超过了五十英尺才停了下来。

　　这是一颗奇特到了极点的大树，虽然有着粗壮的枝干，但是枝叶却是红色的，既好似是火焰，却又好似是鲜血，而当这些枝叶晃动开始的时候，却是响起了无穷无尽仿佛是千军万马般的呐喊。

　　“我们开始吧！”

　　阿瓦声音清晰而又冷静的说道。

　　话音刚刚落下的时候，早已经迫不及待的大个子就猛地冲上来，砰、砰、砰，随着大个子的冲锋，旷野上石块的地面纷纷碎成了粉末，就好似是一头神话年代的凶兽打起了冲锋一般，而当那拳头举起来的时候，更仿佛是拳头发出了咆哮声。

　　轰！

　　地面上血红色，带着火焰的巨大树木陡然间出现，从无到有，从一刻到一片只不过是呼吸的功夫，火焰连成了一片，甚至在这些大树抖动中，形成了一颗颗火球，向着大个子激射而去；不过，面对这成片的突如其来的火球，大个子根本没有停顿依旧向前冲锋着。

　　虽然这些足足有二十英尺高的大树，在普通人看来足够的高大，但是在此刻大个子足有八十英尺的身高下，也不过就是达到小腿的程度，甚至每当大个子向前一步时，这些大树就会被踩踏得粉碎，残枝断木四处飞溅。

　　很显然，不论是火焰还是树木本身，对于大个子来说，根本构不成威胁。

　　而就在大个子的拳头距离阿瓦不足十英尺，带起的强风，吹起了地面的飞沙走石后，之前一直消失的小个子却突然的出现在了大个子的背部，一只手掌猛的击打在了大个子的背上；原本，万军不挡的大个子突如其来的一顿，很细微的一顿。

　　不过，这对于阿瓦来说却是足够了，那些地面上的大树，再一次的生成起来，它们坚韧的树皮开始脱落，粗壮的枝干变得细长，但是鲜红色却没有任何的改变。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一支支大树化作的藤蔓，就好似一条条粗壮的蟒蛇将大个子缠绕了起来，一层又一层，一开始大个子还能够随意的撕碎这些藤蔓，但是当缠绕、包裹的藤蔓的数量超过了上百层后，大个子的破坏速度也变得缓慢了起来。

　　嗖、嗖、嗖！

　　而当大个子暂时无法脱身的时候，那些剩余的藤蔓立刻改变了目标，开始对准了飞跃在半空中的小个子；而就在这些藤蔓发出呼啸飞射而来的时候，小个子一个加速就从半空中消失不见，不仅仅是在半空中，甚至是在阿瓦的视线中，失去了踪影。

　　对此，阿瓦并不陌生，他微微的一笑，深处手掌一吹。

　　立刻，一片好似蒲公英一般的植物开始飘荡在着荒芜的旷野上，那飘飘荡荡的蒲公英看似没有任何的伤害，但是从它们身上飘下的细小的绒毛，却让周围的一切无法遁迹匿行，小个子很自然的露出了身型。

　　但是，在下一刻就如同利箭一般，化作了一道闪电冲向了阿瓦。

　　不过，有人却比他还要快一步——

　　轰！

　　带着狂风作响的巨大拳头，径直砸在了小个子的侧面，立刻，小个子就如同是被击飞的棒球一般，高高的飞起，跃向了场外；已经从藤蔓中挣扎出上半身的大个子，不仅挥舞着拳头，同时深吸了口气。

　　立刻，在这“呜、呜”般的吸气声中，那只是带着金属质感的肌肉、皮肤，还是微微的变红、发烫。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一连串的响声中，那些藤蔓带着仿佛是疼痛的“吱、吱”声，径直的从大个子的身体上脱离；而大个子则以更加快速的身型，更加有力的拳头，砸向了不远处的阿瓦。

　　轰！

　　一根细小的手杖，带着自然的气息出现在了阿瓦的手中，以几乎不可能的姿态抵挡在了大个子的拳头前，一丝丝翠绿色的光芒围绕着这根手杖，那生机盎然的气息，就是它在这庞大的力道下没有被折断的缘故。

　　不过，在这巨大的力道下，阿瓦却是不住的后退着，连他身后的巨树虚影也在不住的剧烈的摇晃着。

　　而这个时候，刚刚被揍飞的小个子，再次的扑向了大个子。

　　就如同之前一般，两人牵制了大个子后，就再次的战到了一起，当大个子加入后，就再次的一致对外；或者是，当一方占据优势后，另外一方就毫不犹豫的加入到了弱势的一方。

　　混战，很彻底的混战。

　　而一直站在战场外的叶奇则是带着微笑，耸了耸肩，消失在了幻境之中。

　　……

　　当叶奇带着属于好友三人的身体，回到了位于兰丁堡的别墅时，怪狼再次的出现了，它低声的抱怨着：“你知道我刚刚冒了多大的风险吗？”

　　叶奇安顿好了自己而当好友，很淡然的说道：“风险和利益是成正比的，难道，你对之前的交易还有任何的怨言吗？”

　　怪狼摇晃了一下脑袋，道：“当然没有，只不过是在提醒你——在我的实力恢复前，仅此一次而已；毕竟，我们的布置不可能每一次都这样的顺利，尤其是在人数增多后！”

　　叶奇点头，道：“这是自然！”


第二十一章 “幻境”内的比斗（二）

　　对于怪狼所说的危险，叶奇并没有轻视，相反还异常的重视；如果不是这样的话，之前也不会每一步都是谨慎的按照怪狼所说的去做，不仅选择了法特边境那样荒无人烟的地方，而且还嘱咐了小个子三人需要谨慎前往，连归于自己属下的狼人的农庄都没有进入。

　　“其他人和你不一样，尤其是那些不属于我的信徒，我如同召唤他们进入我的‘幻境’，那么即使他们完全的配合也会稍微的泄露出一丝气息来，哪怕是以最为强大的结界去封印、阻止，也是力有不逮！”

　　这是当初他在决定让三位好友进入“真实幻境”后，怪狼给出的结论；虽然这其中难免有着怪狼提高筹码的嫌疑，但是基本的情况还是属实的；而正是因为如此，叶奇在和怪狼敲定了这次的交易后，不得不让好友前往了法特的边境处。

　　因为，按照怪狼的说法，在荒芜的那里，缩减至最小的泄漏气息才会不被人发觉，或者说是将被发现的几率降低到了最低；而事实上证明，这样的谨慎是绝对有必要的，稍后一步进入到“真实幻境”中的叶奇，就发现了不止一批的“跟踪者”。

　　并不是传统意义上人与人的盯梢，而是利用更加隐秘的手段——法术和神术。

　　前者无疑是那些已经开始在他监控下发展的黑暗之眼的巫师们，后者则自然是教廷的一些隐秘人员；很显然，依耶塔绝对不放心让瓦列霍这样一个正直的人待在兰丁堡，派出了一些隐秘的人，当然，这些人那位瓦列霍主教并不知道。

　　不过，有着那位豪斯大主教的存在，叶奇却是一清二楚。

　　正是因为这样的清楚，他才能够顺利的收尾，将这些人在刚刚进入到了法特的境内，他的一些布置就生效了，这些人的注意力全部的都被吸引到了其它一些方面——而这些被吸引者，自然会得到一些收获；例如：一个由不少巫师们所在的魔法物品制作的工坊。

　　对此，叶奇很感谢那位首席巫师，令他拥有了隐秘行动的理由和相当的借口。

　　“将敌人引到根本不值得重视的地方，而后隐蔽真实的目的，很不错的手法！”怪狼这样的评价着叶奇这次的行动，而后赞扬着小个子等人：“你的三个伙伴，也做得很不错，就连那个傻乎乎的大个子都没有露馅！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“应该说，这次跟踪的手法，却是不错——都是有超凡之境的传奇强者布置的，如果我们不是提前得知的话，恐怕也会不小心被他们发现什么！”

　　怪狼哼唧了一声：“不小心？你会不小心吗？如果没有提前的准备，你会这样做吗？谦逊的人值得赞扬，过分的谦逊，那就是骄傲了；就好似是这次，你在前往彼岸之桥前，也不忘记‘充分的准备’！”

　　叶奇一摊手，道：“有备无患，难道不好吗？在面对任何未知的时候，多出一份实力都是值得庆幸的，更何况这次和我同行的都是我同生共死的伙伴，他们给予了我助力，而我就要保证他们的安全……这并不是交易，而是友情，不是吗？”

　　怪狼则是根本在乎，不置可否的说道：“你们一起同行，你要怎么解释你那些奇怪的、有关于我的‘动作’！难道还要用某位先生或者某位盟友吗？”

　　叶奇笑道：“有什么问题吗？”

　　怪狼肯定的说道：“当然会，你的朋友们会心存疑惑！”

　　叶奇则更加肯定的说道：“既然心存疑惑，但是我的朋友们，依旧会理解我——并且，等待我能够真正向着他们说明的一天……事实上，小个子早已经在很早之前就发现了一丝丝的端倪，不过，他只是什么也没有说，静静的等待着而已；而之后阿瓦也有了一点发现，恐怕现在，大个子都有所察觉了！”

　　“但是，他们并没有什么改变——我的朋友，是不会改变的！”

　　叶奇的话语，斩钉截铁，脸上则是笑意盎然。

　　“好吧、好吧！”

　　怪狼明智的放弃了和叶奇讨论这样的问题，它知道再讨论下去的话，会是没完没了的；因此，它径直的问道：“你准备什么时候出发？”

　　叶奇思考了一下后，回答道：“一周后！”

　　怪狼略显惊讶道：“这么快？”

　　叶奇笑着回答道：“当然，感谢贝尔纳黛和你的帮助！”

　　这样的回答，让怪狼就如同是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，它直接嚷嚷道：“我的帮助最大，为什么要排在那个小丫头的后面？我应该在她的前面才对，如果没有我的话，你怎么可能会在原本一半的时间上完成龙之传承！”

　　几乎没有任何的犹豫，叶奇淡然的回答道：“因为，贝尔纳黛是没有任何的私心在帮助着我，她无法看我忍受痛苦而无动于衷；而你，则是因为我们有着共同的计划，你不得不伸出了援助之手……这难道还不够吗？”

　　嚷嚷的怪狼，立刻偃旗息鼓；过了半晌之后，才喃喃的说道：“那、那，起码要让我们并列啊！最起码，我出的力，比较多！”

　　对于出力多这一点，叶奇并没有否认，他点了点头。

　　至于并列？

　　叶奇则是不置可否的耸了耸肩。

　　很显然，怪狼这样奸诈的家伙想要和贝尔纳黛并列的话，在此刻叶奇的心中，那简直是不可能的。

　　即使是再愚笨的人，也不会将一个合作伙伴，放在和自己妻子相同的地位上，哪怕在这个合作伙伴的身上有着一张“同生共死”的契约，令他们的关系，从某种程度上来看，是亲密无间的。

　　不过，可惜的是，这张契约，最初并不是出于双方的自愿。

　　很显然，怪狼也发现了这一点，因此，它正在极力的弥补着；毕竟，契约在某些时候也不是万能的，被动的帮助，远远无法和主动帮助相提并论。

　　怪狼略带讨好的问道：“你需要继续‘训练’下去吗？虽然已经有你的三个朋友在其中了！”

　　叶奇却是耸了耸肩，道：“刚刚完成龙之传承，我认为我应该休息一下，一天的时间用来思考其中的所得！”

　　怪狼点头道：“休息是为了更好的出发！”

　　然后，叶奇可以清晰的感觉到，怪狼并没有钻回封印大厅，而是延伸出了体外，顺着只有他能够察觉到的“通道”附在了湖底的神庙中的神像上——虽然封印依旧没有解除，但是在神庙存在的前提下，无疑封印在原有的基础上，再一次的松动了；不过，很可惜的是，这样的松动，也是有着极大的限制。

　　在这个湖畔的周围，怪狼还可以来去自如，但是一旦离开了湖畔周围，不用太远，甚至只是出了松林，一切就会恢复原状；而正是因为这样的缘故，怪狼才更加的迫切获得自己的“雕像”。

　　按照怪狼的描述，如果能够在获得一个“雕像”的话，它就可以将自己的“神威”扩散到整个兰丁堡。

　　对于这样“神威”的扩散，其它方面叶奇并不清楚，但是信徒的增加却是显而易见的；毕竟，在兰丁堡内的信仰环境，可是相当自由的；只要不威胁到自身的统治，诺斯德家族恨不得多出现一些教派。

　　只可惜，那些出现的教派，最终，只会是带来无穷的麻烦或者令人作呕的结果。

　　不过，如果让怪狼本身这位曾经的神灵来主持这样的过程，自己在给与帮助的话，一定会有着一个令人幸喜的结果——事实上，对于这件事情，叶奇也有着一丝期待；他十分的想要知道，怪狼是如何掠夺信仰的。

　　抛开所谓的“神迹”，叶奇的脑海中并没有任何的想法。

　　而对此，怪狼却一直是保持着神秘。

　　最终，叶奇耸了耸肩，放弃了对于自己契约同伴的思考，转回到了自己的身上，他打开了自己的属性栏，看着那蓝色屏幕上出现的变化。

　　【冷兵器（传奇）22】

　　【神秘知识（大师）5】

　　【徒手格斗（专家）15】

　　【炼金术（专家）3】

　　除去传奇级别的【冷兵器】外，一些其它的技能也在接受完了【龙之传承（上古龙）】后，开始有了跨级别的增长，这些并没有些出乎叶奇预料的，毕竟，他所接受的知识和记忆，以及那些技巧，实在是太过于庞杂了。

　　哪怕是有着变色龙调配的药水，之后在怪狼的神庙中快速的恢复，他到现在为止也不过是“接受”了这些知识、记忆罢了，距离真正传统意义上的掌握，还有着一段路要走，而这无疑是一个再次增进的过程。

　　因此，叶奇可以预料到接下来的一段时间，随着自己的思考，这些技能的等价会再次的进入到了一个快速的增加时期；不过，其中的【冷兵器】无疑是一个另外——做为核心的技能，叶奇对于【冷兵器（传奇）】的注重自然是不用说的，而这不仅仅体现在平时的练习中，还在这个时候，相较于其它技能的“知道”，此刻【冷兵器（传奇）22】却是叶奇已经达到了掌握的地步。

　　事实上，对于能够增加这样多等级的传奇级别的【冷兵器】，叶奇已经是喜出望外了；毕竟，在他原本的想法中，传奇级别的【冷兵器】，能够达到15级左右就是一个非常不错，能够达到标准的等级了。

　　不过，这样超出预料的提升，也不是没有任何的代价。

　　最起码，此刻叶奇的脑海中，已经被各种各样的【冷兵器】技巧塞满了，这样的“塞满”绝对不是靠着药剂或者休息就能够恢复的，而是需要详尽的整理，将其好似整理一个书架般，整理清楚。

　　而这也是叶奇需要一天休息的缘故。

　　而事实证明，叶奇并没有过分高估自己的水平，在天色略微暗下来的时候，叶奇完成了这次的整理。

　　从较为常见的【十字剑术】【火焰骑士剑术】【刺杀剑术】的进阶，到【剑风】等罕见剑术的进阶，以及刚刚出现的，拥有着完整程度，但绝对是秘术级别的【弦弓剑】【暗鸦剑术】【蜘蛛剑术】等等，都做了一次较为详尽的整理。

　　而这次的整理无疑是令叶奇有着收获的。

　　【冷兵器（传奇）+1】

　　再次的提醒，证明着叶奇的努力程度，而感受着脑海清明，不再是各种刀剑技巧的纷乱出现，叶奇不由长长的出了口气。

　　叶奇的手掌没有离开阎魔刀的刀柄，以【无名技巧】做为这沟通的技巧，随着叶奇的呼吸，阎魔刀也微微的颤动着，而这样的颤动在阎魔刀晋升为日耀级后更加的明显，或者说，叶奇和阎魔刀之间的沟通更加的容易、清晰。

　　就好似看到了一颗种子破土发芽般，虽然之前知道这里有种子，但是在土壤的遮掩下，他却无法确认在那里；而此刻的破天而出，无疑是抛开了土壤的遮掩，为叶奇指明了目标，让叶奇看得越发的清晰了。

　　呼！

　　锵！

　　当叶奇再次呼出了一口气时，阎魔刀猛的出鞘，带着一抹幽蓝色的光芒；而这光芒几乎是在瞬间就形成了一道凌厉之极的十字，而后这个十字上却浮现出了一抹火焰。

　　砰！

　　并没有击打中房间内任何的家具，叶奇以一个不可思议的角度钻过了十字刀芒的攻击线路，来到了这个十字刀盲的前面挥刀而下，一缕灰色的刀风旋转着出现，将其包裹其中，而后一同消失不见。

　　而当刀芒再次亮起来的时候，则是那种明亮、耀眼的，令人战栗的杀意，开始在整个房间忠告回荡着，哪怕是叶奇的身型在这个时候被隐藏着，被覆盖着；不过，这样的明亮出现的突然，消失的却更加的突然。

　　而与之前的明亮相反的是，这个时候的房间陷入到了一种无声之中，静怡的环境中，无声无息的一刀闪过。

　　没有闪亮也没有风声，但是却足够的杀意四射。

　　就当仿佛是多米诺骨牌一般，这道无声无息的刀芒闪过后，下一刻，却是出现了八道刀芒，几乎是将整个房间都充斥其中了，每一道都带着锋锐、凌厉，每一道都是杀意腾腾，但每一道又好似虚弱无力、不堪一击。

　　八道刀芒、真真假假，假假真真，根本无法分辨其中。

　　叶奇就这样从最开始的【十字剑术】开始，到【火焰骑士剑术】【刺杀剑术】，再跟着【剑风】，一直到【弦弓剑】【暗鸦剑术】【蜘蛛剑术】等等，最终又一次的开始，直到演练了不下数十遍后，才停了下来。

　　此刻的，叶奇才算是把脑海中的技巧掌握了，并且抛开了杂质，留下了真正能够需要的精华。

　　当然，这也是因为有着技能【冷兵器（传奇）】支撑的缘故，要不然就算是再有天赋，再聪明十倍的人，也不可能在一个白天，半个黑夜的时间将这些纯化成自己所需要的“营养”，补充到自己技巧。

　　当最后一道刀芒消失后，叶奇就这样席地而坐，足足一个小时后，他才站了起来，并且在心底呼唤着怪狼。

　　如约而至的怪狼，略显诧异的说道：“貌似比约定的时间早了四个小时……你确定不需要再多休息一会儿吗？”

　　叶奇笑道：“我认为你可以感知到我现在的状态……精神十足，是它的定义！”

　　怪狼晃动了一下狼头，无所谓的道：“随你心愿！”

　　这句话在落下的时候，房间的景色一变，熟悉的荒芜的旷野出现在了叶奇的面前，叶奇举目四望，寻找着。

　　怪狼回答着：“我特意将你和你的朋友暂时分开了……或者你有其他的意见”

　　叶奇思考了一下，道：“暂时这样就好！”

　　好字才刚刚出口，远处的天空一抹红色就再次的出现了，以比叶奇脑海中记忆的速度还要快上数分的速度冲到了叶奇的面前，利爪当胸抓来。

　　锵！

　　响亮的出鞘声后，阎魔刀化作了一道厉闪，稳稳的挡在了这个爪子前。

　　砰！

　　闷响中，叶奇略微后退了一步，而无生命王者的幻影却是仿若不觉的追了上来；不过，下一刻，叶奇整个人就消失了；不论是身影，还是气息——【暗鸦剑术】的精髓在这一刻体现的淋漓尽致。

　　不过，无生命王者的幻象下一刻就冲向了身旁，红色的雾气更是在前一刻就笼罩了方圆直径一百码的地方。

　　一个叶奇的幻象被一爪而破。

　　在远处，红色雾气的范围外，叶奇的【阎魔·极斩】蓄势待发着。


第二十二章 出发

　　叶奇脸色苍白，缓缓的从怪狼的神像下坐起，他的呼吸急促，汗水睡着额头，沿着脸颊流下；然后，下意识的摸了摸自己的胸口，叶奇不由的苦笑起来——之前和那位无生命王者幻象的战斗，刚开始，他无意是占尽了上风，但是最后……

　　那把长枪就是诺赞帝国的兵器吗？！

　　叶奇一想到那把古朴，却仿佛被无数鲜血所浇筑，被无尽冤魂缠绕的长枪，眉头就紧紧的皱了起来。

　　那种被彻底锁定，甚至根本无法移动身形，然后，被直接刺穿的感觉……实在是太难受了！

　　不同于实力强大碾压实力弱小的感觉，毕竟，再弱小的存在，也会有着反抗，但是在那把长枪面前，他竟然无法反抗，只能是眼睁睁的看着自己被长枪刺穿心脏；上百次的死亡，都是如此。

　　“怎么样？有新的体会了吗？”

　　怪狼的语气中带着一份揶揄，显然，叶奇和那位无生命王者幻象的战斗，他从头到尾都在关注着……而且，乐此不疲——事实上，能够看到叶奇在自己的面前，在没有危险的前提下出丑，怪狼实在是太开心了。

　　一看到那个倔强的臭小子好似烂泥一般的被人踩来踩去，怪狼简直是心花怒放，就差毫无顾忌的大笑出声了。

　　叶奇能够猜到一些怪狼此刻的想法，但是他根本不会去理睬，他径直的问道：“那把长枪就是诺赞帝国当年研究出的兵器吗？”

　　怪狼一晃脑袋：“我怎么知道？当时的我和那个家伙打得不可开交，已经无暇顾及其它了……不过，这把枪很特殊，应该是巫师的遗产——我在上面看到了一些巫师们的痕迹，当然了，诺赞帝国本身就是巫师的延续，这很正常！”

　　叶奇点了点头，然后，凝重之极的问道：“那么，为什么我会无力抗拒，好似连反抗都要放弃了？”

　　叶奇绝对不是一个坐以待毙的人，即使是在这样明知不是死亡的幻境中也是一样的——虽然不会真正的死亡，但是疼痛却和真正的死亡相差无几，甚至是还要强烈上三分，毕竟，死去早已经没有了知觉，而活着的，却是带有回忆。

　　因此，如果没有必要的话，叶奇自然是不可能放弃的。

　　但是，在刚刚那把长枪枪尖指向他的时候，他竟然不可思议的放弃了；而且，不只是一次，是连续上百次！

　　更加重要的是，在这上百次之中，他尝试了能够想到的一切办法，但结果却是没有任何的变化，依旧是一枪穿胸；甚至，只要被那把长枪锁定，他就没有再次躲闪的余地，只能是乖乖等死。

　　对于，这样的问题，如果不解决的话，在真正碰到那位无生命王者的时候，他绝对是必死无疑的，即使是有【巫师之冠·烈日】也不过是晚死片刻，一旦其中的能量耗尽，他依旧是难逃一死的。

　　“如果没有一点特殊之处，怎么能够称得上遗产呢？”怪狼如此说道，语气中依旧懒洋洋的反问着：“你不会忘记，那些巫师最初的假想敌是谁吧？”

　　“是你们！”叶奇这样说道。

　　“就是我们！”怪狼点了点头，继续的说道：“为了能够真正意义上的消灭我们，他们的研究方向一直是在针对我们的根本——我们的身躯比之星辰还要坚固，而我们的力量也是毁天灭地的，不过，我们却有着一些难以弥补的缺点：信仰之力！”

　　“信仰之力？”叶奇一怔。

　　“那把长枪是针对信仰之力研究出来的！”怪狼说到这就停了下来，叶奇则是连连的追问：“信仰之力为什么会成为你们难以弥补的缺点？”

　　怪狼怪笑了两声：“想要知道这个，你准备好付出的代价了吗？”

　　叶奇一眯双眼，顿了顿后，回答着：“我会很好的克制自己的好奇心！”

　　面对着，高高举起了屠刀的怪狼，叶奇明智的选择了退避。

　　叶奇略微的沉吟了一下后，问道：“该如何破解被那把长枪锁定后的无力状态？”

　　怪狼很干脆的说道：“两个办法；一，人数的优势；那把长枪虽然诡异、强大，但每一刻只能够针对一个人，如果是复数的敌人，必然会令其左支右绌，而你们刚好有四个人……”

　　“二呢？”

　　没有考虑的，叶奇直接问道——很显然，叶奇是无法选择一的；或许这是一个非常不错的注意，但是他、达通、达尔兰、阿瓦四个中任何一个被锁定的话，都是难逃一死的，那么即使是战胜了那位无生命的王者，又有什么意义呢？

　　怪狼笑了起来，它显然知道叶奇会有这样的选择，因此，并没有任何停顿的，继续说道：“二，就是习惯——你必须要习惯那把长枪的‘威慑’，让你的灵魂无惧于那样的威胁”

　　叶奇一怔，而后，苦笑的深吸了口气：“被人用长枪穿刺的感觉……糟透了！”

　　怪狼晃着脑袋问道：“那么我们继续吗？”

　　叶奇点头，道：“继续！”

　　……

　　一周后，当叶奇一行重新出现在酒吧的时候，所有人都是大吃一惊，叶奇脸色依旧带着一丝苍白，不过，精神上却是恢复的不错；而相较于叶奇而言，小个子、大个子和阿瓦则是脸色灰白，走路都是一步三晃，摇摇欲坠，仿佛风一吹就能够跌倒在地。

　　“天哪，你们这是干什么去了？”

　　变色龙带着惊呼绕过了吧台，冲到了四人的面前，并且，高声的喊道：“歌法、泰格，小汤姆！”

　　“来了，泰勒女士！”

　　正在三楼拐角进行着大扫除的三人，立刻从楼梯上跑了下来；不用变色龙吩咐，究竟摇摇欲坠的小个子三人扶住了；原本小汤姆直接冲着阿瓦和大个子去的，不过，还没有走到就被泰格一拍后脑勺：“你要正视自己的力量——或者你认为达尔兰阁下摔倒后，你能够在下面安然无恙吗？”

　　立刻的，没有反驳的小汤姆腼腆的一笑，就抛向了小个子，将其牢牢的扶住；而歌法和泰格则是分别的将阿瓦和大个子扶住；变色龙指了指二层的沙发，道：“年轻人们，将这几个家伙扶到那里去……歌法，你去地下大厅找莫里，他那里应该有快速恢复的药剂！泰格、小汤姆，你们去浴室，将水烧开！”

　　“是的，泰勒女士！”

　　三个年轻人快速的跑了出去。

　　变色龙关心的看着叶奇，询问着：“你没什么事吧？我记得你们应该是去完成一次常规的训练吧？”

　　变色龙将常规两个字咬重了发音。

　　叶奇苦笑的点着头：“没错，就是常规……不过，意外总是难免的！”

　　事实上，当叶奇从幻境中出来，见到小个子三人时，也被三人的状态吓了一跳，那种彻底脱力，几乎是濒临死亡的模样，让他离开掏出了治疗药剂，撬开三人的嘴巴灌了下去；而后，第一个苏醒的大个子，磕磕绊绊的将事情的来龙去脉告知了叶奇。

　　当听着大个子全部的说完后，叶奇立刻苦笑起来。

　　同他一样，他这三位好友也面对了使用那把长枪的无生命王者的幻象，在第四天早晨的时候，三人合力之下，无生命王者的幻象就已经开始使用那把长枪，而在一周结束时，他们三人在那把长枪下死了早已经不知道多少次了。

　　一开始还有着准确的记录，但是随着时间的流逝，这样的记录早已经没有了意义——冲上去、死亡、复活，再冲上去、再死亡、复活，完全就形成了一种本能，在这个时候，还能够计数的人，显然是无法形成这样本能的。

　　不过，虽然经历了无数次不想的回忆，但是好处也是有的。

　　叶奇可以清晰的从好友的身上感受到越发凝练的气息，而在波动上的体现更是最为直接，那种剧烈而持续的波动，无疑是最佳的证明。

　　简单的将事情讲述了一下后，变色龙微微的点了点头，然后，叮嘱着：“你么应该更加的小心……虽然那个非常的便利，但也是有着一定的危害的！现在，你们需要好好的休息，需要我给你们准备……唔，看来是不需要了！”

　　当包括叶奇的呼噜声响起来的时候，变色龙耸了耸肩走回了楼上，她需要拿出一些毯子来——很显然，对于“幻象”的存在，变色龙也不陌生，甚至是相当的熟悉。

　　而事实上，曾经的变色龙大部分的时候再用这样的方式来训练自己，对于其中的优劣自然是知道的一清二楚。

　　对于这样的训练来说，据变色龙知道的，还没有任何一种方法的效率能够超越它，但是它也有着难以遮蔽的缺点——相当消耗精力，即使是一个精力充沛的人，也无法在里面长久的待下去，一次的死亡就足够其在三到五天内持续的萎靡。

　　虽然这只是普通人，对于使徒级别的人来说要好上一点，但也不过是多出一两次的结果；就拿现在的她来说，日耀级的实力可以让她支撑大约十次左右，一旦超过了这个次数，就会进入到透支的状态。

　　而很显然，包括叶奇在内的四个家伙，都已经进入到了透支的状态中，在这样的状态下，遇到敌人的话，后果自然是不堪设想的；因此，变色龙总是很有计划的在完成着属于自己的训练，同时对于叶奇四人这样不要命的行为，摇头叹息着。

　　抱着毯子走下来的变色龙将毯子一一盖在四个人的身上，由于身材的关系，大个子盖了两块。

　　“不要打扰他们……药水的话，放在吧台就好了——还有，你们今天的惩罚大扫除，提前结束了！”

　　变色龙看着返回的三个年轻人吩咐着，而且在他话音落下，三个年轻人想要欢呼的时候，她提前说道：“不许欢呼，不然接下来一个月，所有人的袜子都会让你们去洗……现在，去完成你们的训练吧！”

　　三个年轻人捂着嘴，一起点头，然后，轻手轻脚的向着地下大厅走去。

　　而变色龙则叹息了一声后，走向了一楼，吩咐着酒吧的侍者：“诸位，今天我们休息，带薪休假！”

　　“谨遵您的旨意，泰勒女士！”

　　几个属于轮椅的属下，但是却在酒吧常驻的侍者，立刻一怔，不过马上就高兴了起来——带薪休假，是每一个人的愿望，他们自然是不例外的。

　　在几个常驻的侍者搭肩走出了肩膀后，调酒师从一层的吧台走了出来，略带担心的问道：“老板他们还好吗？”

　　变色龙点头道：“没有问题的，只是体力透支了！”

　　调酒师立刻笑了起来：“这是好现象！”

　　变色龙一怔，问道：“为什么？”

　　调酒师很肯定的回答着：“每一次的透支，都代表着接近自己的极限，而当数量达到了极致的时候，就是突破现有阶段实力的时候！”

　　变色龙眉头一挑，道：“谬论！”

　　很显然，她根本不会成为着这样的说法，在她的眼中，安全的训练然后有计划的增加实力才是最为正确的；对于变色龙的反驳，调酒师只是耸了耸肩，就将目光放在了手中的酒杯上，将本身已经异常干净的玻璃杯，再次的细细的擦拭了起来。

　　每一个人的道路，都是自己的选择，自然是有着不同的，这又怎么能够强求？

　　这又不是在军队中！

　　一提到军队，调酒师的双目不由带着一丝恍惚——在军队中的日子，仿佛已经是上个世纪的事情了。

　　而现在，他就是一个稍有能力的调酒师而已。

　　再也不会为了完成任务而兴奋，反而是会因为客人的赞美而高兴。

　　不过，后者令他更加的惬意，毕竟，他所站着的地方，是他的地盘，也是他的家。

　　……

　　在变色龙重新返回楼上的时候，华利弗出现在了她的心底。

　　华利弗一开始就表明了自己的立场：“我认为那个凡人说的很对……接近极限是一个非常不错锻炼的方式！”

　　变色龙则是不屑的道：“我有着更加好的方式！”

　　华利弗没有否认，它晃动着驴脑袋：“没错，你是一个聪明的姑娘，所以想到了那样的方式……不过，它并不是没有缺点，甚至是有着一定需要弥补的地方，而哪怕是有着我的帮助，你也是困难重重！”

　　变色龙耸了耸肩膀：“困难，我们一直在面对，而我们也从不会退缩！”

　　华利弗连连点头：“当然、当然，那么我们是不是能够将其变得容易一点……利用极限的训练方式，它会对我们有用的——你应该认真的思考一下！”

　　变色龙脚步一顿，问道：“这样的方式，对我们有用？你确定？”

　　华利弗肯定的说道：“当然！”

　　变色龙略带沉吟，不过，当她的目光扫过叶奇，以及叶奇身边的小个子、大个子和阿瓦时，却是有了决定——他的朋友都可以做到，那么我为什么不能够做到？我连他的朋友都不如吗？

　　变色龙微微点了点头，有了最终的决定。

　　……

　　在第二天的清晨，天光刚刚泛亮，太阳才从地平线上跃出的时候，叶奇一行已经出发了；而女骑兵长则是带着十二位女游骑兵跟在改装的汽车旁——从兰丁堡出发，经过法特，进入到春林区的斯兰德，然后在进入到夏克、继续向北到达四季堡。

　　接着沿着四季堡的防线，穿过秋林区的边境，一直进入到枯林区，然后再穿过枯林区，就是黄沙区，也就是俗称的死亡沙漠。

　　而回四季堡述职的女骑兵长，正好可以顺路同行。

　　“我会安全回来的！”

　　叶奇看着变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德微笑的说道，三位女士并没有说话，只是点了点头，并在心底送上了祝福。

　　“歌法、泰格，你们的进度我会检查的……唔，小汤姆，你也是！至于其它的年轻人，你们当然也在这个行列中，如果我发现，没有达到我的标准，惩罚的结果，你们是知道的！”叶奇的目光扫视着后边的年轻人，这样的说道。

　　“老师（老板），我们会努力的！”

　　年轻人同时回答道。

　　“阿曼达，这里拜托给你，还有地下……你明白吗？”

　　叶奇意有所指的说道。

　　“当然，老板！”

　　调酒师很肯定的回答道。

　　汽车的发动机声，在小个子踩下油门的时候，嗡鸣作响，然后，四人将手伸出了车窗挥了挥，就向着北面出发了；而在兰丁堡的城门口，诺斯德家族的那位福莱彻老爷子，则独自一人，端坐于一匹战马上。

　　“一路顺风！”

　　福莱彻老爷子高声喊道。

　　“谢谢！”

　　叶奇大声回应着。

　　听到叶奇的道谢声，福莱彻老爷子大笑声，策马返回。

　　并不是那种宴会中的虚伪应酬，也没有了家族和身份，双方不代表任何的立场，都是仅以个人的身份送出祝福和感谢。

　　而这让两人，都显得多了一丝坦诚。


第二十三章 中途 四季堡（一）

　　在中午的阳光下，四季堡就好似是一颗在溪流中的鹅卵石一般，在汩汩泉水中散发着柔和的光辉。

　　“四季堡到了！”

　　周围的女游骑兵们发出了欢呼声，小个子三个也露出了小柔——四季堡，是他们计划中休整的一个中转站；虽然只是连续的赶路，对于此刻的他们来说并不是什么问题，但是能够告别罐头，有一个热水澡还是值得期待的。

　　大个子憨直的嚷嚷着：“我要吃嘴甜的苹果派和蜂蜜烤肉！”

　　做为驾驶者的小个子，也跟着笑道：“清爽的啤酒，我也已经迫不及待了！”

　　叶奇一耸肩，道：“那么，我们加快速度？”

　　“当然！”

　　包括阿瓦在内的三人，同时答道；而女游骑兵们则更是早在汽车加速前就已经冲了出去，哒、哒清脆的马蹄声，在这条通往四季堡的碎石路上，传出了老远。

　　呜、呜、呜呜呜……

　　一长两短的军号声，在叶奇一行的汽车距离四季堡还有不足三百码的时候，就响了起来；这一阵阵的军号声，打破了这中午的宁静，一队两百人，全身盔甲的游骑兵在放下的吊桥上冲了出来，分为四列，一边两列，每个游骑兵相隔四码，然后，整齐划一的抽出了自己腰间的长剑，剑脊向内，以完全一个动作，敲打着自己左臂的小圆盾。

　　哐、哐、哐……

　　金属的击打声，潮涌一般的传来，而在阳光的照射下，银色盔甲上的反光，就好似四季堡城门前这两百码的距离内变成了银色的海洋。

　　无疑这是属于游骑兵的欢迎仪式，很简单，但却郑重。

　　知道自己应该怎么做的叶奇耸了耸肩，在三位好友微笑的注视中，跳下了汽车，翻身上了格罗宁的马背，在格罗宁的嘶鸣中，迎接着属于游骑兵们的呼喊。

　　“夏克之龙！”“夏克之龙！”

　　“夏克之龙！”“夏克之龙！”

　　……

　　这样的呼喊声中，叶奇身躯笔直的端坐于格罗宁的背上，而格罗宁则仿佛是比叶奇还要享受一般，它晃动着自己硕大的脑袋，甚至连眼睛都眯了起来，四个蹄子都如同是踩着步点一般前进着。

　　穿过了两百码的游骑兵组成的特殊的欢迎仪式，叶奇站在了四季堡放下的吊桥板上，转回身，在马上向着身后的游骑兵微微欠身示意，而后，才一磕格罗宁的肚子，进入到了四季堡内。

　　而看到这一幕的游骑兵，那欢呼声更加的响亮起来，久久不曾停歇。

　　“夏克之龙！”“夏克之龙！”

　　……

　　这样的喊声，越过了四季堡前的平原，进入到了林地，甚至是传到了林地外的营地中——秋林区联军的营地。

　　在那中军大帐内，秋林区除去深处的七个家族外的代表，都齐聚在这里；事实上，在叶奇一行出现在大约两百公里之外的时候，他们就已经聚集在了这里，激烈的讨论、商量着一件事情。

　　欠款！

　　没错，就是欠款，当初女骑兵长可是以叶奇的名义将那些物资抵押给这些家族的，并不是无偿给予的。

　　而现在，债主来了，就近在咫尺了，他们当然需要商量一个稳妥的对策了。

　　“我们在这次的战争中也是出了力的，猎魔人支援我们一些物资也是理所应当的，他们不应该这样的斤斤计较！”德曼特·辛缓缓的说道，而无疑，这样的说法代表了在场大多数人的想法，他们都在缓缓点头，赞成着德曼特·辛的说法。

　　而坐在一旁的厄德尼·庞尔却是心底连连的冷笑起来：“不要脸的家伙啊！原本我以为我就够不要脸了，没想到和你们一比，简直是小巫见大巫啊！不过，你们要真想赖账的话……哼哼……”

　　这位庞尔家族的次子，下意识的扫视了一眼德曼特·辛那被纱布包裹着的大半截手臂，心底的冷笑，越发的大声起来；虽然没有听到厄德尼·庞尔的冷笑声，但是对方的目光在他的手臂上一扫而过，德曼特·辛可是实实在在的感觉到了。

　　当即，德曼特·辛心底就是一阵羞怒。

　　上一次，在他的提议下秋林区的联军冲入到了海林区的密林内，并没有获得想象中的战果，甚至说是损兵折将也不为过，而做为提议的发起者，他自然是备受责难的；不过，在辛家族的威望下，这样的责难并没有多么的过分。

　　直到，他们重新的返回到营地中，看到了懒洋洋的躺在那里的厄德尼·庞尔和远处数个并没有追击的家族后，才变得有些不是滋味起来——任何的时候，在没有任何比较的时候，就不会出现任何的问题，而一旦有了比较，那么再完美的事物，也会出现瑕疵，更何况是这样显而易见的败回呢？

　　想要去捡便宜，不但没有捡着，反而是损失了不少。

　　这样的心理落差，立刻，就让一些家族代表的话语变得难听起来；诚然，辛家族是有着相当的威望，但是和辛家族差不多的秋林区家族也有不少，更何况还有着甘曼欧这样辛家族的死敌存在。

　　因此，在洛特·甘曼欧的带领下，冷嘲热讽的话语层出不穷，德曼特·辛在联军中的声望，更是一落千丈；而对此，德曼特·辛自然是焦急的，他绞尽了脑汁想要挽回自己的声望，毕竟，这不仅仅是关系着辛家族的声望，还关系着他是否能够继承家族。

　　其实不用问，一旦发生在这里的事情传回到了辛家族，德曼特·辛非常的清楚自己绝对会被剥夺了继承人的身份；所以，在此刻德曼特·辛只能够是尽全力的弥补，争取将这个身份保留，或者将继承人的身份往后推移一两位，而不是彻底的剥夺。

　　而想要做到这样的事情，自然是需要盟友的！

　　眼前各个家族的代表，无疑就是盟友们的最佳选择——只要他能够拉拢的到！

　　叶奇的到来，显然给了他这样一个机会。

　　德曼特·辛甚至已经准备了无数的腹稿来将这些人整合起来，一同对抗叶奇了；毕竟，从古到今，面对强者的压迫，弱者只有联合起来才能够有希望；当然，关于是他们先行欠债的事情，德曼特这位辛家族的继承人，选择性的遗忘了。

　　而在德曼特·辛有意的整合下，大部分秋林区的代表，都加入到了其中——利益所带来的贪婪，迷惑了那原本清明的视野，这并不是什么奇怪的事情，德曼特·辛原本就是这样打算的；而在看到大部分人都被自己说动，那个在他看来就是连鼻涕虫都不如的家伙，竟然敢嘲讽他，这实在是罪无可恕。

　　没错，德曼特·辛将厄德尼·庞尔看向他手臂的目光当成了讥讽！

　　而事实上，也是这样的！

　　轻咳了一声，德曼特·辛的目光看向了厄德尼·庞尔，面带微笑的说道道：“庞尔阁下，好似有着不同的意见啊！”

　　庞尔家族的次子看着德曼特·辛冷笑了一声，根本没有答话。

　　不过，羞怒的德曼特·辛却是不想这样放过他，这位辛家族的继承人，微笑依旧的说道：“我们上次的失败是我的失误，只是……为什么庞尔阁下，当初不提醒我们一下呢？”

　　这句话一出口，顿时，在帐篷内的大部分人的目光就投向了厄德尼·庞尔，眼神中的审视、恶毒，那是言语仪表；而厄德尼·庞尔这个一直以纨绔著称的庞尔家族的次子，就这样将两条腿放在桌子上，双手怀抱胸前，一一和这些人对视。

　　此刻的厄德尼·庞尔十分的想要脱下鞋来，狠狠的抽打这些家伙，尤其是德曼特·辛，不过，他知道自己如果真的这样做的话，恐怕连这个帐篷都走不出去；厄德尼·庞尔扫视着，帐篷内那些人的目光也毫不退缩的与其对视着。

　　一时之间，气氛沉默了下来。

　　德曼特·辛的嘴角微微上翘，双眼中的恶毒一闪而过，他心底恶狠狠的想道：“竟然敢嘲笑我，众矢之的感觉怎么样？哼哼，放心吧，这只是开始……我会让你好好感受的！”

　　而坐在帐篷角落的迪克家族的老管家却是微微的摇了摇头，他身旁的利弗德尔则是眉头一皱，就想要说什么，却被迪克家族的老管家一把拉住，这位老管家冲着他摆了摆手，然后，以眼光示意了周围一圈。

　　很显然，在这个时候，任何想要站出来替厄德尼·庞尔说句话的人都会被这些人当做眼中钉，除之而后快，尤其是像他们这样，同样没有损失的家族，一旦出声，那后果自然是不堪设想的。

　　这些人早已经不会理会当初他们是多么的迫不及待，是多么的无所顾忌，只会埋怨你们这些知道但是却不提醒他们的人；并不是他们的忘性有多大，而是他们现在极为迫切的给自己的失败找到一个理由罢了。

　　尤其是当这个理由十分充分的时候，一旦以后有人闻起来，这些人绝对会摇头叹息的说道：“当时我们英勇的冲锋在前，但是庞尔家族的那个次子竟然不提醒我们小心，让我直接中了那些黑暗生物的诡计！”

　　不知反省，却去污蔑他人，对于这些人来说，实在是得心应手的。

　　利弗德尔的脸上闪过一丝羞愧，他想到了自己当初在这位老管家的面前，如何的夸奖那位德曼特·辛，现在回忆起来，简直是火辣辣的一般疼。

　　“您对于我的仇怨，我理解！但是……”德曼特·辛再次的开口，他一脸的悲愤的站了起来，颤颤巍巍的指着周围其它家族的代表，声音中都浮现出了一丝哽咽：“但是、但是这些家族和你，和你们庞尔家族可没有任何的仇怨啊！难道，你就因为我在他们之中，就连他们一起埋怨上了？”

　　“如果你想要找我报仇，我会等待，也愿意公平的一战！但、但你不应该在这样的事情上，和我做对，你明白吗？因为，那些死去的都是我们每个家族的精锐，都是秋林区的精锐，都是我们的未来！”

　　说到最后，德曼特·辛泣不成声。

　　演技精湛，无疑就是形容此刻的德曼特·辛。

　　周围的家族本来在和厄德尼·庞尔的对视中，略带犹豫——这并不是因为羞耻的缘故，只是在顾忌庞尔家族的实力罢了；不过，在德曼特·辛的话语一出口，他们马上双目一凝，张嘴说道：“德曼特阁下，这和您没有任何的关系，是我们没有分清楚究竟谁才是真正的盟友而已！”

　　接着，这些人的目光一转就看向了厄德尼·庞尔，其中一个做为代表站了出来，冷意昂然的道：“庞尔家族虽然强大，但是我们也不是好惹的！厄德尼，如果你不给我们一个交代，我们发誓绝对会让你庞尔家族好看的！”

　　厄德尼·庞尔这位声名远播的纨绔子弟，轻声的笑了起来，就在这些人的目光中笑了起来，甚至是笑的差点从椅子上跌下去，并且笑声越来越洪亮：“哈哈、哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　这些人中的那个代表沉声问道。

　　好不容易收敛了笑声，厄德尼擦了擦自己眼角因为笑声而出现的眼泪，他看着这个代表，轻哼了一声道：“萨斯特利，你这个家伙用不着装模作样的！你和德曼特不过就是一丘之貉罢了，都只是想要找个替罪羊而已——无疑，我就是那个替罪羊，而且还是一只肥羊，你们眼馋庞尔家族的领地也不是一天两天了！”

　　“至于，你们……”

　　庞尔家族次子的目光扫视着周围向他表现出义愤填膺的人，不由撇了撇嘴角，道：“只不过是一群无脑的猪猡罢了！”

　　“庞尔阁下，你在说什么？”

　　“庞尔，你知道你这样说的后果吗？”

　　“厄德尼，你想死吗？”

　　……

　　就在庞尔家族次子的话语落下后，客气的不客气的声音接连的响了起来，或者干脆就是咒骂的声音。

　　而对此庞尔家族的次子却是充耳不闻，他一指眼眶还发红的德曼特·辛，不屑的道：“我说什么了？猪猡们！在这个家伙的挑拨下，就算本少爷不骂你们，你们会放过本少爷吗？猪猡们！一群无脑的猪猡、杂碎、贱货、婊子养的……”

　　一连串没有重复的咒骂声从这位庞尔家族次子的口中而出，立刻，让周围家族的代表无法坦然在座了，他们纷纷的站了起来，尤其是那位萨斯特利家族的长子，更是狂吼一声，冲向了厄德尼·庞尔。

　　“住口！”

　　“给我，滚回去！”

　　一根卷轴出现在了庞尔家族次子的手中，径直的死裂开来，立刻一道特殊的立场就撞在了萨斯特利家族的长子身上，这位根本没有将这纨绔子弟放在眼中，甚至是连血脉能力“影缚”都没有用处的萨斯利特家族的长子就直接倒飞回去。

　　半空中一口鲜血就喷了出来，跌倒在地上，抽出了两下，就没有了生息。

　　“萨斯利特？萨斯利特？”

　　“萨斯利特死了！萨斯利特死了！”

　　“杀人凶手，抓住这个杀人凶手！”

　　……

　　一时间，整个帐篷内就乱成了一锅粥，那些人盯着厄德尼家族的次子带着慌张、惊恐、不可置信——就如同身为一个猎手，去抓兔子，等到走到跟前时，才发现那个兔子竟然是老虎一般。

　　尤其是挑起了这一切的德曼特·辛更是惊讶不已，他的目光没有在死去的萨斯利特身上久留，而是上上下下的打量着厄德尼·庞尔；对于这个庞尔家族的次子，他仿佛是第一天才认识一般。

　　“难道，他以前是装的？！”

　　想着之前厄德尼的干脆和狠辣，德曼特·辛心底一紧，这绝对不是一个纨绔子弟能够干出来的事情，很显然这个一直以纨绔闻名的庞尔家族的次子，一直是在隐藏着真实的自己，让别人放松警惕。

　　一旦你真正的放松了，那么……

　　下意识，德曼特·辛就打了个寒颤，他看着手持两个卷轴和众多人对持中，向着帐篷外走去的厄德尼·庞尔，不由大喊起来：“庞尔背叛联盟，杀害萨斯利特，罪加一等，应该当场格杀！”

　　“格杀者，辛家族赏金一万！”

　　最后一句话出口，整个大帐内就沸腾起来，虽然是各个家族的代表，但是并不代表他们很富有，毕竟，就算是成为了家族的族长，整个家族也不是他们一个人的；不过，这一万金普顿显然不一样，只要杀了厄德尼，无疑就是自己的。

　　这么多人作证、公证下德曼特绝对无法耍赖。

　　想到这，那些人的眼睛都红了；而迪克家族的老管家则是拉着要想再次冲上去的利弗德尔，看着帐篷口前的包围圈，轻声叹息着，满是惆怅，显然，他并不认为庞尔家族的次子还能够活下来。

　　嗡！

　　而就在这个时候，一声轻微的颤音响了起来，庞大的威压随着颤音而至，铺天盖地间，巨龙的虚影一闪而逝，令所有人大惊失色，肝胆俱裂。


第二十四章 中途 四季堡（二）

　　两道身影由远及近，走在前面的那道身影，黑色的风衣，边角上有着金色的花纹，腰间的长刀随着步履的起伏，刀柄上的铃铛清脆作响，年轻的外貌带着一丝沉着，以及更多的冷静，向后梳起的头发，露出了光洁的额头。

　　夏克之龙！

　　即使是没有之前的气息，看到这样的打扮，所有人都是心知肚明的；而他们的目光转向了身旁时，看到的却是一个较之常人略矮，身型瘦弱的男子；不过，对方身上黑色金表，代表着日耀级使徒的风衣，依旧让在场的人心底一紧。

　　一个夏克之龙已经是他们无法应对的了！现在，又出现一个莫名的帮手，他们该如何是好？

　　不少家族的代表，下意识的向着帐篷内挪了挪脚步，很自然的将帐篷的入口处给让了出来；而叶奇和小个子在帐篷的门口站定后，叶奇的双眼就扫视着周围，一丝丝的龙威蕴含其中，而和其对视的人都会下意识的错开自己的双目，甚至是身躯都会下意识的颤抖，他们仿佛刚看到了一头从沉睡中醒来的巨龙，不仅是胆战心惊，而且更多的是恐惧。

　　“啊！”

　　一声惨呼出口，一位家族的代表跌倒在地，连滚带爬、手脚并用的向后跑去；不过，那种在空气中胡乱挥舞的模样，实在是令人值得怀疑，他究竟能够跑的多快；而且，更加重要的是，这并不是最后一个。

　　就好似是多米诺骨牌一般，第一声惨呼出现后，接连不断的惨呼就开始了，如果是一群被尖刀插在了身上的鸭子，高亢且连续的声音在帐篷内出现；对此，跟在叶奇身后的小个子，则是很无所事事的一耸肩。

　　“这样的欢迎仪式真的是非常别致啊！”

　　并没有刻意的压低声音，小个子的声音让整个帐篷内的人都听得清清楚楚，但是这些人并没有反驳，甚至是没有任何的恼怒，只是再次的后退了数步，以一种惊悚不定的目光看着叶奇和他。

　　小个子眉头一挑，暗道：“真是一群待在的鸡仔！”

　　虽然是出身秋林区，但是看到这些人，小个子同样没有任何的好感，他冲着叶奇打了个眼色，微微一挑眉头，就径直的进入到了帐篷内。

　　在与厄德尼·庞尔擦身而过的时候，小个子露出了一丝笑容，甚至叶奇也顺带的打量了一眼这位庞尔家族的次子——很显然，对方和传闻中的并不相符，甚至是南辕北辙般的差距；最起码，在整个帐篷中对方的表现，是足够的明智。

　　而这就已经足够叶奇和小个子将对方另眼相看，尤其是小个子，明显对于这位庞尔家族的次子有着相当的兴趣。

　　叶奇的目光并没有在这位庞尔家族的次子身上久留，而是与远处的那位迪克家族的老管家目光一错而过，然后，看向了坐在帐篷正中央的德曼特·辛，叶奇拿出了之前由女骑兵长代为签署的物资支援协议，轻轻的放在了对方面前的桌子上。

　　满是惊愕的德曼特·辛试探着：“夏克之龙阁下？达通阁下？”

　　虽然和叶奇相比较，小个子的名声并不出色，甚至在叶奇一行四人中，绝对算得上是低调的，但是因为叶奇的缘故，包括小个子在内三个人的资料，都是被各方势力仔细研究过的，尤其是秋林区这里。

　　毕竟，小个子可是出身秋林区的。

　　叶奇没有回答，只是点了点头——事实上，在听到了女骑兵长的讲述后，叶奇对于面前这个带伤的中年男子没有任何的好感，如果可以的话，他很想直截了当的将对方干掉；毕竟，按照女骑兵长的评价，对方看似是绅士的外表下，卑鄙、无耻都不能够彻底的形容对方了，而这次秋林区联军中超过半数的坏点子都是出在对方的身上。

　　当然，更加重要的是，在离开四季堡前往这里的时候，小个子就很明确的表示，这次“催债”的任务就交给对方了，而他只需要配合一下就好——对此，叶奇自然是非常干脆的同意了；毕竟，出身秋林区且是商人家庭的小个子，面对“催债”，绝对要比他更加的专业。

　　小个子笑着打着招呼，道：“各位上午好！”

　　德曼特·辛看着点头的叶奇和面带微笑的小个子，脸上立刻浮现着一丝谦和的微笑，他说道：“欢迎您的到来，夏克之龙阁下，我向您执意最为隆重的敬意……不过，能不能够让我将眼前的一些小事处理完毕？”

　　说着，德曼特的目光就看向了已经趁势站在了帐篷门口，但是却没有离开的庞尔家族的次子身上，眼神中带着无穷无尽的怨毒。

　　对于两人之间的矛盾，不论是叶奇还是小个子，都不会感兴趣，不过，很显然的庞尔家族的次子，更加的符合小个子的观念，甚至是欣赏；因此，小个子在和叶奇眼神交流了一下后，就轻轻的敲击了一下桌面，“咚”的一声中，吸引着帐篷内所有人的注意力，小个子指了指那份协议，声音清晰的说道：“这个不是一件小事，所以，应该放在前面！”

　　言语简练，但是小个子却说得异常明白了，大事和小事比起来，自然是大事重要；整个帐篷内的各家族代表忍不住面面相觑，而后再次的将目光放在了德曼特·辛的身上，毕竟，直到刚刚，对方还一直表现着足够的能力。

　　到了现在，自然是需要对方继续表现下去了！

　　至于他们？

　　他们可不想面对夏克之龙，和对方的同伴。

　　不过，很显然，德曼特·辛并不想要继续着之前的表演，他在心里暗骂着，丝毫不理会之前他是多么的想要获得这些人的支持，只是以一种僵硬的表情，面对着叶奇，思考着应对方式——显然，在此刻他的心底，依旧抱着一丝丝侥幸，事实上，不只是德曼特·辛，在帐篷内大部分的各家族代表，都有着这样的想法。

　　而站在帐篷门口的庞尔家族的次子，却是在心底冷笑了起来：“一群不知所谓的家伙……在这样绝对的实力前还想要用你们的‘智慧’来摆脱困境？真的是痴心妄想！”

　　然后，这位庞尔家族的次子就将目光看向了叶奇，眼神中带着一丝感激——虽然对方并不是刻意的去救他，但这个结果并没有改变，这是一个事实。

　　而且……

　　下意识的扫了一眼德曼特·辛狡诈的模样，庞尔家族的次子，直接的说道：“夏克之龙阁下，达通阁下，庞尔家族愿意偿还！”

　　小个子将帐篷内各家族的表现都看在了眼底，做为一个秋林区人，他自然是知道这些人想要干干什么；对此，小个子自然是有着准备的——面对一群不知所谓的人，亮出实力，才是最佳的解决办法。

　　而面对一群无赖，你只需要更加的无赖就可以了；例如，在抢劫了别人的财物时，哪怕这个人是众所周知的坏蛋，但如果你被抓住，你就是一个抢劫犯，这是毋庸置疑的，法律就是这样规定的；但是，如果你跑了呢？或者更加的简单一点，再抢了之后，你扔给对方一包香烟，这样即使被抓住，也不过是强买强卖而已。

　　这可比抢劫罪要轻的多了！

　　面对一些恶人，小个子更加喜欢用这样较为直接的方式——当然，在此刻的情况，有着绝对的武力做为前提，小个子认为己方还可以更加的直接一点。

　　小个子面带笑容的看了一眼庞尔家族的次子，点着头：“唔，很自觉的欠债人，对于这样的年轻人，我们应该给予一些赞赏……唔，并不是口头上的，而是实质上的——恭喜你，年轻人，做为对你的奖励，庞尔家族的利息我做主，给予减免了，你只需要还清和物资相当的本金就可以了！”

　　利息？！

　　包括叶奇在内，在帐篷中的所有人都是一怔，而庞尔家族的次子则是若有所觉，他以更加恭敬的语气回答道：“感谢您的大度！”

　　不只是庞尔家族的次子有了一丝察觉，帐篷内那位迪克家族的老总管也发现了什么，因此，他也站了出来：“迪克家族也愿意偿还！”

　　打定主意和迪克家族站在一条线上的利弗德尔早已经形成了本能，马上也跟着说道：“德奎家族也愿意偿还！”

　　啪啪啪……

　　小个子鼓起了掌，他笑道：“不愧是保持着优良传统的家族，很好！既然这样，你们也和庞尔家族一样，免除利息了！”

　　“感谢您的大度！”

　　迪克家族的老管家和利弗德尔回答着。

　　而帐篷内其它家族的人则满是不屑的看着这三个家族的代表——真的是太丢人了，给我们秋林区家族丢尽了人！

　　这些家族的代表心底冷冷的，满是不屑的，评价着；而后，他们对着小个子怒目而视。

　　什么叫做保持着优良传统的家族？

　　难道我们就没有保持吗？

　　一个人时，难免会有着胆小的时候，但是当有一个人站了出来，剩余的人就会蜂拥而上；而在这座大帐中，并不缺少对于自己家族荣誉看得比性命还要重要的人，因此，当这些人站出来的时候，其它的一些人，也就跟在了后面，浑水摸鱼起来，甚至是要比真心实意为了自己那份守护都要表现的抢眼。

　　虚荣心，对于这些人来说，自然是必不可少的！

　　“达通阁下，您说的话是什么意思？”其中的一位家族代表，大声的呵斥着：“难道我们就是没有优良传统的家族吗？请您给我们一个解释，不然，即使您代表着夏克之龙阁下，我们也会和您不死不休！”

　　“大家说是不是？”

　　这位家族的代表说完后，还不忘向着左右大喊一声，给自己拉拢更多的支持者；而此刻，这样的支持者，并不在少数，马上就得到了相当强烈的回应。

　　“没错，请您给我们一个说法！”

　　“不然的话，我们不死不休！”

　　“不死不休！”

　　……

　　一时之间，整个帐篷都被这样的喊声所充斥，而在这样的喊声中小个子的笑容丝毫未变，叶奇更是坐在那里动也没动，就仿佛是在动物园看猴子一般；或许是理解了好友的心态，小个子无奈的站了起来，耸了耸肩——虽然不想当被看戏的猴子，但是杀鸡给猴看的话，小个子还是会的。

　　小个子背着手，踱着步子，来到了那位领头者的面前，问道：“你认为我是在侮辱了你吗？”

　　这个家族代表点着头，梗着脖子，强硬的说道：“是！”

　　小个子点了点头，道：“那么对于欠债不换的人来说，这点侮辱又算得了什么吗？”

　　对方一窒，群情激奋的各家族代表也是一怔，仿佛在这个时候，他们才回忆起来，对方来这里的目的，已经对方和他们之间债主与欠款人的身份。

　　小个子看着这些一怔的人群，笑眯眯的说道：“一个欠债不换的人，他有什么资格说自己保持着优良的传统吗？难道你们所谓的传统，就是厚颜无耻吗？”

　　一字一句的问答，这些家族的代表怔怔的，没有一个人回答，而和之前的群情激奋相比较起来，这个时候则仿佛是一群被阉了的公鸡，叫都叫不响亮了——当然了，实际上这些家族在平时确实是厚颜无耻的，就宛如最高政府的那些政治家们，如果谁还要脸的话，早就是死的不能再死了。

　　不过，事实是这样，但是却无法真的说出来，就好似最后一块遮羞布般，哪怕是再脏再臭，也是需要挂在那个地方的，一旦被扯下来的话，那就绝对是没有脸见人了；当然，这里面那些彻底不要脸的除外。

　　这是一种将面子和里子全部抛弃的存在，某些时候，也算得上是无敌。

　　而恰好，此刻的帐篷中，就有这么一位。

　　德曼特·辛带着谦卑的微笑站了起来，他声音饱含歉意，一脸诚恳的说道：“达通阁下，我们并没有说不还，只是还在商讨而已……您要知道，我们秋林区的资源实在是有限，骤然间筹措的话，会有很大的麻烦！”

　　“是啊，我们现在的生活已经非常的贫困了，根本是难以为继！”

　　“如果可以的话，我们绝对不想要欠债不换！”

　　……

　　一个个衣着光鲜的家族代表，跟随在德曼特·辛的后面，纷纷诉苦、嚷嚷着，开始彻底的向着面子、里子都不要的无敌境界晋升着。

　　而对此，小个子仿佛是早有预料，他在这些人的嚷嚷，停顿之后，这才继续的说道：“你们的资源有限、难以为继，我非常的理解，所以，才有了利息一说！”说着，小个子的嘴角就微微上翘，露出了一个只有叶奇一行几人才能够明白的奸猾的笑容。

　　小个子长长的叹息了一口，满脸的同情：“我也是一个秋林区人，所以，对于秋林区的各位都带着一丝亲切，因此，我才向我的好友叶奇请求，为大家留一些后路，而叶奇很大度的同意了……经过我们的商量，愿意给予各位再多一些时间的还款期限！”

　　“当然了，这个还款期限的延长，不是无限制，也不是无偿的，各位需要付出利息！”

　　“什么样的利息？”那位家族代表问道。

　　“一天百分之十的利息！怎么样，各位感觉到了幸运吧？”小个子自说自话，以一种和善的目光扫视着周围，轻声的说道：“要知道相比较九出十三归和八出十六归的高利贷来说，我们这真的是非常仁慈了！”

　　仁慈？！

　　整个帐篷中的所有人，包括迪克家族的老管家，德奎家族的次子，庞尔家族的次子都是愣愣的，他们几乎是同时倒吸了一口气——每天百分之十的利息？还仁慈？说是吸血鬼都不为过啊，哪怕是数学再不好的人，也明白这个数字在五天后，就能超过九出十三归的利润了，而在第六天就超越了八出十六归的利润；而不用多，只要超过了三十天，他们就是倾家荡产也还步上了！

　　那个家族的代表显然是会数学的，当即就大吼了起来：“这不可能，我们……”

　　啪！

　　话语还没有说完，小个子一记耳光就扇在了对方的脸上，打得这位家族代表双脚离地，腾空旋转了数圈后，飞出了帐篷。

　　小个子背着双手，扫视了周围家族代表一眼，冷冷的一哼：“这也不行，那也不行……你们这是真的想要赖账吗？”

　　“不死不休？就凭你们也配？呸！”

　　小个子一口浓痰，脱口而出，准准的砸在了德曼特·辛的脸上。


第二十五章 分化

　　仿佛是为了印证小个子的话语一般，在那话语刚刚落下的时候，两声哀嚎就响了起来——一声来自于面前的德曼特·辛，另外一声则是窗户外的那位家族代表。

　　一些家族代表下意识的就要去搀扶两人，不过，下一刻，他们的手就僵持在了半空中。

　　血肉被侵蚀，神经的疼痛被无限的放大，令这两位根本没有丝毫的抵抗力，只能是在地上来回的打滚、哀嚎，黄色的浓水顺着两人的滚动开始流出、飞溅，那厚厚的猩红色的地毯，在被这脓水溅到后，立刻，就发出了嗤嗤的响声。

　　瞬间，就被腐蚀除了一个较大的坑洞。

　　而看到这一幕的秋林区家族代表们，纷纷的后退，那几个原本伸出手，又僵持在半空中的人，退的是最快的，好似兔子一般窜到了人群的后面。

　　小个子扫视着这些人，但凡被小个子看到的人，都不由自主的别过了头，错开了目光；小个子冷笑了一声：“我的仁慈，是源于我的善良，但是面对无赖的话……哼哼……”

　　冷哼中，一些家族代表不由的打了个寒颤，他们看向小个子的目光都带着被惊吓后的恐惧，当然，还有着一丝怪异。

　　仁慈？善良？

　　看着在小个子脚下逐渐化为脓水的德曼特·辛，所有的人下意识的摇了摇头；很显然，他们并不认为这样的词语能够放在小个子的身上。

　　拉过了属于德曼特·辛的椅子，小个子坐在了叶奇的身旁，身躯靠在里面，微微的敲动着桌面，“咚、咚”两声后，那些被惊吓了的家族代表，就是抖了一抖，小个子则是面带笑容的说道：“现在那些无赖被清理了，我们继续说一说我们还债的事情……一天百分之二十的利息，各位没有什么意见吧？”

　　百分之二十？

　　不是百分之十吗？

　　所有的家族代表愣了愣，傻傻的看着小个子，后者则是耸了耸肩，露出了一个微笑，轻声问道：“怎么有意见吗？”

　　当即，数个胆小的家族代表就连连的摇了摇头，而大部分的家族代表则是面色或凝重、或无奈的看着小个子，没有任何一个人说话——很显然，这波人是清楚的，一旦他们答应了这样的条件，后果会是什么。

　　那几个将家族荣耀看得比自己什么还重的家族代表，下意识的对视了一眼，深吸了一口气，就要走出人群，他们已经报了必死的决心；而就在这个时候，一声声轻咳传了进来，并不是装腔作势的那种，而是真正的受伤后，身体虚弱的咳嗽。

　　“海德大人！”

　　“海德大人”

　　听到这几声熟悉的咳嗽声，帐篷内的家族代表们纷纷喜出望外，蜂拥一般的向着帐篷门口迎了上去——到了此刻，他们如果还不明白，谁是真正可以依靠的人的话，那么他们就真的是死不足惜了。

　　当然，一些人的脸色，罕见的微微泛红。

　　他们想到了之前他们是如何对待这位大人——在海林内遭到了黑暗生物的伏击，这位大人做为实力最强的人，自然是冲在了最前面，同时也担任了断后的任务；因此，受到了极重的伤势，但是回到了营地后，他们却是不由自主的选择性的忘记了这位大人，转而听从德曼特·辛的言语，并且很迅速的形成了一个新的联军指挥系统。

　　而这位海德大人并没有表示什么，他们对此窃喜着，认为对方是没有了牙的老虎，甚至还有几个计算着该如何分薄海德家族的利益，或者……干脆吞并海德家族，毕竟，这位海德大人已经身受重伤了，实在是一个难得的机会。

　　很自然的，后面的提议是德曼特·辛提出的，并且，萨斯特利极为的附和。

　　但是，直到了这个时候，他们才发现，这两位是多么的不靠谱，而他们是多么的容易被蒙蔽。

　　站在帐篷口，这些人眼巴巴的看着西里兹·海德走了进来，头发越发花白的西里兹·海德脚步带着一丝蹒跚，黑色的皮甲上也多出了难掩的伤痕，而那根特殊的由魔法水晶打造成的较长的手杖，却只剩下了四分之三的长度，这个时候被他当做了拐杖。

　　“海德大人！”

　　那些拥护着西里兹·海德的家族代表，立刻走上去了数个，搀扶着这位瞬间苍老了十岁不止的海德家族的家主。

　　不过，这位海德家族却是摆着手选择了拒绝，他走到了叶奇和小个子的面前，问候着：“早上好，夏克之龙阁下、达通阁下！”

　　叶奇依旧是点了点头，小个子却是松了口气般，笑道：“海德阁下，早上好！”

　　对于西里兹·海德的出现，小个子是欢迎之至的，不同于对待德曼特·辛或者萨斯特利这样本身就属于卑鄙范畴之内的人，在剩余的一些人中，有着至少五分之一，是小个子不想要用严酷手段对付的。

　　但是如果不能够“一视同仁”的话，他又无法完成他的计划，因此，这个时候西里兹·海德的出现，实在是太好了——对于这位海德家主的遭遇，小个子自然是大厅的一清二楚，事实上，在前往秋林区联军的营地时，小个子就得到了这里的详细情报，从对方安营扎寨开始一直到前两天发生的那次小小的内乱，他都是清清楚楚的。

　　对此，叶奇万分的感谢那数个投靠了猎魔人的家族，毕竟，没有这样的情报，他的计划可是很难行得通的——一个完整的铁板，自然是无从下手，但如果是拥有了裂缝，只需要稍微用点劲，就能够将其一分为二。

　　小个子伸手示意，请西里兹·海德坐下，然后，继续笑道：“海德阁下，您需要进一步的治疗吗？四季堡有着不少医疗物资！”

　　这样的话语一出口，站在帐篷中的几个家族代表，立刻，脸色不自然起来——西里兹·海德的伤势非常的严重，严重到了他在回到营地中时，就陷入到了昏迷中，而在这样的昏迷中，海德家族却发现属于他们的物资，包括食物、药品在内的所有物资都消失了。

　　哪怕是为了给自己的家主治疗，也只能够是以随身的药品做为供给；而唯一幸运的是，每一个家族都会带上一些特殊、应急的药物，要不然，很可能面前这位西里兹·海德早已经死去了。

　　而做出了这些事情的人，自然是不用问的，甚至指使者也是清清楚楚。

　　西里兹·海德低头看了看将那猩红色天鹅绒地毯腐蚀出了一块的脓水，微笑了起来：“我是来还债的，等算清楚后再说吧！”

　　这句话一出口，那些原本指望这位海德家族争取利益的家族代表，脸色就是一变，他们纷纷的嚷嚷了起来：“海德大人，您不能够这样做……他们所要每天百分之二十的利润，这是比吸血鬼还要吸血鬼的行为，他们……”

　　小个子径直的打断了对方，他双眼一翻，美好的说道：“什么？百分之二十？您的耳朵出现了什么问题吗？我之前说的是百分之三十！难道您需要我给您再亲自的说一遍吗？”说到这，小个子又露出了那惨白的牙齿，阴森森的，让这几位墙头草瞬间打了个寒颤，他们又想到了死去的德曼特·辛了。

　　不过，下一刻，小个子就笑颜如花的看向了西里兹·海德，道：“当然了，做为我的朋友，海德家主是不用这样的，只要还清本金就行了！”

　　所有的人一怔，然后，就再次的嚷嚷了起来。

　　“这怎么可以？”

　　“凭什么？为什么我们要有利息，海德就不需要？！”

　　……

　　各家族的代表再次的乱了起来，刚刚还齐心协力站在西里兹·海德身后的情形再次的好似冲上了沙滩上的浪花，无影无踪；尤其是那些曾经心中有愧的家族代表，在这些人中叫唤的越发的响亮，引来了支持海德家族的几个家族代表的怒目而视。

　　而看到了这一幕的小个子则是笑呵呵的坐在那里，冲着叶奇打了一个眼色，叶奇则微微的点了点头——对于好友的计划，叶奇自然是知道的，而到了现在，好友的计划基本上可以算得上是成功了。

　　不仅要拿回属于自己的，还要让这些家族狠狠的出血，并且，还要给他们树立一个需要怨恨的目标——西里兹·海德无疑就是这样一个最佳的人选。

　　凭什么我们要付出数倍的代价，你只需要付出原本的？

　　为什么你行，我们就不行？

　　这样的想法一旦出现，就会如同星星之火般，形成了燎原之势——他们永远不会在自己的身上找毛病，因为，他们认为自己是完美无缺的，一旦出现错误的，绝对是因为别人，或者是更高层次的原因。

　　错的是世界，不是我！

　　大概就是如此的解释了。

　　叶奇的双眼微微的眯了起来，不再愿意看着面前这些人无谓的争吵，而一旁的小个子也看到时机差不多了，当即，用力的一拍桌子！

　　砰！

　　响亮的声音，立刻让帐篷内的争吵声为止一静，都将目光看向了面沉似水的小个子。

　　小个子站了起来，阴沉着脸，轻哼了一声道：“面对朋友，我一向是很大方的，你们这些欠账的家伙，管那么多干什么？你们管得着吗？有什么资格管吗？快点，马上还钱，百分之四十的利息！”

　　对于小个子随口涨价的习惯，帐篷内的人已经开始习惯了，他们并没有太多的想法，只是将目光放在了那位海德家主的身上，眼神中的愤恨，丝毫要化为了实质——利息越高，他们就对这位海德家主越是愤恨，丝毫没有了之前迎接的热情。

　　而感受着周围的目光，西里兹·海德看向了小个子的目光，不由带着一丝苦涩——做为真正经历了风浪的一个秋林区的家主，西里兹·海德实在是清楚面前的这个身材矮小的年轻人再打算什么了。

　　甚至，对方的打算已经成为了现实。

　　毕竟，他并没有更多的选择——这次做为秋林区联军的负责人，海德家族基本上是倾巢而出的，为了能够获得更大的利益，这自然是无可厚非的，但可惜的是……想到那日在海林区中惨死的族人，西里兹·海德的目光就再次的落到了那滩腐蚀了地毯、地面的脓水，那种恨意简直是如刀一般。

　　久久，这位海德家主才收回了自己的目光，点头问道：“达通阁下，金普顿我已经准备好了，您随时可以来拿！”

　　随着这一句话，那些本就满是愤恨的人，当即就是破口大骂起来；“混账”“混蛋”“猪猡”更是不绝于口，而西里兹·海德却仿佛是没有听到一般——西里兹·海德也不想落到现在的地步，但是此刻的海德家族一旦真的付出了那明显是无底洞一般的欠款的话，下一刻就得要崩溃离析。

　　更何况……

　　西里兹·海德想到了自己受伤后的遭遇，当即，就冷笑了起来；而一直注视着这位海德家主的小个子看到了这抹冷笑后，立刻，说道：“海德阁下，你有朋友吗？要知道，我对待朋友可是很大方的！”

　　这句话一出口，帐篷内就再次的寂静了下来。

　　众人的视线再次的集中在了这位海德家主身上，但是和之前的愤恨不同，这个时候，愤恨彻底的消失了无影无踪，反而是，多了一分……讨好。

　　叶奇坐在椅子中，看着这样的变脸，忍不住的摇了摇头——他发现，这些人真的有比他强的地方；而且不是强的一点半点，而是强出去太多了，简直是普通人和超凡的差距一般；而一旁的小个子则是早有所料的重新做了回去，将一切的主导权交给了面前的海德家主。

　　事实上，到了现在一刻，他的计划已经完成了。

　　给这些人确立了一个可以维持“相当长时间”的敌人；如果太早完蛋的敌人，必然会让这些家伙有着闲心去想其它的事情。

　　而很显然，他们在前往死亡沙漠后，怎么会有功夫理这些人？

　　而以这些人的无耻程度，干出什么令人后悔莫及的事情就不好了，哪怕是杀了他们一千次，都不够弥补的。

　　因此，仅仅是一个海德家族还不够，必须要给这个海德家族再找几个盟友才成。

　　至于这几个盟友是谁？

　　自然是需要西里兹·海德自己挑选了，还有谁是比西里兹海德更加的清楚，什么人适合做自己的盟友的吗？

　　西里兹·海德坐在那里，深深的看了一眼小个子，微微叹息道：“谢谢，达通阁下来！”

　　这句道谢是这位海德家主诚心实意的，毕竟，之前他一个家族付出了本金的钱款，那些付出了利息的家族，自然是要群起而攻之的，更何况在他受伤后，这些人就已经是迫不及待了，而现在有了这样的借口后，自然是不会放过的。

　　但是，现在有了小个子的这句话，无疑，他和海德家族都有了回旋的余地，甚至是有了反败为胜的可能。

　　当然，西里兹·海德同样清楚，小个子并没有好意，但是他依旧会选择按照对方的“安排”来做。

　　毕竟，这是能够活下来，保存海德家族的唯一方法。

　　因此，这位海德家族的家主，径直的说出了心中的人选：“里德，恩斯卡，斯尔奇……”

　　被这位海德家族家主点到的人欣喜不已，很自然的站到了海德家族家主的身后，在大约四分之一的人站了过去后，这位海德家主停了下来；而那些直到这位海德家族停下都没有出现名字的家族代表，则是如同毒蛇一般盯着海德这面的人。

　　小个子再次的站了起来，扫了一眼站在西里兹·海德身后的人，不由笑道：“你们既然是海德阁下的朋友，那么也就是我的朋友，只需要还本金就好……至于你们！”说着，小个子就狠狠的一撇嘴角，道：“百分之五十的利息，从黑暗生物退走的那天开始算起！当然，如果不想还的话，我们自然有着解决之道！”

　　一直坐着不动的叶奇，手掌微微搭在了阎魔刀的刀柄上，一丝危险的气息开始充斥在整个帐篷内，那些还想要挣扎的家族代表立刻脸色灰白，站都站不稳了。

　　……

　　走出了秋林区联军的大营后，小个子这样的说道；“我觉得我们应该从他们拿到物资那天开始计算！”

　　叶奇耸了耸肩，道：“现在也足够了……恐怕这里面超过半数的家族要破产了！”然后，顿了顿，叶奇继续说道：“我去办一点事情！”

　　小个子立刻露出了个男人都明白的笑容，道：“放心，我在四季堡外等你，然后，一起回去！”

　　叶奇没好气的翻了个白眼，但是却没有反驳。


第二十六章 消息

　　在秋林区联军营地外大约两公里的一个山丘后面，迪克家族的老管家藏身在一块枯木的后面，几乎与枯木融为一体的颜色，一丝气息都没有的呼吸声，达到了只要不是直接触摸，根本就难以分辨的伪装。

　　很显然，这位迪克家族的老管家，有着非同一般的伪装能力；没错，就是能力——叶奇的鼻子并没有闻到那种颜色上的气味，很显然是自身能力的变化，而当他走近后，那位老管家走出了藏身的地方，身体的颜色立刻根据环境的变化而变化的时候，让叶奇更加跟定了自己的猜测。

　　结束了能力，恢复了原本外貌和衣着的老管家，躬身道：“叶奇大人！”同时一封信件出现在了这位老管家的手中，递到了叶奇的面前；老管家解释道：“这是大小姐给您的信！”

　　叶奇点头接过了信件，并没有直接打开，而是揣到了怀里；以盟友的身份，询问着：“红叶城怎么样？”

　　老管家也谨守着盟友的底线，很是诚恳的回答道：“非常的不错，商人们的涌入和宵禁的开放，让红叶城的发展非常的快速，在一个月前，已经能够自给自足，不用再参与到秋林区内部的征战中了……万分的感激您所做的一切！”

　　顿了顿，老管家再次的鞠躬行礼，相较于之前礼仪性质的，这一次则是诚心实意的；毕竟，没有谁比他们这些出身秋林区家族的人更加的明白，不去参与秋林区的争斗的话，会有多少人能够幸运的活下来。

　　而某些时候，人口就是一个家族的根本。

　　“自给自足，非常不错了！”

　　叶奇这样的感叹着——曾经在红叶城待过相当长时间的他，对于那里的了解实在是再清楚不过了，不要说是都德、多褐这样的大型城市了，哪怕是其最繁荣的地方，相较于塔林区的一个郊区都是比不上的。

　　而更多的则是底层人民的饥饿，一日三餐在那里是传说，一日一餐才是标准，即使是这样也不是所有人能够达到的；食不果腹这在红叶城实在是常见的事情，而艾芙罗·迪克能够在两年的时间内，做到自给自足的程度，叶奇自然是感叹的。

　　起码，这是他无法做到的事情。

　　或许斩杀数位传奇强者，对于叶奇来说，也要比管理一座城池来的容易的多，哪怕有着一条铁路做为依靠，也是一样。

　　想到那条破旧的根本无法和现有铁路对接的铁路，叶奇下意识的问道：“你们和猎魔人总部达成了合作协议？”

　　这是在叶奇上次离开红叶城时，那位迪克家族的大小姐就表示出来的意思，而他当然不会阻挠，甚至是很赞同，尤其是在了解到秋林区的整个实质和根本后，对于扶植一个属于己方的势力，叶奇并不反感。

　　只要教廷还是他的敌人，这些就是必须的！

　　迪克家族的老管家没有隐瞒的点头道：“是的，大小姐已经和赫瑟尔大人达成了意见，事实上，我们能够有着现在的发展，猎魔人总部的帮助是最为重要的……当然，还有您，叶奇大人！”

　　迪克家族的老总管可不会不明白，他们为什么能够获得猎魔人总部的大力支持，如果没有叶奇的存在，即使他们是找道猎魔人总部，或许依旧会被接纳，但是绝对不会像现在一般，获得这样的支持。

　　一想到这，迪克家族的老管家的心中就带着一丝难以明状的安慰——对于一个家族的老管家来说，最大的愿望无非就是看到自己的家族壮大、平安；而现在，他看到了，当然不会有什么不满了。

　　或许，唯一有些别扭的问题，也就是面前这位大人和大小姐、二小姐那方面的纠葛了。

　　当然了，秋林区内家族在这方面的事情上，有着相当的开放，甚至是“乱”；不过，这其中并不包括他家族的两位小姐，如果可以的话，他很希望自己的两位小姐能够幸福，但是，很可惜的是……

　　一想到打听到的消息，这位老管家心底就是一叹，而后满是无力。

　　虽然大小姐足够的优秀，二小姐则在能力上也够出色，而且两人也有着足够的美貌，但是和那位女骑士相比较，却是相形见拙——在四季堡前，他可是不止一次见到过那位女骑士带队冲锋的情形，武力、勇气、智谋兼备，至于容貌？

　　尽管他们在之前的关系是敌人，这位老管家也不得不称赞着对方有着绝对引人的外表。

　　因此，对于自己家族的两位小姐的未来，老管家并不看好，但是……一想到故作坚强的大小姐，和满心寻找那个根本不存在的费斯·迪克的二小姐，这位老管家心底就再次的叹了口气。

　　不过，这位老管家可不会冒然的说出什么来。

　　对于双方的身份，这位老管家一直铭记着；同样的，这位老管家也没有忘记最为重要的事情。

　　略微的组织了一下语言后，这位老管家说道：“秋林区深处传来了一丝消息，好像再次爆发了一次内战！”

　　叶奇一怔，而后摸着下巴自语道：“又爆发了一次内战……”

　　秋林区深处的七个家族，才是秋林区家族们真正的所在地，也是教廷、最高政府和猎魔人真正关注的地方。

　　叶奇的声音提高了一丝问道：“是那个家族？”

　　老管家恭声答道：“是索罗家族的西鲁尔和西里尔兄弟，整个索罗家族超过五成的力量投入其中，打得不可开交……不过，我认为西鲁尔将会是最后的赢家！”

　　搜索了一下脑海中关于索罗家族的记忆，叶奇问道：“因为西鲁尔长子的身份？”

　　老管家点头道：“这是其中的一点，还有一点是，西鲁尔在大约一年前依旧是日耀级的强者了，而西里尔虽然很努力，但是却相差了太多……当然，不论这两兄弟多么的强大，和大人您想比较，还是差了太多！”

　　很显然，对于日耀之上的传闻，这个老管家也是知道一点的。

　　叶奇继续问着自己关心的问题：“现在有索罗家族的消息吗？”

　　老管家躬身，抱歉的说道：“离开了红叶城后，我已经无法确切的得知秋林区深处的消息……事实上，即使是在红叶城，我们得到的消息也是很多天之后的，毕竟，红叶城是在秋林区的边缘地带，和秋林区深处的七大家族实在是距离太远了！”

　　这是一个无可争议的事实，叶奇点了点头，没有再次的询问，只是叮嘱老管家注意那里的消息，而对此，老管家自然是不会有任何的异议；之后，两人相互道别，在叶奇离开了大约二十分钟后，迪克家族的老管家才离开了这个小山丘。

　　并没有直接返回秋林区联军的营地，而是在外绕了数圈，确定没有人跟踪后，老管家才回到了自己家族的营地——虽然明白知道有着叶奇的存在，绝对不会出现这样的跟踪者，但是自身的谨慎，还是让这个老管家保持着自己良好的习惯。

　　不过，当他回到了自己的帐篷后，却惊讶的看到了站在自己帐篷前的利弗德尔；这位自从在联军中见到后，就一直跟在自己身旁的年轻人——一开始，老管家认为对方是对自己家族中的两位小姐有着什么不轨的企图，之后，却发现，这位年轻人的心思一直在家族的建设上，而且，非常的看好“外面的世界”！

　　看着站在自己面前的德奎家族的次子，老管家暗自想道：“难道他发现了……不，不可能，以叶奇大人的实力，根本没有人可以跟踪……应该是发现了一丝端倪，还有猜测……”想到这，老管家笑了起来：“利弗德尔，你有事吗？”

　　长时间的接触，让这位老管家和德奎家族的次子有了相当好的关系，要不然之前也不会阻止对方出头，而在此刻直呼其名，更是没有问题的。

　　德奎家族的次子微微一欠身，以非常正式的礼仪，行礼道：“利弗德尔代表德奎家族而来！”

　　老管家不由自主的站直了身体，问道：“德奎家族因什么而来？”

　　私下的关系，无法超越家族的利益，一旦上升到家族的程度，私下的关系，只能够是抛到一旁。

　　德奎家族的次子，看了看四周，低低的以只有两个人的声音说道：“结盟！”

　　这样的请求，并没有超出迪克家族老管家的预料，事实上，这位迪克家族的次子不止一次的表露过这样的想法，不过，当时都是对方个人的意愿，而不是像此刻代表着德奎家族而来！

　　老管家想了想后，伸手一请：“里面详谈！”

　　德奎家族的次子，面带微笑的点了点头：“当然！”

　　而后谦让着让老管家进入后，这位德奎家族的次子才跟了进去，神情中，甚至多出了一份迫不及待——利弗德尔当然是迫不及待了，他在和这位老管家接触的时候，就在猜测着迪克家族的依靠是什么。

　　但是，利弗德尔绝对没有想到，对方这个在秋林区边境上小小的家族，依靠着的竟然是夏克之龙这位鼎鼎大名的人物！

　　利弗德尔到现在都不敢相信，但是在之前帐篷内，夏克之龙扫视时的停顿，令他有着无限的猜测，更何况之后这位老管家的行踪更是让人值得玩味——夏克之龙刚刚离开，这位老管家就跟着消失，这实在是太巧合了。

　　利弗德尔不是一个相信巧合的人，而且，他也知道这样做有着一丝丝的风险，甚至是有着赌博的意味在其中！

　　但是……

　　一想到那位夏克之龙，这位德奎家族的次子，就准备压上所有了——那样的人物，值得他做出这样的决定！

　　至于风险和失误？

　　这是在所难免的，也是必须要承受的；不过，他早已经准备，将危险降到最低——即使他死去了，还有他的兄长在，那么德奎家族就不会完蛋。

　　为了德奎家族！

　　心底这样的想法，令德奎家族的次子坐在了迪克家族老管家的面前，很正式的说道：“我在此代表着德奎家族来和您交谈，请问您能否代表迪克家族？”

　　老管家一笑，点了点头：“当然！”

　　……

　　在绕过四季堡旁的密林中，小个子冲着叶奇挥了挥手：“这里！这里！”然后，看着走进的叶奇，小个子黠促的笑着，走到了叶奇的身旁，拿胳膊肘顶了顶叶奇的胳膊，问道：“怎么样？有什么收获吗？”

　　叶奇很淡然的说道：“红叶城两年的发展、规划，需要我讲给你听？或者是，请你帮忙前去那里吗？”

　　对于红叶城发生的事情，叶奇除去私密的事情外，对于好友并没有隐瞒；当然了，对于这些私密的事情，小个子总是有着难以抑制的好奇心。

　　小个子一怔，连连摇头道：“不、不用！”然后，有些不相信的问道：“就只有这些？难道没有什么其它的？”

　　说着，小个子就眨了眨眼。

　　叶奇挑着眉头反问道：“什么其它的？你在说什么？”

　　小个子焦急的抓耳挠腮般，连连说道：“就是那个吗？难道你忘了？就是你和迪克家族那两位女士的……”

　　对于小个子能够知道这些，叶奇并不例外；毕竟，当时红叶城出现的日耀级强者，并不是什么没人知道的消息，相反当初传播的沸沸扬扬。

　　叶奇很肯定的摇头道：“没有，一切都是公事公办！”

　　小个子有点不相信的站在好友面前，上上下下的打量着，再次的问道：“真的没有？”

　　叶奇点头道：“没有！”

　　看到叶奇再次点头，小个子就如同是泄了气的皮球般，浑身无力的喃喃道：“不应该啊！怎么可能……虽然那位艾芙罗·迪克是以家族为重的，但是艾拉罗·迪克应该不会这样啊？难道，我在哪里计算错了？”

　　叶奇笑了起来：“当然，计算错了——你口中的那位艾拉罗·迪克到现在都不知道我真正的身份，还在寻找那位费斯·迪克先生！”

　　“天哪！天哪！怎么可以这样！”

　　小个子一愣后，立刻大声的喊了起来，犹如是口袋里仅有的金普顿被偷了一般；过了片刻，小个子这才扭过头看着自己的好友，大声道：“叶，你是故意的，你怎么可以不把这样重要的消息告诉我呢？你是在准备看好戏，对不对？”

　　叶奇一笑，道：“彼此彼此！”

　　然后，不等小个子反应过来，就耸了耸肩向着四季堡走去。

　　“等等我！”

　　小个子在后面喊道，而叶奇的脚步却是越发的快了，因此，小个子并没有看到叶奇嘴角一闪而逝的无奈的笑容。

　　艾芙罗·迪克的信，并不长，不到两页，简单的叙述了红叶城的发展，基本上和那位老管家所说并没有任何的差距；但是在信的末尾却多出了一点站在四人角度上的关怀和询问——那些文字都是经过了深思熟虑的，并没有什么逾越的问题，但是叶奇却在这些文字上看到了一些不一样的问题。

　　如果将艾芙罗·迪克的身份抛开的话，这样的话语当然是没什么问题的，就好似是熟人之间的打招呼一般，但是如果再加上迪克家族族长的身份，这样的关乎和询问，就需要叶奇认真的思考一下了。

　　毕竟，艾芙罗·迪克是一个非常忠于自己家族的女人，有着能力也有着决心，而这样的人绝对不可能是遗忘自己的身份的，而在铭记自己身份的时候，还写下了这样的话语，那真的是一个非常糟糕的事情。

　　而一想到这样糟糕事情的源头，来自于他的那位契约同伴，叶奇的眉头就不由的一挑。

　　感受着叶奇心情的变化，怪狼立刻声明道：“那已经是过去的事了，而且，我也向你表示了歉意！”

　　叶奇顿了顿，然后，才没好气的冷哼道：“如果道歉能够解决一切问题的话，就不需要警察的存在了！”

　　怪狼则吧唧了一下嘴，道：“即使有了警察的存在，也不是能够解决所有问题！”

　　叶奇再次声明道：“我们在说一件因为你的错误，而发生的事情……而且，这样的玩笑一点也不好笑！”

　　怪狼很无所谓，一副无赖的模样道：“不好笑吗？我觉得很好笑啊！不论是相信还是不相信这句话的人……好吧、好吧，你觉得我需要再次的道歉吗？还是给予你一点面对这种事情的指点？”

　　叶奇冷冷的道：“停下吧，对于你的指点，我并不想要多加评论——它只会让我更加的纠缠不清！”

　　对于怪狼的馊点子，叶奇是敬谢不敏的——那种“征服论”虽然可以用在一些地方，但是更多的时候是玩火自焚。

　　想一想他身边的女士吧？

　　除去对他因为最初的感激而产生了质变感情的莱茵克斯可能不会在乎外，不论是女骑兵长，还是变色龙，哪怕是琳达·诺斯德都是会怒气满满的。

　　更加不用说，远在千沼区遗迹内的魔女。

　　立刻的，叶奇的眉头就拧到了一起——他认为，他需要翻阅一些国王们如何管理后宫的心得。

　　如果这样的心得，存在的话。


第二十七章 枯林区 乱枝镇

　　叶奇一行，并没有在四季堡久留，重新整理了食品、药品和武器等必备物资后，他们在晚餐结束后就准备再次的上路了；而这次的路途和之前可是有着相当不同之处的，因为要沿着秋林区的边境进入到枯林区，再从枯林区进入黄沙区。

　　而这一路上可是没有独立的加油站，而且汽油这种东西，在深入到了秋林区的一些地方后是根本不存在的；因此，一行人中除去大个子外全部都换上了战马，小个子和阿瓦都是一人双骑；即使是在游骑兵中，也无法找到适合大个子骑乘的战马，那种身高和体重，按照马厩负责人的话来说，适合这样棒的男子汉的，只有犀牛了。

　　当然，格罗宁是绝对可以的，不过，想要让格罗宁放弃叶奇，去驼其它人奔驰，那基本上是想也不用想的。

　　所以，大个子只能够是背着自己的必需品徒步前行了；而对此，大个子并不介意，只是挠了挠后脑勺，憨厚的一笑。

　　“我在一周后会回去夏克……游骑兵那里暂时我还无法放下！”女骑兵长和叶奇拥抱时，在叶奇的耳边，轻声的说道。

　　“不需要你放下的，毕竟，夏克和兰丁堡并不远……你每年都会有休假的，即使你没有，我也会有！而且是无限期的那种！”叶奇笑着回应着，双臂抱得更加用力。

　　之后，两人并没有再说话，而是就这样静静的拥抱了大约数分钟，然后，轻轻的一吻。

　　站在远处的小个子不由自主的打了个口哨，令旁边的女游骑兵们怒目而视，而这位身材瘦小的猎魔人丝毫不在乎的耸了耸肩膀，道：“热恋吗？正常！”

　　兰斯洛特低声喝道：“什么热恋！你在胡说什么！”

　　小个子一摊手，道：“难道我要说夫妻吗？虽然这是一个必然了，但是他们两个还没有举行婚礼，这样提前称呼，实在是不好的行为……毕竟，叶，可是一个含羞的人！”

　　兰斯洛特怒道：“害羞？你们都是一群不知羞耻的家伙！”

　　一边说着，一边就将手放在了剑柄上，身旁的数位女游骑兵们连连阻挡着；而小个子则是笑着窜到了大个子的身旁，一拍自己好友的胳膊，挑衅般的问道：“难道这里面，达尔兰也算？！”

　　兰斯洛特一窒：“你！！”

　　叶奇一行中大个子的憨厚是出了名的，这是谁也无法否认的，事实上，在夏克生活时，“憨厚达尔兰”的名声就已经被广为传播了，不论是海豚酒吧的老板，还是那些街头的艺人，甚至是达斯利克大剧院的演员，都是这样称呼着大个子。

　　而身为游骑兵，平时担任着夏克巡逻任务的兰斯洛特自然是不可能不知道；不过，也正因为知道了，才让这位身手不凡的女游骑兵无话可说。

　　看着对方瞪大了双眼，却一句话都说不出来的模样，小个子得意的一仰头，仿佛是打了胜仗一般，哪怕是叶奇回来了，这样的表情都没有改变；直到众人出发后，小个子才神色严肃起来。

　　他拿出了一张在四季堡更换的地图，指着上面的标注道：“这就是我们前进的路线……秋林区这里我们并不需要担心，虽然我们会受到攻击，毕竟，今天我和叶离开秋林区联军帐篷的时候，那些家伙可是恨不得吃了我们！”

　　对于午后发生的事情，大个子和阿瓦也是知道的，因此，两人并不意外，都是轻轻的一笑，丝毫没有将秋林区的这些家族代表可能会有的行动放在眼中——事实上，除去秋林区深处的七个家族外，此刻对于他们来说，剩余秋林区的家族就是无足轻重的。

　　小个子手指再次移动了一下，指着地图上的交接处，道：“我们在这里会沿着霍夫山脉而行，然后，进入到枯林区内——而这，也是我们必须要带上马匹的原因；达尔兰，你确定你可以吗？如果你在霍夫山脉那里倒下的话，我们可是找不出那样结实的担架！”

　　大个子憨厚一笑，道：“应该没问题的！我感觉，霍夫山脉并不会对我造成什么影响！”

　　小个子一点头，道：“这样就好……”然后，忽的顿了一下，看着地图，摸着自己的下巴，轻声的说道：“大家说，如果我们有能力把霍夫山脉给平了的话，教廷会怎么样？”

　　“灭亡！”

　　习惯性沉默的阿瓦，很直接了当的说，而叶奇和大个子也没有任何的反对。

　　霍夫山脉不禁有着相当特殊的力量，而且连绵不绝，形成了一个大的不规则的“∩”，将整个圣林区包裹其中，除去光辉峡谷外根本没有其它的通路；至于想要从其它位置进入圣林区，除去传奇之境的强者外，日耀级的存在都是妄想。

　　而教廷能够一直在洛兰特上屹立不倒，霍夫山脉的存在，有着相当大的作用。

　　至于那些闯入到圣林区的传奇强者？

　　除去那位剑圣外，至近还没有谁再次的出现在洛兰特上，而且叶奇的老师，那位剑圣大人并不没有寻找其他的入口，就是从圣林区的入口，光辉峡谷进入的；因此，很多人都非常自然的猜测，霍夫山脉究竟有着什么。

　　只不过，这样的猜测，在没有任何证据前，都是猜测罢了。

　　但是，所有人都肯定一点，如果霍夫山脉没有了，那么教廷的境况绝对会比现在差十倍不止，灭亡也不是不可能；毕竟，大部分的人都清楚，教廷的根本是在那圣林区的百万信徒上，一旦这百万信徒被动摇了的话，那么圣林区、教廷的根本就会被动摇。

　　而霍夫山脉，就是保护，同时也是限制这些信徒的屏障。

　　无法获得外面的知识、信息，每天面对的神说，在教廷的灌输下，好似奴隶般，贡献出自己的信仰。

　　叶奇叹息了一声，道：“如果能够将霍夫山脉扫平，教廷早就不存在了……也轮不到我们讨论这些；最起码，现在的我对于那里无能为力！”

　　叶奇说的是一个不争的事实，他曾走过光辉峡谷，也曾看过霍夫山脉，而且尝试了霍夫山脉坚硬的程度，即使是有着阎魔刀，他都感到了一丝费力，而那只不过是山脚的一块岩石罢了；甚至，怪狼对此也带着一丝沉思。

　　叶奇明白，怪狼知道点什么，但是在对方明确的表示不愿说之后，叶奇并没有追问——违反双方谨守的底线，对于合作的两人来说，并不是什么好事。

　　小个子满是可惜的吧唧了数下嘴，然后，才再次的指着穿过了霍夫山脉的东面，道：“这里就是枯林区，我们的第一个目的地就是这里最大绿地上的唯一城镇：乱枝镇！在那里，有我们猎魔人的分会……不得不说，沙迪克和利贝斯干的不错！”

　　说着，小个子的目光就看向了叶奇，毕竟，这两个年轻人，曾经都是叶奇当人见习使徒教官时的学员。

　　而叶奇却是耸了耸肩：“当然，沙迪克曾经来找我帮忙，但是我拒绝了——能够有这样的成就，完全是靠着他们自己！”

　　小个子却是笑着：“难道一点点帮助都没有？哪怕是一句提点？”

　　叶奇一摊手，道：“这样的提醒只是一句话而已，距离帮助差了很远！”

　　小个子一副占星者的模样，仰望星空叹着气道：“这谁又知道呢？那么，我们出发？”

　　叶奇没好气的一拍小个子，大声说道道：“出发！”

　　立刻，一行四人沿着四季堡的防线，向北而去。

　　……

　　枯林区，紧靠黄沙区，因为沙漠的缘故，在这里的大部分树木都已经干枯致死，而且盛产毒蛇、蝎子和秃鹫……基本上除去绿地这一大块绿洲外，枯林区完全就是一个荒无人烟的半隔壁地带。

　　而在这里，唯一的人群聚集地，就是乱枝镇。

　　一个本地人口不足两百，外来人口却超过一千的地方，这里充斥着逃犯、恶霸、劫匪，或者是更多的一些令人咬牙切齿身份的混蛋们。

　　当然，除去这些外，还有着不少淘宝人——在黄沙区里，总是隔三差五的出现一些遗迹、宝藏，那里的金银吸引着洛兰特上的冒险者们，与千沼区已探索区域逐渐成为了富人们探险乐园不同，黄沙区被所有人尊称为死亡沙漠，哪怕是在神圣年代也是如此。

　　教廷曾不止一次的派人进入，但是却都是令人皱眉的结果，每次都是损失大过收益，尤其是再一次搜索的途中，两位超凡之境的传奇强者失踪，再加上之后与彼岸之桥的约定，更是令教廷彻底的放弃了黄沙区。

　　毕竟，在黄沙区内失踪，即使是传奇强者，其生还的几率也是可想而知的。

　　一次遮天蔽日的沙暴，就算是传奇强者也是无法对抗的，更何况除去沙暴外，死亡沙漠中还盛产一些其它的值得注意的东西。

　　而此刻沙迪克就在皱着眉头，看着面前死亡沙漠中最为值得注意的东西——木乃伊。

　　这是一个年代久远的木乃伊，看着那种特质绷带上的纹路，应该是诺赞帝国时期的——诺赞帝国当时在洛兰特拥有着绝对的地位，和神圣年代的教廷相比较，虽然差了一点，但是绝对不会差太多，因此，当时洛兰特上全部都是臣服者。

　　其中，就包括着现在黄沙区内的数个王国。

　　在当时，这些王国完全以诺赞的臣子自称，并以学习诺赞帝国的一切习俗和文化而自傲着，哪怕在最为重要祭奠、葬礼上也是一样的；因此，在木乃伊上看到这些属于诺赞帝国的纹路标记，并不是什么值得奇怪的事情。

　　而此刻，沙迪克却是眉头紧皱，显然是有些他无法理解的事情发生了。

　　利贝斯则在检查着这个“木乃伊”的背包，没错，就是背包，而且还是他送给对方的背包，在大约二十五天之前。

　　摇了摇头，利贝斯叹息道：“应该是费什那个家伙了……这个包囊是我送给他的没错，还有我们酒吧里自酿的朗姆酒，都在这里了……真是一个可怜的家伙——为了宝藏而死亡的人，今年这是第一百个还是两百个了？多得我已经记不清了！”

　　叹息着的利贝斯放下了手中的背囊，看向了好友那里，眼神变得锐利起来：“虽然这样的家伙每一年都会死去个几百个，我们也是在尽全力的给予了他们忠告，他们的死亡是咎由自取，但是这并不代表谋杀可以存在！”

　　沙迪克点了点头，继续检查着这位名为“费什”的寻宝者的骸骨……唔，木乃伊也算是骸骨的一种，而一旁的利贝斯则是抄起了一旁的朗姆酒，对着周围的两个侍者询问着：“那个发现了费什骸骨的人，现在在哪里？”

　　“利贝斯老板，他正在酒吧外等着……您知道的，他不是一个好人，如果随意进入到您的酒吧，会给他带来无尽的麻烦……而他并不想给自己带来麻烦！”侍者中的一个，异常恭敬的说道，另外一个则在旁边补充着：“利贝斯老板，我认为您最好见见这个家伙，我能够感觉的到，这家伙还有一些事情没说出来！”

　　利贝斯点了点头，然后再次的嘱咐道：“快到时间了，继续营业……”说着，利贝斯看了看还在研究费什骸骨的好友，耸了耸肩道：“我想那些家伙不会介意多出这么一道风景线的！”

　　两个侍者立刻的笑了起来：“当然！毕竟，我们这里可是整个乱枝镇最安全的地方……别致一点又有什么好奇怪的呐！”

　　在沙迪克和利贝斯来到乱枝镇前，这里就是一个混乱到不能再混乱的地方，甚至死尸就这样的扔在街道上没有人管理，只是等待着缓慢的腐朽而已；而在沙迪克和利贝斯来到了这里，再从一伙人的追杀中，救下了面前的两个侍者后，一切都开始了细微的改变。

　　一间名为“沙暴”的酒吧出现在了乱枝镇上，并且让那些想要惹事的人明白，这里绝对不好惹后，虽然花费了大约八周的时间，其中险死还生了数次，不过，最终沙暴酒吧依旧保留了下来，并且越来越好。

　　甚至，逐渐的成为了乱枝镇上一个最特殊的地方——没有来自背后的刀子，面前的子弹，如果你不想被沙暴的两位老板干掉的话，最好老实一点。

　　四年左右的时间，足以让一句话，成为一个规矩。

　　当沙暴酒吧的两个侍者摘下了门板，打亮了招牌上的霓虹灯后，大约只是半个小时，不大的酒吧内，就坐满了人，而这些人在进门的时候只是诧异的看了一眼那具骸骨后，就自顾自的喝酒去了。

　　尸体、骸骨？

　　在乱枝镇，不是最为常见的东西吗？虽然摆放在酒吧内有点奇怪，但是能够安全的、舒心的喝点酒，这样的奇怪又有什么关系，甚至还能够小睡上一会儿，不用担心别人的明枪暗箭，陷阱伏杀，这实在是一种莫大的享受。

　　因此，酒吧里的吵闹声，没有受到丝毫的影响，反而是比平时更加的激烈了几分；毕竟，那句骸骨也是一个谈资，不是吗？

　　沙迪克的研究没有中断，利贝斯则在天黑前返回了自己的酒吧，看他皱着眉头的样子，显然没有更大的收获。

　　“大檐帽，遮挡着脸的纱巾，麻布的外套，腰间有枪，不骑马，却有着马靴……该死的，在这里的每个人，不都是这个样子吗？”利贝斯坐到了沙迪克的身旁，低声的嘀咕了起来，发泄着自己的不满。

　　沙迪克小心的拿着镊子将面前这具骸骨头骨天灵盖附近，一根好似头发般的丝线小心的拔了出来后，淡淡的说道：“起码，你可以再问问颜色的！”

　　利贝斯看着身旁铁盘子中出现的那种黑褐色丝质品，不由一挑眉头，问道：“黑褐色吗？这又有什么用……只是将三分之一乱枝镇上的人抛开了而已，还有三分之二的需要注意！”

　　在乱枝镇上，流行着三种颜色的外套，褐色、黑色和黑褐色。

　　至于其它的颜色？

　　很显然，面对风沙，它们并不如这三者合适。

　　顿了顿，利贝斯低声问道：“确定不是吸血鬼吗？自从教官和那个狼王有了约定后，那些黑暗生物好似蜂拥一般向着我们这里涌来！”

　　沙迪克实事求是的说道：“只是比平时多了两成而已，算不上蜂拥……而且，血族会将一个人的血吸完后，再将其打扮成木乃伊的模样吗？而且，除去血肉，我并认为它们对人类身上的肉和内脏感兴趣！”

　　利贝斯轻声嘀咕道：“一点都没幽默感……难道身为好友，你不会符合我一下吗？”

　　沙迪克没有说话，开始整理起面前的骸骨来。

　　“好吧、好吧……你赢了！”利贝斯一摊手，无力的瘫在了椅子上，近乎声音的说道：“那么你能够说说你的猜测吗？究竟是谁干的！”

　　“或许，我可以告诉你们！”

　　一抹突如其来的声音插入其中，不论是默不作声整理着骸骨的沙迪克，还是瘫软在椅子上的利贝斯，如同触电般的背靠背站在了一起，看着面前突兀出现的一队人，利贝斯皱着眉头问道：“你们……是谁？”


第二十八章 恶意来袭（一）

　　面前一队人的人数是五个，全部都是革质的坎肩外加一顶完全能够遮住了自己面容的大檐帽，靴子同样是防砂的长筒马靴，将裤子死死的掖了进去，对方领头的那位将大檐帽摘了下来，路出一张略显惨白的脸膛。

　　这是一个中年人，嘴唇上侧留着两撇细长的胡须，宛如是混乱年代中的贵族一般，在脖领处粘着白色蕾丝的沾花，不只是这样的打扮，他的强调更是如此，那种拉长了语调，油油腻腻却尖锐的感觉，就好似是一只蚂蝗爬在了你的大腿上，狠狠的刺入到了你的血肉中，不停的吸食着你的鲜血。

　　不过，相较于这些，沙迪克和利贝斯却更加的注意对方身上表现出的气息——日耀级无疑！

　　将近四年在这个混乱的地方，沙迪克和利贝斯除去实力在生死边缘有了长足的长进外，就要属自身的感知了，托了那数次生死边缘的磨砺，此刻的沙迪克和利贝斯都有了面对危险的本能，最起码，能够令他们现在对面前五人有着相当准确的评估。

　　而日耀级在洛兰特上并不常见，尤其是一次性出现五个这样的情况，很自然的，两人想到了沙漠深处的那个地方——彼岸之桥，或者彼岸之镇；相较于前者来说，后者更广为人知，尤其是在这仅靠死亡沙漠的枯林区内，只要是在这里待上一段时间，那里的情况就会一清二楚。

　　毕竟，每个六个月的时间，彼岸之镇就会有一支商队出发，前来这里采购必要的生活物资；而很显然，这些加入商队的人，大部分都是一些很好说话的人；和眼前的这五个人绝对不同。

　　那种阴冷、嗜血的气息，令沙迪克一皱眉然后冲着好友打了个眼色，利贝斯立即冲着两个侍者喊道：“待在这里干什么？把这些该死的家伙们都叫起来，今天的营业时间结束了，你们两个给我去找点新鲜的牛肉回来……没找到之前，绝对不允许回来！”

　　“是的，老板！”

　　曾经经历过数次这种情况的两个侍者，心知肚明的开始揪起了那些醉倒的客人，然后将他们扔出了门外，之后，他们也走出了沙暴酒吧，接着沙暴酒吧的大门就这样的关上了，期间被扔出去的客人没有一个有怨言，都非常的配合。

　　在乱枝镇需要懂得一些规矩，而其中最重要的一条，就是不要惹比你强的人！

　　而一般触犯了这样规矩的人，总是无法见到第二天升起的太阳！

　　能够在乱枝镇讨生活的没有一个是傻瓜，他们非常的清楚自己面对比自己强的人该如何应对，哪怕是装成了一滩烂泥，也总比丧命的好；酒吧的两位侍者，理也没有理会地上的这些客人，他们快速的绕过了酒吧，向着酒吧后街跑去——那里有着属于他们的一个临时据点，称不上秘密，但是里面的设施却足够的齐全。

　　“该死的，那些家伙是什么人？我已经很久没有见过老板这样的紧张了！”

　　其中稍高一点的侍者一边撤出了一张纸，拿起笔飞快的将之前见到的情况记录下来，一边语速极快的说道；而旁边较为壮实的侍者并没有立刻回答，他手中拿着一根碳纤笔，将不速之客中露出面容的那个家伙栩栩如生的速写下来，当最后一笔完成后，这个较为壮实的侍者，将身旁同伴的记录和自己的画稿全部的卷在一起，放入了一个只有不到三寸高，两寸直径的胶罐中，并且扔入了脚下圆形的好似排水管一般的管道后，这次长出了一口气。

　　之后，他才说道：“应该是从那个地方来的……除去那个地方来的人，我并不认为在乱枝镇还有哪些家伙能够让两位老板这样的紧张！”

　　个头稍高一点的侍者听到这些的猜测后，眉头紧皱：“那个地方的话，老板他们也很危险的……我们现在应该怎么办？”

　　体型稍壮的侍者沉思了一下后，很坚定的说道：“帮忙！”

　　个头稍高一点的侍者，立刻，叫嚷起来：“拜托，请你清醒一点好不好？如果真的是那里出来的人，不要说我们了，恐怕老板他们都……”

　　体型稍壮的侍者，一瞪眼，道：“你究竟帮不帮？不要忘记，我们的命是老板救得！”

　　个头稍高一点的侍者苦笑道：“帮、当然帮……只不过，我们就这样去？”说着这位侍者指了指自己这骨瘦如柴的身板，脸上的苦笑更加的浓郁了起来。

　　“当然不是！”体型稍壮的那个侍者，压低了声音：“物品在炸弹杰克那藏了一些武器……”

　　个头稍高的侍者惊呼着：“炸弹杰克？你这个家伙疯了吗？竟然会和那个疯子打交道！”

　　体型稍壮的那个使者笑了笑了起来：“我只是有备无患而已！而从现在的情况来看，这样的举动是多么的有必要！”

　　个头稍高的侍者叹息着：“混蛋，早晚有一天，我会被你害死的！”

　　体型稍壮的那个使者耸了耸肩：“你应该祈祷不是今天……希望消息能够及时的传到，不然，我们恐怕真的要完蛋了！”

　　顺着伙伴的目光，看了一眼那个传递信息的管道，个头稍高的侍者再次的叹了口气：“我们应该祈祷老板们安排的这个传递信息的地方，真有着那样的功用……同时，我们也应该祈祷两个老板平安无事！”

　　体型稍壮的侍者点头道：“希望如此！”然后，马上说道：“跟我来，我们去取家伙，和那些家伙好好的干上一场！”

　　另外一个侍者则悲观的说道：“应该是送死才对！”

　　不过，话虽然这样说，但是脚步却是一点都不慢，紧紧的跟了上去。

　　……

　　沙迪克和利贝斯平安无事吗？

　　这，当然是不可能的！

　　对方五个人好整余暇的等待着酒吧内其它的人全部都离开了，他们没有丝毫的着急或者是布满，毕竟，他们从最开始的目标，就是面前的这两个人而已；那位领头者摸着自己老鼠般的胡须，拎过了一把椅子，就坐在了吧台前，貌似优雅的端起了一杯利贝斯酿造的朗姆酒，托着又长又油腻的语调道：“很不错的酒，手艺不错……利贝斯先生，有没有兴趣给我服务，我还缺一位酿酒师！”

　　利贝斯缓缓的摇了摇头，回答着：“我对于自己现在的职业非常的满意，在死之前还没有打算改变！”

　　这位领头者轻敲了一下自己的酒杯，在“叮”的一声中，那又长又油腻的语调越发的刺耳起来：“猎魔人吗？那并不是一个很好的人生职业……我想我可以给你一份更好的工作！”

　　沙迪克眉头一皱，利贝斯更是沉声道：“我说过了我对于自己现在的职业非常的满意！”

　　这位领头者面对这样的反驳，显然很是不满，他很干脆的将酒杯放在了吧台上，发出了“咚”的一声闷响，不过，随后那苍白脸上的怒色就消失了，反之是之前令人皱眉的笑容，他说着：“好吧，每个人都有着自己的选择，我们是无法勉强的……不过，我认为我们之间还是有着一些交易可谈的……你看，你们对那具木乃伊的骸骨很好奇，而我恰好知道其中的一些事情——当然，我也有需要帮助的地方！”

　　利贝斯没有再说话，将目光看向了沙迪克；而沙迪克并没有犹豫，他非常干脆的说道：“如同您说的，我们对此只是好奇而已，而不论是我还是利贝斯都是能够容乃自己好奇心的人……所以，如果您有什么需要帮助的地方，我们会在自己能够承受的范围内，帮助您！”

　　对于该如何和彼岸之镇的人相处，在这四年中，沙迪克和利贝斯已经有了足够的学习次数，并在这些学习中，他们也明白不要妄想和这些谈什么条件，哪怕这些条件是他们先提出的——事实上，彼岸之镇的人经常这样做，他们的道德底线，总是随着实力的变化而变化，不论是他们自己还是面对的人，即使是那些商队的人会和蔼一点，但也不会差到哪里去。

　　因此，每次彼岸之镇的商队来到乱枝镇时，总是会出现一定的骚乱，而令人们唯一庆幸的就是，那些来到乱枝镇的彼岸之镇的商队的人，其实力并不会强大哪里去，还在他们的承受范围内。

　　但是眼前的人可不一样，他们并不是单纯的商队的人，而是足以令乱枝镇上其他人皱眉的存在；所以，和这样彼岸之镇打交道的人，不论是沙迪克和利贝斯，哪怕心底有着万般的不愿意，也得遵循着对方的规则。

　　面对这样的答案，这位领头者笑了起来，他轻轻的鼓了股掌：“很好，不愧是沙暴酒吧的沙迪克和利贝斯……那么我们需要大约一百五十人左右的人手，组成一个队伍，我想以两位的声望，在乱枝镇组织这样的人手应该不成为题吧？”

　　一百五十人的队伍？

　　沙迪克和利贝斯互看了一眼后，眉头紧锁，要知道整个乱枝镇班底的人口早已不足两百，而外来的由逃犯、恶霸、劫匪等组成的外来人口虽然肯定超过了一千，再加上那些寻宝者，这个数字还得再向上提高一成左右。

　　不过，想要再这不足一千五百人中召集十分之一的数目，绝对不是他们两个能够做到的；事实上，即使能够做到，沙迪克和利贝斯也会有着自身的犹豫——在枯林区和黄沙区附近需要这样多的人手，除去火拼外就是挖掘遗迹内的宝藏了，而以对方五人表现出的实力，很显然前者是不需要了，而后者的话……

　　思考到其中的危险性，沙迪克和利贝斯已经有了决定——他们无法让其它相信他们的人进入到那种危险重重的地方；面对着不听劝阻，前往寻宝的人，沙迪克和利贝斯不会说什么，因为那是别人的选择，而如果是由他们的组织、劝导而丧命的话，他们恐怕会钟声难安了。

　　两人对视了一眼后，由沙迪克叹了口气，道：“我们无法做到……这里只有我们两个人，但是我们不会以我们的名义去干任何的事情！”

　　一直保持微笑的领头者，收起了惨白的笑容，他以一种阴冷，但却更符合他面容的表情看着沙迪克和利贝斯，拉长的语调中，都多出了一抹阴沉沉的感觉，如果说之前是吸血的蚂蝗，现在就是那剧毒的蝮蛇了。

　　他说道：“我认为你们应该再多多的考虑一番……毕竟，这可是关系到你们的生命啊！”

　　利贝斯冷笑了起来：“死亡？你认为猎魔人会惧怕死亡吗？”

　　领头者微微的摇了摇头，道：“当然不会，我见识过太多的猎魔人，他们每一个都是硬骨头……不过，我也发现了一些值得我探究的问题——把他们抓起来！”

　　随着一声话语落下，站在酒吧门口的四个人就立刻的行动了起来，沙迪克和利贝斯同样在对方最后一句话出口的时候就行动了起来，利贝斯的手中多出了一把大口径的散弹枪，而一缕细细的热风夹杂着一片傻子出现在了沙迪克的手中。

　　不过，最终的结果，也就只有这样了。

　　毕竟，他们之间的实力差距了太多，而且人数上也没有丝毫的优势。

　　所以，利贝斯大口径的散弹枪在一个拳头的直击下，径直的碎成了一堆零件，而他本人更是被打的连连后退，然后跪倒在地，一口黄绿色的胆汁就喷口而出；沙迪克也是类似，也是简单的一拳，就将他打到了利贝斯的身旁，而且，较之利贝斯更惨的是，他的肋骨被打断了两根。

　　两人互视的看了一眼，然后，面带苦笑，满是无奈。

　　实力的差距，让他们无计可施，即使是最终的后手，恐怕也……

　　而那位领头者此刻已经走到了两人的面前，阴冷的笑容中，抬起的右手微微的一挥——

　　呜呜呜……啪！

　　两根绳索带着急速的呼啸声，然后前缀的绳头上带着一个小勾爪，在惯性的作用力下，稳稳的绕过了酒吧的房梁，从另外一头垂了下来——这样的钩锁在乱枝镇上属于每个人的必备装备，在死亡沙漠中前行时，如果有着这一样一根钩锁，关键时刻绝对能救你一命。

　　不过，有的时候，也是更加的致命。

　　沙迪克和利贝斯的双手被捆住，被直接吊了起来，钩锁的勾爪直接没入了酒吧的柱子，免去了绳子打结的麻烦之处。

　　五人中的领头者上上下下的打量着沙迪克和利贝斯，细长的双眼中带着暴虐的光芒，他抽出了腰间的匕首，轻轻的抵在了沙迪克的胸口，微微一用力，匕首的尖端就刺破了沙迪克的皮肤和肌肉，鲜血顺着匕首刃缓缓的流了下来。

　　“混蛋，你干什么？！”

　　利贝斯须发皆张，额头上的青筋蹦起了老高，他怒吼着，身体不停的扭动，双腿向着对方踢去，但是那位领头者却是轻松之极的躲了过去，同时，又在沙迪克的身上带出了一道不浅不深，但是鲜血直流的伤口。

　　“啊！我要杀了你！”

　　利贝斯吼着，瞪大的双眼，眼角都要裂了开来。

　　领头者轻笑了起来，冷冷的油油的感觉，再次出现了，好似一条嘶鸣的毒蛇，他道：“知道我研究了什么吗？没错、没错，就是这样的表情，我在研究，如果一次性抓到了两个猎魔人的时候，我在一个的面前折磨另外一个，你觉得会有什么结果呢？”

　　说着，领头者的匕首就脱手而出，径直的射向了沙迪克。

　　利贝斯想也不想，就抬腿一脚向着那个匕首蹬去，而站在旁边的那个将他们吊起来的男子，却是狞笑了一声，一拳就将利贝斯打向了一旁，而就在利贝斯左右摇晃的时候，那把匕首就已经刺入到了沙迪克的腹部。

　　噗！

　　金属割裂皮肤、肌肉的声音顿时响了起来。

　　而被吊着的沙迪克则是闷哼了一声，抬起了头，双眼冷冽的看着面前的领头者，而这位领头者则是阴冷的一笑，走到了利贝斯的面前，又摸出了一把匕首，就这样看着沙迪克，开始在利贝斯的手筋处比划着。

　　“你觉得我在这里划上一刀，会有什么结果！据我所知……利贝斯先生可是一位神枪手啊！”

　　那种阴冷的感觉从这位领导者身上四溢着，证明着他的跃跃欲试。

　　利贝斯没有丝毫恐惧的看着对方，张嘴就是一口浓痰对准了对方吐去，但是还没出口就被那个将他们吊起来的男子一拳打了回去，摇晃中，利贝斯低下头将混着牙齿的鲜血再次的吐了出去。

　　很显然这一次，那位一直站在那里充当着助手角色的男子没有反应过来；或者在他的想法中，对方的脸部在挨了他一拳后，此刻应该还在眩晕之中才对，不仅仅是这个男子，就连那位领头者也是如此，他也没有反应过来。

　　所以，利贝斯着混着牙齿的鲜血，准准的吐在了那位领头者的脸上。

　　惨白的脸上在鲜血的侵染下，出现了一抹红色，而那颗牙齿更是狠狠的在对方的脑门上来了一下。

　　砰！

　　这样好似带着闷响的脑蹦，令这位领头者愣了一下，周围的四个属下也愣了一下，而那位担任助手的男子，在下一刻就反应了过来，他立刻一鞠躬，颤声道：“大人……我、我……”连续不断的颤音，显示着这位男子的恐惧。

　　而那位领头者则是浑身的颤抖起来，然后，想也不想手中的匕首，就向着利贝斯的脖子刺去。

　　“等等！”

　　匕首已经贴住了利贝斯的脖子，皮肤已经被刺破，鲜血也冒了出来，但是在沙迪克的一声大喊中，这把匕首微微的停住了。

　　这位领头者眯着眼，扭过了头，阴冷的看向了沙迪克，后者显然因为刚才的大喊，而牵扯到了腹部插着的匕首，这个时候疼痛让他每天紧皱，额头上满是汗水，不过，沙迪克依旧是在吸了口气后，答道：“我答应你们，不过……你们要放了利贝斯！”

　　这位领头者笑了起来，拿着匕首指着利贝斯道：“放了他？”

　　一边说着，一边握住了沙迪克腹部的匕首，然后，狠狠的一扭。

　　哼！

　　疼痛的闷哼声，从沙迪克的胸腔中传出，疼痛甚至牵扯到了浑身肌肉的抽搐。

　　这位领头者握着匕首柄，笑眯眯的问道：“你再说一遍，我没听清楚！”

　　强忍着疼痛，沙迪克断断续续的说道：“放、放了他，我帮你……不然，你的条件永远无法达成！”

　　这位领头者松开了匕首柄，退后了一步，拿出了一块洁白的手帕，边擦边问道：“你确定你不会在我答应你，放了你的朋友之后，选择自杀？”

　　沙迪克点头道：“我保证！”

　　领头者沉吟着，然后一把扔开了那块洁白的手帕，向着自己的手下说道：“放了他！”

　　那个刚刚失职的男子，恭声道：“是，大人！”

　　绳索在勾爪被拿出来后，利贝斯立刻跌在了地上，在场的人除去沙迪克外，没有任何一个想要去搀扶利贝斯的意思，都冷冷的看着沙迪克。

　　沙迪克一耸肩，道：“你们不会认为这样就算是‘放’了吧？让利贝斯离开乱枝镇方圆十公里，我会履行我的诺言！”

　　领头者讥讽道：“好的，我会这么做……派出我的一个手下跟着前去，或者你认为有着更好的办法来确认吗？”

　　沙迪克一笑，道：“当然！现在，你们都站在我的面前不要动，然后给利贝斯一个小时的时间——一个小时后，我会配合你们的！”

　　领头者眯起了双眼，最终，点了点头。


第二十九章 恶意来袭（二）

　　利贝斯被扔出了自己的酒吧，就好似是一只死狗般——那个将他吊起来的家伙，再将他扔出来的时候，另外一只手轻轻的击打了一下他的脊椎骨，虽然没有击断，令他此刻根本无法双脚落地，甚至是跌落在地后，足足五分钟后，才站了起来。

　　而那隐隐作痛的背脊，令利贝斯明白，这些家伙打的是什么主意。

　　很显然，对方并不会如实的履行和沙迪克的约定，而这样的小手段，也在他的预料中；毕竟，不论是他还是沙迪克也没有要如实履行约定的想法。

　　利贝斯一瘸一拐的向着乱枝镇仅有的两条街道外走去，相较于房屋密集的两条街道，一旦出了这个范围，尤其是乱枝镇的栅栏后，立刻就荒凉了起来，不仅没有了房屋，相反只剩下了类似戈壁一般的地形。

　　而利贝斯并没有远行，他径直的向着乱枝镇旁边的墓地走去——在那里，有着他需要的东西，他钟爱的枪械能够随身携带的，利贝斯绝对不会离身，但是一些特殊的枪械，却是根本不在那个行列中。

　　踩过一个倒霉鬼的墓地，利贝斯心底默念了一声抱歉后，究竟旁边的一个墓碑一脚蹬倒，而后抽出了墓碑地下的铲子，迅速的挖了起来——相较于，普通棺材更深一点的高度，那个在隔壁泥土腐蚀下，变得棕黑色的棺椁才显现了出来。

　　将铲子扔到了一边，利贝斯一把推开了棺椁——白色的丝绸中有着早已枯萎的鲜花，但是却没有任何的尸体，只有着一个密封极好的箱子，那是一个比棺椁小上一圈的箱子，在右侧有着一个黑色不起眼的小锁，利贝斯掏出了脖间挂着的钥匙。

　　咔！

　　清脆的响声中，黑色的小锁蹦了开来，利贝斯一把扯下，推开了箱子——粗擦的外形，仅仅是枪身就有着普通步枪的长度，而当枪管被扭上后，立刻长度又长了一倍，而那巨大的弹夹，足以让任何枪械使用者都咋舌不已。

　　毕竟，里面的一颗子弹，救足有成人手掌的长度。

　　这并不是利贝斯改装、制造出的枪械，而是由他的老师改装制造出来的，而子弹同样也是。

　　爆裂子弹，这是他的老师起的名字，利贝斯认为非常的恶俗，但是这并不妨碍他对于这些子弹的喜爱。

　　“足以将战车轰飞！”

　　这是他的老师给出的评价，也是他尝试的结果，同样的，也是他这个时候最大的依仗。

　　咔、咔！

　　弹匣装入枪身后，利贝斯拉动了枪栓，然后，返身向着乱枝镇走去——猎魔人中，可没有丢下同伴逃跑的习惯。

　　做最大的努力后，死又有什么可怕，即使被钉在无信者之墙上，我也在你的身边！

　　即使是深渊，我也必将与你同行！

　　……

　　一个小时很快就过去了，当沙迪克从沙暴酒吧走出来的时候，腹部的匕首已经被拔出，并且经过了非常好的包扎，鲜血已经彻底的止住了，不过，双臂依旧被反剪在背后，由一个日耀级的强者抓在手中。

　　那位领头者走在队伍的最前面，缓缓的说道：“现在我们可以继续我们之前的协议了吧！”

　　沙迪克点了点头，然后，用眼神示意了一下酒吧招牌下的一块金属的板子，道：“敲响那个吧！有热闹这些人自然是会聚集起来的！”

　　那位领头者点头道：“没错，那些人有热闹自然是会聚集起来的……来，把我们的沙迪克先生再吊起来，就在他的酒吧门前！”

　　沙迪克一怔，挣扎的问道：“我已经按你说的做了，你还想要干什么？”

　　那位领头者笑道：“你真的按我所说的做了吗？虽然我第一次来到乱枝镇，但是并不代表我不了解乱枝镇……尤其是你这块金属板的作用，我认为还是不要敲响的比较好——它连接着是地下的炸药，虽然平时是关闭着的，但是我认为之前你的两位侍者离开的时候，会将其开启的！”

　　深深的吸了口气，对方继续的说着：“放心吧，利贝斯先生，我知道他也不会走远的，毕竟，你还在我的手中，他怎么可能会离开呢？我很期待他给我的惊喜——当然，我也不会忘记我的目的……卑贱的家伙，你有的时候太过于高估自己的价值了！”

　　“我需要的只是一群听话的苦力而已，虽然会违反一些规矩，但是在逼不得已的情况下，我并不在乎……尤其是出现了你这样的猎魔人，我认为破例一次的话，可是相当值得的，我也同样期待着利贝斯先生的再次出现！猫在抓到老鼠后，不都是这样的吗？”

　　“给我吊起来！”

　　领头者的话语刚刚落下，那绳索划破空气的声音就再次的响了起来，依旧是之前协助领头者的那个男子，而他此刻面带狰狞的笑容；沙迪克微微一皱眉，就在心底叹了口气——他对于自己计划的失败有着惋惜，更多的却是不甘。

　　他可以肯定以利贝斯调制出的高爆炸药，一旦爆炸的话，面前的五个日耀级，最少有一个会葬身在着冲击波和火焰之中，如果他能够再抓住一个的话，两个也不是不可能的，只不过，现在……

　　皱着眉头的沙迪克又再次叹了口气，而下一刻他心底一凛，他想到了利贝斯，立刻，忍不住的大声吼起来：“利贝斯快跑，快跑！你不许出来！”

　　领头者不屑的看了一眼沙迪克，冷冷的道：“把他的嘴堵上！”

　　立刻地面上混着石子的砂土就被塞到了沙迪克的嘴中，顿时，让沙迪克的喊声停了下来；而除去那位协助者外，剩余的四个人包括那位领头者在内，都在四处打量着，他们在寻找着利贝斯的下落。

　　至于其它的人？

　　乱枝镇的地窖、暗室并不在少数，即使是在旷野中，他们也有着自己的躲藏方式；因为，这早已经形成了本能！

　　搜索了一群的领头者，不由皱了一下眉头——在他的感知范围内，并没有发现利贝斯的气息。

　　难道，真的跑了？

　　这样的念头刚刚从心底冒出来，就被领头者抛在了脑外，来乱枝镇前，他已经有了一个详细的关于乱枝镇的报告，尤其是沙迪克和利贝斯这两个极有威望的人，他更是调查的非常彻底，两人的关系就是生死之交，根本不会出现一个人抛下另外一个人逃跑的事情。

　　领头者收回了自己的目光，心底冷笑道：“我看你能够藏到什么时候？”一边想着，他一边的说道：“拿出鞭子来，给我们的沙迪克先生松松皮肉！”

　　“是的，大人！”

　　早已经跃跃欲试的协助者，径直的抽出了自己腰间的鞭子，“啪、啪”凌空的抽了数声后，径直的向着沙迪克抽去。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一连三声的弓弦破空声响了起来，在天空中多出了三道黑影，直指那位领头者。

　　只是轻轻的扫了一眼后，这位领头者就收回了自己的目光，他朗声说道：“利贝斯先生，只是炸弹的话，对我们可是不起作用的！”

　　随着这样的话语，另外三个日耀级同时抬手，打出一道道劲风，将那三捆炸药打到了更高的地方。

　　轰、轰、轰！

　　半空中，一连三声爆炸，带起了地面上无数的石子和尘土，而后，就又是一片“嗖、嗖、嗖”的响声，更多的、成捆的炸药出现在了半空中。

　　领头者看着陡然间出现的、数目超过三十的成捆炸药，一皱眉：“去一个人找出这个家伙！”

　　很显然，这个时候，领头者已经肯定这不是利贝斯所为了——毕竟，做为一个猎魔人，本身也是使徒，他应该明白靠着这样的手段，根本不可能对自己等人造成伤害；当然，更加重要的是，按照他对利贝斯的了解，对方的攻击手段，应该更加的隐蔽和直接才对。

　　天空中的炸药接连不断的响了起来，而当炸药声停下来后，之前冲出去的那位日耀级强者，已经拎着两个人回来了，径直的扔到了地上。

　　领头者诧异的看着那地面上的两个人，他猛然间笑了起来：“沙迪克先生，我发现我手中的牌越来越多了呐！两位侍者先生，你们说对吗？”

　　两个被日耀强者抓回来的人，正是沙暴酒吧的两个侍者，不过此刻却有些鼻青脸肿，稍壮的那一个的臂膀还不自然的弯曲着，显然已经被拗断了——事实上，如果不是那位领头者要求抓回来的话，这两位侍者根本不可能活着。

　　“来，将他们一起吊起来，用鞭子给我狠狠的抽打——那抽打的动静，我要让利贝斯先生听的清清楚……”

　　砰！

　　领头者的话还没有说完，一声闷响就震动了周围的空气，一颗子弹，被巨大的力量推动着，带起了道道透明的波纹；几乎超出了日耀级强者的视线，令他们措手不及，尤其是在这个又多出了两个人质，自认为胜券在握的时候。

　　不过，日耀级终究是日耀级，那位领头者大喊了一声：“散开！”

　　之后，整个人就消失在了原地，而剩余的四个日耀级强者同样如此，但被瞄准的那一位——那位协助者，终究是慢了一步。

　　那颗子弹来到了他的面前，带着说不尽的声势。

　　哼！

　　冷哼了一声后，这位日耀级强者最终放弃了闪避，他抬起了自己的手掌，握成了拳头，狠狠的砸了上去。

　　虽然这颗子弹的速度超出了普通的子弹，但是这位日耀级强者并不认为能够给他造成多大的伤害，至多就是一点皮外伤而已，毕竟，这又不是战车的炮弹！

　　事实上，这颗子弹被研制的初期，模仿的对象就是战车的炮弹，而当研制完成后，其威力早已经超出了战车炮弹的威力。

　　因此——

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，这位日耀级的强者的拳头在触碰的一瞬间，就消失的无影无踪，之后就是手臂，然后，带着鲜血和碎肉，这位日耀级强者被吹飞了；甚至在他身后的半个酒吧也成为了一滩废墟。

　　“混蛋！”

　　失去了一条手臂的日耀级强者，从远处被砸碎的房屋中跳了起来，带着浑身的血迹，疯狂的向着开枪的地方冲去——这位日耀级强者当然有着理由愤怒，被一个月辉级都不到的使徒搞得这样的狼狈，甚至是丢掉了一条手臂，如果不是最后一颗反应及时的话，他恐怕整个人都会在这里丧命。

　　他发誓要让这个家伙受到无尽的酷刑——求生不得求死不能！

　　下一秒，就在利贝斯再次拉动枪栓的时候，这位日耀级的强者就看到了自己的目标，完整的双腿，虽然带着一丝鲜血，但是更多的却是无尽的力道。

　　砰！

　　利贝斯的手已经扣在了扳机上，但是却被这位日耀级强者踢歪了，而下一刻，另外一脚就踢在了他的胸膛上——无疑，实力的差距，并不是那样容易弥补的。

　　嗖……砰！

　　利贝斯径直从藏身的水塔上被踢飞，落入到了下面的民屋内，带起了一片的尘土和木屑。

　　用完好的手臂，这位日耀级强者一把从废墟中拎出来利贝斯，向着自己的领头者走去，他低沉的好似野兽嘶吼的声音喊道：“大人，请您将他交给我！”

　　领头者重新的回到了原位，摆了摆手，好似随意的躯干着什么飞虫般，道：“当然没有问题……不过，我需要你当众的表演一下……越能够吸引人越好——当然，如果不够的话，我这里还有三个替代品！”

　　沙迪克看着被对方拎在手中拖来的利贝斯，当即就要挣扎的从酒吧的废墟中站起来，但是，还没等到他站起来，另外一位日耀级强者的一拳就让他再次的倒下来；至于酒吧的两位侍者？

　　在子弹爆炸的时候，就已经晕了过去。

　　倒下的沙迪克，包扎过的腹部开始剧烈的出血，但是他根本管不了这么多，以头锄地，努力的要站起来。

　　因此，他没有看到一把长刀，陡然的出现在那独臂的日耀级强者身后，然后，从脖颈出，一插而入。


第三十章 籍籍无名（一）

　　长刀异常的锋锐，从后颈刺入，喉咙前突出，鲜血并没有沾染刀刃，而是顺着刀尖而下，独臂的日耀级强者抬起仅剩余的手向着自己的喉咙摸去，想要抓住那一截刀尖，不过，刀尖却以更快的速度退了出去。

　　噗！

　　鲜血喷溅时，独臂的日耀级强者，鲜血倒灌，汩汩的从后颈和喉咙前流出，被血液充斥的口腔则是发出了低沉的“呃、呃”的不连贯的，甚至是无法听清楚的话语。

　　噗通！

　　尸体无力的倒地，带起了地面上的一片尘土，灰色、褐色的尘土，混迹在了鲜艳的血液中，最终让鲜艳脱去，只剩下了一片污浊。

　　包括那位领头者在内的四个日耀级强者，先是惊讶着，而后是愤怒着，他们本能的将来人围在了其中，那位领头者苍白的脸色上浮现出了一抹红晕，与之前的羞怒不同，此刻只剩下了怒。

　　“日耀级的猎魔人……你认为你会有什么下场？”

　　拉长的语调中，那位领头者伴随着从喉咙处发出的嘶吼，就如同是一条毒蛇扬起了上半身在阵阵的嘶鸣一般，而他的双眼更是带着无尽的怨毒，想要将面前被围住的人，千刀万剐般；不过，他并没有在第一刻就出手，他认为他有着更好的办法。

　　毕竟，对方也是一个日耀级，如果就这样动手的话，即使他们有四个同级别的强者，也很难不受到损失，在已经被偷袭死去一个人的前提下，他认为自己的队伍不能够再减员了，不然的话，即使是去了那里，也无法获得最终的好处。

　　盯着那里的人，绝对不止他们一个。

　　因此，这位有着老鼠般胡须的领头者对着自己的属下摆手示意着——身旁有着四个这样好利用的人质，如果不利用的一下的话，实在是太对不起这样的场面了。

　　他看着面前日耀级的猎魔人，阴狠狠的说道：“这位先生，请您不要轻举妄动，你看我们现在还有四个人，而你只有一个人……如果这样开战的话，对我们或者对您来说，根本是无谓的，是带着说不清危险的！”

　　从对方一出手，就偷袭他们之中伤势最重的那个，领头者自认为非常清楚对面这个日耀级猎魔人的想法，无非就是为了减弱己方的战斗力罢了，因此，对方很显然顾忌着己方这面的实力。

　　而有了顾忌这自然是，非常好的事情，最起码，能够让他更好的拿捏一番。

　　不过，下一刻，这位领头者就目瞪口呆。

　　噗！

　　刀芒一闪即逝，好似半空中划过的闪电，而那个刚刚接到了他的指令，准备挟持人质的手下已经是人首分离，跌倒在地。

　　如果说，第一次对方出手还是出其不意的话，那么这一次却是当着他们的面前，正大光明的，可是他们依旧没有看清楚对方的出刀；下意识的剩余的两个日耀级强者就后退了一步，然后，将目光看向了自己的领头者。

　　而此刻，这位领头者的目光也带着一丝呆愣，而脸上的表情更是有着一抹僵直，面对着两个属下的目光，他视而不见，转为盯着面前日耀级猎魔人腰间的那把长刀——这是一把窄刃的长刀，全长有五英尺，刀把带着一个笔直挑起的弧度，就如同那闪亮锋锐的刀锋一般，直刺苍穹，而在刀柄的顶端偏下的位置，一个铃铛出现在了那里。

　　虽然第一眼有些突兀，但是片刻之后，就会觉得十分的合适。

　　圣器！

　　这位领头者半晌之后才收回了自己的目光，他眯起的双眼中，有着贪婪，有着犹豫，最终却是变为了一抹阴寒，不着痕迹的对着两个属下打了一下手势，这位领头者就低低的笑了起来：“原本我们五个人去那里的话，本身希望就不大，不过，没想到你去将一件圣器送到了我的面前……没错，日耀级如果有一把相匹配的圣器，其实力是远远超过普通日耀级的；不过，每一件的圣器，每天使用的次数都是有限的！”

　　“你这把圣器在今天使用的次数，还有几次呢？”越说越是得意的领头者，指了指他身旁的两个属下，继续说道：“而现在我们都有了提防，你觉得你还能够像之前一般顺利吗？或者……我们可以做另外一个交易！”

　　阎魔刀，因为叶奇的缘故，在洛兰特被人广为熟知，尤其是教廷等敌对的势力，更是宛如刻在了脑海之中，不过，在彼岸之桥，却并不是这样，有着那位“极刃”霍特利尔的掩饰，叶奇并没有引起过多的重视。

　　即使是损失了几波人手的冥域之棺的人也没有太过的在意，毕竟，当时的激流海峡可是战争期间，其中发生一些意外实在是太正常了，尤其是在猎魔人众多的前提下，这样的损失是在接受范围内的，毕竟，只是一些日耀而已。

　　而在这之中剩余一位知道叶奇真实实力的那位流浪者，则更加不会说出这样的事情了，对方为了报恩能够离开彼岸之桥前来寻找叶奇，就足以看得出，对方的为人品性了，这样的人，无疑是可以放心的。

　　所以，现在的彼岸之桥对于叶奇的定位依旧是日耀级，一个天赋不错，但是绝对不用太过重视的年轻人。

　　当然，其中也有着保密的想法。

　　无疑，彼岸之桥的保密工作做得非常的好，最起码，眼前这一队五人，包括死去的两个，和还活着的三个都没有一个人认得、知道叶奇。

　　不过，即使认得、知道，他们也不会在意，毕竟，就是一个日耀级而已，即使是有着两个同伴死去，他们还有三个之多。

　　就算是拼数量，也拼死对方了。

　　要知道，随着实力的增加，1+1永远不会是再等于2那么简单；而他们需要注意的就是对方身上的那把圣器而已。

　　最多，也就是如此了。

　　不仅仅是这位领头者这样想的，就连他的两位属下也是这样想的，而且，还想得多了一点——他们已经想好了如果拿到了这件圣器，他们该怎么使用了；不用问，肯定是要，看能否引起圣器的共鸣的，如果一旦引起了共鸣，那么绝对是意外之喜，他们想要再进一步的话，也不是不可能了。

　　即使无法引起圣器的共鸣，但是这样一件攻击性的圣器，也足以让他们换取一些想要的东西了。

　　总之，是一本万利的买卖。

　　而很自然的，叶奇在他们的眼中，就成为了一位“送财童子”！

　　可惜的是，任何的事情都不会以个人的意志而改变，当这位领头者还想要说什么的时候，叶奇再次的出刀了。

　　左手握在刀鞘上，大拇指微微下压，而后右手抽刀，水平的挥出；很直接，也很简单的一刀。

　　不过，在刀芒闪过的时候，两个日耀级就这样的被一分为二，四截尸体丢落在地面上。

　　没有任何的反抗，或者说，想要反抗，但却无力反抗。

　　临死前，这两个刚刚在脑海中还幻想着之后美好的日耀级，脸上带着浓浓的不可思议，他们根本无法想象，为什么会这么快……或者认真的说，为什么会躲不开，不论从哪里躲，都仿佛是要被一刀两断般。

　　就好似跌落在了蜘蛛网内，不论怎么挣扎都是无用的，只会引来蜘蛛的捕食。

　　只不过，迎接他们的捕食蜘蛛的前螯，而是阎魔刀的锋锐罢了。

　　“你是什么人！”

　　仅剩下的领头者飞快的后退着，如果说他现在还没有发现一丝不对的话，也就无法成为已经死去的四个日耀级的领头人。

　　站在酒吧一半的废墟上，这位领头者拎起了半昏迷的利贝斯，以及沙迪克——当沙迪克抬起头看着面前的人时，顿时一怔，而后下意识的就要喊出话来，不过，却是死死的忍住了；他看到了地面上死去的四个在他面前耀武扬威的日耀级，以及那个以玩弄自己等人为乐的领头者的颤抖。

　　这种颤抖是无法避免的，被对方勒着脖子，沙迪克可以清晰的感觉到。

　　感受到了沙迪克的目光，叶奇不由微微一点头，缓步走过，地面上被强风带起的砂土，就好似豆腐遇到了刀一般，还没有接近叶奇，就被一分为二，从他的身旁穿过，而地上浑浊的鲜血，则更是遇到了磁极相反的强磁铁般，倒流而回。

　　除去之前的点头外，叶奇没有流露更多的表情，他双目平视着面前的对手，径直前行；而这位领头者的双眼与叶奇对视后，就下意识的扭过了头，泪水从眼眶中不可抑制的流了出来——刺痛，就好似拿着针逼近到了眼前的感觉一样，令他忍不住的闭眼。

　　不过，即使是再刺痛，这位领头者也没有敢真正意义上的闭上双眼，本身就有着巨大的差距，一旦双眼闭上的话，他就彻底的没有任何挽回的余地了；领头者任由双目中的泪水流出，大声的喊道：“停下来！站住，不然我杀了他们！”

　　径直的跨过了最初的问题，这位领头者放在沙迪克和利贝斯咽喉上的手掌不由自主的收紧了，立刻令两人的呼吸变得困难起来，甚至让半昏迷的利贝斯在窒息时睁开了双眼，而第一眼，利贝斯就看到了叶奇，想要说什么，但是被抓住喉咙的情况下，根本什么都说不出来。

　　而叶奇就仿佛听不到这位领头者的喊话一般，置若罔闻的继续前行着，带着属于自己的锋锐，割破了周围风沙、地面鲜血的阻挡，一步一步的走到了对方的面前；两人的距离从十几码开外，到现在的近在咫尺，只是隔着利贝斯和沙迪克两人，不过是两三秒不到的时间，但是对于那位领头者来说，却是一个世纪般的久远。

　　他的双手依然掐在利贝斯和沙迪克两人的身上，但是在最终的一刻却没有敢收紧，因为，一缕若有若无的气息正牢牢锁定在他身上，那股气息锋锐异常，就好似在头顶悬挂了一把闸刀般，令人胆战心惊。

　　这位领头者可以肯定，如果他的双手真正的完全收紧，掠夺面前两个猎魔人的性命，那么对方会提前一刻将他斩于刀下——这样的感觉很清晰，就仿佛是在面前播放着一段已经发生的事实的视屏一般。

　　令他，动也不敢动。

　　叶奇站定后，看着面前这个并不属于洛兰特其它地方的人，眉头一皱，沉声道：“放开他们！”

　　吼！

　　仅仅是一段正常的话语，在此刻这位领头者的耳中却仿佛是巨龙的怒吼般，甚至，在他的眼前也出现了这样的情景，一头巨龙凌空扑下，将他碾压到粉身碎骨，不留分毫；浑身一颤，这位领头者就松开了自己的双手，连连的后退。

　　而他眼前仅剩的画面，就是一个越来越近的刀鞘，接着脑袋上一痛，就陷入到了黑暗之中。

　　利贝斯一脱离了对方手掌的掌控，就连连咳嗽起来，不过，即使是咳嗽，他也没有忘记询问着：“教、教官……咳咳……教官，你怎么来了？”

　　而一旁正在查看自己两个侍者伤势的沙迪克，也投来了同样疑惑的目光——对于较为沉默的沙迪克而言，既然好友询问过了，那么他就不用再问一遍了。

　　一直面无表情的叶奇，在面对曾经是自己的学生，现在枯林区猎魔人分会的负责人，不由轻笑了起来；虽然当时只是猎魔人总部的安排，令他们的身份无法和莱茵克斯、歌法相提并论，但是这并不妨碍，叶奇和两人有着友好的交流。

　　叶奇带着笑容道：“当然是有事要办……我需要去一个地方，找一些东西！”然后，顺手从【高级次元袋】内摸出了两支来自于巫师皇帝的轻伤治疗药剂，分别抛给了利贝斯和沙迪克：“接着，一人一支……你们的侍者还用不着这样的药剂，他们只是擦伤而已！”

　　没有犹豫，沙迪克和利贝斯就喝下了叶奇抛来的药剂，大约五分钟后，利贝斯就生龙活虎的一跃而起，沙迪克也是带着不可思议的表情，看了看自己腹部被层层包裹的伤口，惊讶的看向了叶奇。

　　叶奇一耸肩，道：“从某个遗迹中挖出来的特殊药剂——虽然时代古老，但是疗效却依然……而且，让我在巫师密市上大赚了一笔！”

　　沙迪克和利贝斯恍然的点了点头，很显然即使是在枯林区，他们也听到了有关于兰丁堡巫师密市上出现强效治疗药剂的事情。

　　扫了一眼自己垮塌的半个酒吧，利贝斯苦笑了几声后，问道：“教官你接到了我们的救援信吗？”

　　叶奇点了点头，而后一皱眉道：“那样的救援信，即使是到达了夏克，等到总部派人回来，你们也死的不能够再死了！”

　　沙迪克和利贝斯一起耸肩道：“只是做着最后的挣扎而已，即使是死了，总部也会派人来调查的，我们临死前给那帮家伙们留下一点便利，好方便给我们报仇……而且，我们现在，不是没有死去吗？”

　　叶奇扫视了一眼两个年轻人坦然的目光，不禁回忆起当初两人在自己面前桀骜的表现，心底微微叹了口气——这样的坦然，绝对不是一般所谓的成长就能够体现出来的，必须要经历数次的生死徘徊后，还有一颗勇敢的心，才能够获得。

　　当然，更多的人，在这个过程中就已经死了。

　　叶奇看了看身旁垮塌了一半的酒吧，再看了看四周房屋中冒起的一道道黑影，那种不怀好意的感觉，令他清晰的明白，在这里绝对不缺少生死徘徊的历练。

　　叶奇指了指周围，笑道：“有些家伙对你们不怀好意啊，需要我帮忙吗？”

　　沙迪克和利贝斯同时摇头道：“对付这些家伙，我认为我们足够了！”

　　利贝斯顿了顿，又指着自己的酒吧接着说道：“虽然塌了一半，但是剩余的一半还算是完好，教官你可以去里面休息一下……我认为，那里比这里满是风沙的环境好了很多！”

　　而两个从昏迷中醒来的侍者，看到无恙的两位老板，再看了看自己，这个时候再听到老板的话语，立刻，恭恭敬敬的拉开了房门，道：“这位阁下，请！”

　　叶奇点了点头，然后，指了指地上昏迷过去的那位领头者：“好的，如果不介意的话，请将他也抬进来……一些话，我需要询问。”

　　两个侍者，立刻点头道：“好的，阁下！”

　　而就在酒吧那扇还算完整的门关起来的时候，枪声、爆炸声，就响了起来，久久不曾停歇。

　　叶奇耸了耸肩，将注意力放在了这个很显然来自彼岸之桥的俘虏身上，细细的观察着，其中能够证明对方身份的物品——一些徽章或者记号。


第三十一章 籍籍无名（二）

　　叶奇这样的寻找最终以略有收获而告终——之所以是略有收获，是因为在对方的身上却是有着一个徽章，而这样的徽章肯定了对方是来自彼岸之桥，只不过，很显然这个组织非常的无名，并没有出现在哈特兄弟所说的几大组织内，甚至是连值得注意的较小的组织都不在其中。

　　事实上，这样的结果，并不能够令叶奇意外。

　　虽然哈特兄弟早已经丧失了进去之心，但是超凡之境的传奇强者的身份依旧有着他们仅存的骄傲，而这样的骄傲自然是不会令他们关注没有相同等级存在的组织，更何况这样的组织在彼岸之桥中，多到令人皱眉的地步。

　　几乎每一天都会有着这样的组织出现，而后消亡——对于成立的组织，彼岸之桥没有任何的要求，只要前去在彼岸之桥中央的广场上给出一定的金普顿就可以了；没错，就是金普顿，在以标准单位的魔法水晶做为货币的地方，还用金普顿做为交易，可以看得出这样的组织是多么的不值钱。

　　而正因为这样的不值钱，一个人创建三五个也不稀奇，而且，也真的有人这样干过；虽然那位这样干的只是一个日耀级，并且很快的死于一次争斗，但是这仿佛是给予了人们一个提醒般。

　　“我要和xxx（组织名）决斗！”

　　“我们是yyy可不是xxx！”

　　这样的逃避决斗法则的事情，在当时可是出现了不止一次；但是却没有人去阻止，也没有人去改正，因此，到了现在的彼岸之桥，每一次的决斗都会具体到个人，而不是在组织名上动脑筋。

　　尽管叶奇对这样的机智，给出了一个忠恳的评价，但是这并不能够令任何一个实力不足的人，在彼岸之桥高枕无忧——在彼岸之桥，没有实力的话，需要抱团生存，而有了实力，更加需要抱团生存。

　　不然，你就是最好的靶子！

　　在那样特殊的规则下，无数的人会对你展开汹涌的攻击——为了你身上的某件东西、物品，或者干脆就是看你不顺眼。

　　这在彼岸之桥都是再正常不过的例子。

　　叶奇深刻的记得再说出这句话时，哈特兄弟脸上那种落寞的感觉——很显然，哈特兄弟曾经受过这样的伤害，甚至正是因为这样的伤害，才令这两位超凡之境的传奇强者丧失了进取之心。

　　对此，叶奇只是惋惜而已，并不会深究……不论是出于自己的考虑，还是出于对对方的考虑，叶奇都只知道这是对方的选择，而他一个外人，只是坚持着自己的立场，而这样的前提，是根本无法干涉其他人的。

　　简单的说，双方只是熟人，连同盟者都算不上，这样的劝解说出来了，也不过是多此一举而已。

　　呻吟声突然从脚边传来，叶奇低下头看着那位留着老鼠般胡须的中年人，在【盲斗感知】中，对方在大约一分钟前就醒了过来，而直到现在才出声，无疑是在暗暗的观察着他；而很显然，这样的观察实在是不怎么样。

　　即使没有了【盲斗感知】，叶奇也能够从中感受到对方那自认为掩藏的很好的目光。

　　没有任何的客气，叶奇直接的问道：“你来乱枝镇，为什么？”

　　那位领头者显然没有预料到叶奇这样直接的问话，不由的就是一怔，甚至连那呻吟声都断了一下；不过，很快就反应过来的对方，并没有说什么，而是继续的呻吟着，仿佛是重伤不愈一般。

　　叶奇皱了一下眉头，伸出脚径直的踩在了对方的脖颈上，道：“我之前用了多大的力量，我是清楚的，所以你此刻的呻吟是不必要的，而且你在一分钟前就已经醒过来了，并且还偷眼打量了我两次……我再问你一次——你来乱枝镇，为什么？”

　　一边说着，叶奇的靴子就一边微微的向下踩去。

　　“大、大人！”

　　略微颤抖的声音，从靴子下传来，令叶奇的动作一顿，而后，那位领头者马上就说了起来：“我们是来自彼岸之桥的，准备来这里寻找一些能够帮忙的人……我们要挖掘一座遗迹，需要足够的人手！”

　　对方说话时目不斜视，但是在【盲斗感知】的波动中，却有着非同一般的扩撒，就好似平滑如镜的湖水，出现了点点涟漪般，显然是在说谎。

　　叶奇的靴子又一次加大了力道，道：“再给你一次机会！”

　　感受着仿佛要将自己的颈椎踩断的力量，这位领头者的老鼠须因为嘴唇的颤抖，上下的抖动了起来，他连连大叫着：“大、大人，我们真的只是需要一些工人来挖掘遗迹而已，真的只是这样！”

　　对方坚持着，哪怕是叶奇加大了力量，对方也是这样；很显然，对方是抱了要靠这个秘密活命的想法。

　　对于刑讯逼供，叶奇并不是很擅长，但也不是不会；不过，再有更加的人选时，他并不会亲自的动手——无论任何的事情，都是有着抗性的，第一次……唔，任务事物的第一次总是记忆犹新的。

　　所以，还是留给专业一点的人士来做的好。

　　因此，叶奇很干脆的打晕了对方，并且帮助两位侍者整理起酒吧另外一半的残骸，那两位酒吧的侍者，连连摆手道：“大人，您请坐在那里，这里交给我们就好！”

　　叶奇笑道：“对于木工，虽然我不会干复杂的，但是一些简单的活计，我还是非常不错的……毕竟，我曾经被自己的老师抵押在一个木工那里三周之久！”

　　对于这样的话语，两个侍者，自然是不会当着的，他们一致认为这是叶奇的幽默，不过，当叶奇真的开始帮忙后，这两个侍者才惊讶的发现，这位大人竟然真的会做这样的活计，而且还非常的娴熟。

　　不会真的如同这位大人所讲吧？！

　　竟然会有把自己的学生抵押出去的老师？！

　　两个侍者对望了一眼后，不可置信的摇了摇头，而后速度更快的忙碌了起来；毕竟，身旁有这样一位大人在干活，他们又有什么懒惰的理由呢？

　　这样的情况一直持续到了中午过后，当满载而归的沙迪克和利贝斯走回到自己的酒吧前，才发现坍塌的沙暴酒吧的另外一半，已经被清理了出来，而且还简单的多出了几个木质的构架，而在上面一整节，或者中间断裂的木板却被钉子连接在一起的木板，正一块又一块的出现在上面。

　　很显然，当全部钉满后，这就可以称得上是房屋了，哪怕有些不平整的地方。

　　正站在一旁抬过一块木板的叶奇，笑看着两人道：“如果可以的话，我认为你们应该寻找一些完整的木板来……毕竟，我们此刻能够使用的木头已经不多了！”

　　说着，叶奇就指了指一旁，被清理出来的碎木。

　　这些长度不足一英尺的木头显然无法充当任何的建筑材料，哪怕是再多的钉子也不会让其钉在立起的房梁框架上，而能够用到的木头，在前一刻，已经全部的用完了，叶奇手中的是最后一块。

　　利贝斯立刻说道：“接下来请教给我们！”

　　而沙迪克更是在叶奇的话音落下后，转身就向着远处跑去。

　　在距离傍晚还有着一段时间的时候，沙暴酒吧完全的恢复了原装，甚至是焕然如新，这要多亏了沙迪克和利贝斯找到的人手——虽然他们是不情愿的，但是在利贝斯的瞪视下却是挥汗如雨般的努力工作着。

　　从沙迪克那里得知这些都是之前曾经想要浑水摸鱼或者坐收渔翁之利的人后，叶奇也就没有再说什么，他接过了那位稍壮的侍者递过来的温水一边喝着一边眺望着乱枝镇西面入口——这里并没有奶茶、红茶等等饮品，除去水之外，就只剩下了各种的酒类。

　　当熟悉的气息出现在那里的时候，叶奇不由一笑。

　　哒、哒、哒……

　　清脆的马蹄声中，一匹黑色的骏马出现在了乱枝镇居民的眼中，那高大的个头，健壮的身躯，让不少懂马的人眼前一亮，即使是不懂马的人，听到了那响亮的嘶鸣声，也不由的知道了这是一匹好马。

　　虽然在乱枝镇，骆驼才是真正的交通工具，但是一匹好马也是同样引人注目的。

　　至于汽车？

　　这里并没有所谓的汽油。

　　人们看着这匹骏马径直的向着沙暴酒吧跑去，不少人暗自可惜，惋惜自己没有早点出手将这匹好马拦下来，现在到了沙暴酒吧那里可就不是他们能够染指的东西了；不过，下一刻，这些惋惜的人就庆幸了起来。

　　因为，他们看到了那个比之沙暴酒吧两个老板还要强大的人正亲昵的抚摸着那黑色骏马的鬃毛，而那马儿则发出了一阵阵的嘶鸣，时不时的还用头去触碰着那个人的脸颊、肩膀；很显然，这匹马儿的真正主人就是这位强大的人。

　　如果动了这匹马儿……

　　一想到这样的后果，那些别有用心的人，就忍不住的心底一颤——毕竟，之前的尸体才刚刚被剥光了扔到外边的墓地去。

　　那种干脆利落的做法，很显然对方面对着胆敢冒犯他的人，绝对不会心慈手软。

　　而在大约十几分钟后，一队马蹄声就又响了起来。

　　乱枝镇并不是被经常光顾的地方，今天接而连三的客人，让乱枝镇的居民们不由暗自皱眉，思考着是不是有什么特殊的事情要发生。

　　在乱枝镇这样朝不保夕的地方生活，即使是一个愚笨的人，也会在最短的时间里，学会如何感知危险。

　　至于学不会的？

　　外面的墓地，就是这样家伙的最终归宿。

　　躲在自己的地盘或者房屋内，乱枝镇的居民们扫视着从西面进入镇子的三个人，两人骑马，一人步行。

　　骑马的两个人并没有让这些乱枝镇的居民过多的注视，但是步行的那位，却令他们暗自咋舌——远超过普通人的身高，魁梧之极的身体，只看到比常人大腿还要粗的胳膊，一些暗自盘算什么的人，就下意识的打消了那样的算盘。

　　这些人的眼光可是相当毒辣的，他们能够分辨的出这样的身形中究竟蕴藏了多么庞大的力量，那是足以让人一拳致命的力量——事实上，他们还是低估了大个子，如果大个子认真起来，一拳下去，整个乱枝镇也差不多该消失了，而不是简单的一两个人的问题。

　　“叶！”

　　小个子、大个子和阿瓦大声的打着招呼。

　　“来吧，我们有着丰盛的晚餐——在这里可是不多见的！”

　　一边安抚着格罗宁，叶奇一边抬头对着走到了面前的好友们笑道，而格罗宁则是再次的拿头撞着叶奇——很显然，对于之前自己的主人抛下自己突然的消失，格罗宁有着相当的不满；而对此，叶奇只能够是苦笑。

　　在发现了由一只机械傀儡，携带的求救信后，叶奇当然是等不及了，虽然格罗宁的速度毋庸置疑，但是相较于【影梭】无疑还是有着一定的差距；因此，在和三位好友打了一声招呼后，叶奇就消失在了原地。

　　而格罗宁？

　　自然是在叶奇的身后不停的追赶着，但是却被【影梭】将距离拉的越来越远，最终，只能是悻悻的返回到了小个子三人的队伍中，直到又一次的感知到了叶奇的气息后，才撒欢般的疯跑过来。

　　沙迪克和利贝斯向着小个子三人一一问好后，利贝斯才拿起了数个风干后的肉块笑了起来：“这些家伙竟然还藏了不少骆驼肉，还有一些蔬菜……尤其是这些蔬菜，在乱枝镇，这些东西可是有钱也买不到的——哪怕是罐头装的也一样！”

　　沙迪克点了点头，道：“我们这里的食物，只能够是从冬林区运来，虽然春林区更加的方便，但是有着霍夫山脉的存在……”

　　说着，沙迪克就不由摇了摇头。

　　很显然，霍夫山脉也不是最终的原因，而是霍夫山脉中的某些存在才是真正的缘由。

　　小个子拿起了其中的一个罐头，看了一眼道：“冬林区从草原区运输来的罐头，这真称得上珍贵了……或者说，是我们的运气好？”

　　大个子立刻点头道：“我们的运气一向不错！”

　　一边说着，大个子就走向了一旁的篝火，将那铸铁锅架了起来，叶奇、小个子和阿瓦耸肩一笑；接着小个子将目光放在了房屋中唯一的俘虏身上，他询问着：“这位先生是？”

　　叶奇耸肩道：“唔，之前引起麻烦的领头者，他的属下被我干掉了，只留下了他一个——我想询问他知道的一些事情，但是这位先生认为那是他救命稻草，因此，死死的咬着不说……所以，接下来就交给你了！”

　　小个子点头道：“好吧，我并不介意在晚餐前活动一下！”

　　说着，小个子就走到了那位领头者的面前，抬起了手；不过，下一刻，这抬起的手就将对方的脖领子抓住，转过身，小个子向着外面走去，边走边说道：“为了不影响大家的食欲，我认为我还是找一个僻静的地方吧！”

　　沙暴酒吧内的所有人都能够听到小个子拖拽着那位俘虏先生远去的声音，显然小个子并不是嘴上说说那么简单，而是真的言出必行。

　　因此，当一声极为惨厉的叫声传来的时候，除去有了准备的叶奇、大个子和阿瓦外，酒吧内剩余的四个人都被吓了一跳，尤其是正在将那风干的肉块切开的两个侍者，更是手一颤，差点将菜刀扔飞了。

　　并不是两个人胆子小，事实上，能够在乱枝镇上讨生活的人绝对没有一个胆小的，说全部是从死人堆中爬出来的话，可能稍微有一些过分，但是十个中有八个是这样的情况，却绝对是说少了。

　　枪来刀往，鲜血飞舞。

　　这在乱枝镇已经是一种生活了，以至于两个比普通人强，但是绝对没有使徒强大的侍者，就敢和日耀级的存在拼一把。

　　所以，两个侍者的胆子绝对不小。

　　不过，他们两个依旧被这样一声惨厉的吼叫吓到了，那种惨叫声用撕心裂肺都不能够形容，仿佛是灵魂也在被折磨一般。

　　那个人用了什么手法？

　　两个侍者不由自主的想着，冷汗出现在了额头，而越想这样的冷汗就越多，甚至身体也跟着抖了起来——自己吓自己，永远是最可怕的。

　　不过，很显然，不只是两个侍者再猜测着，沙迪克和利贝斯也是一样；甚至是，乱枝镇上所有的居民都在这样。

　　而后又是一声惨厉的哀嚎。

　　相较于之前一声，这一声更加的痛苦，以至于吼叫中下颌都脱臼了——那些有经验的人，能够听得出其中的变化。

　　而正是因为这样的变化，令他们不寒而栗。

　　要知道，他们虽然能够做到这样的地步，但是却需要长时间的积累，最终达到这样的效果，哪里会如同此刻刚刚开始就达到了这样的效果。

　　那个悲惨的家伙，遇到魔鬼了吗？

　　乱枝镇的居民们，如此的想道。


第三十二章 消息

　　哀嚎声持续了大约十分钟左右，之后就是不断求饶声，相较于之前的惨厉，这求饶声更加的令人战栗——因为，那是在求死。

　　等小个子从外边回来的时候，叶奇看到了两个侍者在不由自主的颤抖着，沙迪克和利贝斯的目光也有些怪异，而大个子则是毫不在乎的端上了一碗肉汤，阿瓦递过来一颗青色的果子，叶奇接了过来，向着小个子走去——有的时候，理解只存在于朋友之间，哪怕你们在同一个阵营内。

　　小个子笑着接过了肉汤一饮而尽后，拿着青色的果子坐到了叶奇的身旁，低低的以两人能够听到的声音道：“‘新王’宝藏的消息在彼岸之桥传遍了，很多寻宝者开始前往那里，不过，他们没有准确的藏宝图，只有一个大致的位置……教廷的人真是混蛋！”

　　叶奇笑道：“教廷又不是第一次干这样的事情了，没什么大惊小怪的！”

　　从黑暗佣兵们在都德聚会开始，一切都隐隐的围绕着一个大的圈套，而很显然前期的计划被叶奇和突如其来的黑暗生物们破坏了，但是后半截的计划，却是非常的顺利——而这个计划的全貌也就是，在洛兰特散步消息吸引多的，尽量多的人，不论是黑暗佣兵还是猎魔人，或者是最高政府，前往死亡沙漠，而后彼岸之桥的人也会同时的抵达。

　　在财富、力量的迷惑下，其结果可想而知，一场混战将不可避免，尤其是在某些属于教廷的人，在其中推波助澜的时候，想要不打起来都是困难的。

　　而这非常符合那位“颠覆者”的做法。

　　虽然对方已经死去，但是这种不将自己牵扯的计划方式，叶奇还是较为欣赏的。

　　当然了，对方唯一计算失误的地方，就是他而已——在对方看来，他不过就是一个可有可无，可以顺手捏死的存在。

　　而这也是对方最终死去的缘故——大意、轻敌的人，很难会有好下场。

　　小个子咬着青色的果子，眉头紧锁道：“依耶塔已经成为了教皇，但为什么我感觉教廷内部的纷争更加的激烈起来……‘颠覆者’已经死去了，他的计划却在继续着——难道依耶塔接手了？”

　　有着那位大主教的帮忙，叶奇深知着其中的一切，因此，很干脆的摇了摇头，回答道：“依耶塔并没有接手，但是他却知道——他只是在默默的注视着一切，希望更多的人跳出来，然后……”

　　“一网打尽，排除异己！”

　　小个子一愣，就反应了过来；不过，他皱起的眉头却更加的紧了：“但是，这样损耗的力量，是不是太大了……虽然教廷有着丰厚的底蕴，但是如果这样肆无忌惮的损耗，恐怕也支持不了多久吧？”

　　经历了神圣年代的教廷虽然底蕴深厚，但现在已经进入到了自由年代，更何况彼岸之桥内的一些势力一旦发现了其中的猫腻之处，就绝对不会善罢甘休的；即使是教廷，面对这样的报复，也是难以承受的。

　　抛开如同洛兰特剑圣这样的特殊存在外，一个两个超凡之境的传奇强者，教廷并不担心，但是十个、二十个或者三十个呢？

　　彼岸之桥内的那些势力，绝对有着这样的实力。

　　叶奇轻叹了口气：“这样的局面谁也无法理解，但是依耶塔就是这样做了……而我们有的选择吗？”

　　新王的宝藏内有着怪狼的雕像，这是毋庸置疑的，而正因为这样的毋庸置疑，叶奇并没有其它的选择——即使是为了活下去，这个雕像，他也必须要得到。

　　小个子紧锁着眉头，最终叹息了一声：“彼岸之桥……希望不会有太多的家伙卷进来！”

　　对于这样的感叹，叶奇耸了耸肩，甚至是感叹中的小个子也跟着耸了耸肩，不论是叶奇还是小个子，都知道这是不可能的事——贪婪，并不会因为实力的变化而变化，甚至是会越发的浓重起来，这并不关乎其它，只因为人类的劣根性而已。

　　就好似孩童时，哪怕我不喜欢，但是你想要我就不给你一样。

　　而此刻的情况则要复杂很多，彼岸之桥内的组织多不胜数，除去圣·德哥，泉水城、血盟塔，冥域之棺等组织特殊外，剩余的组织多多少少都带着一丝仇怨，甚至是这几个特殊的组织也不例外；毕竟，那种决斗性质的规则，很难令人和平相处。

　　因此，即使是一些对新王宝藏不在意的组织，也会跟着来到这里，毕竟，他们的敌对组织会来！

　　而做为敌对，他们当然不可能让对手如意。

　　所以，叶奇和小个子已经完全可以想象一下，到时候的场面了；恐怕新王的宝藏没有发现，一场大乱斗就得开始了。

　　而这，就是当初“颠覆者”的计划，虽然对方死了，但是这个计划，却是非常顺利的实施着。

　　当然，其中也有着一些浑水摸鱼的人，例如刚刚那些同样来自彼岸之桥，但是却没有直接前往的——这些人有着自知之明，只拿符合自己身份的东西，但是从某种意义上来说，却是更加的危险。

　　因为，他们更加的信奉弱肉强食。

　　面对比他们弱的人，他们比之万年坚冰都要冷酷，比秃鹫都要残忍。

　　叶奇轻声问道：“‘极刃’霍特利尔的消息有吗？”

　　对于这个超凡之境的传奇强者，曾听叶奇说过的小个子，自然不会陌生，他当下就说道：“有一点……或者说，实在太多了；基本上可以归类为两种——一，霍特利尔已经死了，尸骨无存；二，霍特利尔藏起来了，正在养伤！”

　　顿了顿，小个子忽然轻笑了起来：“叶，你知道霍特利尔为什么会落到现在的地步吗？”

　　叶奇追问道：“为什么？”

　　小个子回答道：“因为，霍特利尔好似是掌握了跨域传奇，进入不朽的方法！”

　　叶奇一怔：“进入不朽？”

　　小个子点头道：“虽然事情没有确定，但是最初的消息好似就是这样传出来的，甚至……”说到这，小个子一耸肩，揶揄的看向了叶奇，说道：“甚至，现在彼岸之桥还传出了，进入不朽的秘密已经被霍特利尔交给了他的传人！”

　　叶奇苦笑了起来：“传人？不会是我吧？”

　　小个子无奈的一点头：“一个属于猎魔人的年轻人，叫做叶奇的——如果猎魔人中没有第二个叶奇的话，就应该是你了！所以……你前往不要暴露身份，不然绝对会引来一大群家伙的窥视——尤其是那些妄想一步登天的家伙！”

　　叶奇微微点了点头，然后，继续问道：“还有什么有用的消息吗？”

　　小个子思考了一下道：“如果最近出现的干尸木乃伊也算的话，那么我这里还有一个——这是一个从彼岸之桥内跑出来的疯子干的……不过，能力和我的很相似，我想要不在意都不行！”

　　小个子的话，令叶奇很自然的想到了九夜无魇的那位失踪的老师——按照九夜无魇来说，他的老师因为研究解刨和魔法，而被教廷烧死；不过，对于这个说法，叶奇一行虽然在当时没有在意，但是随着实力的增加却不得不在意起来。

　　毕竟，小个子能够达到现在的程度，都是由九夜无魇的那位老师的笔记上的方案改造而来，虽然九夜无魇针对小个子而进行了一些改动，但是其基本理论并没有改变；而能够创造出这样改造身体方案的人，叶奇并不认为对方会那样简单的被烧死。

　　按照九夜无魇的话，她的老师就好似普通人一样，被押解到了广场中央的火刑架上，然后，烧死了——期间没有任何的反抗、战斗，平平静静；即使当时是神圣年代，这也非常的不可思议。

　　当然，之后令叶奇一行在意的是九夜无魇的寿命，其实这一开始是小个子在意的地方，但是之后叶奇在和怪狼的一次闲聊中，怪狼非常肯定的说道：“没有达到超凡的人，是根本不可能活过两百岁，哪怕是日耀级也是一样！”

　　而九夜无魇的综合实力最多不过月辉，却已经活了将近四百岁这实在是让人惊讶，在意——而这样的寿命，按照九夜无魇的说法，是得自与她的老师的改造，而能够将一个普通的女孩，改造成这样的程度。

　　想必，假死也不是不可能的。

　　叶奇一怔，问道：“你是说？”

　　小个子点了点头，道：“如果那个家伙描述的没有错误的话，应该是那疯女人的老师了……不过，按照那个家伙的描述，疯女人的老师，可是不简单——豺狼医生，是对方在彼岸之桥的名号，可以治疗频死的人，也可以让一个健康的人进入到频死……他没有任何的原则，只凭自己的喜怒，而且……”

　　深吸了口气，小个子仿佛是在平复着什么，然后，才继续的说道：“而且，在神圣年代到自由年代的四百年里，他在彼岸之桥一共猎杀了312位日耀级强者，19位传奇强者……啧啧，这样的战绩，实在是令我想要不在意都不行！”

　　叶奇眉头微微一皱，思索着，而后他问道：“彼岸之桥内那几个组织没有进行管理吗？”小个子眯着眼道：“当然，那几个组织是不会置若罔闻……事实上，死去的19位传奇强者中，有11位就是派出去的执法者！”

　　叶奇继续问道：“这么说来……这位豺狼医生也被‘新王’的宝藏吸引来了！”

　　小个子补充着：“我倒是认为疯女人的老师，应该是来寻找新鲜的实验材料了——按照这位留下的笔记，任何东西都是存在衰老的，一旦进入衰老状态，就需要更换新……”

　　叶奇眉头一挑道：“这个家伙的理论真是特别……那么九夜？”

　　小个子摆手道：“九夜是一次改造实验的意外……想要复制的话，很难；或者根本不可能——当然，如果碰到了这个家伙，我认为我会好好的和他探讨一下……起码，也要让他体会一下，那种被开膛破肚的感觉！”

　　一丝丝的怨气和愤怒，在小个子的话语中酝酿着。

　　叶奇看着好友一笑，然后，朝着大个子招了招手，要过了一碗肉汤——世界上的事情就是这样的奇妙，就好比是爱情，有的人爱得轰轰烈烈，爱得至死不渝，爱到了海枯石烂；而有的人却是骂骂咧咧，相互冷嘲热讽，看不顺眼，可一旦离开就又是百般的不适，心中的牵挂就如同太阳一般的炙热。

　　不过，一旦见面的话就再次的骂骂咧咧，鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　可是一些事情，却依旧铭记着。

　　当然，叶奇还是沉湎在属于自己的爱情中，他不想要这种骂骂咧咧的，也不会去要，他只希望能够温馨如水般。

　　或许，平淡，但是必不可少。

　　当然了，至死不渝是必须的。

　　笑着接过了肉汤，叶奇一边喝着一边说道：“放心吧，对九夜我们会保密的……需要帮忙吗？”

　　小个子一耸肩，径直的靠在身后的吧台上，道：“我认为我还是亲自动手比较好……而且，也不需要保密——因为，我会把那个家伙留着一口气带回去见那疯女人一面，然后，再捏碎他的头颅！”

　　叶奇看着小个子的表情，问道：“我可以理解为——你这是吃醋了吗？”

　　小个子的脸一红，辩驳道：“吃、吃什么醋，我只是单纯的站在自己的观点上发泄自己的不满而已！”

　　叶奇点了点头，认真的问道：“那么……你考虑过九夜的感受吗？”

　　小个子以同样认真的口吻回答道：“考虑过，所以，我才要这样的做！”

　　“加油！”

　　轻声说了一句后，叶奇站了起来向着沙迪克和利贝斯走去。

　　“教官！”

　　沙迪克和利贝斯同时的说道，叶奇点了点头，坐了下来，径直的说道：“我需要一分关于黄沙区的地图，最为详细的那种，还有一些必备的物资，大约六个人两周的生活所需！”

　　沙迪克询问着：“教官，您不需要雇佣一个向导吗？即使有着地图，在黄沙区里迷路也是难免的……我建议您雇一个向导！”

　　利贝斯也补充道：“是的，教官，在黄沙区如果没有向导的话，是一件非常危险的事情，即使是对于我们这样的使徒来说也是一样；毕竟，在指南针失灵的情况下，你根本不会知道你下一刻会遇到什么——而这个时候就是向导发挥作用的时候！”

　　叶奇看了看沙迪克又看了看利贝斯，笑道：“你们想要毛遂自荐？”

　　对于和两人曾经相处过不短时间的叶奇来说，这两位年轻人的想法，他是非常了解的，不论是沙迪克还是利贝斯，都是乐意与帮助别人，但却都不是那种愿意欠别人人情的人，非常的矛盾，但是却足以让人喜爱。

　　不过，这次很显然是无法带上两人的。

　　毕竟，实力的差距，只会让两人真的是“以命抵命”——叶奇是绝对不想见到这样的情况。

　　更何况，即使是让两人跟上了，叶奇也不得不分出一些注意力来放在两人的身上，提防着意外的发生，而在面对彼岸之桥的那些敌人时，这是不可取的；没错，就是敌人，因为对新王宝藏的势在必得，这些抱有同样目的人，在叶奇的眼中就是敌人。

　　而且在这些敌人中，很显然有着极度危险的存在；例如：那位豺狼医生！

　　而在和豺狼医生这样能够猎杀19位传奇强者的存在战斗时，一旦分神的话，无疑是致命的——不论是对沙迪克和利贝斯而言，还是对叶奇一行而言，都是如此。

　　因此，在两人点头后，叶奇毫不犹豫的拒绝了。

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　沙迪克和利贝斯同时问道。

　　叶奇看着倔强的两人，没有隐瞒，很坦然的说道：“你们知道，我这次的敌人是来自哪里吗？”

　　沙迪克和利贝斯一起回答道：“彼岸之桥！”

　　叶奇点头，继续说道：“既然知道，那么又怎么带你们前去！”

　　沙迪克和利贝斯道：“我们不怕死！”

　　“我知道，你们在乱枝镇开起了这件酒吧，已经说明了一切！但是……”叶奇一字一句的说道：“我不会因为我的缘故，而让你们置身险境——这并不是你们还人情的时候，想要还人情的话，等到我必死的时候，去救我一次吧！”

　　沙迪克和利贝斯面面相觑，而后，利贝斯眉头一挑。

　　不过，叶奇立刻补充道：“不要想跟着我们……你们知道的，你们无法瞒得过我的感知——一旦被我发现的话，我会通知总部，让他们派人来接替你们，给你们放一个一年的长假！做为总部的巡察使，我有着这样的权利！”

　　叶奇的话音落下，两人就只剩下了一片的颓丧，叶奇一拍两人的肩膀，笑道：“想要帮我，现在就去准备我说的东西吧！”


第三十三章 群伺

　　夜晚的沙漠是安静的，月光洒下之后，更仿佛是为整个沙漠披上了一层银色的纱巾，令人目不暇接，甚至是不自觉的沉醉其中，想要扑到其上，来回的翻滚；不过，几抹鲜红却将这样的感觉彻底驱散，而短促的，愕然而止的哀嚎声，则更是令人止步不前。

　　地面上残肢断臂，一把锋利的匕首从那发出了最后一声哀嚎的男子的前胸拔出，带起了几抹血花，匕首的主人很不在乎的挥了挥手，仿佛是驱赶苍蝇一般，将那鲜血甩在了银色的沙地上，嘴角噙着一抹冷冷的笑容。

　　“我只是让你拦住他们，而不是杀了他们！”

　　一个高壮的男子出现在了对方的身后，极为不客气的说道。

　　“我出手的话，怎么会有活口？还是你认为……我应该听你的？”

　　匕首在指尖上飞舞，这个身材消瘦的男子，冷冷的看着出现在身后的“同伴”——事实上，对于这位口是心非的“同伴”，他真的是厌恶极了，如果可以的话，他恨不得直接隔断对方的喉咙。

　　不过，这显然是不现实的。

　　毕竟，他们的组织正在合作中，虽然这样的合作只限定在很小的范围，并且不为人知的，但是他却清楚如果想要得到那份宝藏的话，他们必须这样做；不然的话，只会再次的便宜圣·德哥或者血盟塔的人。

　　高壮的男子，看了一眼对方手指尖上下飞舞的匕首，沉声道：“我们是合作，并没有任何上下级的关系，我想你们的头领应该和你详细的说明了——还有，请不要挑战我的容乃底线，他并没有你想象中的那样牢靠！”

　　消瘦男子的匕首一顿，下一刻就消失在了手中，之后是整个人，高壮的男子冷哼了一声，左脚猛的一跺地面，立刻，那在月光下银色的沙子就蜂拥而起，就如同是一道奔流而下的瀑布一般。

　　不仅迅猛，而且非常的有力，足足冲起了差不多二十英尺高。

　　不过，很快，这样的场面就消失了，那位消瘦的男子站在了高壮男子的身后，那把之前消失的匕首，此刻正架在了对方的脖子上，只要稍微动一动就可以割断对方的喉咙，消瘦男子的话语依然冷冽，他威胁着：“泉水城是和冥域之棺合作……你代表不了泉水城，而我却可以代表冥域之棺——你认为，我杀掉你，基尔力会有什么表示吗？”

　　高壮男子冷冷一哼，回答道：“你可以试一试……基尔力大人究竟会有什么样的表示！”

　　消瘦男子径直一拉匕首，立刻锋锐的匕首刃就割破了对方的皮肤，鲜血顺着匕首刃流了下来，这个消瘦的男子说道：“我很想现在就把你干掉，但是这会影响到我的计划……当然，如果你再说一些激怒我的话，我想我很乐意将你干掉，你要不要试一试？”

　　最后一句话出口，已经杀意盎然了。

　　高壮男子很明智的没有在这个时候选择激怒对方，因为，那杀意告诉他，一旦他开口说出什么不该说的话，对方真的会把他干掉——对于冥域之棺的这群疯子，高壮男子不由暗自叹息；虽然他没有埋怨副城主的意思，但是这次的选择实在是太过于冒险了；毕竟，合作是合作，但是一旦结盟的话，可不是什么人能够接受的。

　　在这位高壮男子的脑海中，甚至已经出现了，泉水城四分五裂的模样来。

　　不过，很快的这位高壮男子就收回了自己的猜测，他明白，这不是他应该注视的，他只需要按照吩咐去做就可以。

　　到了这个时候，他即使是想要后悔，也没有任何的余地了。

　　看着高壮男子的配合，消瘦男子不屑的一撇嘴角，不过，他却把匕首收了起来——对于这种既想要好处，但是却不肯付出的人，而且，一旦出事总是装作无辜、高尚的人，他一向没有好感。

　　因此，消瘦的男子很不客气的说道：“走吧，还有其他人在等着我们呐！”

　　高壮男子没有说话，径直的跟了上去。

　　两人前进的速度非常的快，大约不到两分钟，就消失的无影无踪了；而就在两人消失后，一只手掌却突然从沙子中伸了出来，而后是手臂，接着是半个身体，这是一个面容普通的男子，他以半蹲的姿势看着四周，咬着牙，声音几乎是从牙缝中挤出来的一般。

　　“基尔力，泉水城还有冥域之棺……你们都不得好死！”

　　恶狠狠的语气，令这个原本面容普通男子的脸变得越发的狰狞起来——他是这一队人中，唯一的幸存者，在交战时利用能力逃过一劫；不过，在面对着死去的同伴时，他之前的侥幸都被愤怒所填满了。

　　不过，这也是最后一次了。

　　他的头颅被整个的取了下来，拿在了一个全身裹在黑色长袍，头戴帽兜的男人手中，这个男子看着手中的头颅，低低的说道：“这么有趣的事情，如果这么快就被揭露的话，岂不是一点乐趣都没有了？不过，做为给你的报酬，那两个家伙，我会帮你干掉的……所以，你的身体我收下了！”

　　说着，另外一只手就轻轻的一拂动，立刻，地面上没有了头颅的身躯，就这样的消失不见。

　　这位隐藏在长袍中的男子则随手一抛，将那颗头颅好似扔垃圾一般的扔到了一旁，在与柔软的沙地接触时，那颗头颅就好似是碰到了石头的鸡蛋一般，猛的碎裂了；而那个身在长袍中的男子，却整个人就如同是腐朽的雕塑一般僵直了起来，哪怕有着长袍的遮挡，也是没有丝毫的用处。

　　而片刻后，就好似蚕蛹破茧般，一只鲜嫩的手从这腐朽的雕像内伸出，而后是整个人——与之前被摘掉的头颅一样的外貌，甚至是体型都没有任何的变化，一把捡起地面上的长袍，这个仿佛是重生一般的男子，将其披在了自己赤裸的是身体上。

　　仿佛是感受着新的身体一般，他前后左右的走着，时不时的跳了一下，最终，满意之极的点了点头。

　　“不错的身体！比普通人强多了！”

　　留下这样的一句话后，这个宛如新生的男子，立刻，潜入到了地下，就如同是那位死去的男子一般。

　　在这诡异的男子消失了大约一分钟后，之前离开的消瘦男子和高壮男子再次的出现在了这片沙丘上，前者低头看着那诡异男子消失的地方，伸手捏起了一抹沙子，冷冷的道：“还有着漏网之鱼！”

　　高壮男子根本没有答话，只是再次的检查起了那些已经死去的人，并且，每人又补了一刀。

　　消瘦男子冷哼道：“已经死了的人，再捅对方一刀，对方也不会疼痛的！”

　　很显然，对于对方给出的错误信息，而让自己的手下有了漏网之鱼，这位消瘦的男子异常的不满——相较于之前，此刻消瘦的男子，更加的想要直接的将对方干掉。

　　高壮的男子继续的保持沉默，想以此来平息对方的怒火，不过，这样的沉默，在消瘦男子看来，简直和挑衅差不多；因此，非常干脆的一脚，踢在了对方的胸口，看似高壮的男子应声而飞。

　　并不是不想躲，而是根本躲不开。

　　高壮的男子低着头，不让自己眼神中的愤恨被对方发现——他知道，一旦被发现的话，他就是难逃一死的。

　　消瘦男子再次的冷哼了一声，道：“我会独自去追那个漏网之鱼，你在约定的地点等我！”

　　说完，整个人就仿佛随风化去般，消失在了原地。

　　砰！

　　确认对方消失后，这个高壮的男子一拳打在了地面的沙子上，顿时，溅起了无数的沙子，形成了一个大大的沙坑。

　　之后，这个高壮的男子带着因为愤怒而扭曲的面容，辨认了一下方向后，迅速的离开了。

　　至于周围的尸体和沙坑？

　　夜晚持续的风，会带起一层又一层的沙子，将一切都淹没的。

　　当，太阳再次升起的时候，这里又是一片沙丘，和昨天没什么两样。

　　……

　　叶奇一行再次的上路，队伍中，多出了四匹带着物资的骆驼，随行的战马，沙迪克和利贝斯自然是会帮助处理的。

　　在将叶奇一行送到了乱枝镇东面的入口时，双方挥手告别。

　　沙迪克忍不住的提醒着：“教官，小心那些沙匪；虽然他们每一个的实力不强大，但是他们熟知沙漠中的一切——打退之后，千万不要追击！”

　　利贝斯也跟着说道：“还有那些看似安全的遗迹，小心从阴影中射来的毒箭！”

　　叶奇笑了起来，拍了拍两人肩膀，道：“这些是我当初教给你们的吧？现在，竟然用来给我复习！”

　　沙迪克和利贝斯笑着，叶奇一行离开了乱枝镇。

　　大个子跟在队伍的中间，将裤脚锁死，脚掌牢牢的包裹在两层牛皮中——如果不想被那细小的沙子沁进脚底板，用刀子去挑的话，那么就老老实实的选择好好保护好你的脚底板；这是一些沙漠旅者们的忠告。

　　踏在这并没有完全沙漠化，还属于戈壁的地方，大个子询问道：“我们是要直接进入到那里吗？”

　　那里，在得知了周围的情况后，叶奇一行对于新王宝藏的代称。

　　小个子点着头，道：“当然，而且是越快越好！如果，再晚一点的话，谁知道会有什么样的家伙出现——现在出现的人，已经足够我们头疼了！”

　　大个子挠了挠头，回忆着今天早饭前看到过的路线图，道：“我们不眠不休前进的话，大约需要一周，这样的话，距离月亮庆典就只剩下两周的时间……叶，你没有问题吗？”

　　看着担心的好友，叶奇笑道：“如果那位狼王还保持原本的状态，我现在有着相当的信心！”

　　这并不是安慰好友的谎言，而是真真切切的感受。

　　要知道，在怪狼的幻境中，除去那位无生命王者的幻象外，啸月狼王的幻象也是绝对不缺的——而在尝试的比斗之后，相较于和那位无生命王者对战时的惨不忍睹，啸月狼王这里的对战情况则要好了无数倍。

　　虽然还无法达到十场中十场的胜利，但是却有着超过七场的把握。

　　而这对于叶奇来说，也是足够了。

　　“那就好、那就好！”

　　而单纯憨厚的大个子则没有想那么多，他听到了叶奇的回答后，就连连点头，一直担心的脸上，再次的露出了笑容。

　　沉默的阿瓦，也跟着嘴角上翘——有些人不会用言语表达，但是他们的心却是比任何语言都要真诚。

　　叶奇看着两个好友的笑容，又和小个子相视一笑后，道：“我们需要加快速度了，争取在明天之前，到达第一个绿洲；按照沙迪克和利贝斯所说，那里有着真正的属于古老传统的食物！”

　　听到食物，大个子不由自主的加快了速度，而阿瓦也是眼前一亮——当然，和大个子不同，阿瓦完全是对于古老的传统感兴趣，哪怕是关于食物的。

　　……

　　沙漠的穿行是枯燥的，哪怕是一天的时间，也足以让没有见识过沙漠的叶奇一行，经历了其中的波澜壮阔，以及之后更加持久的枯燥。

　　叶奇闭着双目端坐在格罗宁的背上，一直活泼好动的格罗宁，在这个时候也变得萎靡不振起来，而小个子则干脆是靠在了骑乘的骆驼的驼峰上，阿瓦也是类似；唯有大个子还是面不改色的行走在沙地上。

　　在大约十个小时前，他们就彻底的进入到了沙漠地带，而后，为了避过一天中最热的时间，不得不休息了五个小时左右——不然，就算他们没有问题，骆驼也无法承受那种远超想象之外的酷热。

　　感受着铺面而来的热风，叶奇可以肯定，如果是在五个小时前，刮起了这样的热风，那么扔一块肉上去，当落在地面上的时候，这块肉就应该有六成熟了；这并不是妄言，而是事实——在之前沙迪克就曾讲述过，利贝斯利用这样的热风烤肉的故事，虽然之前是当做故事来听，但是现在却是只能够苦笑了。

　　叶奇在心底对着怪狼问道：“在这里交战的和你一样的存在，最后，怎么样了？”

　　怪狼懒洋洋的说道：“当然是同归于尽了！”这样的语气中似乎是带着不屑，又带着惋惜，它的声音越发的懒散起来：“那几个家伙原本就存在着争夺……”思考了一下，怪狼举出了一个例子：“就相当于战神和军神一般，虽然它们的名字并不一样，但是在某些方面却是相互的交叉，有着不可避免的重合区，而这就造成了双方信徒的大打出手！”

　　叶奇一皱眉，问道：“难道不可以修改一下吗？”

　　怪狼犹如是发现了一个白痴般，惊呼起来：“你愿意把你的佩刀送人吗？不愿意吧？没错，它们也不愿意这样干！”

　　叶奇思考着这样的比喻，而后继续的问道：“那么它们死后呢？”

　　怪狼纠正着：“是陨落——仿佛星辰陨落大地！”

　　叶奇一耸肩，道：“好吧，陨落……那么在它们陨落之后呢？”

　　怪狼带着回忆的语气道：“我们会站出来寻找着它们的‘后人’——那些拥有着它们血脉的神裔，将会继承其神职，但是其神能却是被分割的；也就是说，一切需要重新开始了！”

　　叶奇点了点头，又问道：“那么，你呢？你应该也算是陨落吧？”

　　怪狼嚷嚷了起来：“我怎么能够一样？我可是……”特意的隐去了自己的名讳后，怪狼的语气很是不满：“我们也是有着高下之分的，在达到了一定的程度后，我们会成为不朽；即使是陨落，也有着复活的机会——而且不用担心神能被窃取，只需要恢复了自己的力量，自己的神职就可以重新恢复！”

　　“就像那座湖底的神庙？”

　　“没错，就像是湖底的那座神庙！”怪狼点头，继续的说道：“我的力量并没有完全的恢复，但是这已经恢复了的一部分已经足以让我彰显自己的‘威能’！”

　　叶奇追问道：“威能？”

　　怪狼怪笑道：“没错，就是威能——一个现在的你，永远无法掌握的力量！”

　　叶奇一耸肩，就要反驳什么，不过，下一刻他却是一愣——随着面前的热风，一股难以掩饰的血腥气扑面而来。

　　不仅仅是叶奇，好似睡着了的小个子和阿瓦，走在沙地上的大个子都向着那里看去。

　　“那里应该是我们要到达的第一个绿洲吧？”

　　大个子看着那里，喃喃自语道。


第三十四章 滋生

　　艳阳下，金色的沙漠中，一抹绿色，不禁让人惬意，那星罗棋布的水潭在绿色之中就仿佛是一串水晶制造的项链般，不过，一丝丝诧异的红色却令这安逸的景色中多出了一丝残忍，或者干脆就是狰狞！

　　干枯、结痂的血迹，就好似一道道伤疤，爬在了那绿色的草地上，而一具具尸体则仿佛是叠金字塔般堆积在整个绿洲的正中央，一个个帐篷，在这个时候早已经是空空荡荡的了，值钱的金银首饰、餐具，或者干脆就是一代代的金普顿散落在地上，被践踏过无数次，金色与银色间，布满血迹与污迹。

　　叶奇一行站在绿洲的入口处，打量着，眉头紧锁——这个入口就是以一些木质的栅栏搭建而成的，每一个之间有着大约一个指头左右的间隔，木板非常的厚实，足足超过了三英寸，抵挡一些猛兽的侵袭没有任何的问题。

　　不过，很显然，对于这次的来犯者，它们毫无用处——一个硕大的破烂处，出现在栅栏的围边上，证明了来犯者没有任何的犹豫。

　　这里居住的人们，无疑是进行了最为顽强的抵抗，那狼藉的栅栏后的帐篷，就可以说明一切，而一颗颗掉落的子弹和刀剑，更是最好的证明，但是，相较于来犯者，这样的抵抗，毫无疑问是，没有用处的。

　　只会多留下一些尸体罢了。

　　小个子从栅栏破碎的地方走了进去，半蹲着查看着那些血迹；阿瓦则走向了帐篷，细细的查看起来，叶奇轻拍了一下格罗宁的脖子，独自走向了那被叠成金字塔般的尸体堆，大个子则是将骆驼全部的栓好后，就围绕着绿洲搜寻起来。

　　大约五分钟后，四人重新的来到了骆驼被拴着的地方。

　　小个子最先的说道：“血迹完全的凝固了，而且还深深的沁入了砂土中，有些地方已经不可辨识……最少是在五天前发生的事情了！”

　　阿瓦说着自己的发现：“帐篷内值钱的物品洒落的倒出都是，除去食物外，应该没有任何东西被掠夺！”

　　大个子则摇了摇头，道：“时间太长了，在这沙漠中，没有任何的痕迹了！”

　　听着好友们的汇报，叶奇点头道：“我刚刚检查了一下那个右尸体叠成的金字塔，除去少数几个年轻的男性外，全部的都是老人、妇女和孩子……没有任何的活口！”

　　大个子全身一颤，小个子的双眼微微的眯了起来，阿瓦依旧沉默，但是拳头却是不由自主的握紧了。

　　“畜生，我要捏碎他们！”

　　大个子这样的喊了出来，声音近乎咆哮；而小个子则是笑着，上翘的嘴角中，勾勒出了一个冷冽至寒的笑意，他淡淡的说道：“看来需要苦力、劳工的人，不少呢？那一定是个大功臣吧？我会好好的和他们商量，如何给他们盖一个不错的坟墓的……毕竟，他们的墓地都挑好了！”

　　无疑，年轻男性的消失，只可能是那些来自彼岸之桥的人下的手——之前死在他们手中的一行五人，也是同样的目的。

　　叶奇转过身看着那座尸体堆成的金字塔，轻笑了起来：“看来之前在乱枝镇的家伙，之所以会到了乱枝镇，是因为在沙漠里几个绿洲聚集地的人已经全部的被征用了……我对于那里这样干脆利落的做法，深感敬佩！”

　　那里，指的是彼岸之桥。

　　不过，深感敬佩这样的词语，表达的是什么，却只有叶奇自己能够明白了。

　　他的左手搭在阎魔刀的刀柄上，铃铛随着步履的前行而发出了清脆的响声，在吹过了草地的微风中传出了老远，高高的青草在风中伏地了身形，一道道波纹在那星罗棋布的湖水畔蔓延着。

　　风声越来越小，但是却带着一丝丝的呜咽，犹如那孩童的哭泣，又好似少女的落泪，伤心中带着绝望。

　　锵！

　　阎魔刀出鞘，刀芒闪过。

　　在营地中陡然出现了一道深坑，足有二十码深，五十码宽。

　　咔！

　　刀柄与刀鞘的撞击声中，叶奇转过身看着身旁的尸体堆积成的金字塔，一跃而起，将最上方的一位老者的尸体稳稳的抱了下来，整个过程中没有任何的践踏其它的尸体，或者碰触到其它。

　　一切彷如行云流水，但在这个时候，却是没有任何的喝彩声，只有一丝凝重的哀伤。

　　大个子、小个子、阿瓦纷纷跃起，将那堆成了金字塔的尸体一具一具的抱了下来，缓缓的放入到了那深坑中。

　　足足半个小时，当尸体堆积而成的金字塔消失后，那被斩出的大坑里已经躺满了尸体，除去十几个年轻的男性外，近乎三百具的尸体中，只有老弱妇孺。

　　大个子看着那些尸体，尤其是那些小小的尸体，原本应该欢快高呼、大笑的孩子们的脸上此刻只剩下了惊恐和痛苦，大个子憨厚的脸上带着浓浓的不忍与痛恨，他从喉咙中低低的吼了一声，然后一拳捣在了地下。

　　砰！

　　轰、轰、轰隆隆……

　　闷响中，就仿佛是大地的回音一般，一道又一道的波纹从拳头的四面八方散去，而后带起了一层又一层的泥土，将这些尸体完全的掩盖，直到形成了一个小的土丘为止；阿瓦带着一抹难掩的悲悯，看着这个土丘扔下了一颗绿色的种子。

　　那种子落地生根、发芽、成长，短短的几个呼吸后，就长到了一人多高，而后在阿瓦的自然之力下，以比之前更加快速的速度生长着，直指成为参天大树，树冠形成的绿荫，将叶奇一行全部的笼罩其中。

　　阳光有过了那茂密的枝叶洒下，斑驳点点，微微晃动时，更加多出了一丝活力。

　　四枝风信子，漂浮在那树冠中，缠绕着缓缓而上，直到被那树枝所牵挂，才停下了上升的趋势，而后再次缓缓的飘落，在那大树的根部停留着。

　　叶奇站在大树前，淡淡的说道：“无名的诸位，愿你们一路走好！”

　　大个子、小个子、阿瓦一阵默然，微微鞠躬后，四人同时转身走向了绿洲外，叶奇翻身上马，大个子、小个子、阿瓦三人则是将骆驼上的物资背在了身上，轻轻拍打了一下六匹骆驼，让它们进入绿洲。

　　或许，它们会和马儿一般，老马识途，也或许就在这水草丰茂的绿洲中停留。

　　不过，无论如何都要比跟着他们强，毕竟，接下来他们可是会全力以赴的。

　　“出发！”

　　叶奇一拍格罗宁的脖子，在格罗宁立刻冲刺而出，四蹄间在奔跑时，一抹抹火星乍现，而后腾空而起，全身在混沌之火的包裹下就如同是一道流星般跨过天际；身后，大个子带着吼声，整个身型陡然间变大，再将小个子和阿瓦放在肩膀上之后，猛地向下一蹲，然后，纵跃而起。

　　巨大的身型打着破空的劲风，好似被投石车扔出的巨石一般，划过了天际。

　　在夜晚的时候，叶奇一行来到了第二个较大的绿洲。

　　这里……

　　和第一块绿洲完全一样的情况，四人默然的将那些死去的人入土为安，而后，以更加快速的速度前行着。

　　第三块、第四块，依旧如此。

　　直到第五块绿洲时，出现了细微的变化。

　　而这已经是三天后的事情了，叶奇一行在这三天中变得沉默，哪怕是最爱闲聊的小个子也是一脸的凝重……以及杀意。

　　四个人，每个人的身上都带着浓重的化不开的杀意。

　　每当看到尸体时，他们身上的杀意就浓重一分，尤其是叶奇，一缕缕红色在他的身体周围闪现着。

　　怪狼为此不得不提醒着他：“小子，杀戮之道可不是什么好走的道路，你如果沉迷进去的话……我觉得还不如我亲手干掉你，毕竟，这样的话，也算是我主动自杀，而不是被动的自杀！”

　　被杀意笼罩的叶奇，冷冷的说道：“我现在非常的清醒……而且，你的笑话一点也不好笑！”

　　怪狼晃着头，笑道：“唔，既然还会讥讽我的话，那么看来问题不是很大……不过，你确定要这么干吗？弱肉强食——这本身就是一种法则！”

　　叶奇的语气依然冷冽的回答道：“弱肉强食的法则，我当然理解……所以，我不介意让他们也体会一下，这样的法则的残忍之处！”

　　怪狼微微一怔，而后嗤笑出声：“你知道吗？你现在非常的像那些，你最为不屑的英雄们！嗯，真的是一模一样，如果你的眉毛再粗一点，眼睛不要总是眯着，下巴再宽一点的话，就真的符合浓眉大眼，相貌堂堂这种形容英雄人物的话语了！”

　　叶奇没有说话，以沉默回应着。

　　怪狼则是无所谓的说道：“我只是在提醒你一下，不要被杀意支配而已；至于剩下的……那管我什么事？”

　　“弱小，本身就是罪！”

　　这样一句话后，怪狼消失在叶奇的心底。

　　而叶奇则是端坐在格罗宁的背上，快速的前行着——对于最后一句话，他一直保持着承认的态度，但是这并不代表他可以漠视在这样规则下发生的事情。

　　而且，是在一种戏虐的、纯粹是玩耍的心态下发生的事情。

　　叶奇此刻非常的清醒，他知道自己无法改变、扭转这样的规则——那绝对不是现在的他，能够达到的程度，他知道的很清楚。

　　所以，他不会直接面对这样的规则。

　　但是，却可以面对一直信奉着这样规则的人——杀掉其中的一个，或许没有什么用，但是一百个、一千个……亦或者，一万个，又会怎么样？

　　由小而大，千里之堤溃于蚁穴的道理，叶奇非常的清楚。

　　更何况，现在的他将以一个非常符合对方规则的做法，来做着对方也无法反驳的事情。

　　弱小，本身就是罪！

　　那么，比我弱小的，曾经以戏虐之心进行杀戮的、玩耍的你们——本身就是罪人！

　　因此，当叶奇感知到前方出现的气息时，他冲着身旁的好友们打了一个眼色后，就陡然间加快了速度。

　　……

　　“我们的运气不错！”

　　将一个冲上来的人，一拳彻底的打爆后，沾着对方的血肉，这个脸上带着数道疤痕的男子，低沉的笑了起来；而在他身旁的数个同行者，也一同的笑了起来；而其中的一个还在提醒着这位施暴者：“不要全部的打死了！我们还需要这些苦力，去给我们赢来一场入场券的！”

　　“真不知道，是哪个家伙规定的——进入以人数来决定是否有资格参与这次宝藏的挖掘！”这个提醒者的语气中带着深深的不耐，而之后的语气更是厌烦不已，“你们说，这次圣·德哥、血盟塔、泉水城和冥域之棺的人会以什么样的方式参与进来？”

　　“当然是，直接坐享其成——而我们只能够得到别人吃剩下的、看不上的！”

　　施暴者再说出这句话时，显得异常的愤怒，不由自主又将面前的一位绿洲的居民，撕成了碎片。

　　“哼！”

　　这样的话语一出口，站在旁边的几个人都不由自主的哼了一声，而后，眼神中闪动着莫名的光芒，或是思索、或是怨毒，不一而足的变化着。

　　“这些事情不是我们现在需要考虑的，我们需要的是，如何拿到一张入场券，如果连入场券都拿不到的话，我们恐怕连得到别人吃剩下的、看不上的资格都没有了！”提醒者冷冷的扫视了周围的同行者一眼，这些来自彼岸之桥的日耀级强者们，立刻纷纷醒悟，加入到了“清扫”的队伍中。

　　毕竟，如果他们再不去的话，按照施暴者的暴躁脾气，恐怕，根本不可能完成这样的任务。

　　这块绿洲并不是一个很大的绿洲，人口也不足两百，年轻的符合要求的男性，更是只有四十不到，而将施暴者失手干掉的那两个计算进去的话，这人数就更加的少了；不过，三十人还是有的。

　　但是，现在他们又将面临一个问题，这三十个人只能够换到一张“入场券”。

　　而他们可是有着七个人！

　　当即，那位施暴者就开始警惕的看着四周的同行者——同行者就是同行者，永远不可能成为同伴，彼此更加没有所谓的信任可言，只不过是目的一致而后，恰巧走在一起罢了。

　　而除去提醒者外的五个人也是彼此的警惕着，他们相互的提防，然后，缓缓的拉开了相互之间的距离，保持在一个攻防皆可的位置上；扫视了一眼周围的动静，提醒者忍不住的冷笑道：“你们现在就打算自相残杀吗？是不是有点太早了！”

　　施暴者，语速极快的问道：“只有不到四十个人，我们怎么分？”

　　其中的一个同行者，冷哼道：“你还多杀了两个！”

　　施暴者阴狠的看着这个说话的同行者，道：“信不信还有第三个？”

　　对方毫不留情的回击着：“谁是第三个，还说不定呢？”

　　言语间，敌对的气氛直接越发的浓烈起来，而双方都好似好斗的公牛一把相互注视着对方，来开了架势。

　　“够了！”

　　就在双方一触即发的时候，提醒者忍不住的大声吼道，面对着两个人的瞪视，他冷笑道：“我只是好意提醒你们而已……如果你们两个两败俱伤的话，对于我来说又有什么损失呢？”

　　两人的气势一窒，由施暴者问道：“那我们现在该怎么办？你不要和我说，现在前往乱枝镇——那样远的距离，带上一群普通人的话，回来之后，我们连一根毛都得不到！”

　　提醒者得意的一笑：“当然不是乱枝镇，虽然那里是一个不错的地方……但我知道一个地方，却比那里还要好，不仅有着大量的人口，而且全部都是年轻的健壮的男性！”

　　包括施暴者在内的六个人，一起狐疑的看着面前的提醒者——怀疑是必然存在的，尤其是在这种谁都想要更多的苦力获得入场券的时候，忽然出现一个人说，某个地方有着大量的苦力，只要不是白痴，就能够察觉到其中的猫腻。

　　与施暴者对立的同行者道：“那是什么地方？”

　　提醒者笑道：“一个很不错的地方，距离这里不远也不近……不过，想要那些苦力，必须要付出一些代价——一个苦力，二十块高等标准单位的魔法水晶！”

　　“二十块高等标准单位的魔法水晶？！”

　　“你怎么不去抢？！”

　　“进出魔法阵也不过只是要十块而已！”

　　……

　　同行者们发出了吵闹声。

　　提醒者笑了起来：“这是一次生意，我们并不强迫！如果你们……”

　　“我全买了！”

　　一抹声音忽然出现在了他的背后，打断了他的话语声。


第三十五章 好生意（一）

　　渐渐入夜，黄沙区的夜空中，星辰如同水晶一般闪烁着，在这浩瀚无垠的沙漠中，星光更加明亮，闪烁的辉光似乎连月光都要比下去一般；不过，这一切自然是错觉，行走在沙漠中的一行人，都不会被这样的光芒所迷惑。

　　在队伍前面走着的是八个人，每一个都带着与众不同的气势，令人无法小觑，而在后面的则是一些萎靡的普通人，他们的脸上带着恐惧，但更多的则是愤恨与不甘；好似是牛羊一般，他们被拴上了绳子，而后遭到驱赶。

　　那位施暴者时不时投来的目光，都能让这些普通人下意识的战栗着，不过，当施暴者的目光收回后，这些普通人眼神中的恨意，却是宛如实质一般，对此，施暴者感觉到了，其他的人也感觉到了。

　　但是，他们不在乎。

　　毕竟，一个人从来不会在意蚂蚁的目光。

　　“还有多久？我们已经前行了四个小时了！”

　　施暴者相当不耐烦的嚷嚷着，同行者中剩余的人，也是一样的表情；而那位提醒者则是苦笑的说道：“各位，请再耐心一点，毕竟，我们现在适合普通人一样的速度！”说着，这位提醒者就着重的看向了坐在他身旁不远处的人，以谨小慎微的态度，道：“大人，请您见谅！”

　　不只是这个提醒者这样，其它的同行者也同样如此，哪怕是那个一直表现出桀骜不驯的施暴者也是如此，甚至更加的恭敬，他可没有忘记之前对方一记响亮的耳光，将他打得原地转了数圈跌倒的情形。

　　毋庸置疑，这是一位超凡之境的传奇强者。

　　一行七人都知道对方那无法捕捉的速度代表的是什么，同样，他们也知道，面对这样的强者时，他们应该怎么做。

　　毕竟，这是彼岸之桥的规矩。

　　提醒者感知到对方微不可查的点了点头后，忍不住的在心底松了一口气——他敏锐的发现，这位传奇强者的心情并不好，或者说应该相当的糟糕才对；如果是在平时遇到了这样的传奇强者，他绝对会想也不想的绕路躲开。

　　但是现在却是不行的，毕竟，这可关乎到巨大的利益——上万颗高等标准魔法水晶，即使是在彼岸之桥，那也绝对不是一个小数字了；而对于他们这些日耀级的存在来说，更是一笔庞大的利益。

　　因此，这位提醒者虽然心底有着担忧，但是更多的却是隐隐的兴奋；毕竟，他找回去这样一个买主的话，他能够分到的利益绝对是相当可观的，而只要有了足够的魔法水晶，前往一些适合的半位面也就不成问题了，甚至还有机会再进一步，成为超凡之境的传奇强者。

　　面对这样的事情，他又怎么能够不兴奋呢？

　　至于其他的事情？

　　那并不是他所需要关注的——传奇自然会有传奇去应付，而他？只不过是一个带路人而已。

　　叶奇默默的跟在提醒者的身后，他之前硬生生的压下了对于这些人的杀意；因为，他发现这次的事情，远远的超出了他的预料——这七个日耀级，并不是之前几个绿洲屠杀的元凶，或者认真点说只有其中的一个和那些屠杀有关系。

　　而正因为对方的存在，才令叶奇暂时按奈住了杀意，并且让好友们静静的跟随、等待着。

　　无疑，如果按照这个提醒者所说的话，对方应该是一个有着相当实力的组织，其中必然会出现传奇强者——如果没有传奇强者坐镇的话，叶奇敢肯定，对方这样干，绝对是自取灭亡的节奏。

　　任何一个超凡之境的传奇强者都会让他们直接覆灭——虽然彼岸之桥是一个弱肉强食的地方，但是绝对不是人性灭绝的地方，也会有着一丝丝的温情存在；例如，那所谓的泉水城；不过，这一丝丝的温情，真的就是一丝丝而已，一旦超出了自己的承受力，或者有着更大的诱惑，那么干脆的放弃就是绝佳的选择。

　　例如：那两位没有了进取心的哈特兄弟。

　　叶奇可以肯定，哈特兄弟遇到这样的事情会帮助那些被屠杀者，但是如果对方的阵营中出现两个超凡之境的传奇强者，哈特兄弟一定会选择放弃；甚至不止是哈特兄弟，彼岸之桥的其它超凡之境的传奇强者也会这样做。

　　而放弃的理由中，超凡之境的传奇强者，绝对能够占有绝大的比例；如果是两个的话，则这个比例会再次的扩大。

　　但……

　　这并不是他放弃的理由！

　　哪怕对方不止两个，三个、四个……或者更多，他也不想放弃。

　　没错，就是不想，他不想自己在满是懊悔与犹豫的漩涡中，迷失方向——他会制定一个周密的计划，一点一点的将那些家伙干掉，下毒、刺杀的方式虽然老旧，但是它们能够传承到现在，自然有着其中的道理。

　　更何况，阴影之主的能力，对于刺杀有着非同一般的体现；哪怕他现在距离阴影之主还有着一定的距离，但是这也足够了。

　　叶奇微眯着双眼，静静的跟了上去。

　　……

　　月亮洒下光辉，星辰指明了道路。

　　当攀越过了一处沙丘后，远处一片阴影出现在了那里，叶奇凝神细看——高达十五英尺的岩石陡然间拔地而起，好似城墙一般屹立在那里，长度超过两千码，而那明亮的火光带起了片片光明，连成了一排的火把，就好似是两条延绵不绝的火龙，更是说明了其回侧也是同样的长度。

　　四四方方间，就如同是一座城池。

　　“到了，就是那里！”

　　提醒者的喊声中带着浓浓的欣喜，而周围的同行者们，则是神色有些紧张——虽然他们一路上都在猜测着对方的背后会有超凡之境的传奇强者，但是等到真正的确定后，他们的内心依然是不会平静的。

　　毕竟，在彼岸之桥内，这些超凡之境的传奇强者对于他们来说也是高高在上的大人物。

　　至于如何确定？

　　能够在沙漠中制造出这样的城池，除去超凡之境的传奇强者外，他们还想不出其它的存在了。

　　而那位施暴者更是惊骇不已——他可以肯定自己一天前经过这里的时候，这里还是沙漠，一片荒芜的和黄沙区其他地方没有任何区别的沙漠。

　　能够在一天之内建成这样一座大小的城池……

　　施暴者的心底已经暗自打鼓了，要知道，之前他和对方的提醒者说话的时候，可是相当的不客气，说是结缘也差不多，一旦进入的话，很显然会遭到报复——这并不是猜测，而是肯定的。

　　或许那位提醒者表现的很大度，但那是在外边，而且更加重要的是那里对方没有绝对可靠的靠山！

　　想到这里，这位施暴者立刻冲着叶奇说道：“大人……您需要这些苦力吗？”

　　叶奇扭过头，看着这个在自己面前谨小慎微的施暴者，并没有说话。

　　施暴者见到叶奇的脸上并没有露出反感和其它的负面情绪，立刻大喜过望的说道：“您只需要出之前一半的价格，他们就都是您的了！”

　　这样的话语一出口不仅是那位提醒者皱起了眉头，就连剩余的同行者也是眉头紧锁——之前，他们并没有明确的分派这些苦力，只是暂时的聚集在了一起，但是从这位施暴者口中来看，却仿佛都是他一个人的般。

　　至于提醒者？

　　他则是在恼怒——虽然叶奇之前说全要了，但那只是一说而已，没有谁比他更加的清楚在那石城中有着多少苦力，哪怕是一位超凡之境的传奇强者也不可能全部的买下；毕竟，那需要的魔法水晶比不是少数，而一位超凡之境的传奇强者虽然身价不菲，也不可能携带这样多的魔法水晶。

　　除非这为传奇强者想要贩卖随身的物品。

　　不过，对于这个可能，提醒者只是自嘲的一笑后，就根本不抱希望了——这次的贩卖无非是应势而生罢了，只是因为几个彼岸之桥最强大的势力定下了这样的规矩，他们才能够有这样的机会。

　　所以，抛开这些的话，这些苦力本身的价值并不大，甚至在他看来，全部加起来也不值二十块高等的标准魔法水晶。

　　而传奇强者们随身携带的物品呢？

　　无价之宝！

　　在他们的心中，都是这样的评价着，并且没有一个日耀级的强者反对；毕竟，这些随身物品，即使不是圣器，也是相差无几的顶级魔法物品。

　　而这样的物品，自然是珍贵无比的，一个头脑清醒的人，自然是不可能拿出来贩卖的。

　　在对方资金有限下，却多出了一个推销者，这显然是抢生意的行为，而且是抢的他即将得到的一部分报酬。

　　断人财路，如杀人父母。

　　提醒者罕有的怒气勃发的说道：“你这是什么意思？”

　　看着石城的距离，施暴者冷冷的反问道：“什么什么意思？我只是在向这位大人询问而已，关你什么事？”

　　提醒者气急反笑道：“这位大人明明已经和我有了约定，你是从哪里冒出来的？更何况，这些苦力难道都是你一个人的？”

　　扫视着剩余五位同行者不善的目光，施暴者没有任何的惊慌，语气不变的说道：“这当然是我们一起的，所以，魔法水晶我们也会一起的分割，这是我们的事情，不用阁下来操心了……而且，我们在这里还能够拿到这些魔法水晶，一旦进入到那石城……嘿嘿！”

　　施暴者两声怪笑，虽然没有说下去，但是其意味已经不言而喻了。

　　五个日耀级同行者也不是傻瓜，只是微微一提醒就明白了过来，或者说，施暴者做了他们刚刚要做的事情而已。

　　一时之间，气氛为妙起来。

　　施暴者六个人无疑站在了一起，和那位提醒者冷冷的对视着。

　　扫视了一边这两个日耀级，提醒者仿佛要将他们全部的印入到脑海中一般；而后，这才转过了身，恭恭敬敬的说道：“大人，请您……”

　　施暴者不等对方说完，就再次的喊道：“大人，每个人五块，只要对方四分之一的价格！”

　　剩余五位通行的日耀级强者脸色微微一变，但是却保持着默认的态度；而提醒者却是以近乎怨毒的口吻说道：“你是故意的吗？”

　　施暴者冷笑道：“你猜呢？”

　　提醒者没有再次的说话，他将目光放在了叶奇的身上，恭敬的问道：“大人，请您决断？”

　　叶奇看了看眼巴巴的望着自己的施暴者六人，然后，又看了看对自己恭敬有加的提醒者，心底冷笑了一声后，转过了身，根本看也不看双方——对于叶奇来说，双方都不是好东西，狗咬狗而已，他何必参与呢？

　　看到叶奇的动作，施暴者六人大惊失色，他们之所以会如此的强硬，无非就是之前叶奇说出的那句“我全要了”打底而已——虽然不知道叶奇是要干什么，但是不论从哪方面看，叶奇对于苦力的需求都是相当的大。

　　而在这样大的前提下，自然不会对多出的几十个有什么介意才对，甚至应该是对他们有着一点好感才对。

　　但是现在却是不闻不问！

　　一时之间，施暴者六人根本无法得知这是怎么回事，但是提醒者可不会等这些家伙有所反应，仰天就发出了一声嘹亮的啸声，立刻，土城那里也出现了相同的啸声。

　　听到土城那里发出的啸声，施暴者六人脸色大变，想也不想的转身就跑。

　　“大人，这些苦力就送给你了！”

　　半空中传来了那个施暴者的话语——很显然，自己得不到，施暴者也不愿意被提醒者得到；更何况有着叶奇这样一位超凡之境的传奇强者在，虽然对方表现的有点奇怪，但其身份和实力是不会变化的。

　　能够交好一位超凡之境的传奇强者，还能够让对手不如意，这实在是一举两得的事情。

　　提醒者同样听到了这样的话语，脸色变了变，不过，很快就恢复了正常；而自始至终，叶奇都没有说过任何一句话，或者表面任何的态度。

　　看着身后不到四十人的普通黄沙区人，叶奇转过了头，看向了对面土城的方向，在那里数个身影正在快速的接近着。

　　至于施暴者六人？

　　叶奇相信小个子他们会处理好的。

　　“怎么回事？”

　　赶来的人中，领头的那位冲到了提醒者面前，就大声的喝问道，同时以不善的目光上下打量着叶奇；而那位提醒者立刻一拉对方的衣袖，低声的解释起来；只是介绍完叶奇后，这位领头者就脸色大变，甚至不等提醒者说完，就连连的向着叶奇施礼抱歉。

　　而叶奇皱了一下眉头，就转过了身问着提醒者：“我们能够继续前进了吗？我的时间不多！”

　　这位领头者一把推开提醒者，连连点头道：“当然、当然！大人请跟我们来！”

　　被推开的提醒者怒视着这位领头者，不过，随后就在对方的回望中老老实实的跟在了队伍的后面。

　　因为有着普通人在队伍中的缘故，等到叶奇站在土城前的时候，已经是大约半个小时之后了，而在这以岩土控制能力制造的城池前，两道身影正站在那里——一个全身裹在斗篷里，看不清楚面容，但是身上却散发着属于超凡之境传奇强者的气息，而另外一个则是光明正大的站在那里，强壮的身体将黝黑色的皮甲鼓鼓的撑起，而没有任何一根头发的脑袋，则在月光下散发着一抹异样的光亮，同样的，这位也是超凡之境的传奇强者。

　　叶奇在打量着对方，对方也同时在打量着叶奇，那位光头传奇强者上上下下的扫视了一眼并没有穿着使徒风衣的叶奇后，就以一种蛮横的口气道：“你是哪个组织的？圣·德哥、血盟塔、泉水城还是冥域之棺？或者是其它？”

　　叶奇冷冷的回答道：“你认为呢？”

　　同时，叶奇的目光看向了那个全身隐藏在斗篷里的传奇强者——在【盲斗感知】中，对方的波动正在剧烈的起伏着。

　　显然，是在被什么事情震惊着。

　　叶奇全身微微的绷紧。

　　光头传奇强者一呲牙，惨白的牙齿和那凶狠的面容结合后，带起了一丝阴冷的气息，他说道：“我认为你是来找茬的！或者……”说着，就露出了一个狰狞的笑容：“是来送死的！”

　　一挥手，周围在下一刻就出现了十个日耀级强者，将叶奇团团围住，而这位光头传奇强者更是从沙子中抽出了一把完全由沙子组成的弯刀。

　　“二比一！你死定了！”

　　光头传奇强者这样的喊道，同时看向阎魔刀的目光，但这赤裸裸的贪婪。

　　很显然，这是见财起意。


第三十六章 好生意（二）

　　在自由年代，虽然是黄沙区，但是能够做出贩卖人口行为的人；可以肯定，对方绝对不是什么好东西，尤其是当他还有着相当的实力时，就足以想象对方平时的表现是怎么样了；更何况，对方此刻直接掠夺的表现，更是让叶奇明白这样的家伙——死不足惜。

　　事实上，叶奇的评价还略微的和善了一点，如果认真的说，这样的家伙，应该千刀万剐才对。

　　当然，叶奇也并不介意这样做。

　　看着对方手中聚集起来的沙子，虽然是一个整体，但是沙子与沙子间的震动，却在告诉着叶奇这把“弯刀”的特殊之处——如果被割上一刀的话，恐怕不仅仅是血肉被撕裂，就算是骨头，也得被震断吧。

　　嗡……嗡……

　　光头传奇强者就这样拎着那把沙子组成的弯刀，上面发出的声音就好似是数只绿头大苍蝇在人头顶盘旋一般，心烦且不耐，而对方正是这样表现的，他挥了挥手，十个日耀级就这样的围了上来。

　　哪怕他们的脸上表现的很平静，眼神也足够的淡然，但是在【盲斗感知】的波动中，那种紊乱的感觉却是无法遮掩的——显然，这十个日耀级并不想要参与到两位传奇强者的战斗中，不过，他们无疑是没有选择的。

　　“呀喝！”

　　其中的一位日耀级在距离叶奇大约二十码左右的地方，就发出了一声大吼，而后整个人如箭一般的冲了过来；就如同是多米诺骨牌一般，剩余的九个日耀级也冲了上来；火焰、冻气和风刃如同雨点一般的落下，将叶奇所站的方圆十码之内，全部的笼罩了进去。

　　轰！轰！

　　连续的两声爆炸后，沙子被高高的抛起，一个硕大的坑洞出现在了那里，而叶奇早已经消失不见。

　　而那十个日耀级，则是在无声无息中倒下了一半。

　　一只拎着自己的“沙子弯刀”，狰狞微笑的光头传奇强者，这个时候忍不住的一皱眉——日耀级当然不可能会是传奇强者的对手，但是他依旧让自己的手下这样做了，自然是有着自身的目的。

　　试探，或者干脆的说，想要看看叶奇的“道路”！

　　虽然叶奇腰间的长刀圣器已经是非常的明显了，有着极大的可能是选择了“战士之路”，但是也有一定的可能是迷惑对手，这在彼岸之桥中并不少见，甚至是日耀级时，就有些人在玩弄这样的小把戏。

　　不过，效果确实相当的不错。

　　因此，任何一个在彼岸之桥的人，都会小心翼翼的，这位光头的传奇强者也是不例外，甚至是更加的谨慎——他曾经就用类似的方法，干掉两个一直追杀他的敌人，虽然那个时候他还是一个日耀，但是这并不妨碍他记忆犹新。

　　而很显然，这样的试探，令他失望了。

　　那种简单的、直来直往的攻击，根本就无法看出究竟是选择的什么道路——虽然速度极快、力量极大，像是“战士之路”，但是其中却有着一丝丝别样的意味，又有点像“巫师之路”，根本难以分辨。

　　当然，也不是毫无收获，这位光头的传奇强者现在可以肯定一点，对方追寻的是杀戮之道——一种令人皱眉、心惊的道路，他曾经尝试过，但最终却选择了放弃，因为，其中的危险，根本不是他能够承受的。

　　对于，自己的小命。他可是异常爱惜的。

　　同样的，正因为这样的尝试，令他明白不论是选择了“战士之路”还是“巫师之路”，一旦开始追寻“杀戮之道”的话，那绝对是危险人物，一旦得罪了，那就是不死不休的下场！

　　“真是该死的！”

　　光头传奇强者忍不住的在心底暗骂了一句——这当然不会是后悔，即使是之前知道叶奇是追寻“杀戮之道”的传奇强者，他也不会后悔，之所以骂出这样的话语，他只不过是在埋怨自己没有掌握叶奇更多的情况而已。

　　他固执的认为，只要自己掌握了叶奇更多的情况，那么他的胜算就又会提高不少，至少比现在多上那么一成。

　　下意识的扫了一眼，将全身包裹在斗篷内的合作者，看着对方静静站在那里的模样，这位光头传奇强者心底冷冷一哼——对于这个突然找上来的合作者，这位光头传奇强者心底当然知道是怎么回事，对方的装扮已经表明了一切：隐藏身份，在彼岸之桥内并不常见，这样的情况只会出现在那几个特殊的组织上。

　　而其中圣·德哥、泉水城则是最有可能！

　　至于血盟塔和冥域之棺？

　　前者混血的气息很难隐藏，而后者根本就是隐藏的，即使在自己的组织里，也都是代号称呼而已，根本用不着隐藏。

　　不过，不论是圣·德哥，还是泉水城，想要让对方在这个时候出手帮忙，显然是不可能的，他们只是合作，不是联盟，尤其是当合作完成时，他们的关系基本上已经结束了，怎么可能会出手帮他？

　　恐怕对方恨不得他现在去死才是。

　　光头传奇强者在心底冷笑着——像他这样的存在，总是被那些大组织所青睐，毕竟，用的时候拿出来，不用的时候再扔出去，实在是再好不过的事情了；任谁也不会拒绝利益自己享受，风险别人承担的事情。

　　不过……

　　这位光头传奇强者的目光再次的看到了叶奇腰间的阎魔刀，那种贪婪令他的内心如同火炙般的燃烧起来；如果他能够拥有一把相互呼应的圣器的话，他的实力几乎就是可以再进一步了；到了那个时候，想要在彼岸之桥内获得一定的话语权，也不是什么太难的事情。

　　弱肉强食、实力为尊的地方，总是有着这样简单直接的好处。

　　因此，抛开了心中的冷笑，这位光头强者一挥手中的“沙子弯刀”，纵身而上。

　　而这个时候，正好是十个中的最后一个日耀，在叶奇的手掌中软软的跌倒在地上时候，看着纵身而来，身在半空的对方，叶奇微微抬起了头，双目如电般的闪过了一道精芒，立刻，那身在半空中的那位光头传奇强者就好似如遭雷击般的坠下了身形，而后更是如同兔子一般的窜了回去。

　　怎么回事？

　　光头传奇强者心底惊骇不已——之前，身在半空中的他，接触到对方的目光，立刻就感到自己唯一的破绽出现在了对方的面前，只要再前进一步的话，就得被一刀枭首，而在落到了地面时，那种感觉更是强烈不已，仿佛那长刀已经架在了脖子上一般。

　　而后看着如影而至的叶奇，这位光头的传奇强者立刻发出了一声怒吼，虽然在那狰狞的面容下，这样的吼声威势十足，但是双眼闪烁间却带着一丝惊恐——地面上的黄沙如同是遇到了十二级强风一般涌起，铺天盖地般的向着叶奇压来，而其中，更是有一把又一把，完全由沙子形成的弯刀向着叶奇割去。

　　砰、砰、砰……

　　一声又一声的闷响中，那些由沙子形成的弯刀，在闪过的刀芒中全部的崩碎成为了更细小的砂砾，而那铺天盖地的沙幕面对着叶奇，更是没有一丝一毫的阻挡，叶奇的身影径直的一穿而过。

　　刀光闪过，刀刃在月夜下，带着幽蓝色的刀芒直指对方的脖颈，而那位光头传奇强者自然是不甘这样死去，他脚下方圆上百码的砂砾好似遇到了地震般，疯狂的颤抖起来，而后，犹如喷泉一般喷起。

　　轰！

　　如同是数顿的炸药一般，带着令人目眩的轰鸣声，黄沙彻底的将周围笼罩了进去。

　　铛！

　　金属与金属的碰撞声中，叶奇的身影出现在了原地，刚刚将周围笼罩进去的黄沙在下一刻崩塌，而那位光头的传奇强者则好似断了线的风筝一般向后飞去；不过，叶奇并没有追击，而是身形一晃，来到了那位全身都隐藏在斗篷内，已经飞跃出一段距离的传奇强者面前。

　　看到追来的叶奇，这位身着斗篷的传奇强者停下了身形，以一种非常淡然的口吻，表示着立场：“我和他并不是一伙的，也不想惹上任何的麻烦……当然，对于你们之间的一切，我也不会有任何的干预！”

　　如果不是在【盲斗感知】中，察觉到了对方那异样的波动，以叶奇的性格，绝对会放对方离开，但是现在……

　　不论是那位已经吐血倒地的光头传奇强者，还是面前这位身着斗篷，隐藏着自己的传奇强者，都是不可能放过的，尤其是后者——很显然，对方应该知道一点什么，而且非常有可能对他有用。

　　因此，叶奇很直接的将手放在了阎魔刀上，而对方却是身形一颤，连连解释道：“这位阁下，我们之间并没有任何的仇怨，如同您所见，我们是第一次见面，甚至还不知道双方的名字，希望您能够冷静……或许他这样做已经丧失了人性，但那只是他的行为，我只是一个饱受蒙蔽的无辜者；不然，我也不会选择在知道了事实的真相后，和他终止合作的关系！”

　　狡辩，或者干脆说是欺骗依旧在继续着。

　　而且，对方显然非常叶奇的身份，期望以符合猎魔人的观念来打动叶奇。

　　对此，叶奇不屑的笑了起来：“我之间没有接触，也是第一次见面，可是……你真的不知道我的名字吗？”

　　这样的问题一出口，对方就是一怔，而叶奇在这个时候出刀了。

　　阎魔刀带起一道厉闪，就已经出现在了对方的面前，因为惊讶而措手不及的对方，只能够是连连后退，而一旦后退，就好似落入到了一张遍布大地的蛛网般，不仅是越来越紧，而且也越来越胆战心惊。

　　这个时候，这位一直隐藏着身份的传奇强者，终于明白之前他那个结束了合作的合作者为什么会败的那样快了，自己身上的破绽，甚至是连他自己都不知道的破绽，都一一展示在了对方的刀芒下，那种锋锐临体，刀刃切割的感觉，比之脱光了让对方查看都不堪，毕竟，那样的情况下，并不会丧命，而现在却是时刻的命悬一线。

　　再次的退后了数步，这位全身包裹在斗篷内的传奇强者身上的斗篷已经被刀锋划得破破烂烂，成为了一截又一截的布条挂在身上，而他的面容也露了出来，棕色的头发有着一张貌似硬朗的面容，只不过，在这个时候却是惊慌失措，让那份硬朗消失的无影无踪。

　　咔！

　　叶奇与对方一闪而过，阎魔刀缓缓的收入到了刀鞘之中，在清脆的响声中，对方的腋下喷出了大量的血液，整个人缓缓的双膝跪地，软倒在了地上——叶奇已经手下留情，避过了对方的要害，不然这个时候对方已经被腰斩了。

　　倒地的传奇强者，断断续续的问道：“你、你……怎么知道我认识你？”然后，不等叶奇回答，这位传奇强者就自言自语道：“是了，霍特利尔既然将那件东西给了你，那么也一定将我们所有的情况都告诉了你……那个家伙真是该死啊！”

　　“基尔力大人、基尔力大人……”

　　这样的呢喃，显然是陷入到了深度昏迷前的预兆，叶奇看了看那沁入到沙地中的鲜血，并没有理会——传奇强者的身体素质早已经超越了普通人，这在普通人看来致命的损血量，在传奇强者看来，只是重伤罢了，而且还必须要持续性的。

　　果然是泉水城！

　　叶奇没有理会对方的昏迷，但是在那呢喃中的名字，却是听得一清二楚，从哈特兄弟那里，他异常清楚的知道，那是泉水城副城主的名字，一个会掩饰自己，达到最终目的人；而且，很显然这次的“掠夺苦力”事件，和这位泉水城的副城主也有着绝对的关系。

　　嗖、嗖！

　　破空声传来，小个子三人一手两人，拎着之前逃走的六个日耀，来到了叶奇的身边，扫视着四周，问道：“是在这里吗？”

　　叶奇一指远处的“土城”，道：“我们经过的几个绿洲里的年轻男性，应该全部在那里了！”

　　小个子一点头，然后，看了看手里和地面上的日耀，问道：“他们该怎么办？”

　　大个子瓮声瓮气的说道：“杀了！”

　　阿瓦虽然依旧保持着沉默，但是却很明确的点了点头。

　　叶奇却是在思考了一下后，摆手道：“我有一个更好的法子……单纯的死亡，对于这些侩子手来说，实在是太简单了！”

　　接着叶奇就低声的说了起来，听完后，小个子三个人直接面面相觑。

　　大个子挠了挠头，问道：“这样做真的好吗？”

　　叶奇一耸肩，道：“并没有什么好不好，我们只是单纯的给那些死去的亡者出一口气而已。”

　　小个子则是沉吟了一下后，说道：“这样的方式虽然不错，但是却有些欠缺……不过，我认为我有一个极为好的弥补措施！”

　　说着，小个子就低低的笑了起来，在月光的照耀下，显得阴险无比。

　　……

　　当天空再一次出现了太阳的时候，土城内一直被锁在一处巨大窝棚内的人们，再次获得了自由，不过，只是在短暂的欢呼后，就是一阵低沉的哭嚎声，因为，刚刚将他们解救出来的人，向他们描述了他们所在营地的事情。

　　这并不是主动的讲述，而是连续的询问后，得到的结果。

　　这样的结果，让这些年轻的男性们声泪俱下。

　　小个子和大个子对视了一眼后，径直的退了出去，将剩余的空间交给了这些一样悲伤的人。

　　“看到这些哭泣的人，我才发现你和叶的做法，一点都不过分！”

　　大个子这样的说道。

　　“他们能够将人当做牲口贩卖，那么他们自己也是人，被当做牲口贩卖又有什么？哪怕他们是日耀级，也是一样！”小个子双手枕在脑后，向前走着道，“如果不是我的毒素对那两个传奇的限制太小的话，我绝对也把他们也绑了，然后，当做奴隶卖出去！”

　　大个子赞同的点了点头，道：“叶让我们准备的烙印还需要去打造……下午，我们就需要离开了！”

　　小个子一耸肩，建议道：“你不觉得那个烙印的图案有一些俗气吗？刻上一个匕首或者一袋金币怎么样？简单易懂！”

　　“我只是听叶的吩咐去做！”已经走远了的大个子，头也不回的道，“不过，相较于叶奇的提议，你的更加的俗气！”

　　“我的更加俗气？你确定不是你的审美有问题吗？”

　　小个子大声的吼道。

　　而这样的吼声一直传到了，“土城”内唯一的房屋中，在这个房屋中委顿在地，被牢牢锁在那里的两个传奇强者中，属于泉水城的那位则是脸色灰白的道：“你、你不能够这样做，你这是和整个彼岸之桥为敌！”


第三十七章 插标挂首（一）

　　“与整个彼岸之桥为敌？什么时候，泉水城可以代表整个彼岸之桥了？而且还是那位副城主……”叶奇打量着呆若木鸡的对方，一边缓缓的说着，“再说出这样的话语前，你是否应该考虑一下圣德哥、血盟塔和冥域之棺的感受呢？”

　　“你怎么知道我是泉、泉……”

　　这位传奇强者惊讶的连话都无法说清楚了——显然，他对于自己陷入昏迷前的呢喃，并没有记忆，而【盲斗感知】内反应出属于对方的波动，也显示出了对方并没有说谎。

　　而下一刻，这位传奇强者就给自己找到了一个合理的解释，他目带怒火的看向了身旁的合作的传奇强者，大吼道：“穆勒特，你竟然敢出卖我！”

　　很显然，这位传奇强者误会了什么，不过，处在这位传奇强者的角度，显然这并不是什么误会——他非常的清楚面前的叶奇究竟是什么身份，虽然实力的强大，远远的超出了他们的预料，但是猎魔人的身份是不会改变的，而且他可以肯定对方绝对没有来过彼岸之桥，不可能知道彼岸之桥内部的事情。

　　尤其是他，在最近的十几年内，他已经有意的减少了在彼岸之桥公共场合出现的次数，不要说是彼岸之桥外边的人了，即使是彼岸之桥内的人，甚至是泉水城内的一些人，都有很多人没有见过他。

　　不过，他身边的合作者，却是知道他的身份的，他们不止见过一次——而正是因为有了这样的缘故，他才会被副城主派来和对方洽谈合作的。

　　因此，能够泄露他身份秘密的人，也只有对方了。

　　被称为穆勒特的传奇强者，显然受到的伤势要比这位泉水城传奇强者的重了许多，到现在都只是有气无力，但是这并不能够妨碍他对于合作者的讥讽，穆勒特冷冷的说道：“你这个白痴……之前是你自己在昏迷时，自言自语说出了基尔力的名字！”

　　泉水城的传奇强者一愣，然后，凝神思考着，回忆着是否存在着这样的事实；不过，很显然，他并没有头绪。

　　但是，也不是全无收获，最起码，他记起来最初与叶奇的对话。

　　这位泉水城的传奇强者几乎是下意识的问道：“霍特利尔在哪？”

　　而这句话出口后，看着似笑非笑的叶奇，这位泉水城的传奇强者就低下了头，无疑，他忘记了自己阶下囚的身份。

　　一旁的穆勒特则是冷笑道：“白痴！”而后，这位光头的传奇强者就转头看向了叶奇，道：“你是叶奇吧？那个在彼岸之桥高层间流传的名字……霍特利尔真的是打了一手好牌！”顿了顿，这位光头传奇强者的脸上带着嘲讽的扫视了一眼泉水城的传奇强者后，这才继续的说道：“说吧，我怎么才能够保住我的性命？”

　　干脆、简单，这样的问答，无疑是最让人惬意的。

　　当然，这只是在平时的情况下。

　　叶奇转过头看着这位名叫穆勒特的传奇强者，淡淡的问道：“你认为，你还有着活下去的可能吗？”

　　穆勒特满是疤痕的脸上，浮现出了一个肯定的笑容，抽动着眼角下的疤痕，好似一只蜈蚣在攀爬般的丑陋，他说着：“当然，只要我付出了值得你心动的代价——在这里，没有什么是不可能的，在相当的利益之下！”

　　叶奇饶有兴致的问道：“这里？是指彼岸之桥吗？”

　　穆勒特点头道：“当然，就是彼岸之桥……而且，其它的地方不是吗？在哪里都是一样的，利益总是一个奇妙的杠杆，它可以撬动任何坚不可摧的防御，哪怕是……”说着穆勒特又看了一眼身旁泉水城的传奇强者，脸上不屑、讥讽的意味越发的浓郁起来，但是却没有继续的说下去。

　　显然，是等待着叶奇的回应。

　　“利益总是一个奇妙的杠杆，它可以撬动任何坚不可摧的防御……”重复着这样的一句话，叶奇不有点了点头，而后他一耸肩道，“那么也需要你能够付出真正值得我心动的利益才行，而在此之前……都是空谈而已！”

　　穆勒特连连点头，他说道：“放心吧，我会给出让你心动的利益；例如，你难道不想要知道我为什么会干出掠夺……”

　　“住口！”

　　穆勒特还没有说完，泉水城的传奇强者就大声的喝止道。

　　不过，穆勒特丝毫不为所动，反而是冷笑连连的说道：“既然要做，那么还害怕别人说吗？”

　　泉水城的那位传奇强者立刻一窒，然后只能是威胁的说道：“如果你说出来的话，泉水城是不会放过你的！”

　　穆勒特满是伤疤的脸上，浮现了一个狰狞的笑容，道：“等到基尔力真正的成为泉水城城主再说吧！泉水城的城主，还不是他，他只不过是一个副城主而已……虽然他很早就想取而代之了！”

　　说着，穆勒特就转过头，对着叶奇说道：“在大约十年前的时候，我和基尔力就展开了合作……从一些很常见的抢劫开始，一直到杀人灭口，都是我在替他完成的，当然，不是我一个人，在彼岸之桥内还有几个家伙和这位基尔力副城主有着瓜葛——不过，他们在干什么，我就不知道了！”

　　“这次抓来这些普通人，是因为基尔力想要再次的发展自己的势力——彼岸之桥的人太少了，或者说……可用的人太少了！”穆勒特冷笑着，“而且，每一个都打上了各个组织的标签，很难找到有用的人才，所以，他才趁着这次机会将手伸了出来……以另外一种特殊的方式，即使被洛兰特上的势力发现，也无话可说的方式！”

　　叶奇静静的听着，并没有打断对方，他知道还有一些话语对方还没有说出来——毕竟，如果只是培养人才的话，一些有天赋的孩子也是应该保留的，而不是像之前那样屠杀殆尽，实在是有些反常。

　　不过，穆勒特却停了下来，他提出了要求：“我表现出了我的诚意，请将我身上的毒素解去一些……它实在是太难受了！”

　　小个子的毒素能力，在他进入超凡之境后，其能力已经有了天翻地覆的变化，不单单是普通的被人们熟知的毒素，而是另外一种更加恐怖和残忍的存在——叶奇看着面前穆勒特脸色上微微浮现的苍白，缓缓的摇了摇头，道：“你没有谈条件的余地，将你知道的一切全部的说出来！”

　　穆勒特看着叶奇，双眼带着一丝凶恶，但是随即就猛的一低头，似认命一般，颓然的说道：“基尔力和圣·德哥有着一丝隐秘的关系，他想要利用这些人传教！”

　　传教？！

　　叶奇一怔，眉头微微的皱起。

　　显然，这样的回答超出了他的预料，叶奇根本没有想到那位泉水城的副城主竟然会和圣·德哥的人有着关联，而且非常的紧密，甚至达到了帮助传教的地步，同时那些屠杀的目的也显而易见了。

　　还有什么是比一群家破人亡，经历数次生死后，被救出的人更加好的信徒了吗？

　　叶奇甚至可以想象圣·德哥的人一定会以绝对光辉万丈的形象出现在这些人的面前，将其解救于危难之中，而后再留下一些人帮助他们重建家园，而这些人一定会全心全意的帮助这些经历了种种凄惨事情的人重建家园，并且传递……关于神的信仰。

　　之后，一切就是水到渠成了。

　　不论是圣·德哥的人尽心尽力，还是之前的恩情，都会让这些人非常顺利的归入到圣·德哥或者说是教廷的麾下——或许一开始并不多，但是这些人生存的地方却是整个黄沙区的绿洲，一旦这些绿洲被占领的话，很自然的，黄沙区就彻底的落入到了教廷的手中。

　　这是依耶塔的对于后续计划的补充吗？

　　叶奇心底暗自想道，而怪狼却是冷笑了一声，钻了出来说道：“看来这位新任的教皇，野心真的很大啊！”

　　叶奇皱眉问道：“黄沙区的人口并不足以让其实现野心吧？”

　　怪狼冷冷的道：“他的目的当然不会是黄沙区的人口了，加起来也不到一万人，怎么会让那位教皇瞩目……他在意的是黄沙区里的遗迹；你可以想象一下，一旦黄沙区的本地人成为了教廷的忠实信徒的话，在他们的帮助下，想要挖掘黄沙区的遗迹会是什么样的情况？”

　　一呼万应！

　　叶奇直接想到了这样的情景，而后，讥讽的道：“在千沼区的教训，令教廷的这些家伙改过自新了吗？”然后，他沉吟的道：“那么，基尔力这位泉水城的副城主，也很值得怀疑了，毕竟，这样的事情，完全是吃力不讨好的……除非，他本身就是教廷的人！”

　　说到这，叶奇的语气中有些不太确定——虽然这是一个合情合理的猜测，但是这样的猜测，在没有证据前，以叶奇的谨慎是很难相信的。

　　不过，很显然，怪狼并没有这样的顾虑，它径直的说道：“这有什么奇怪？那个家伙本身就是擅于做这些事情的人，而它的信徒自然是一脉相承着！”

　　叶奇微微的点了点头，然后，睁开了微眯着的双眼，叶奇看着面前的穆勒特，继续的问道：“还有呢？你应该还有更有价值的消息才对！”

　　穆勒特再次抬起了头，他的语气中出现了恳请，道：“没有了，我所知的一切都已经说了出来！”

　　叶奇摇着头，道：“不够，这些远远的不够，换取你的性命！”

　　穆勒特凝神苦思着，片刻后，带着试探的口吻道：“有关于冥域之棺的消息可以吗？”

　　叶奇点头道：“可以，只要有足够的价值，就能够换取你的性命！”

　　穆勒特立刻的说道：“基尔力和冥域之棺的一些高层好像达成了什么约定，要去对付某人……不是霍特利尔，这个倒霉的家伙，应该是双方第一次尝试的牺牲品；这一次，才是真正的合作！”

　　叶奇问道：“对付谁？”

　　穆勒特摇头道：“不知道，但是可以肯定，并不是彼岸之桥内的人或者组织！”

　　不是彼岸之桥的人或者组织？

　　难道是想要对最高政府或者猎魔人出手？

　　叶奇玩味的摸了摸下巴，玩味的想到——教廷必然和基尔力有着非同一般的关系，因此，基尔力和冥域之棺的目标绝对不可能是教廷，而在将教廷抛开的话，就只剩下了猎魔人和最高政府。

　　而相较于最高政府，猎魔人无疑可能性更加的高一点。

　　毕竟，不论是他还是他的老师都是教廷的眼中钉，甚至，猎魔人本身就和教廷有着绝对的冲突。

　　当然，更加重要的是最高政府，似乎没有必要出动冥域之棺的那些人。

　　毕竟，整个最高政府中值得冥域之棺出手的人，就只有那位当世最强七者的迪德斯，但想要和这位对战的话，除非是冥域之棺的几个高层全部出手，不然根本不可能有着必杀的把握，而像迪德斯这样的存在只伤不死的话，冥域之棺就有着覆灭的威胁。

　　当世最强七者，不只是洛兰特公认的，还包括着彼岸之桥。

　　叶奇微眯着双眼，思考着：“而在猎魔人中，似乎除去我之外，并没有一个合适的目标……尤其是在霍特利尔扔下了那样大的一个‘馅饼’后，我绝对是适合他们动手的人，而且之前，冥域之棺的人已经出现在了我的面前！”

　　虽然六塔之主也可能是对方的目标，但是按照彼岸之桥弱肉强食和利益至上的规则，没有好处的话，冥域之棺绝对是不会出手的，而能够引诱对方出手的，似乎就只剩下了他这个很可能有“超越传奇”秘密的人了。

　　叶奇点了点头，道：“嗯，还有呢？”

　　穆勒特一怔，下意识的道：“还有？”

　　叶奇点头道：“当然，难道一个传奇强者的价值只有这些吗？说一些更加隐秘的事情吧，不需要在藏着掖着了，它们可是你获得唯一继续生存下去的可能！”

　　穆勒特狰狞的看着叶奇，吼道：“你是在戏耍我吗？”

　　叶奇摇着头道：“当然不是！我是……”

　　咚、咚、咚！

　　敲门声恰到好处的响了起来，叶奇朗声道：“进来！”

　　大个子和小个子一前一后走了进来，大个子的手中端着一个由石头雕琢而成的大锅，里面盛满了烧红的木炭，而小个子的手中则拿着一根奇形怪状的烙铁——之所以说是奇形怪状，是因为它那由一块铸铁组成的前端并不是常见的圆形或者方形，而是一个巨龙的形状；虽然非常的怪异，但是任何一个神秘侧的人都能够认得，这确实是一个巨龙的形状。

　　而在小个子的身后则是被绳索拴起来的一连串的日耀级，将近二十人，包括之前跑了的施暴者，以及并没有参与围攻叶奇的提醒者和那位领头者在内——当时的他们正在土城内看守着那些普通人，而等到发觉不对想要逃跑时，却被小个子三人堵了个正着，而面对叶奇一个，他们就已经双腿发颤了，看到再次出现的三个传奇，径直的没有任何抵抗的就选择了投降。

　　现在，这将近二十人的日耀级每一个都被小个子的毒素折磨的只剩下了走路的力气，即使是猜到了自己可能要有的遭遇，他们都没有丝毫的反抗之心——强大的实力，恐怖的毒素，早已经让他们选择了放弃。

　　泉水城的传奇强者看着那火盆和烙铁，以及出现在面前的一溜日耀级，不由脸色大变道：“你不能够这样做！这样的侮辱……”

　　啪！

　　话语还没有落下，就被小个子一个耳光打得跌倒在地，面容青肿，牙齿都丢下来数颗，但是小个子却没有丝毫的怜悯，相反却是冷笑着，说道：“侮辱？亲手屠杀了成千上万的普通人，只是遭受一点点的侮辱又有什么关系呢？而且……”说着，小个子弯下腰，逼近着对方，直到和对方差不多贴在一起的时候，才说道：“第一个是由你开始的！”

　　“不、不……你们想要什么，我会给你们的！求求你们不要这样！”

　　一向表现的相当强硬的泉水城的传奇强者，出乎预料的在这个时候大声的求饶起来，令叶奇诧异的看了对方一眼，而这样的一眼，显然让对方误会了，这位泉水城的传奇强者连滚带爬的来到了叶奇的面前，大声的说道：“求求您不要这样，我是超凡之境，我是传奇强者，我不能够像奴隶一样……”

　　叶奇看着在自己脚下求饶的对方，淡然的说道：“你不想成为奴隶？那么那些被你们屠杀了，然后充当了奴隶的人呢……唔，他们似乎被称为‘苦力’，一个被你们曲解后和奴隶没什么区别的词语，虽然曲解前，也差不多！”

　　“没错，他们是普通人，你是超凡之境的传奇强者，你们是日耀级，都是了不得的存在……不过，在我眼中，却是一样的！达尔兰、达通，去帮帮这些可怜的人，让他们认清一下现实的残酷，顺带让他们了解一下……当初那些无故被屠杀的人的惊恐和无奈！”

　　一边说着，叶奇的目光一边扫视向了其它的参与者，一字一句的说道。

　　“知道了，叶！”

　　大个子和小个子点头道，然后，就走向了这些人，尤其是那位泉水城的传奇强者，更是如同小个子说的那样，被派在了第一个的位置上。

　　大个子走上前，毫不客气的将对方拎了起来，而小个子则是拿起了烧红的烙铁，径直的向着对方左边的脸颊上烙去！

　　嗤、嗤嗤……

　　烧红的烙铁和皮肉接触后，立刻，极为短促的惨叫声后，就只剩下了这接连不断的油脂、肌肉和烧红的烙铁特有的响声，几乎是，下一秒，整个房间中就出现了一股皮肉烧焦的臭味。

　　而在这样的臭味中，那些日耀级全部颤抖了起来。

　　穆勒特这位传奇强者也是脸色苍白，汗水布满了他的额头，牙齿都不由自主的上下撞击着，发出了“咯、咯”的响声。

　　奴隶烙印……

　　羞辱，彻彻底底，生不如死的羞辱。


第三十八章 插标挂首（二）

　　烙印声，并没有带起任何的哀嚎，但是却让这些彼岸之桥的强者面色灰白，毫无生气；叶奇坐在唯一的那张椅子中静静的看着这一切，眼神平静，面容平淡无波，就好似是在看着木偶戏一般。

　　“你为什么要这么做？为什么要这么做？”

　　泉水城的传奇强者突然的吼了起来，身上捆绑着的锁链也被拽的“哗、哗”作响，整个人更是疯了一般扑向叶奇，但是那锁链的长度显然不能够让他扑到叶奇面前，在整条锁链被绷直的刹那，他整个人就再次的被惯性带倒在了地上。

　　不过，嘴里的吼声，却是没有停歇下来的意思，反而是越发的疯狂起来，而在这样疯狂的声音中，周围刚刚被烙印上奴隶印记的日耀级们，也是开始蠢蠢欲动，一个个闪烁着凶狠，仿佛是要拼命的眼神。

　　小个子和大个子看了一眼后，就根本不在乎的继续完成着自己的工作——大个子将人拎起来，小个子在对方左边的脸颊上烙印；当然，并不是没有人挣扎，而是在毒素的作用下，这样的挣扎根本没有了任何的效果。

　　事实上，这些日耀，在此刻想要抬一抬胳膊都是困难之极的。

　　叶奇扫视了周围一眼，看着那种愤怒、不甘的目光后，他的右手食指轻轻的敲了数下椅子的扶手，淡淡的笑道：“很不服气，或者说……心有不甘吗？”

　　粗重的呼吸声代替了之前的吼声，但是答案却是显而易见的。

　　叶奇冷冷的盯着那位泉水城的传奇强者，冷冽的说道：“当那些绿洲的本地人死去的时候，他们也是这样的心有不甘，而且还满怀恐惧与悲愤！”

　　一个还没有被烙上奴隶烙印的日耀级用劲全身的力量高声的喊了起来：“那些只是普通人，怎么能够和我们一……”

　　噗！

　　一道灰色的刀锋划过了对方的喉咙，鲜血喷洒间，对方身首分离，尸体重重的倒在了地上，而那头颅则是在地面上来回的滚动了数下，沾满了泥土和鲜血混成的污渍，但是脸上的愕然却依旧是显而易见的，尤其是那双眼睛，瞪得大大的，带着浓浓的不可置信。

　　叶奇低着头，看着对方的头颅，缓缓的说道：“没错，那些只是普通人……”带着低沉的语调，叶奇的目光一一扫过这些房间中的人，一字一句的说道：“但是，你们在我眼中也是普通人而已！你们在那些普通人身上做的事情，我也只是原封不动的做了一遍而已……甚至，我已经足够的仁慈！”

　　顿了顿，叶奇继续的说着：“最起码，我没有剥夺你们的生命……当然，如果你们认为不堪受辱的话，可以自尽，我会给你们一个体面的葬礼，棺材、墓碑一样都不会缺少！”

　　啪啦、啪啦！

　　立刻房屋中就是一片寂静，只剩下了干枯的木柴混杂着炭块，在那石制的盆中发出的一阵阵脆响。

　　小个子轻啐了一口道：“一群贪生怕死的家伙，就不要装着自己受到了多大委屈！相较于那些被你们屠杀死去的人，你们还活着！”

　　小个子一边说着，手里却是一刻也没停，最后两个日耀级的左边的脸颊上也印上了奴隶的烙印，然后，扫视了房屋中的一群人，小个子并没有立刻的退了出去，而是冷笑道：“我的好友们，都是一些心地善良的人，所以，他们当初只是想要单纯的替那些可怜人报仇，最过分的也不过是让你们品尝一下酷刑罢了！”

　　看着这些人投来的目光，小个子耸了耸肩膀，道：“没错、没错，就是我，将你们烙上奴隶烙印的主意是我出的……各位，怎么样？这样的待遇不错吧？好好地感激我吧，从某些方面上来说，我这是救了你们一命！”

　　说完，小个子无视着这些吃人的眼神，转身招呼大个子冲着叶奇一摆手，就走出了这个房间。

　　叶奇依旧坐在椅子中，有意加重了声音的说道：“从现在开始，你们就是我的奴隶……需要为我服务，任由我买卖的奴隶；至于你……”

　　说着，叶奇的目光就看向了穆勒特。

　　而还没有等到叶奇说话，这位光头传奇强者，就大声的喊道：“我愿意投靠您，我愿意成为奴隶，我……”

　　叶奇缓缓的摇了摇头，指了指房间中的其他人，道：“他们可以，你不行！”

　　穆勒特大声的喊了起来：“为什么、为什么？我一直在和您配合，没有任何忤逆您的意思，而且我说出了我知道的一切……”

　　叶奇笑了，他说道：“是，你是说出了一切，但是那所说出的一切并不够换回你的生命……至于你和他们为什么不一样？难道你忘记了当初的屠杀命令是谁下的了吗？那一具具尸体堆积成的金字塔，又是谁兴致盎然堆起来的吗？”

　　“我……我……”

　　穆勒特脸色惨白，说不出话来。

　　“既然那样壮观的墓碑都立好了，那么你还有什么理由，不去死呢？”叶奇缓缓的说道，“虽然那些尸体组成的金字塔，我已经将他们入土为安了，但是……如果你去死的话，他们想必会很欣慰的！”

　　“罪有应得者！”

　　最后一句话出口，一抹刀光就在房间中闪过。

　　穆勒特，在彼岸之桥都有着相当名望的超凡之境的传奇强者，就这样被一道枭首，头颅和之前那日耀级的头颅没什么分别的跌落在了尘土中，被血污，染了一片，显得污秽不堪，再加上对方的伤疤，更是令人作呕不已。

　　而房间中的人，在那刀光出现的时候，就是一抖，尤其是那些日耀级更是簌簌发抖成了一群鸡仔——既然超凡之境的传奇强者，对方都能够杀，他们这些日耀级又算得了什么？一股久违的无力感，从他们心间升起。

　　泉水城的传奇强者，也是如此，甚至有着更深的感触，毕竟，在成为超凡之境的传奇强者，尤其是在加入泉水城，成为了基尔力的属下后，他早已经将这种无力感忘却了；不过，现在却在叶奇的“提醒”中回忆了起来，甚至是刻骨铭心。

　　“彼岸之桥的规则是弱肉强食，非常的赤裸没有任何的缓冲，但是这并不代表在彼岸之桥外也是如此！”一边说着，叶奇一边拿起了属于穆勒特的头颅道，“彼岸之桥有着自己的规则，洛兰特也有着自己的规则；同样的，我也有着我自己的规则！”

　　“弱小并不是罪！因为……”

　　叶奇说着一拍自己的刀鞘，左手搭在阎魔刀的刀柄上，右手拿着穆勒特的头颅，向着房间外走去。

　　意外的出现，让他不得不稍微改动了一下原本的计划，而现在则是需要将这个计划彻底补充完整的时候了。

　　而在房屋的外面，小个子、大个子和阿瓦都站在那里——之前的阿瓦在给那些被掠夺来的人中发放药物；幸运的是，这座土城也是建立在一个小型的绿洲上，让阿瓦催生一些植物并没有太过的费劲，不然的话，仅仅只是靠着沙子的话，即使是此刻的阿瓦，也绝对不是什么简单扼事情。

　　毕竟，治疗型的药草，相较于攻击型的植物，实在是较弱了太多。

　　阿瓦看着走出的叶奇，说道：“已经全部查看过了，除去几个很虚弱外，剩余的人都没有问题……不过，精神上非常的压抑，需要开导！”

　　叶奇点头道：“我们只能够做到我们能做的地步……剩下的交给时间了！”说着，将右手的头颅递给了小个子，道：“挂起来，挂在这个土城的外面！”

　　小个子皱了一下眉头：“就在这里？”

　　叶奇再次点头，道：“嗯，这里距离新王的宝藏并不远，以日耀级的速度，也不过是两个小时的速度而已！既然泉水城的那位传奇强者在这里，那么泉水城的人就不可能不管不问，接下来我们只要等待就好！”

　　小个子一点头，接过了头颅就向着土城仅有的城门走去。

　　叶奇的目光看向了大个子，道：“达尔兰，你现在帮助那些人整理行装吧——食物的话，阿瓦你来帮助他们催生一些植物，水的话，中间那片地下水应该够用了，而且，沿途的绿洲，可以逐一的补给！”

　　想了想之后，叶奇又补充了一句：“速度尽量快一点，这里一旦爆发了战斗，我们是无暇照顾这些普通人的！”

　　大个子立刻点头道：“知道了，叶！”

　　小个子、大个子和阿瓦三人立刻转身去忙自己的任务，仅留下叶奇一人站在原地。

　　怪狼从封印大厅内钻了出来，啧啧有声的说道：“小子，你以这样的方式和彼岸之桥的人打招呼的话，那些人可是不会欢迎你进入到彼岸之桥的！”

　　叶奇笑了一声，轻声的回答着：“即使我不以这样的方式打招呼的话，他们难道就会欢迎我吗？”

　　怪狼笑着道：“我是说……我们可以用更加合适、妥当的方法进入的！”

　　叶奇同样笑了起来：“合适、妥当？在一个没有了法律、道德做为缓冲，只有弱肉强食的地方，我并不认为会有这样的方法；而且，即使是有，我认为我恐怕也没有办法接受……卑躬屈膝的事情，你可以接受吗？”

　　怪狼思考着，然后，回答道：“这样看情况而定了；不过，应该、可能、大概，无法接受吧！”

　　叶奇一耸肩，道：“是啊，我也应该、可能、大概，无法接受吧！”

　　面对这样的附和，怪狼哈哈哈的笑了起来：“既然无法接受，就还是要用自己的方法去做啊！”笑声稍懈，怪狼沉吟的问道：“不过，你知不知道，你这样做需要面对的是什么？”

　　叶奇抬起了头，看着马上就要泛白的天空，轻轻的说道：“知道——圣·德哥、血脉塔、泉水城、冥域之棺，以及其中可能存在的大大小小组织的敌视……”

　　怪狼继续的问道：“那么你做好准备了吗？”

　　叶奇依旧仰望着日夜交替的星空，道：“当然！”

　　然后，叶奇一笑，搭在阎魔刀刀柄顶端的左手，微微一晃，立刻拴在阎魔刀刀柄上的铃铛就发出了阵阵清脆的响声。

　　叮、叮……

　　清晰、悦耳的声音，传出了很远、很远。

　　……

　　当太阳跃出了地平线后，整个黄沙区有充斥在了那中灼热的感觉中，甚至能够感受到沙子都开始变得滚烫，哪怕是穿着牛皮的靴子，也不由的在这样的温度下呲牙咧嘴一番；而就在这样的温度、环境下，一队不到二十人的队伍，却还在辛苦的劳作着。

　　虽然身处在绿洲之中，但是这样的劳作，却依旧让人感到诧异，尤其是这些人的打扮，更是会令看到的人摸不着头脑。

　　他们每一个人的脚上，都在脚踝处拴着足有成人小臂粗细的铁链，而在铁链的中间则是一颗足以人头大小的铁球，完全一副囚犯的装备，而他们的穿着和打扮则相较于囚犯还不如，最破最旧的，就连乞丐都要考虑一番，是否会穿戴的麻布衫，就这样的套在了他们的身上，而最让人诧异的则是他们左边的脸颊，一个个都被烙上了仿佛是恶龙的烙印。

　　啪！

　　其中的一个正在搬着石头人，动作稍微的慢了一点后，立刻就是一声鞭响，浸泡过了凉水的皮鞭抽打在了这个人的身上，立刻，那破旧的麻布衫就变得越发破烂起来，而一道红印则浮现在那人的后背上。

　　“速度快一点，将石头全部的搬到城墙上去！”

　　一个皮肤黝黑，身材不高，双眼带着浓浓仇视意味的年轻男子对着那个搬运石头的人大声的喊道。

　　而这样的情形，并不少见，在这片小绿洲内，最少有十个人正在干着相同的工作，还有几个则在不远处搭建着房屋——有着自然力量的帮忙，这片小型的绿洲，正在迅速的变化着，虽然时间还不够长，但是其中一些效果已经出现；最起码，他们不会再为缺乏木头而用布质的帐篷所代替。

　　每一个正在工作的人，都是破布烂衫，脸带烙印，他们神情中带着一丝丝的不甘，而更多的是麻木——从开始真的如同奴隶一般干活的时候，就出现的麻木。

　　而对于这样的麻木，或者说是这样的人，在这片绿洲上的其他人根本是视而不见的——对于自己的仇人，每一个人都不可能有真正的关心。

　　“这些人不应该留下来的！”

　　沉默的阿瓦，再次催生了一棵树木，并且用自然之力滋养着脚下的大地时，他突然的说道。

　　“这是他们的选择，我们无法强求……以可能存在生命的代价，去换取复仇，哪怕无法真正的复仇，只是去收取一些利息，也足以让人趋之若鹜！”正在整理一些瓶瓶罐罐的小个子，头也没抬的说着，“希望他们能够理解，复仇之后的空虚感——那绝对不会是什么好的滋味，漫无目的，简直就是行尸走肉！”

　　最后一句话出口的时候，小个子忍不住自嘲的一笑。

　　阿瓦思考了一下，没有在说什么，两人的周围再次的陷入到了沉默之中——就如同他的过往一般，好友们不会刻意的询问，因此，好友们的过往除非是自己自愿的，不然也是没有任何人强迫的去刨根问底。

　　尊重，也是友情所必须的。

　　“我认为我们应该更加的主动一点！”

　　突兀的，小个子忽然这样说道，阿瓦诧异的看着好友，小个子笑着回答道：“你看，彼岸之桥是一个独立的半位面，我们如果将那里和洛兰特连接的魔法阵切断的话……”

　　阿瓦凝神思考了片刻后，点头道：“面对现在的问题，这是一个一劳永逸的方法！可是……”阿瓦很细致的分析着：“据我所知，从巫师王朝时，彼岸之桥出现后，就没有被切断过，虽然有很多人，他们已经要成功了，但是最终却失败了！”

　　“一些阻碍是当然的，我们早有预料！”小个子点着头说道，“但是如果不试试的话，怎么知道不行呢？”

　　阿瓦赞同着，不过，却说着：“我认为需要和叶奇商量！”

　　小个子笑道：“这是当然！”

　　而后，两人脸色一变，同时转头看向土城外的东面。

　　“我们的客人终于来了！”

　　小个子这样的说道；而阿瓦则很干脆的站了起来，向着那里走去，不过，却被小个子一把拉住。

　　阿瓦疑惑的看着好友。

　　小个子耸着肩膀，道：“计划、计划，不要忘记计划！”

　　久违的人物属性表（老规矩，一点点的补齐）：

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙（恶龙，教廷的称呼）；“武器大师”“技巧大师”“博学者”）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：22

　　职业：上古龙术士3级

　　属性：力量：27（+1专长）

　　敏捷：27

　　体质：35（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：21（+2专长）（盲斗感知大约一百码+100码）

　　魅力：18

　　未分配属性点：4

　　上古龙术士3级（传奇）：展示你的血脉吧，带着无上的荣耀，直冲天际——远离大地吧，云端、彼岸之地，才是你此刻真正向往的舞台！

　　体质（传奇）：拥有着这样体质的你，即使赤身裸体，也可以令任何重装甲、特殊护甲者们感到羞愧，而那源源不绝的体力，更是会令他们感到无地自容——想要赤膊上阵，硬拼刀刃、子弹无损吗？传奇的体质，让你如愿以偿！

　　冷兵器（传奇）：在无数的战斗后，你明白了刀剑的真谛，手持刀剑的你将被世人所传诵，直到星空、彼岸；效果：使用冷兵器时，全属性+1，冷兵器如是普通武器，则按照+2魔法武器计算；并以此类推。

　　【致命一击：你所追求的道路，必然是一条漫步荆棘的道路，而在到达终点时，你将会发现，之前所付出的一切，是那样的值得；效果：使用冷兵器武器造成200%伤害。】


第三十九章 插标挂首（三）

　　锡兰斯眉头紧锁的看着远方的那个土城，他的脸上浮现了一抹犹豫，身旁的同伴看到后，忍不住的笑了起来：“怎么？还在担心吗？”

　　锡兰斯的这个同伴，是一个个头不高的胖子，叫做卡特维，两人在加入泉水城，甚至进入到彼岸之桥前就是好友，曾经一起结伴游历过整个洛兰特，包括在无尽之海上航行了两年之久——不过，正是因为这次航行，让他们放弃了继续游历下去的打算，而是前往了彼岸之桥。

　　无数次的风浪和海底不知名的凶兽，令他们明白了日耀级的不足，因此，他们想要再来一次晋级，成为超凡之境的传奇强者，而想要在洛兰特上成为超凡之境的传奇强者实在是太难了，所以，他们来到了彼岸之桥。

　　不过，在彼岸之桥，也不是那么容易的。

　　但是和那些倒霉蛋儿相比较，加入到了泉水城的他们，足够的幸运。

　　卡特维虽然个子不高，但是却有着所有胖子们的特点——心宽体胖，在任何时候都会有着一个乐观的心态；因此，看到皱眉不展的好友时，他立刻的说道：“努斯提大人在那里，就算那位穆勒特再怎样凶残，也会收敛的！”

　　锡兰斯摇了摇头，道：“并不是穆勒特的关系，而是另外一些……说不上来，但是不太好的感觉！”

　　卡特维看着好友认真的模样，不由一愣——对于好友的预感，锡兰斯可是十分认可的，事实上，正是因为这样的预感，才能够令他们在无尽之海上航行了两年，而后平安的归来，如果没有这样的预感，他们早就葬身鱼腹了。

　　因此，卡特维收敛了笑容，谨慎的看着远方：“真的很不好的感觉？”

　　锡兰斯肯定的点着头，道：“非常不好，甚至超过了最糟糕的那几次……我觉得我们有麻烦了！”

　　卡特维在原地转了两圈，提议道：“要不我们……”

　　话语还没有说完，卡特维自己就停了下来，和锡兰斯对视的苦笑了起来——泉水城虽然不是什么一个严格的组织，但再不严格的组织依旧是组织；因此，一些应该有的规矩就不会少，虽然泉水城的规矩非常的松散，但是有一条却是必须遵守的。

　　那就是：一旦领取了任务，就需要承担任务失败的风险。

　　也就是说，完成了有奖赏，而失败了的话，则是需要面对惩罚！

　　当然，任务不是强制的，可以随意的领取或者不领取——而这就是泉水城“松散”的由来。

　　不过，这样的“松散”，对于领取任务失败了的人，自然是不存在的；甚至，相较于其它几个和泉水城类似等级的组织而言，失败的惩罚，并不轻——驱逐或者剥夺财产，这样的惩罚条件，简直堪称是死刑外的最重刑罚。

　　卡特维歉意的看着好友，道：“对不起，都怪我想要凑齐魔法水晶购买一些技巧……”

　　锡兰斯立刻摆手道：“没什么的，那些技巧也是我想要的……我们现在，似乎只有一条路可走！”

　　卡特维苦笑道：“是啊，没得选择了！”

　　两人再次相视了一眼后，就向着土城走来；而随着距离的接近，他们看到了挂在城门口的首级——对此，两人并不感到意外，毕竟，穆勒特在传闻中就是以残暴而闻名的，甚至他最初的名号中就是直接代表残暴两个字。

　　因此，两人继续前行着。

　　但是随着距离的接近，当两人看到了城门上挂着首级的面目时，却是傻愣愣的站在了原地。

　　锡兰斯结结巴巴的道：“那、那是……”

　　卡特维更是直接长大了嘴，“呃、呃”的数声根本说不出话来；足足十分钟，两个日耀级就这样的站在城门下，盯着那挂在城门上的首级，而在这样长时间的注视下，两人可以肯定，这就是那个以残暴而闻名整个彼岸之桥的穆勒特——事实上，在第一眼看到对方的面目时，两人就可以确定了，但是内心的震惊，却让两个人依旧无法相信。

　　所以，他们努力的让自己的目光穿透那些污渍的阻挡，来辨认这个首级；而后，得出了令他们无比震惊的结果。

　　那真的是穆勒特的首级。

　　卡特维和锡兰斯面面相觑着，两人都从双方的视线中看到了惊骇与不可置信——以残暴而闻名的穆勒特之所以可以在弱肉强食的彼岸之桥横行这样久，自然是因为其强大之处，即使是泉水城等类似等级的组织内那数位超凡之境的传奇强者大人也不愿意和对方对战。

　　但是，现在对方却死在了这里，而且还是身首两处，首级被人挂在这里示众……

　　谁干的？

　　究竟是谁干的？

　　卡特维和锡兰斯的心底不是没有想到过他们此行的目标：努斯提大人；但是，他们内心的深处，并不认为努斯提大人是穆勒特的对手，最多也就是平手的下场，甚至在此刻还要稍逊一筹；毕竟，穆勒特的实力在沙漠中可是如鱼得水的。

　　看着高高悬挂着的首级，哪怕是一向乐观的卡特维，在这个时候也笑不出来，他以眼神示意着好友。

　　锡兰斯仅仅犹豫了片刻，就快速的点了点头。

　　而后，两人就准备转身离开——超凡之境的传奇强者都陨落在了这里，他们两个日耀级又算得了什么？

　　哪怕回去任务失败，接受惩罚，也总比在这里将小命丢掉的好。

　　不过，两人才准备转身的时候，就看到了数个人影出现在了城门的附近，高声的向他们喊着：“等等、等等！”

　　而与此同时，一股堪称恐怖的气息将他们笼罩其中，令两人根本无法动弹。

　　卡特维和锡兰斯不由相视苦笑一眼，然后，站立在了原地看着这数个人影的靠近，从对方黝黑的皮肤，精壮的身材上来看来的人都是当地人，而他们身上并没有任何的气息，应该只是身强力壮的普通人而已。

　　不过，这些人的表情却有些奇怪，好似……对他们有着仇视？

　　卡特维和锡兰斯莫名的一皱眉——两人可以确定，这几个当地人，他们是第一次见；既然是第一次见，那么自然不可能会有任何关系了。

　　难道是有什么误会？

　　两人不由自主的想道。

　　而就在卡特维和锡兰斯还在思考的时候，那几个甘愿留下来的当地人已经跑到了他们的面前，以一种很不客气的语气道：“大人在等你们，更我们来吧！”

　　说着就一前三后的将两人夹在中间，向着土城内走去；这种明显不友好，带着“绑架”性质的邀请方式，如果是放在平时的话，即使两人并不会一怒杀人，也绝对会好好的教训一下这些不知好歹的人，但是现在，两个人却是一句话都不敢说，悄悄的跟在对方的身后，向内走去。

　　那股气息虽然只是一闪即逝，但是那种恐怖的压抑感，已经告诉他们等待他们的是一位超凡之境的传奇强者。

　　而面对传奇强者，身为日耀级的他们自然是需要毕恭毕敬的。

　　在穿过了略显低矮，只比普通人高出两英尺左右的城门洞后，眼前豁然开朗，一抹抹绿色出现在卡特维和锡兰斯的面前，而远处借着太阳光反射出的湖水，更是令两人不由自主的长长的吸了口气，仿佛是要感受着其中的与众不同之处般。

　　尤其是卡特维，更加是笑了起来——能够在沙漠中遇到绿洲，实在是一件值得高兴的事情。

　　不过，随即这样的笑容，就变成了苦笑，他想到了自己和好友现在的处境。

　　不容乐观！

　　四个字已经将他们此刻的一切说了一个清清楚楚，面对传奇强者，他们两个日耀级，根本是没有丝毫还手之力，只希望对方看在泉水城的面子上，放过他们；不要赶尽杀绝……

　　正在低头思索的卡特维，忽然感觉到了好友的扯拽。

　　凭借着多年的默契，卡特维根本没有去看好友扯拽他的手，而是顺着好友的目光看向了一旁，而这一看，顿时，让卡特维呆若木鸡。

　　数个戴着脚镣，穿着破旧麻布衫的人正在那里搬运着石块。

　　当然，这并不是重点，重点是对方的身份。

　　日耀级，全部都是日耀级，尤其是其中的几个，卡特维还曾见过，对方当时跟在穆勒特的身后，耀武扬威的曾在他的面前走过，当时，对方对他表示出的不屑，卡特维还记得清清楚楚。

　　但是现在对方却……

　　“这、这是怎么……哦，天哪，那是什么！”

　　卡特维下意识的想说些什么，但是等到他看清楚了对方左边脸颊上的烙印，直接就惊呼出声了。

　　奴隶烙印！

　　这是曾经在书中出现过无数次的东西，虽然那个花纹和他曾经翻阅过书籍上的图案略有不同，但是性质却是真真切切的一样。

　　这样的惊呼显然让前面带路的当地人感到了不满，转过头恶狠狠的看了卡特维一眼，继续的向前走去；而卡特维则是讪讪的一笑后，立刻转过头，向着好友望去，他看到了好友脸上的震惊，以及不可置信。

　　“比我们预计的还要糟糕！”

　　“希望那位大人不会是个脾气糟糕的人！”

　　“从现在的情况来看，有些困难！”

　　……

　　两人不着痕迹的比划着手势——虽然这四个当地人已经很努力的在完成自己的工作了，但是在日耀级的面前，他们依旧是不够看的，哪怕是瞪大了双眼，两个日耀级想要欺骗他们，也不是什么太过困难的事情。

　　而这样的交流从走出城门开始，一直到绿洲的中心，也就是土城的中心位置为止，并没有停止——卡特维和锡兰斯，觉得他们必须要找一点事情来做，不然的话，实在是难以接受刚才看到的一切。

　　不过，很显然，就在他们觉得心里的震惊稍稍减退的时候，一幕更加令他们惊讶的场景出现了——不远处，几个和之前看到身着一样、同样带着脚镣，烙着奴隶印记的人在搬运着木头，搭建着房屋。

　　有了之前搬运石头的情景，这样的情况并不应该奇怪了。

　　但是，他们看清楚其中一人的面容时，却是如遭雷击般的呆愣在了原地。

　　卡特维干干巴巴的说道：“努、努斯提大、大人？！”

　　声音不仅带着颤抖，而且还满满的都是不确定。

　　那位泉水城的传奇强者从天亮后，就被拿走了全身所有的物品，然后套上了这原本属于那些当地人的最为破旧的衣物，然后，带着比拴铐当地人，粗上数倍有余的脚镣，浑浑噩噩的被驱赶到了这里做着根本早已经忘记的活计。

　　他的力量被限制了，根本无法运用，而且更加重要的是，时时刻刻传来的疼痛令他宛如被小刀子刮了一层肉，又继续去刮骨头一般，实在是痛苦不已；但是，和身体上这番痛苦比较起来，心里的痛苦却是更加的强烈。

　　他，努斯提，超凡之境的传奇强者，彼岸之桥泉水城内的高层，屹立在洛兰特无数人之上的存在，此刻竟然成为了奴隶。

　　低贱，被当做货物般买卖的奴隶。

　　究竟是因为什么，才会发生这样的事情？

　　泉水城的这位传奇强者一直在思考着这个问题，他的心底一直在问着自己：“为什么、为什么，我会遭遇这样不公平的事情！”

　　可随即，心底就会冒出一个更加冷冽的声音，回答着：“你们在我眼中也是普通人而已！你们在那些普通人身上做的事情，我也只是原封不动的做了一遍而已……甚至，我已经足够的仁慈——最起码，我没有剥夺你们的生命……当然，如果你们认为不堪受辱的话，可以自尽，我会给你们一个体面的葬礼，棺材、墓碑一样都不会缺少！”

　　这样的回答，令他完全的丧失了最后一丝丝的勇气。

　　他，不想去死。

　　活下去、活下去，只要活下去，一切就都有可能，甚至，可以……

　　那最后的想法从脑海中一闪而过，而后成为了他活下去的动力，甚至，他能够感觉的到，周围的日耀级也是这样的想法。

　　对此，大家心知肚明。

　　努斯提认为自己会在忍辱负重一段时间后，成功的脱离这里，并且报仇；毕竟，他不是一个人，在他的身后还有着基尔力，还有着整个泉水城！

　　不过，当他看到了两个泉水城的属下出现在自己的面前，并且喊出了自己的名字时，第一个反应并不是欣喜，而是羞愧，浓浓的根本无法化解的羞愧，那种把尊严一撸到底，将身上最后一片遮羞布扯下来后，然后传来的大声嘲笑。

　　努斯提低着头，脸色已经通红，甚至他此刻万分的痛恨自己为什么要在之前搬运木头的时候，趁机的洗了一把脸。

　　就这样的脏下去，让他们无法看到的话，一切都会没事的！

　　没错，一切都会没事的！

　　……

　　努斯提自己欺骗着自己，用一个连自己都无法说服的理由来臆测着别人的想法；很显然，这样的做法是根本无效果的。

　　真的……会没事吗？

　　一抹苦笑浮现在了努斯提的嘴角，此刻的他，脑海中浮现出了自己一生之中干过的事情，一幕幕、一幅幅……很多早已经忘记，想不起来的事情，都浮现在了脑海中；而在这个时候，努斯提才突然发现，原来自认为有着原则、有着底线的自己，竟然干出了这样多的连人性都没有的事情。

　　而最初，他只是想要活得更好一点，让家人有着更多的保障。

　　但是现在呢？

　　自己活得非常的好，但是家人却早已经消失在了自己的记忆中……

　　父亲、母亲、妻子，还有……自己的孩子！

　　他们恐怕早已经逝去了吧？

　　而自己却连他们的目的都不知道在哪里！

　　“唉……”

　　一声长长的叹息，努斯提抬起了头，他看着面前的两人，以说不清道不明的笑容道：“卡特维、锡兰斯去吧，这里的那位大人并不是什么穷凶极恶之徒，不要试图去违背那位大人的意愿，他对于善良的人，没有恶意！”

　　卡特维指着努斯提道：“可、可是努斯提大人，您、您……”

　　努斯提一摆手，道：“我是犯了错误的……你们进去吧！”

　　之后，努斯提没有再说任何话语，就这么看着卡特维和锡兰斯消失在了房间的门后，而后，他抬起头看着明亮的天空，低低的说道：“好蓝的天空，很久没有看到过了……”

　　接着，这位传奇强者，低下头，拼尽了全力向着那整块的、巨大的岩石撞去。


第四十章 死？忏悔？管我什么事！

　　砰！

　　沉闷的响声过后，努斯提倒在了地上，天灵盖塌陷了下去，脑浆混着鲜血流了出来；周围的日耀级一怔，那些满怀仇恨的普通人也是一愣，而就在这个时候，数个日耀级同时笑了数声，然后，对准了那块石头撞了上去。

　　砰、砰、砰……

　　连续的沉默声就好似是乌云下的闷雷一般，令人感觉到了心慌，憋闷，剩余的那些日耀级看着倒地的尸体，惨然一笑，又有几个站了出来，向着那块石头撞了上去，尸体同样跌落在了地面上。

　　轰隆！

　　万里晴空的沙漠，陡然间被乌云笼罩了，一道巨大的闪电劈下，正中那巨大的尸体，然后，连带着那些死去的尸体，都化为了一片焦土。

　　接着，随风逝去，无影无踪。

　　一切都在刹那间完成，当那一丝丝雨点落下的时候，周围的人们才反应了过来，那些普通人茫然不知所措，只是呆愣愣的望着天空——沙漠中出现了雨水，是值得庆贺的，但是他们却一点都高兴不起来，甚至是有着一丝难以言明的空洞。

　　当仇恨消逝后，剩下的空洞，就会让你更加的空虚……且，不知所措。

　　而那些剩余的不到五个日耀级，则是缩在了原地，动也不敢动，就好似受惊的鹌鹑一般，令人可笑的同时，越发的可恨。

　　不敢面对自己的错误，或者干脆执迷不悟的走下去，只站在原地彷徨的家伙，注定了被淘汰、抛弃的命运。

　　……

　　虚无的大地上，一片幽深的星空，一尊巨大的仿佛充斥整个天地的神像端坐在有无尽金光组成的座椅上，它俯瞰世间的一切，又将无限的光明带给了时间，它的双目平淡、冷静，不没有仁慈、也没有严厉，但却注视一切。

　　努斯提，以及十二个日耀级，站在这虚空中，他们皱眉互视，而后看向了那巨大的神像。

　　“你们愿意忏悔你们的罪孽吗？”

　　威严的声音，充斥在十三人的耳中。

　　十三人点了点头，没有任何的犹豫，他们此刻以一种莫名的状态审查着自己，观看着自己的一生，或懊悔、或愤怒、或高兴、或哭泣……但却没有恐惧——必死的一次后，他们正在以他们都无法理解的方式脱胎换骨着。

　　“那么，你们愿意将你们的忠诚奉献给让你们遭受了苦难的男子吗？”

　　威严的声音继续的问道。

　　而这一次，十三人并没有立刻点头，他们在思考着——虽然现在的状态非常的特殊，但是并不妨碍他们理解面前这位伟大的存在是在说谁。

　　叶奇，那个将他们从高高的云端打落，跌在了泥潭中的男子。

　　“我愿意！”努斯提第一个站了出来，他神情严肃，且认真的说道，“我愿意将我的忠诚奉献给叶奇大人——是担任赐予了我‘新生’！”

　　努斯提的话，让剩余的十二人全身一震，马上想到了之前的遭遇，恍惚中他们仿佛看到了没有答应的自己再一次的遭遇到了那种悲伤、痛苦；这样的背上、痛苦，他们再也不想经历，因此，这些人纷纷的说道。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　十二个人表示了自己的意愿；而后，他们忽然发现自己已经不由自主的跪了下来，单膝着地，一套不知名的盔甲出现在了自己的面前，与这些盔甲同时出现的，还有一面旗帜，它凭空落下，就插在了面前——黑白色的燕尾旗上，一个灰色的巨龙纹章正烙印其上，如同他们左边脸颊上的烙印一般。

　　“在天空、太阳、月亮与星辰的见证下，你们成为圣龙骑士团的一员——必将追随圣龙的脚步，成为他的盾、他的枪，在他长刀所指之地，就是你们征战、荣耀之地！”

　　“在天空、太阳、月亮与星辰的见证下，我们成为圣龙骑士团的一员——必将追随圣龙的脚步，成为他的盾、他的枪，在他长刀所指之地，就是我们征战、荣耀之地！”

　　“你们发誓，不会乱杀无辜！”

　　“我们发誓，不会乱杀无辜！”

　　“你们铭记，有一颗正直之心！”

　　“我们铭记，有一颗正直之心！”

　　“你们烙印，弱小不为原罪，只为强大之因！”

　　“我们烙印，弱小不为原罪，只为强大之因！”

　　……

　　跟随着那威严的声音，十三人一句一句的发出誓言，而随着他们的誓言，那破旧的粗麻布衫一一脱下，面前的盔甲带着阵阵的光芒，闪烁间套在了他们的身上，在短短一刹那，十三人就发生了天翻地覆的变化，纯白色的披风扣在银灰色肩甲上，两个龙爪一般的扣子，锋锐且光芒毕露，而胸前巨大的巨龙龙鳞浮雕，证明着他们的光辉。

　　努斯提将如同巨龙龙头一般的头盔抱在左手上，伸出右手拔出了那插在地面上的燕尾旗，十二人一字排开站在他身后，静静的等待着。

　　“现在，前往霜林区，那里，有着你们的团长……让它归团吧！”

　　威严的声音再次的说道。

　　“是！”

　　十三人同时点头应是，转身向着虚空中突然出现的通道走去。

　　当十三人全部都消失后，虚空瞬间破碎，变成了那青石地面，火柱冲天的封印大厅，怪狼趴在那里忍不住的长出了一口气：“嘘，一下子拉进来十三个人，还有一个超凡在内，果然很费力气！不过……哼哼！”

　　自言自语中，怪狼就得意了起来，它一仰头道：“能够顺利的收服这样的一批助手，就算费点力气又有什么？不过，就是可惜，这些家伙对那臭小子的印象太深了，如果是我出手的话，全部效忠我该有多好？”

　　得意中的怪狼，忍不住的轻声叹息了一下，随后就钻入到了叶奇的心地。

　　以平时那种懒散的口气道：“怎么样，我的做法比你强了无数倍吧？”

　　正坐在木屋中和泉水城卡特维、锡兰斯交谈的叶奇，忍不住的一皱眉，他的脑海中出现了之前努斯提十三人被“收服”的情形，他回答道：“如果你再使用这样神棍的手段，你的提议将永远不会被我接受……甚至，我现在已经后悔了！”

　　怪狼丝毫不在意的说道：“我们只看待结果，不需要注视过程，更何况这根本就是一举两得的事情——即按照你的想法，让他们死了，又按照我的提议，增加了己方的势力，简直是一举两得啊！”

　　叶奇冷笑了起来：“超凡之境的传奇强者撞石而死？这样的事情，任谁都不会相信的！哪怕是日耀级身体的强度，也要比一块石头硬的多吧！你觉得这样的幻术把戏，能够骗的了谁？”

　　怪狼一晃头，嘁了一声，道：“我需要骗谁吗？我并没有骗谁的打算，难道你能够说那十三个家伙求死的心是假的吗？”

　　叶奇皱了皱眉头，没有回答——那种求死的心，他可以感觉到这是事实；而面对事实，叶奇从不会反驳。

　　怪狼趁胜追击般的说道：“既然不是假的，那么就是真的……那么，他们就相当于是死了一次，现在是新生！”

　　叶奇淡淡的问道：“你是想要让他们赎罪吗？”

　　怪狼点头道：“当然！”

　　叶奇语气转冷问道：“即使是赎罪，那些死去的人会复活吗？”

　　很显然，怪狼知道自己的契约人想要说些什么，早有准备的它，立刻笑了起来：“复活的话，也不是不可能！”

　　叶奇一怔：“可以复活？”

　　怪狼道：“不要忘记我是谁……或许我的力量还没有恢复，但是我的知识还在，而且，他们绝对会比以往活得更好；只不过，现在还无法实施，需要一些步骤，毕竟，我的力量还有些欠缺！”

　　叶奇眯起了双眼，道：“空头支票……绝对是令人讨厌的东西！”

　　怪狼怪笑道：“怎么会是空头支票呢？这只是延迟的约定而已——你可以拭目以待！”

　　叶奇点了点头，道：“我会亲眼目睹着！而且，我很想看到那些复活的人，在面对杀死自己的仇人时，会有什么样的反应？”

　　“也许，他们会大度的放过那些人？或者那些人甘愿的受死？”

　　怪狼强调道：“这当然是一个麻烦，但也不是什么大麻烦——而且，那些人可是你的骑士，你应该替他们着想才对！”

　　叶奇冷笑了起来：“我没有受到过他们的效忠，也没有过这样的想法；一切……一切就都是你的安排，誓言也是从你嘴中说出……圣龙？真是笑死我了，虽然我真的有巨龙的血脉，也是让人笑破肚皮的称号！”

　　怪狼看着自己倔强到固执的契约人，不由耸了耸肩，道：“在那张契约的约束下，我说出的话语，和你说出的话语，从某种意义上根本就是一样的……需要分别的那样清楚吗？”

　　叶奇冷哼道：“终有一天，我会从这份契约中脱离出来！”

　　怪狼笑道：“求之不得！我也不想天天面对你这样一个不懂得变通的家伙！”

　　就在叶奇和怪狼交谈的时候，卡特维和锡兰斯则是战战兢兢的站在叶奇的面前，他们看着叶奇或皱眉或冷意盎然的模样，额头和后背的汗水忍不住的流了下来；两人以眼神相互示意着，面带浓浓的苦笑。

　　诚然如同努斯提大人所说，对方看模样并不是一个非常难以相处的人，甚至是相当的好相处，虽然有些冷漠，但绝对不是盛气凌人或者那种嗜杀、残忍的人；不过，就在他们以为一切都会这样顺利的继续下去，对方却突然停止了话语。

　　这令两人的心底瞬间敲起了鼓，尤其是看到叶奇皱眉的模样，两人就不由自主的颤抖了起来——外面那些日耀级的奴隶，甚至努斯提大人都是那般无法反抗的模样，两人自然也是根本不可能反抗的。

　　可是一旦成为了那样的存在，两人自认为还不如去死的好，最起码，死也可以死的有些尊严。

　　两人忐忑不安着，幸运的是，这样的情况并没有持续了多久。

　　叶奇扫视着两人的表情，淡淡的说道：“想到了一个混蛋做的一些，令我不开心的事情；我们继续吧！”

　　卡特维连连点头，道：“好的、好的，大人！”

　　锡兰斯则是接上了之前的话语：“我们代表泉水城而来，向您表示我们的敬意，同时也想请您表明您的来意！”

　　最后一句，并不是锡兰斯自己加上去的，而是任务上的说明——这个任务的具体就是，寻找到努斯提传达消息，如果发生了意外，则要调查清楚，意外究竟是怎么回事；当然，如果是后者，任务的性质自然是不同的，报酬可以获得相应的提高。

　　而事实上，如果可以的话，卡特维和锡兰斯宁肯不要后面提高的报酬，也只想要简简单单的完成那个传达口信的任务就好；毕竟，面对这样一位传奇强者，实在是令他们心神俱疲了，哪怕他们现在和对方见面还不过十分钟而已。

　　但那种每分每秒都在心惊胆战中度过，简直就是煎熬一般的感觉。

　　因此，如果可以，他们当然希望可以快点结束——前提是，必须要安全的。

　　叶奇伸出右手的食指轻轻的在椅背上敲击了数下，好似自言自语的说道：“请我表明来意吗？”

　　卡特维和锡兰斯的冷汗瞬间就流了下来，不过，锡兰斯硬生生的咬着牙，以颤抖之极的声音说道：“是、是的！”

　　说完这句话后，卡特维和锡兰斯互视了一眼后，不由自主的长松了口气，在两人的心底，都是同样的想法：“死就死吧，总比这样一直煎熬的强！”

　　不过，就在两人准备好在叶奇发怒的一瞬间，就去面对死亡，下一刻却是出乎了他们的意料，叶奇没有丝毫发怒的模样，反而是低声笑了起来：“我的来意？当然是为了那份宝藏！只不过，遇到了一些令我看不过眼的事情，因此，忍不住的插手管了一下！”

　　“就、就这样？！”

　　卡特维和锡兰斯愣愣的反问道。

　　“就是这样，要不然，你们以为呢？”

　　叶奇似笑非笑的看着两人，顿时，两人就是一低头，恭恭敬敬的说着：“没错、没错，就是这样，大人说的就是这样！”

　　卡特维和锡兰斯自然明白对方并没有打算一怒杀人的打算，甚至，根本就没有发怒；而如果这个时候再次去惹怒对方的话，显然是不明智的。

　　看着连连点头的两人，需要两人传递消息的叶奇，没有再继续谈下去的想法，他问道：“你们还有什么事情吗？”

　　“没有，当然没有！”

　　听到叶奇让两人离开的意思，卡特维和锡兰斯立刻就向着房门处走去，边走边恭敬的说道：“那、那我们就离开了？”

　　“去吧！”

　　叶奇淡淡的一句话，两人就如蒙大赦般的向着外边退去。

　　看着再次关上的房门，叶奇的双眼微微的一眯——很显然，两人所带的消息，在大约一个小时后，就能够传到泉水城的高层那里。

　　接下来，自然是要面对泉水城的反应了，或者更多的一些。

　　毕竟，从得到的消息来看，那位基尔力副城主，可是很不简单呐！

　　叶奇站了起来，向着门外走去，他需要在敌人彻底的到来前，将之前没做完的事情，继续做完。

　　虽然，因为怪狼插手的缘故，让那些人“逃”掉了不少。

　　但是，不还是有些人在那里吗？

　　既然自己无法做到，那么，就只能够由他来帮忙了！

　　城门口那里只挂着一颗穆勒特的首级，做为欢迎仪式的话，实在是太单薄了一点！

　　人物卡，继续更新——

　　专长：野兽本能；吸血鬼之触，战斗施法，健壮，盲斗，坚韧，顽强，固体，山体，金刚体。

　　血脉专长：龙威（上古龙）、龙之鳞甲（上古龙）、龙之力量（成年）、龙息（上古龙）、龙之体质（上古龙）、人形龙化，时间熟稔，龙语澎湃，时光巨龙之轻语；

　　特殊专长：自然之意识、自然之援护、魅惑生物、闪电伤害、闪电强化，次级分身、萃取黑暗，重力制裁、次级幻象控制，次级太阳之礼赞，次级天空之柱，次级风之锐，水之威势，雷之惩戒。

　　未选择专长数：0

　　技能：估价5，唬骗5，专注10，陷阱制作4，医疗2，躲藏18，聆听15，传闻2，开锁10，扒窃2，搜索10，火药武器精通22，冷兵器传奇23，法术辨识10，神秘知识大师5，徒手格斗专家15，攀爬8，骑乘精通1，机械改造精通2，炼金术专家3。

　　未分配技能点数：105

　　零级未分配法术位：1

　　一级未分配法术位：1

　　二级未分配法术位：1

　　三级未分配法术位：1

　　四级未分配法术位：1

　　五级未分配法术位：1

　　六级未分配法术位：1

　　七级未分配法术位：1

　　八级未分配法术位：0

　　九级未分配法术位：0


第四十一章 震动（一）

　　在一片沙丘下，大约五十人的队伍正在其中搜索前进着，他们每一个都有着强大的气息，任何一个如果让洛兰特神秘侧的人看到的话，都会震惊不已；因为，在那些神秘侧的人看来，日耀级就已经是绝对的力量了。

　　而这里却有着五十个！

　　五十人的队伍，虽然看似是在一个队伍中，但是仔细看的话却是泾渭分明的，而且，其中数支还隐隐的提防……甚至，是敌对者。

　　不过，这样的气氛，被很巧妙的控制了一个可以控制的范围内，最多，只是引来几声冷哼后，相互提防、敌对者就会再次却各干各的。

　　而在不远处的一座沙丘上，却是站着四个人，同下面的队伍一样，这四人一样的泾渭分明，站在一起，但是却带着提防、敌视。

　　其中站在最左边的一个身材矮小，仿佛侏儒一般的男子，扫视着下面，非常不满的说道：“我们应该加入更多的苦力才对，毕竟，那些人在那里也只不过是成为穆勒特的玩具罢了；还不如给予我们，让他们在死之前做出更大的贡献！”

　　站在这个侏儒对面的一个身材高大、健壮，一副不怒自威模样的中年男子却是皱眉道：“普通人的生命也是生命，我们不应该无视！”

　　侏儒一般的男子，立刻冷笑了起来：“基尔力，你说出这样的话语，难道就不觉得心虚吗？嘿嘿，努斯提去了哪里，我可是清清楚楚的！”

　　泉水城的副城主，脸色不变的说道：“有着努斯提在那里牵制穆勒特，才不会让那个无法无天的家伙做出那些惨无人道的事情来！”

　　站在最左边的身着白色麻布长袍，仿佛是苦修士一般的老人，点头道：“神，告诉我们，善行才是一切的根本！”

　　最后一位没有说话的男子，再听到了这句话，不用轻声一哼，然后，向着旁边挪动了一下脚步，和在场的三人拉开了距离；那个侏儒一般的男子不着痕迹的盯了一眼这位将身体隐藏在黑色斗篷下的男子，然后，转过身用嘴唇比划了两个字：杂种！

　　苦修士一般的老人仿若未觉般的低着头，默默的祷告着；泉水城的副城主则是坦然的看着下面的搜索，同样的视若不见。

　　不过，很快的包括那位站在一旁身着斗篷的传奇强者都转过了身，在他们视线的远方，两道人影正在快速的接近着。

　　泉水城的副城主，直接的说道：“是我的人！”

　　侏儒一般的男子，则冷笑连连的道：“放心，我们冥域之棺的人，不会随意出手的……不过，其它两个家伙就不一定了！”

　　代表着圣·德哥的苦修士老人摇了摇头，没有再说话；而站在一旁身在斗篷内的传奇强者却是低喝道：“切德尔你是想要污蔑我们血盟塔吗？”

　　切德尔这位好似侏儒一般的男子，好像是听到了一个什么笑话般，大声的笑了起来：“污蔑吗？你们还用得着污蔑吗？本身就是一群肮脏的……”

　　呼！

　　一道烈焰猛烈的从切德尔所站的沙子上，冲天而起，灼热的温度令那些正在不远处寻找着的日耀级都不由的扭过了头；而他们正好看到了切德尔那如同侏儒一般的男子从血盟塔的传奇强者身后显出了身形，手中一把绿油油的匕首，摸向了对方的脖子。

　　锵！

　　一把弧度好似上弦月的弯刀从斗篷内飞出，和那把绿色的匕首撞击在了一起，而更多的火焰的气息，正在向着沙丘上聚集着——那浓浓的硫磺的味道，仿佛让人置身在火山附近一般，而且还是那种即将喷发的火山。

　　苦修士一般的老人，上前一步挡在了两人的面前，乳白色的光芒笼罩在沙丘上，那浓浓的硫磺气息在遇到这些乳白色光芒的时候，就仿佛是遇到了天敌一般，带着深深的咆哮，以挣扎的姿态退了出去。

　　血盟塔的传奇强者，冷冷的看着那位圣·德哥的老人，低沉的问道：“斯莫伊，你准备和切德尔联手吗？”

　　圣·德哥的老人摇了摇头，带着和善的笑容，说道：“圣·德哥一向中立，我们不会偏帮任何一人一方……基尔力阁下，您的人已经到了，不介意的话，我们可以旁听吗？对于穆勒特阁下的所作所为，我还是有些担心！”

　　一边说着，这位苦修士般老人的脸上就浮现出来悲天悯人的神情。

　　让代表着冥域之棺和血盟塔的两位传奇强者，在心底同时发出了一声不屑的冷哼——做为在彼岸之桥的几大势力，他们实在是太清楚面前的这个看似仁慈的老人了，在那仁慈的表象下，究竟是怎么样的残忍，他们都是一清二楚的。

　　将对方说成是侩子手的话，都是对侩子手职业道德的侮辱。

　　穆勒特和对方比较起来，也就是一个刚刚学会走路的孩子罢了——当年，在洛兰特上，宗教裁判所所长斯莫伊，那可是鼎鼎有名的。

　　一次性烧死上千人的异教徒，对于对方来说，就是一日三餐般的简单。

　　泉水城的副城主，笑着点头道：“当然没有问题！”

　　……

　　卡特维和锡兰斯在离开了土城后，根本就没有敢久留，他们如同是被狼群追赶一般，疯狂的向着那藏有宝藏的“遗迹”附近跑来，以比叶奇估计的还要快了三分之一的速度，赶回到了早上出发的地点。

　　“基尔力大人，切德尔阁下、兹尔炎阁下、斯莫伊阁下！”

　　卡特维和锡兰斯在停下了脚步后，向着面前的四人一一问候着。

　　做为泉水城的副城主，基尔力摆了摆手，径直的询问起来：“那里发生了什么？努斯提呢？”

　　“努、努斯提大人，他、他……”

　　虽然在赶回来的路上，卡特维和锡兰斯就想到了会遇到这样的问话，两人甚至在脑海中已经演习了不下百遍，但是等到真正开始的时候，依旧是干干巴巴的，丝毫没有理所应当的流畅。

　　看着磕磕巴巴连句话都说不完整的两人，切德尔不由的发出了一声嗤笑：“基尔力需要我帮你训练一下属下吗？看看他们的模样……真的是太丢人了！”

　　“我认为我们泉水城的人，不需要冥域之棺的人来帮助！”

　　基尔力很干脆的拒绝道，但是眼底却闪过了一丝不为人知的不渝——既有对切德尔的，也有对卡特维和锡兰斯的；不过，在脸上，这位泉水城的副城主却带着一丝温和的微笑，道：“不要着急，究竟发生了什么事情？慢慢的说就好！”

　　“是，大人！”

　　卡特维和锡兰斯满是恭敬的一点头，然后，缓缓的说道：“努斯提大人被囚禁了……”

　　“什么？！是穆勒特那个家伙干的吗？”

　　即使是基尔力，在这个时候也不由的脸色一变，他追问着；而当说出了穆勒特时，基尔力的脸上闪过了一丝杀意——对于这个无赖一般的家伙，如果不是有些事情，确实需要对方来完成的话，他早就干掉对方了。

　　不过，如果对方把他的容忍，当做了忍让的话，那么他不介意给对方提醒一下，该以什么样的态度来面对他。

　　当然，他并不会给予对方改正的机会。

　　不只是基尔力，就连切德尔和斯莫伊也是脸色一变，两人不约而同的沉吟了下来；而兹尔炎虽然看不到脸，但是那身形一瞬间的僵直，却足够说明问题了。

　　看着面前四位，他们根本无法直视的传奇强者的模样，卡特维和锡兰斯心底苦笑连连；不过，两人却没有敢停顿，而是如实的说着：“不是穆勒特阁下，穆勒特、穆勒特阁下已经死了……头颅也已经被挂在了那座土城的城门口；而努斯提大人则、则……”

　　听到穆勒特死去消息的基尔力心底就是一惊，耳听到对方的头颅被悬挂在城门口，却没有更多的感想，他更加关心的是努斯提，因此，连连追问道：“努斯提怎么样了？”

　　卡特维和锡兰斯一咬牙，说道：“脸上被烙上了烙印，被当做了奴隶，在搬运木头！”

　　脸上被烙上了烙印？！

　　被当做奴隶，搬运木头？！

　　代表着彼岸之桥最强的四方势力的高层，这个时候彻底的被惊呆了，他们下意识的面面相觑着，切德尔带着不相信，忍不住的问道：“你们说的是真的？”

　　卡特维和锡兰斯苦笑的点着头：“这是我们亲眼所见！”

　　再次的确认后，这片沙丘上的气氛瞬间仿佛是凝固一般，就连不远处寻找着宝藏的日耀级们也察觉到了这里的不同，不过，在没有得到确切的命令前，他们根本不会擅自行动着，依旧是带着好奇心做着自己该做的事情。

　　基尔力这位泉水城的副城主第一个反应了过来，他询问道：“对方有几个人？为什么要这样做？”

　　这样的问话，立刻令其余三方势力的高层将目光吸引了过来；他们并没有感觉这样的问话有什么不对的地方；毕竟，在他们看来能够干掉穆勒特，并且囚禁努斯提的，即使都是传奇强者，也绝对不会少于三个才对。

　　毕竟，穆勒特和努斯提两人身为超凡之境的传奇强者，绝对不是像普通人一般毫无还手之力，尤其是穆勒特因为天赋能力的缘故，在沙漠中几乎比之平时还要强大上数分，一般的传奇强者高段，也就是这样的实力了。

　　至于努斯提？

　　虽然较之在沙漠中的穆勒特略微的差了一点，但是想要如此简单的囚禁他，可不是那么容易的。

　　因此，四人都在心底估计着最起码的人数。

　　三人！

　　而且，必须全部是超凡之境的，度过了“新晋”二字的，真正传奇强者才行。

　　所以，当卡特维和锡兰斯报出了对方只有一个人，并且也是为了宝藏而来的时候，四个在彼岸之桥都有着相当地位的人彻底的震惊了，他们相互对视着，很自然的将“为了宝藏而来”的话语扔到了一边，只是在思考“对方只有一人”的问题。

　　如果是一个人，想要做到这样的事情，似乎只有……

　　很明显的，在场的四位四个势力的高层，都从彼此的表情和动作上看到了这样与自己心底完全一样的答案。

　　传奇巅峰！

　　这样的答案一旦出现，就令这四个人忍不住的皱起了眉头，他们想到了更深层次的地方；例如，彼岸之桥的建立。

　　彼岸之桥，顾名思义，就是到达彼岸的桥！

　　而能够踏上这座“桥”的人，只有传奇巅峰的强者，依靠着那“特殊的力量”，到达彼岸，成就不朽！

　　事实上，在巫师王朝的时候，彼岸之桥的建立，就是为了那些能够接近“神”的人，再上前一步，成为真正的“神”。

　　虽然巫师王朝早已经在时间的长河中消逝了，但是彼岸之桥却留了下来，并且拥有着那座到达彼岸的“桥”——即使上千年的时间，没有一个人找到这座“桥”，但是为了这座“桥”而来的人，依旧是数不胜数。

　　不过，绝大部分的人连进入彼岸之桥的资格都没有——当初制定下进出的规则，之所以被认可，大部分要托了那些不知好歹却堪比蝗虫过境一般的人；令当时的彼岸之桥的数个领导者，不得不改变了最初，只需要付足魔法阵需要就能够进入彼岸之桥的规定。

　　当然了，对于真正有着资格的人，彼岸之桥的人，必须用欢迎的态度来迎接；只不过，很可惜在千年的时光中，这样的人完全就是凤毛麟角般，最近的一次也要推算到二十多年前了——对于那位剑圣，彼岸之桥以隆重的仪式迎接了对方，不过，很显然，对方对这样的迎接仪式根本不感兴趣，将所有的酒都搬空后，就消失的无影无踪。

　　根本没有前去寻找那座“桥”！

　　而现在，终于又有一位传奇巅峰前来了吗？

　　对于这样的局面，在场的四人表情各异，但是却有一点是肯定的——不欢迎！

　　随着时间的流逝，随着环境的变化，人的内心是会发生变化的——有的被称之为升华，有的则被称之为堕落，而无疑相较于前者而言，后者更加的符合“万有引力”的说法，有着重量，自然是要向下的，不是吗？

　　此刻的彼岸之桥，早已经脱离了洛兰特，独立在外。

　　因此，彼岸之桥的一些规则也跟着改变了。

　　而那位剑圣的举动，更是另一些坚持者也无话可说，而随后的一些变化，则令这些坚持者越发的动摇起来——珍惜的魔药、数不尽的魔法水晶，数不清的资源全部的摆放在了面前，能够坚持下去的，绝对十不存一。

　　而仅剩下的那些，在将近三十年的时光中，也跟着“万有引力”的作用堕落了，没有符合这个特性的，则消失在了彼岸之桥——非常彻底、永远的那种，消失了。

　　做为此刻彼岸之桥的支配者们，代表着最大四个势力的四个人，自然是不会让此时的彼岸之桥有任何的变化。

　　毕竟，那是在损失他们的利益。

　　不过，很显然，也不能够强硬的回绝——传奇巅峰的实力，令他们有着顾忌；不过，出于敌对的考虑，有关于敌人的资料，自然是越详尽越好了。

　　所以，基尔力这位泉水城的副城主，询问道：“对方什么模样，身上有什么特异之处吗？”

　　卡特维和锡兰斯连连点头，如实的回答道：“对方很年轻，应该不到三十岁，衣着普通，但是却有一把长刀……应该是圣器！”

　　圣器？

　　四人再次的一皱眉，同样身为超凡之境的传奇强者，他们自然明白，如果手中有着一把圣器所代表的含义。

　　很自然的，对方危险的等级，再次的提升了！

　　基尔力继续的问道：“还有呢？”

　　卡特维和锡兰斯想了一下后，卡特维这个胖子忽然说道：“对方的长刀比一般的刀略长，而且、而且，刀柄处拴着一颗铃铛！”

　　“铃铛？！”

　　四人异口同声的问道。

　　“是、是一颗铃铛！”

　　卡特维愕然的看着激动的四个人。

　　看了看身边激动的三个人，脑海中那个消息盘旋着的基尔力显然发现了不妥当的地方，对着卡特维和锡兰斯一招手：“走吧，这里不是说话的地方，我们去那边详谈！”

　　不过，还没有等卡特维和锡兰斯反应过来的时候，一直站在基尔力身后的三位代表着各自势力的传奇强者就来到了他们的身旁，以一个三角形的包围，将两人堵在了其中。

　　基尔力面色不善的看着三人，问道：“你们想要干什么？”

　　切德尔冷笑连连的回答道：“你说呢？”


第四十二章 震动（二）

　　沙丘上，一阵灼热的风吹过，立刻扬起了成片的黄沙，将站在沙丘上的六个人包裹其中；而就在这一瞬间，屡屡破空声后，一声闷哼响了起来，感受着周围异样的气氛和那令他们感到庞大的威压，卡特维和锡兰斯两人站在原地动也不敢动。

　　他们能够听得出那屡屡的破空声就在周围响起，而那声闷哼是来自于泉水城的副城主基尔力的，即使是一个普通人也能够推断的出，在这短短的一个刹那的工夫中，周围的四人已经交手了，而且基尔力还吃了亏。

　　当黄沙随着热风的吹过，散去之后，卡特维和锡兰斯的视线再次的清晰起来，那将他们感知压制的气息也全部的消失了，令他们能够清晰的看到站在他们对面的基尔力正眉头紧皱，外衣左边肩膀处，甚至出现了一个划痕。

　　至于划痕的制造者？

　　切德尔手中绿油油的匕首，无疑是在昭示着什么。

　　基尔力脸色平静，声音也是没有任何起伏，就这样淡然的看着切德尔，缓缓的问道：“冥域之棺会为你的行为承担后果吗？”

　　虽然基尔力没有任何特别的表示，甚至是声音都这样的平静，但是话语的内容，却已经不止是怒气了，而是杀意，一种不顾一切就要掀起两个组织战争的杀意——兹尔炎和斯莫伊，前者默不作声，后者却是眉头微皱。

　　因为，他们知道，基尔力真的可以做到。

　　切德尔将那绿油油的匕首在指间转了一个圈后，匕首尖直指着基尔力，冷冷的笑道：“泉水城会为这样的话语付出代价……冥域之棺，无所谓任何挑战，基尔力你想要尝试一下吗？保证你终身难忘！”

　　基尔力笑了起来，但却是笑意冷冽，他说道：“我时刻等待着！或许，我们应该现在就分出个高下？”

　　切德尔阴沉的双眼，扫了一下基尔力的肩膀，阴阴的说道：“现在分出个高下？这需要吗？难道你没有感觉到你的左肩有些发麻了吗？”

　　基尔力一惊，转头就向着左肩看去，不知何时，那仅仅是被划破外衣的左肩膀，连带着衣服在内，已经是乌黑一片。

　　切德尔阴笑着说道：“我的匕首可不是需要见血才能够传播毒素的……只要碰到一点点，哪怕是间接的接触，也足以发挥它的效果！”顿了顿，切德尔狠厉的说道：“现在的你，还有什么资格和我谈？哦，不要妄想去用寻常的解毒药水解毒，那是没有用处的……斯莫伊你要干什么？”

　　切德尔阴森的话语中，带着无比的得意，尤其是看到基尔力开始拿出解毒药水的时候，那种得意的感觉，即使是站在周围的人也能够感受的清清楚楚；不过，下一刻，他的声音就气急败坏起来。

　　看着走向了基尔力的斯莫伊，这位冥域之棺的杀手忍不住就要伸手阻止，但是包裹着斗篷的兹尔炎却挡在了他的面前，切德尔沉声道：“怎么？血盟塔和泉水城结盟了吗？”

　　隐藏在斗篷内的兹尔炎，声音浑厚的说道：“血盟塔一项中立，不会帮助任何势力！”

　　切德尔看着手中浮现出白色光芒的斯莫伊，急声道：“那你就让开！”

　　在切德尔的话语中，兹尔炎默不作声的真的退开了一步，不过，切德尔却是没有丝毫的喜色，他看着收敛了的白色光芒，以及正在活动着左面肩膀，正朝他不怀好意看来的基尔力，气急败坏的说道：“斯莫伊、兹尔炎，你们这是在向冥域之棺挑衅！”

　　兹尔炎话都没多说一句，就站回了远处，而斯莫伊却是双眼微闭，微微低下头，犹如祈祷一般的说道：“我们不是敌人，敌人是那未谋面的存在……我们的内耗不但不会让我们得到的更多，相反，只会让我们失去一切！”

　　明显是劝告的话语从斯莫伊嘴中说出，然后，他看了看基尔力和切德尔，道：“两位或者两位身后组织的战争我们并不会阻止，但是……请在我们将眼前的事情完成之后，再去做那只会丢掉性命，不会有任何收获的行为！”

　　哼！

　　切德尔发出了一声冷哼后，这才说道：“我当然知道什么才是最为重要的，但是某些人却不知道，难道你们没有看到他之前想要独吞的模样吗？一个人就想独吞，也不怕撑死吗？”

　　基尔力眯着眼，回应着：“我只是想要详细的询问一下，之后我会如实的向你们转达，可惜某些人……卑劣如同阴沟里的存在，它们总是那样的仰望着皎洁的明月，然后，又在那些烂泥中打起了滚——因为，它们总是想要靠着污辱了自己，去揣测别人；不过，很可惜，月亮在空中，而它们在阴沟，怎么够，也是够不到的！”

　　话语中没有任何一句骂人的话，但是讥讽和蔑视的意味却是显而易见。

　　斯莫伊微微一皱眉头，在面色发青的切德尔还没有说话前，就抢先的说道：“我认为我们现在，应该去询问一下这两位年轻人，而不是继续的浪费时间——毕竟，我们谁也不知道，那位叶奇阁下究竟会在那里待多久！”

　　“没错，如果那个消息是真的，他的目的绝对不会是这里，而是彼岸之桥！”

　　一直罕有说话的兹尔炎同样的附和着。

　　很显然，兹尔炎的附和，令基尔力和切德尔的争执暂时的告一段落，不过，两人间的气氛却是非常的不自然，但却没有再爆发出什么冲突。

　　基尔力缓步走到了卡特维和锡兰斯的身边，在两人惶恐的行礼中，摆了摆手问道：“你们将你们在那里越到的事情全部的讲述一遍，还有详细的描述一下那位叶奇阁下的容貌！”

　　两人中口才能力较好的卡特维，立刻站了出来，连连点头的说道：“是的，基尔力大人，我们之前在领取了任务后，就径直的前往……”

　　卡特维一五一十的叙述着，甚至连他和好友之间的一些讨论都说了出来；不过，不知道出于什么原因，卡特维却是忽略了努斯提在他们进入叶奇所在的房屋时说出的话语；而一旁的锡兰斯也仿佛是根本不知道这样的话语，只是静静的站在那里。

　　大约十分钟后，卡特维的叙述停止了，而基尔力又花费了大约二十分钟的时间，一一询问着他心中的问题——基本上集中在了叶奇的容貌和特征，以及穆勒特的首级，和努斯提的情况上，而在这三项中，有关于叶奇的容貌和特征更是占据了相当大的比例，后两者相加都不足以与前者相提并论。

　　问完了心中的最后一个问题后，基尔力笑着对卡特维和锡兰斯说道：“你们做的很好，我会将任务等级提高三个等级的标准给予你们奖励！”

　　卡特维和锡兰斯立刻躬身行礼道：“基尔力大人，我们对您，感激不尽！”

　　基尔力保持着微笑，挥了挥手，卡特维和锡兰斯就走向了不远处还在沙漠中搜寻的属于泉水城的队伍中——虽然完成了这次前往土城探查的任务，但是在整体的、搜寻宝藏的任务完成前，他们显然是不能够离开的。

　　哪怕他们心中万分的想要离开这里，但是表面上依旧是那样的平静，甚至还时不时的闪过一丝获得更多奖励的欣喜。

　　不过，两人内心究竟是怎么想的，却只有他们自己知道了。

　　毕竟，锡兰斯的预感总是那样的准。

　　……

　　看着回到了属于己方队伍中的属下，基尔力收回了自己的目光，转而看向了身旁的三个人，好像是置身事外般的问道：“诸位打算怎么办？”

　　切德尔冷笑了一声，反问道道：“怎么办？你说呢？”

　　基尔力笑了，摇了摇头，说着：“霍特利尔现在不知所终，帕尔德也消失不见……我们总是太过于轻敌了，才会导致这样的结果！”

　　兹尔炎突然出声道：“我们血盟塔并没有参与你们和霍特利尔之间的事情！”

　　语气肯定不已，同时其中不屑的意味也是异常的明显，令在场的其余三人微微一怔后，都有些不自然，切德尔阴狠的看了兹尔炎一眼，斯莫伊却是低头呢喃了数句神说，而基尔力却是继续的笑着，只不过，不论怎么看，那样的笑容都带着一丝别扭。

　　而隐藏在斗篷中，将一切都看在眼中的兹尔炎却是心底冷笑了一声，尤其是再看向基尔力的目光中，那不屑的意味越发的浓郁了起来——对于能够出卖同一个组织成员的人，他是万分看不起的，但是这并不妨碍他从中获取利益；毕竟，又不是血盟塔的人，他何必这样操心呢？

　　基尔力看着将一切都隐藏在斗篷中的兹尔炎，微笑依旧的说道：“既然兹尔炎你还站在这里，就说明你已经参与到了我们和霍特利尔之间的事情中，这是无可争议的，除非你现在就发誓放弃会得到的好处……如果是这样的话，我无话可说，想必切德尔和斯莫伊阁下，也是这样吧！”

　　切德尔阴笑着，报复一般的说道：“想要拿到好处，就不要摆出一副置身事外的模样……你刚刚挡在我的面前，说什么来着？血盟塔一向中立？唔，从现在来看，好像不是那么回事啊！”

　　斯莫伊没有说话，但是脸上的笑容已经说明了一切。

　　兹尔炎沉默着，但是周围翻滚起的热浪却是令人明白，这位血盟塔的代表究竟是怎么样的心情。

　　足足三十秒后，那些热浪才开始消失，而兹尔炎也冷冷的说了一句：“我是不会发誓的！”

　　虽然只是简单的几个字，但也已经说明了一切，基尔力没有再次的逼迫对方，而是转头看向了切德尔：“我们犯过的错误绝对不会再犯，所以，请冥域之棺的探子前往一趟……我需要得到更加确切的情报；毕竟，穆勒特的首级被悬挂，努斯提被囚禁，虽然是事实，但是却没有人看到！”

　　切德尔眯着眼，道：“你想让我们的人去送死吗？”

　　基尔力连连摇头道：“不、不，我们有更加好的人选！”

　　斯莫伊也笑了起来：“没错！”

　　……

　　远处，在距离宝藏搜寻的地方差不多上百公里的地方，一群人在聚集着，他们一小簇人一小簇人分别坐在一个被巨大的牛皮撑起来的帐篷中，牛皮上一个个神秘的文字，以特殊的力量防止着风沙的侵袭，而更多的是伪装。

　　从外面看，这里就是一个沙丘而已，没有什么特别的，和周围的沙丘一样。

　　“我们要等到什么时候？”

　　一抹粗豪的声音响了起来，然后一个身材魁梧的大个子站了起来，他大声的嚷嚷着：“已经四天了，难道我们还要等下去吗？再等下去的话，我们连宝藏的影子都看不到了！”

　　“没错，已经四天了！”

　　“我们不能够再等下去了！”

　　“我们必须要前往那里！”

　　……

　　这样的说法显然，得到了帐篷内，其余人的赞成，一群人在那乱糟糟的嚷嚷了起来。

　　“闭嘴！”

　　一声冷冽的喝声让这些声音停止了，一个坐在角落中的消瘦男子站了起来，灰色的普通长袍，腰间的长剑也显得略微破旧，整个人的面容更是脏兮兮的，胡子甚至都凝结在了一切，显然已经是很长时间没有洗澡或者是打理仪容了。

　　总之整个人，只用两个字可以形容：邋遢。

　　而在将所有人的注意力都吸引了过来后，这位邋遢的剑客却是一笑，慵懒的说道：“不要急嘛，大家都耐心的等待一下，要不然去午休一下？也许睡起来之后，大家等待的消息就回来了！”

　　“格洛特尔，你这个邋遢鬼，在哪里都能够睡觉，但是我可没有这样多的时间！”粗豪的声音再次的响了起来，那个魁梧的大个子摇着头，瓮声瓮气的说道，“我需要宝藏里的某样东西！”

　　躺在那的邋遢剑客，头也没抬的说道：“是、是，您是马上就要突破到超凡的大人物，我可不敢和你争夺什么……不过，你难道准备和四大势力硬拼吗？在这里所有的人加起来，恐怕都无法和其中的一方开启战争的资格吧？”

　　这样的话语，显然是有些不客气的，但是在座的人却都是一阵默然——因为这是一个事实，而面对事实的时候，狡辩什么的是没有用处的。

　　过了半晌，那粗豪的声音才响了起来：“难道我们就这样等着吗？”语气中满是不甘心，接着就是阵阵的愤怒：“该死的四大势力，竟然以苦力换取入场券的方式来限制我们，太可恶了！”

　　躺在那的邋遢剑客微微翻了个身，变成了仰面朝天的姿势，他大大的打了一个哈欠后，说道：“这也是没法子的事情哩，彼岸之桥的规矩不都是这样吗？相较于那些苦力，我们应该是幸福多了啊！”

　　“穆勒特……啧啧！”

　　邋遢剑客，感叹了一句后，就这样闭起了双眼，不一会儿后，竟然传出了响亮的鼾声，显然是进入到熟睡中；而且那种悠长的呼吸，和放松的姿态，显然不是装模作样，而是真正的入睡了。

　　对于这样的家伙，所有的人都没有办法，即使是那抹粗豪的声音，也只能是瞪了瞪眼，而后坐了下来；毕竟，他们依旧是势单力孤了，任何能够拉拢的力量都是需要拉拢的，而很显然，邋遢剑客的实力很强，是值得拉拢的，虽然对方真的是很邋遢，但是抛开那肮脏的面容，酸臭的气息外，也没有什么是不可以忍耐的。

　　大不了，路过对方身边的时候，不呼吸就是了。

　　当然，话语也要少说。

　　帐篷内沉闷的气氛持续着，直到空气中出现了一丝丝的涟漪为止。

　　人物卡，物品更新——

　　物品：书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　萨米基纳之驱策（圣器）

　　阿比盖尔日记——十六位巫师皇帝的魔法日记。

　　枪械：M500左轮枪升级湛蓝玫瑰（由原本的大型左轮手枪M500，经柯尔特改造而成；需要特殊匹配的子弹，才能够发挥到最大的威力。）

　　冷兵器：阎魔刀（由老约翰赠送的短刀断裂后，被圣物之塔塔主布兰克锻造而出）

　　服装：金色边纹使徒风衣若干件，类似于使徒风衣的外衣魔法装备一套（损坏）。

　　饰品：银质酒壶一个（由老约翰赠送），破烂皮带一条（由奸商赠送）负极指环。

　　圣器：阎魔（长刀，日耀），青铜守护者（左手镯，星照；卸下），翠绿之叶（饰品，星照）禁锢者之爪（左手套，星照；卸下）苍蓝星痕（右手套，月辉），化风羽翼（皮靴子，月辉）巫师之冠·烈日（传奇）

　　特殊物品：【高等次元袋】、【次元袋】（储物），战争号角。

　　其他物品：电磁探测器EMS（检测遇难者遇难时所在的地点，若信号很强，说明很可能有幽灵或者探测强烈的负能量。）

　　圣水（从奸商沃德处购买，据传闻是沃德用某种手段从教廷中得来！虽然价钱不是很便宜，但是对于黑暗生物来说确实很有效。）

　　灵界粉（将灵界粉画个圈，构造结界，可以防止普通恶灵或虚体黑暗生物的袭击！主要构成材料是超过百年的墓土……）

　　特殊水晶（生命之尘x2）：轻伤时只要你用力捏住它，放在伤口上，你的伤口立刻就会痊愈；重伤的时候，你直接吞服它，立刻能够稳定伤势！放心，这绝对不是教廷激发生命潜能的那一套（赫瑟尔利用自己能力制作的）


第四十三章 前哨？（一）

　　那一抹从空气荡漾开来的涟漪，一只手臂从中伸出，接着就是整个身体——这是一个身材普通戴着眼镜的男子，大边框的眼镜不仅遮挡了面容，而且眼镜腿甚至还将那褐色的头发别在了耳后。

　　魁梧的身影跳了起来，冲到这个戴着眼镜的男子面前，语气急迫的问道：“里斯特，怎么样？”

　　眼镜男子摸了摸自己额前垂下的褐色头发，声音略显低沉的说道：“一切如同我们的预料，四大势力根本没有意思想要让我参与到这次寻找宝藏的行动中……甚至穆勒特那里也是陷阱，一旦我们出现的话，穆勒特就会负责将我们干掉！”

　　名为里斯特的话语刚刚落下后，帐篷内的其他人就满怀气愤的嚷嚷了起来——

　　“果然是这样！”

　　“四大势力没有一个是好东西！”

　　“可恶，我们现在该怎么办？”

　　“是啊，我们该怎么办啊！”

　　……

　　气愤的嚷嚷声很快的平息，这些人再次的陷入到了愁眉不展的境地中，而在这种时候，人往往是有依赖性的，因此，下意识的都看向了那魁梧的男子，其中几个和对方关系不错的人，更是直接的说道：“沃尔德我们该怎么办？”

　　魁梧的男子拧着眉头，思考着，不过，很显然，他并不是非常善于应对这样的方式，下意识的看向了好友——那位从虚空中显现出来，戴着眼镜的男子，他问道：“里斯特，我们现在该怎么办？”

　　里斯特语气不急不缓的说道：“事情没有你想象的那么糟糕……因为，也有四大势力预料不到的情况出现了！”说着，里斯特微微的推了一下自己的眼镜，他继续的说道：“还记得霍特利尔阁下吗？”

　　魁梧的沃尔德一愣：“霍特利尔？那位‘极刃’阁下？”

　　里斯特点了点头：“没错，就是那位阁下！”

　　沃尔德完全下意识的说道：“那位阁下不是被……唔，难道他没有受伤，出来找那些家伙们算账了？”

　　说到最后，沃尔德完全兴奋了起来，不只是沃尔德，就连周围的人也跟着一脸兴奋。

　　里斯特摇了摇头，叹息的说道：“并不是这样的……是，霍特利尔阁下的弟子！”

　　“霍特利尔阁下的弟子？”

　　包括沃尔德在内的所有人都是一愣。

　　里斯特点了点头，道：“嗯，应该是这位阁下的弟子吧，毕竟，那些人是这样称呼的！”

　　沃尔德急匆匆的问道：“那些家伙准备对霍特利尔阁下的弟子动手吗？”

　　里斯特无奈的一耸肩，道：“我的能力虽然方便，但是限制也有，更何况面对那些超凡之境的传奇强者，我并不敢靠的太近……不过，他们商谈了超过半个小时，之后，却连宝藏的搜寻都放弃了！”

　　“该死的！这帮该死的家伙！不行，我要去将这些告诉霍特利尔阁下的弟子，不然的话……”沃尔德说着就向外走去，而帐篷内绝大多数的人都跟在了这魁梧身影的身后，剩余的一些则是看着躺在那一动不动的邋遢剑士和站在原地不动的里斯特。

　　显然，这些人是以这两人为首。

　　而只是沃尔德看了一眼，那位最后出现的里斯特就走了上去，一耸肩道：“或许以那位的实力根本不需要我们的帮助，但是谁让我是你的朋友呢？”

　　沃尔德笑着伸出自己的大手，一拍对方的肩膀，后者龇牙咧嘴的抱怨道：“轻一点，我的骨头都要断了！”

　　沃尔德笑着再次用力的一拍之后，这才看向了躺在角落中，显然早已经清醒了的邋遢剑士，问道：“格洛特尔你这个家伙跟不跟我们一起？”

　　邋遢剑士躺在那里，没好气的说道：“这顶帐篷是我的，想要走，也得将这里的一切都收拾完毕才可以吧？”

　　沃尔德哈哈的大笑着：“来吧，帮助我们邋遢的格洛特尔收拾帐篷！”

　　“好！”

　　众人齐声喊道。

　　……

　　土城内，叶奇坐在地下水涌出的小湖旁，脱掉了靴子，将双脚连带着小腿都没了进去，而格罗宁则更是干脆的跳入到了这个小湖里，就好似驴子一般在里面打着滚，时不时的还会冲着叶奇嘶鸣数声。

　　而对于这样的邀请，叶奇可不会答应——如果那里是女骑兵长、变色龙或者是莱茵克斯和琳达·诺斯德的话，他也许会下去，但如果是格罗宁的话，他实在是没什么兴趣；难道学习对方，在湖水里面和驴子一般的打滚吗？

　　如果十岁以下的年纪，叶奇也许会考虑一下的。

　　不过，即使没有叶奇的陪伴玩耍，格罗宁自己也玩的相当的高兴，说是欢呼雀跃也不为过。

　　而此刻的土城，除去叶奇和格罗宁外，已经没有了任何的一个人——那些留下的本地上，在叶奇任由他们将那剩余的几个日耀级处死后，再又一次的劝说后，他们最终选择了离去；对此，叶奇没有任何的遗憾，或者说是不满。

　　相反，他认为这样是最好的。

　　毕竟，这其中没有任何挟恩而报的意思，如果叶奇最初是这样的想法，早就不会管这样的事情了；毕竟，这些本地人最值钱的也就是他们的帐篷和骆驼了；而这些东西，叶奇自然是不需要的。

　　而在接下来可能会出现的事情，显然是不适合这些人参与其中的，因此，他们的离开，对于叶奇来说就是最好的结果。

　　至于小个子三人？

　　他已经摆出了这样明显的姿态，必然会吸引那些彼岸之桥所有人的目光，那么搜寻新王宝藏那里人手自然是空虚不已的，如果不趁着这个时候，将他想要的东西拿到的话，岂不是太过于仁慈、和善……或者说亏本了？

　　对于彼岸之桥的那些人而言，仁慈、和善，显然是用不到的，而亏本的话？叶奇在奸商和怪狼的身上已经亏本了无数次，实在是不想再多出这样的一个存在，令他在闲暇时独自的黯然神伤。

　　所以，小个子三人在大约一个小时前已经出发前往“新王”宝藏的埋藏地点了。

　　也因此，整个土城，就剩下了他和格罗宁，以及城门口多出的几颗首级。

　　“卡特维和锡兰斯应该在两个小时前就回到了他们来时的位置，如果正常的话，对方下一波的试探，马上就该到了！”叶奇默默的在心底想道，“按照对基尔力这位泉水城副城主的描述，这波的试探应该是非常小心、谨慎的……那么，应该是冥域之棺的人出手吗？”

　　到了此刻，随着和彼岸之桥的人更多的接触，叶奇对于彼岸之桥的势力已经有了相当明确的认知——其中，圣·德哥完全就是洛兰特上教廷的延伸，血盟塔则是一些混血和黑暗生物的聚集地，泉水城却是一些松散的小组织的联合称谓，而其中的冥域之棺相较于前三者，却是有些特殊。

　　它不仅有着人类，还有着黑暗生物，甚至也有着混血，而它的性质更是趋向于杀手——唯一与洛兰特上的杀手不同的是，冥域之棺的杀手不再是为了钱而杀人，而是将其扩展到了更多的方面。

　　例如：决斗的邀请！

　　这个基于彼岸之桥特殊规则而建立起来的特殊方向。

　　当然，大部分的时候，依旧是传统的杀手——付出相应的酬劳，完成相应的任务。

　　因此，如果想要查探他的准确情报，冥域之棺的人出手，是最为合适的！

　　至于基尔力如何说服冥域之棺的人？

　　从他们配合偷袭重伤的霍特利尔来看，双方的关系绝对匪浅，想要让冥域之棺的人前来查探的话，并不是什么困难的事情。

　　叶奇径直的躺倒，感受着背部草甸子的松软，和一缕完全属于大自然的清香，然后思考着有关于那位泉水城副城主基尔力——很显然，从他现在得到的信息来看，对方不仅仅是和冥域之棺有着关系，甚至和圣·德哥也有着不清不楚的关系，而且，相较于前者，后者无疑更加的紧密。

　　传播信仰，这样的事情，按照怪狼的话来说，除非是和他一般签订了契约，不然的话，对方绝对是教廷出身。

　　对于前者，叶奇保持发言权；无疑，他更加的倾向于后者——毕竟，如果是前者的话，除非基尔力契约的神魔就是那位教廷的唯一神，否则的话，哪怕是善神，也不会为其它的神灵传播信仰，这和根本有着绝对的关系，而不是单一的观念。

　　因此，基尔力是教廷的人的可能性在无线的增加。

　　至于对方如何隐藏的？

　　既然莱曼能够隐藏的进入到教廷，那么教廷的人隐藏起来进入其它的势力也就不是什么难以理解的事情了。

　　教廷的卧底，却成为泉水城的高层，只要想一想叶奇就能够猜测的出其中阴谋的气息。

　　似乎，在彼岸之桥，正在发生着比之洛兰特还要暗流汹涌的事情，毕竟，在洛兰特明面上还有着最高政府这个被所有普通人认知的统治者；但是在洛兰特，却是没有任何一个普通人，在那进入的条件就是日耀级的前提下，这里说是洛兰特最为强大的地方也不为过——虽然彼岸之桥的人，自认为他们脱离了洛兰特。

　　思考中的叶奇忽然灵光一闪，猛的从那草甸上坐了起来，他的眉头微微的皱了起来；就连在一旁玩耍的格罗宁都不由的凑了过来，歪着头，不解的看着自己的主人，直到叶奇摆了摆手，这才自顾自的又盯着湖水中的倒影玩耍了起来。

　　“我以为我得等到很久之后，你才能够想明白其中的事情呐！”怪狼打着哈欠，无精打采的说道，“不过，现在想到也不晚！”

　　叶奇眉头再次一皱，道：“既然你提前想到了，为什么提前不告诉我？”

　　怪狼懒洋洋的说道：“这是根本没有必要的事情……与其我直接告诉你，教廷的人准备先完成对彼岸之桥的统治，然后在反扑洛兰特，还不如给你一点时间慢慢的去想；毕竟，我们的时间还多的是，虽然他们的计划早已经开始了，但是进度并不快，或者说现在也不过是初步完成而已！”

　　叶奇冷哼一声，问道：“时间多的是？你是这样认为的吗？”

　　怪狼道：“当然，相对此刻这件事情，我们的时间多的是……更何况，以我对那个家伙教义的理解，不在关键时刻，那颗暗子是不会暴露的，但是现在，你不觉得基尔力已经暴露了出来吗？”

　　叶奇一怔，若有所思的道：“你的意思是说基尔力并不是真正的暗子……或者说，洛兰特和彼岸之桥间出现了什么问题，导致了双方并不能够按照原定的计划完成应有的目的！”

　　怪狼说着自己的意见：“我比较倾向于后者！”

　　叶奇想了一下后，跟着点了点头，赞同着怪狼的说法——因为，叶奇突然想到了那位老教皇的变化，以及依耶塔的手段，似乎为后者提供了绝佳的沃土，在彼岸之桥那样的环境中，当习惯了其中的弱肉强食后，一些改变也不足为奇。

　　信仰都是可以改变，或者被侵蚀的，更何况其它。

　　叶奇突然叹了口气：“我现在非常的想要让依耶塔更加快速、完全的掌控教廷了！”

　　怪狼笑道：“那个家伙的野心很大，大到了远远超乎他能力的程度……不过，那个家伙现在却是做的不错；所以，可能的话，我们也是可以帮帮他的——嘿嘿，我很想看到我的老对手得知了自己的信徒中出现了这样的家伙后，他究竟是怎么一副模样！”

　　叶奇摇着头：“我们的帮助？有着莱曼在那里，我们根本不必插手，他做的会比我们好上无数倍！”

　　怪狼没有反驳，一耸肩膀：“这样的帮助总是多多益善的！”

　　叶奇看向了城门的方向，并没有立刻将腿从湖水中拿了出来，而是略带诧异的说道：“我们的客人看来比我们想象中的还要谨慎啊！”

　　怪狼不屑的说道：“那个家伙的‘圣子’一向是如此的狡猾！”

　　叶奇补充着：“而且，非常的谨慎！”

　　……

　　而在小土城外，远处的沙丘上，全力奔行的沃尔德一行已经看到土城的轮廓。

　　搭起手，放在额头上，邋遢剑士啧啧有声的说道：“诸位，猜猜我看到了什么？真是不敢相信……”

　　沃尔德没有等到对方说完，就已经高声的喊了起来：“穆勒特的头颅，还有他的几个属下！”

　　“什么？”

　　“穆勒特真的死了！”

　　……

　　尽管在来之前，他们已经得到了一些模糊的相信，心底已经有了准备，但是等到真正的看到时，那种超凡之境的传奇强者被枭首挂在面前的情景，依旧是让人感到了难以置信；毕竟，那是比他们都强大的多的存在。

　　而在人群中，里斯特这位回报了一切消息的男子，却是轻轻的推了一下眼镜，以此来遮挡着他那意味不明的双眼；不过，当他的手放下后，就看到了那位邋遢剑士正双眼一眨不眨的盯着他看。

　　里斯特露出了一个笑容问道：“格洛特尔有什么事吗？”

　　邋遢剑士也跟着笑了起来：“没什么，只是有些奇怪！”

　　里斯特依旧面带微笑的说道：“奇怪什么？”

　　邋遢剑士一耸肩，转过了身回答道：“没什么……也许是我的错觉吧！不过，里斯特你的消息真的很是准确啊！”

　　里斯特没有说话，他身旁的一个男子就自得的道：“那是当然，我们里斯特老大的消息，使整个彼岸之桥里最准确的！”

　　里斯特身旁的几个男子一起点着头，周围的人则丝毫不在意的笑了起来，显然是早就习以为常了；而里斯特本人却是再次的推了推眼镜，仿佛是在掩饰自己的尴尬一般；不过，在那手掌的缝隙中，却是浮现着一缕缕的寒芒。

　　不过，这一屡屡的寒芒，并没有其它人发现，只有里斯特自己能够明白自己究竟是在考虑着什么。

　　而这个时候沃尔德已经跳下了沙丘，向着那小城跑了过去：“走吧，我们去认识一下那位霍特利尔阁下的弟子！”

　　站在山丘上的人，立刻跳了下去，跟在那魁梧的身影之后向着土城破去。

　　而当所有的人都跑下去后，沙丘上忽然鼓起了一个西瓜大小的小包，而后，消失不见，就是一瞬间的工夫，即使有人看到了，也仿佛是幻觉一般。


第四十四章 前哨？（二）

　　“我们就这样的进去，恐怕会惹主人不高兴的！”

　　走到了土城的城门口，邋遢剑士看着头顶悬挂着的首级，突然这样的说道；令周围准备进入的人们都是一愣，而后，他们顺着邋遢剑士的目光再次的看到了那些首级，本能的一缩脖子——虽然是那位令人尊敬的霍特利尔阁下的弟子，但是似乎对方并不是什么和善的人。

　　沃尔德挺直着自己魁梧的身躯，指了指面前空洞洞的城门洞，反问道：“那么，我们需要按一下门铃，或者敲一下门吗？好吧，这是基本的礼仪，我非常的清楚，但是可不可以告诉我……门，在哪？”

　　里斯特推了一下自己的眼镜，没有说话，只是将目光放在了邋遢剑士的身上……似乎对方的身上有着值得他感兴趣的东西。

　　不过，那位邋遢剑士却仿佛是毫无所觉般的靠在了土城旁的城墙上，伸了一个懒腰后，道：“既然没法子敲门，那么我们不如等待……这里是一个小型绿洲，要比我们之前待着的地方好多了！”

　　说着，这位邋遢剑士就这样靠着城墙坐了下来，甚至下一刻连双眼都闭上了，而站在人群中的三五个人面面相觑后，很自然的走到了邋遢剑士的身旁，坐了下来——虽然他们和其他人的关系不错，但谁是自己的老大，他们可是知道的清清楚楚。

　　沃尔德转过了自己魁梧的身躯，皱起了眉头，低喝道：“格洛特尔你在搞什么鬼？”

　　邋遢剑士连眼睛都没有睁开的回答道：“忽然间好累，我觉得我必须休息一下……沃尔德，你难道不需要休息吗？”

　　“是啊，休息、我也应该休息一下……”随着邋遢剑士的话语，沃尔德迷迷糊糊的说着，不过，下一刻就被里斯特拍醒了；当即反应过来的沃尔德，大声的吼了起来：“格洛特尔你这个混蛋，竟然对我催眠！”

　　那硕大的拳头下意识的握紧了，但是却被里斯特拦住了，里斯特推了推眼镜，道：“不要被愤怒毁灭理智，不要忘记我们现在需要干什么！”

　　沃尔德一怔，马上点头道：“没错，里斯特你说的对，我们还有更加重要的事情要办！”说着就狠狠的瞪了邋遢剑士一眼，低喝道：“回来再找你算账！”

　　说完，一挥手，沃尔德第一个向着土城内走去，而在他的身后随行的大约二十人也齐齐的跟了进去，就留下在城门口走着的邋遢剑士一行。

　　一个手下看着对方等人的离去，忍不住的询问着：“头儿，他们都进去了！我们难道就在这里等着？”

　　邋遢剑士翻了个身，没好气的说道：“不等着的话，你难道还想要跟着一切进去吗？”

　　这位手下忍不住的说道：“可是他们全都进去了啊！”

　　邋遢剑士没有回答，相反，一阵熟睡的鼾声响了起来；令他周围的几个手下忍不住的面面相觑，不知道该如何是好；不过，虽然疑惑不解，但是这几个手下却根本没有起身离开的打算，就这么的坐在自己的头儿身边，静待着对方的醒来。

　　至于离去的人？

　　虽然他们很想一起，但是自己的头儿在这的话，他们当然是要跟着自己的头儿；这不仅仅是信任，还有着尊敬；甚至，后者更加的重要一些；毕竟，那可是救命之恩。

　　……

　　“格洛特尔究竟在搞什么鬼？”

　　沃尔德一边向着里面走去，一边向着身边的好友询问着；而里斯特却是微微摇了摇头，道：“格洛特尔原本就是一个很难捉摸的人，这次加入到我们的行动队伍中，其真实的目的也是未知的……所以，他留在外边的话，也不全都是坏事；最起码，我们的人不需要暗自提防着他们了！”

　　这样的话语下，周围不少日耀级都轻笑了起来；显然，他们就是那些有着特殊盯梢任务的人。

　　沃尔德皱了一下眉头，道：“这样做是不是有些不太好……格洛特尔该不会就是因为这样的事情，才放弃和我们同行的吧？”

　　里斯特沉吟着点了点头：“有可能，毕竟，格洛特尔有着相当敏锐的观察力，我们的布置很难瞒得过他，但是……”说着，眼镜男就露出了一抹苦笑，“我们又有什么办法呢？彼岸之桥的规矩就是如此，在没有足够的力量前，我们就只能给在那样的规矩下生存着，和一些虫豸一般；而一旦我们不自量力的反抗的话，连现在的夹缝都将失去，直接被碾压至死！”

　　眼镜男的话语，令周围的这群人，一时间陷入到了沉默中，气氛变得凝重起来，即使是沃尔德也是一脸的沉重——事实上，身为这群人的首领，他有着更加直观的感受，彼岸之桥那种严酷的规矩，完全就是实力强大者对于实力弱小者的剥削，而且是非常彻底的那种，而且是不能够违逆的。

　　一旦出现违逆的话，那么就是死无葬身之地的下场。

　　也正因为如此，一直帮助他们的霍特利尔才受到了那样的尊敬；所以，霍特利尔的失踪，最着急的也是他们；不仅仅是为了恩情，还有着之后生存的保证；或许这样说，显得会分寡了恩情，但事实就是这样。

　　他们这些人没有说，但每一个心里都是明白的。

　　甚至，就连这次前来寻找霍特利尔的弟子，也是有着一定的目的；不过，这样的目的，在看到了城门口穆勒特的首级时，却是不由自主的发生了一点点，细微的，并没有出乎他们预料之中的变化。

　　里斯特再次的推了推自己的眼镜，缓缓的说道：“强者可以独立的生存，而弱者面对生存，却不得不依附强者……这样的道理，是自古不变的！”

　　声音不高不低，但是每个人却听得清清楚楚，而且……除去沃尔德脸上出现了挣扎的表情外，剩余的人竟然没有一个反驳，都是一脸甘愿接受的模样；而即使是沃尔德最终也没有说出一点什么来。

　　再接下来，大约十分钟左右的步行前进中，沃尔德一行仿佛是没有了任何的兴致，一句话都没有说，径直的向着土城的中心走去；直到看清楚了在那湖岸边上的身影，他们才停下了脚步，一脸诧异的打量着那个身影。

　　年轻！

　　这是他们一行人的第一个印象，对方的面容绝对算得上是年轻，虽然一丝稳重的气质让其看起来成熟了不少，但是眼角间属于年轻人的气息却是显而易见的。

　　这样的年轻人，可以将穆勒特干掉？

　　不少人的心中都有了这样的想法，尤其是对方双腿泡在湖水中，上半身仰躺在草甸上的模样，丝毫没有强者的风度，怎么看怎么都不像是一位超凡之境的传奇强者，反而倒像是一个童心未泯的邻家男孩。

　　当然，远处的那匹马不错！

　　打量完叶奇之后，不少人看到了在一旁湖水中玩耍的格罗宁，全部下意识的点了点头——不论是不是懂马的，看到那奔腾间，健硕的身姿，都会有着这样的感受。

　　沃尔德站在距离湖岸边大约十几码的地方，就驻足不前了，他下意识的看了看身旁的好友，而里斯特也是带着一丝犹豫站在那里没有动——显然，叶奇这个时候的表现有些出乎了他们的预料，令他们原本准备的话语，根本说不出口了。

　　两位首领都没有说话，身后的追随者自然是不会吭声的，而叶奇则仿佛是根本没有感觉到这些人的靠近一般，依旧是保持着原本的姿势，将手臂枕在脑后，躺在草甸上，眯着双眼看着天空，仿佛那里有着什么令人迷恋的事物一般。

　　“请、请问……您是霍特利尔阁下的弟子吗？”

　　在犹豫了片刻之后，沃尔德站了出来，询问道。

　　“不是！”

　　叶奇的回答干脆利落，不带丝毫的犹豫，让沃尔德一窒，身后的人也是一愣。

　　“我说的是霍特利尔阁下！”

　　沃尔德忍不住的重申道，而且非常有意的加重了那位“极刃”名字的读音。

　　“不认识！”

　　叶奇的回答依旧是干脆利落。

　　沃尔德和他的追随者们忍不住的面面相觑，然后，下意识的将目光看向了里斯特，眼神中带着询问。

　　眼镜男点了点头，示意自己的情报绝对不会有问题后，就走了出来，对着叶奇问道：“这位阁下，请问您听说过霍特利尔阁下吗？”

　　“听说过！”

　　对于这一点，叶奇并不会隐瞒。

　　“那么，您是在哪里听说过霍特利尔阁下的？”

　　眼镜男继续的追问着，而这样的追问则让旁边的沃尔德和追随者们一愣，随后就是一喜——他们显然想到了那个传闻：霍特利尔阁下并没有和那位弟子见过，而是以一种极为特殊的方式进行了传承。

　　如果是这样的话，对方当然是不可能见过或者认识霍特利尔阁下的！

　　想到这，刚才还有些纳闷的沃尔德，马上双目一亮，看向叶奇的目光再次的出现了一丝热切；而他身后的追随者们显然也是想明白了这样的关键之处，立刻也是一个个双目不眨的盯着叶奇。

　　仿佛心愿就将达成一般。

　　不过，下一刻叶奇的回答就让他们的想法落空了。

　　“哈特兄弟！”

　　之所以没有隐瞒，那完全是这样的问题根本无关大雅，叶奇抛出了早就准备好的答案。

　　“是特尼·哈特和特尔·哈特兄弟吗？”

　　眼镜男一愣，显然他也没有想到会有着这样的答案；不过，反应极快的眼镜男，立刻追问道。

　　“如果彼岸之桥没有其它的哈特兄弟的话，那么就是他们了！”叶奇回答着，语气中带着一丝不耐，“如果没有什么事情的话，请不要打扰我，我现在需要的是休息，而不是交谈！”

　　“好的，阁下！”

　　眼镜男微微一欠身，就退回到了沃尔德身旁，两人相互交换着目光，以眼神交流着。

　　“对方竟然知道彼岸之桥？！”

　　沃尔德显得非常的惊讶。

　　“以对方的实力，知道彼岸之桥并不奇怪！只是，哈特兄弟……”

　　里斯特回应着沃尔德的问题，神色间却带着一丝沉吟——霍特利尔在彼岸之桥能够依靠的人并不多，将眼前的一群废物抛开的话，就只剩下了帕尔德和哈特兄弟，其中帕尔德只不过是一个日耀级，根本不用过多的担心，而哈特兄弟却不得不提防。

　　虽然大部分的超凡之境的传奇强者都知道哈特兄弟的“中立性”，但是谁知道具体的情况会是怎么样呢？

　　尤其是关系到那件直达“不朽的钥匙”时，不要说哈特兄弟了，恐怕就连普通的日耀级也不会放弃。

　　难道是……哈特兄弟搞的鬼？！

　　眼镜男的心底忍不住这样的想着。

　　“哈特兄弟，这两位阁下和霍特利尔阁下有着不错的私交……或许可以帮助我们！”

　　沃尔德显然思考的方向不一样。

　　“哈特兄弟，这两位阁下一直保持着‘中立’，恐怕很难……”

　　里斯特故作不看好的摇了摇头，心底却是冷冷的一笑——他非常的清楚，即使哈特兄弟愿意帮忙，也不没有什么大不了的；毕竟，他们中比之哈特兄弟强大的人多的是，哈特兄弟并不可能给计划造成什么危险。

　　至多，也就是多两缕亡魂罢了。

　　一脸踌躇的沃尔德忽然转过了头：“这位阁下，您知道哈特兄弟，两位阁下在哪吗？”

　　这次，叶奇并没有回答，甚至连眼皮头没有抬一下。

　　沃尔德愣了愣，不由的再次问道：“这位阁下，您知道哈特兄弟，两位阁下在哪吗？”

　　同样的，沉默就是回答。

　　而叶奇这样对待问话的方式，却是令沃尔德的那些追随者们每天微皱，有两个脾气不好的就想要出来质问叶奇，但是却被沃尔德拦住了——虽然叶奇表现的和普通人没什么两样，但是城门口悬挂着的首级，实在是令人不得不防备着。

　　阻拦了自己的追随者后，沃尔德向着好友询问：“我们现在该怎么办？”

　　眼镜男扫视了一下不远处的木屋，缓缓的说道：“在这里休息一下，然后，我们再想办法吧！”

　　“现在也只能够是这样了！”沃尔德叹了口气道，然后，转过身又向着叶奇说道：“这位阁下，我们想要在这里休息一下，可以吗？”

　　自然，叶奇是没有回答的。

　　而沃尔德再三询问，直到问出“您如果不回答的话，就当做是默认了”这样的话语，叶奇依旧没有答话时，沃尔德才领着自己的属下向着那些木屋走去——当然，他们并没有直接住到木屋中，而是在木屋旁搭建起了数个帐篷。

　　在没有得到确切的回答前，他们可不会推门而入，谁知道那样的后果会是什么？

　　“这些家伙真的是很执着啊！”怪狼感叹着，而后笑着道，“不过，不执着也不行啊，毕竟，是关乎到小命啊！”

　　叶奇语气淡然的回应道：“人，更多的时候，应该是靠自己！”

　　怪狼耸着肩，道：“但是，在有着便利时，依靠便利也不错啊！”

　　叶奇语气莫名的道：“所以……他们成了现在的模样——基本上，和哈特兄弟差不了多少，全部的失去了强者之心；当然，哈特兄弟要比他们出色多了，最起码，他们两人已经是超凡之境的传奇强者了！”

　　怪狼一怔，敏锐的发现了叶奇语气中的问题：“似乎你意有所指啊！”

　　叶奇很自然的掩饰着：“只是有些感叹……因为，我想到了你，如果我一直依靠你的话，是不是也成为了他们那样！”

　　怪狼嚷嚷了起来：“这怎么可能？我怎么可能让我的契约人成为他们那种废物样……最起码，实力上要比他们强的多的多的多！”

　　叶奇追问道：“那么其它呢？”

　　怪狼干笑了两声，径直的转移了话题：“你真的不打算理会这些人了吗？”

　　叶奇点头道：“当然，我们并没有更多的关系……更何况，霍特利尔这样的例子还不够吗？你不要说你没有看出来其中的一些端倪！”

　　怪狼理所当然的说道：“唔，那个戴眼镜的小子？手法很粗糙，也就是骗一下那些盲目、没脑子的人……你看，和他们随行的那个不就是发现了不对之处吗？”

　　叶奇点头道：“是啊，霍特利尔如果真的拥有那么重要的东西，这样的消息怎么会被外界知道呢？今天，见到了这些人后，我就一点都不奇怪了……唔，基尔力做的很不错，你认为呢？”

　　怪狼冷哼道：“都是那家伙喜欢的把戏！”

　　叶奇一耸肩：“即使是把戏，也是非常不错的把戏了！”


第四十五章 宝藏进行时（一）

　　在树屋旁的帐篷搭起来的时候，三个篝火也出现在了那里，沃尔德一行所带的食物，都摆放在了篝火上，随着油脂和火焰的碰撞，嗤、嗤的声音络绎不绝的响了起来，与此同时出现的则是完全属于烤肉的香气。

　　当沃尔德拿起一只应该是属于麋鹿的后腿准备走向叶奇的时候，却被里斯特拦了下来，眼镜男低声说道：“还是我来吧，我觉得我们应该多收集一下对方的消息；毕竟，除去名字外，关于对方，我们什么都不知道！”

　　沃尔德并没有任何的怀疑，径直的将烤好的麋鹿后腿递给了好友，笑着说道：“这是你最拿手的，交给你了！”

　　眼镜男很是郑重的点了点头：“放心吧！”然后，向前走了两步，仿佛是想起了什么，道：“别忘了格洛特尔的那份！”

　　沃尔德大笑着点着头：“当然，这个我是绝对不会忘的！而且，我要好好询问一下那个家伙，究竟是怎么回事！”

　　“谁知道呢？也许就是懒毛病又犯了！”

　　眼镜男故作不在意的一耸肩，向着叶奇走去，而在他身后的沃尔德则是低声嘀咕了两句后，就拿起了另外一整只麋鹿向着城门口走去；感受着沃尔德的离去，眼镜男不动声色的向着自己的属下打了个手势，而后这才正式的走向了叶奇。

　　“阁下，请您尝尝我们彼岸之桥的食物——虽然只是一般的烤肉，但是那麋鹿可是在一个特殊的半位面中饲养的，肉质非常的鲜美！”来到了叶奇的面前，眼镜男直接将一巨大的好似是仙人掌一般的叶子扑在了地面上，将那烤好的麋鹿后退径直的放在了上面，然后从腰间的袋子里摸出了一个巴掌大小的瓶子，放在了旁边。

　　眼镜男解释着：“这是彼岸之桥里的酒，一种水果发酵、酿造而成的……您尝尝，很解渴的！”

　　叶奇看着面前殷勤无比的眼镜男，不动声色的说道：“我不喝酒！”

　　“是吗？我也是不喜欢酒精类的饮品！”眼镜男没有露出被拒绝后的尴尬，相反他带着一脸惊喜的道，“能够遇到同样不喝酒的人实在是太好了，我还担心您万一邀请我喝的话，我该如何推辞呐！”

　　眼镜男一边说着，一边就尴尬的笑了起来。

　　没有丝毫的作伪，一切都仿佛是真心实意的，甚至连脸上的笑容、双目中的神色都是如此，尤其是适当的表现出了相同的短处，更是令人心生好感；可以说，如果不是最初就怀疑上了对方的话，那么叶奇也很难找出其中的破绽。

　　不过，一旦心生怀疑，一些事情自然就会变得简单起来；就如同面前的眼镜男，虽然没有丝毫的作伪，但是却有着一股莫名的刻意；就如同是一个人在强颜欢笑般，那样的笑容当然是不舒服的，令人在意的。

　　虽然眼镜男没有达到这样令人在意的程度，但是在叶奇的眼中，一切却都是显露无疑。

　　至于最初的怀疑？

　　从和哈特兄弟交谈开始，就出现了，当然，当时并没有确定是谁，只是心中有着一个怀疑罢了；毕竟，按照哈特兄弟之后在都德郊外庄园的叙述，霍特利尔是一个较为小心的人，而之后利用他的布局，更是证明了对方并不是那种在脑子里都长满了肌肉的存在，而是有着相当的智慧。

　　很显然，谨慎且有着相当的智慧，却因为一件东西落到重伤、被人追杀的地步，其中自然是有着非同一般的情况；而思来想去，叶奇认为最大的可能就是出现“内奸”——而且是一个和霍特利尔非常熟悉，且不会怀疑的内奸。

　　当然，最初流浪者帕尔德出现的时候，叶奇曾怀疑过，不过，在之后帕尔德送来的讯息水晶却令他打消了这样的猜测。

　　而今天沃尔德一行的出现，虽然有些出乎叶奇的预料，但是也并不是没有收获——身为泉水城的副城主基尔力既然有可能和冥域之棺存在瓜葛，甚至是本身就来自圣·德哥，那么其它一些引人注目的势力，自然是不会放过的。

　　血盟塔的难度虽然大一点，但是叶奇相信对方会有办法。

　　而像眼前这种小组织、小团体，自然是更加不在话下了，那几乎和手到擒来没什么区别——托彼岸之桥那种严苛制度的福，让一切的变化都简单了起来，不论是埋入“内奸”，或是收买一个人都是如此。

　　毕竟，强大的实力就是最大的底牌。

　　就拿眼前的这个小组织来说，如果是基尔力出面的话，叶奇有把握超过五成的人会毫不犹豫的投入到对方的麾下，而剩余四成的人则会在考虑一番后，依旧投入对方的麾下，只有其它一成的人，才会继续坚持自己的观点。

　　而在这一成坚持自己观点的人中，还有思考到半途而废的可能。

　　因此，一百个人中，能够坚持到最后的，或许连五个人都不到；毕竟，那实在是太痛苦了！

　　尤其是再出现对比后——一切的对比，好的会让你心有不甘、灰心丧气，不好的，则会让你骄傲自满、原地踏步。

　　有些时候，你只需要秉承自己的观点，不论外界如何的讨论，甚至是指责，你只需要走下去，一步一步的走下去。

　　而叶奇就是这样做的，虽然他更加的擅于引导一些观点，让自己站在更加有利的位置上，但是最终的本质却是不会改变的。

　　当然了，叶奇肯定面前的眼镜男就是那个内奸，和这样的品质并没有任何直接的关系，只是非常简单的做法——在卡特维和锡兰斯身上，他放了一些特殊的类似与跟踪粉的东西；这些只要接触就会被传播，持续性很强的粉末来自于阿瓦，原材料是一种灌木丛内的浆果，晒干后发出类似于汗水的味道，因此，很难被发现。

　　而更加重要的是，如果和它本身的枝叶配合的话，就会出现一种甜腻的味道。

　　而此刻叶奇的鼻尖下，就摸了一些这种枝叶鲜榨出的液体，而在对面眼镜男的身上，闻到的气味是一种甜腻感。

　　一切自然是不言而喻的。

　　不论卡特维和锡兰斯是否知道基尔力的真实面目，但两人都身为泉水城的人是毋庸置疑的，而且在此刻都是直接听命于基尔力的，当然，更加重要的是，两人都带着最为重要的消息回去。

　　而只要基尔力不是白痴的话，自然是会在得到了想要的消息后，将两个人严密的控制在自己的手中，而在这样的情况下，还能够接触到两人，并且带上了这样气味的，自然是基尔力的人。

　　当然，也不排除，对方能够将基尔力抛开在外，直接的接触。

　　这是非常有可能的，甚至是最大的可能之一。

　　不过，很显然，这样的可能是建立在一个基础上的——实力！

　　如果没有超凡之境的实力，这样的事情根本不可能发生，即使再强大的日耀级，也不是传奇，这是大家公认的事实，更加不用说，对方一看就是彻底选择了“巫师之路”，依靠自己天赋能力战斗的人了。

　　这样的存在，更加的符合这样的规律。

　　而在实力不如基尔力，却能够接触到基尔力紧密看守的人，而霍特利尔意外的被外界得到了极力掩藏的秘密，似乎一切都能够说得通了。

　　或者，其中还有着其它的可能，但却不是叶奇此刻需要关注的了。

　　叶奇随手拿起了那只麋鹿的后腿，伸出手扯下了一根肉条，放入到了口中——虽然对方的身份已经可以肯定了，但是叶奇依旧是没有任何的担忧；对方不可能在食物中下毒，不仅是成功率的问题，更多的则是被发现后，他根本无力反抗的顾虑。

　　对方绝对不是一个视死如归的“内奸”，相反，他非常的爱惜自己的生命，看着对方的那个手下在众人的食物中动手脚的模样，叶奇就可以肯定对方的想法——无非就是在支援到来前，更好的控制局面罢了；或者……干脆就是在基尔力的面前，显示着自己的能力。

　　而不论是哪一种，都建立在了是要让自己小命无忧的前提下。

　　当然了，叶奇对对方仔细的观察，确认这块烤肉没有问题也是最直接的一点。

　　“很不错！”

　　叶奇咀嚼着，感受着那多汁且脆的口感，不有点了点头；诚如对方所说，这样的肉却是不凡，如果没有这样的材料，即使是在好的厨艺，也做不到相同的程度。

　　眼镜男对于这样的夸赞，显得非常的高兴，他连连说道：“这些肉是我在那个半位面完成了数个任务后，特意换来的，按照等级划分的话，也是高等了；怎么样？和您家乡的肉类，相比较，显然是更加的棒，对吗？”

　　这种好似是闲聊，但是却带着盘查性质的谈话，叶奇并不感兴趣；不过，为了能够顺利的将那位基尔力引过来，他却不得不敷衍着对方：“没错，我们那里的烤肉很一般，不过，并不是厨艺的问题，而是原材料的问题！”

　　“当然、当然，这是自然的……您的家乡，有什么美食吗？”

　　眼镜男微笑着连连点头，不着痕迹的问道，就好似是一位真正的美食家般；可惜，对于一个真正的吃货来说，这样的表现略显平淡了，叶奇或许不是吃货，但是好友中却不乏吃货，那种见到美味食物双眼放光，面色潮红的模样，他实在是见识了无数次了。

　　因此，这个时候看来，对方更加是破绽百出。

　　而接下来的对话，则更加的无聊，叶奇几乎是在陪着对方演戏而已；不过，里斯特并不知道，这位眼镜男离去时兴奋的模样，令叶奇下意识的撇了撇嘴角——胜之不武的感觉油然而生，不过，叶奇却希望接下来的对手，也可以这样令他有着相同的感觉。

　　……

　　在之前的沙丘上，基尔力、切德尔、兹尔炎和斯莫伊静静的站在那里等待着，而不远处搜寻的队伍已经停了下来，不仅仅是不远处，甚至是更远一点地方的队伍也都停止了搜寻，向着这里集中。

　　大约近百人的队伍在四个人的身后，泾渭分明的集结着；而其中由众多小组织组成的泉水城，无疑是人数最多的，占据了其中的七成左右；而在剩余的三成中，圣·德哥占据了一成半，冥域之棺占据了一成，而血盟塔则只有半成左右。

　　不过，任何人都不会因为数量的多寡来判定一个组织的实力，虽然那时一个看似非常准确的数据，但是在某些时刻却也是最为荒谬的言论。

　　毕竟，兵贵精而不贵多。

　　一百训练有素的士兵，击溃一千农夫，这并不是什么不可思议的事情，而是一种真理。

　　而此刻，不论是站在沙丘上彼岸之桥四方势力的高层，还是站在沙丘下彼岸之桥四方势力的属下，都在静静的等待着。

　　事实上，在大约一个半小时前，他们就开始了这样的等待。

　　虽然黄沙区毒辣的太阳，灼热的高温，足以令普通人败退，但是在日耀级和传奇强者面前，尤其是后者，却还是不够看的，哪怕就是这样晒上一天，对于传奇级的强者来说，也没有任何的问题。

　　日耀级的强者虽然会感到不适，但也在忍耐范畴中。

　　因此，当那灼热的风，带起了成片的沙浪向着他们卷来的时候，这些彼岸之桥四方势力的人，一个个都站得如同标枪一般，甚至不会有人怀疑，如果他们再站的近一点的话，可以将这灼热的风阻拦在外。

　　呼！

　　又是一股灼热的风吹起，带着远处成片的黄沙，就好似是千军万马在奔腾前进一般，但是其中一道黑色的身影却是格外的明显。

　　来了！

　　站在沙丘上的基尔力、切德尔、兹尔炎和斯莫伊眼前一亮，切德尔更是上前了一步，对于自己的属下，他这样的表现并不过分；因此，基尔力、兹尔炎和斯莫伊站在了原地并没有动弹，不过，三人的注意力都放在了这个冥域之棺下属的身上。

　　和冥域之棺的其他人没有丝毫的区别，都是以深色的斗篷包裹着全身，在脖颈的前方一枚血色的扣子成为最闪亮的地方——冥域之棺的徽章，就是这样一枚血色的扣子，当然，大部分的人认为那更加的像是一只眼睛。

　　这位冥域之棺的下属，非常恭敬的在切德尔面前单膝跪倒在地，道：“大人，目标人物确认无误！”

　　切德尔点了一下头，然后，再次确认的询问道：“可以肯定吗？”

　　这位冥域之棺的属下，语气认真的道：“可以确认！”

　　切德尔一挥手，这位冥域之棺的属下，当即消失在了沙子中，对此周围的人都视若无睹，显然是习以为常了，而切德尔走到了基尔力三人的面前，问道：“可以出发了吗？”

　　一边询问着，一边以目光挑衅着基尔力。

　　毕竟，之前就是基尔力在一直表现的过度谨慎，让他们多等待了将近五个小时的时间。

　　基尔力仿佛根本看不到切德尔的目光一般，只是高声喊道：“出发！”

　　“出发！”

　　紧跟着基尔力，兹尔炎和斯莫伊也高声的喊道。

　　切德尔气冲冲的瞥了一眼基尔力，一挥手，身后冥域之棺的属下们就跟了上去。

　　比之最训练有训的军队都要快捷，一百多人的队伍，眨眼的工夫就消失的无影无踪，灼热的风吹过，除了带起阵阵黄沙外，就什么也没有了……不，似乎还有一点别样的东西，一个凸起，在大约半个小时后，出现在了那沙丘上，而后迅速的变大。

　　砰！

　　沉闷的响声中，三个人影从沙子中蹦了出来。

　　“呸呸呸……我发誓以后我再也不钻到沙子底下去了，实在是太痛苦了，我的耳朵里仿佛都是沙子，甚至还‘沙沙’的响着！”

　　更一落地，其中那个身材最为矮小的男子就这样的说了起来，而且还快速的掏着耳朵，向着两个好友示意着，自己所言非虚；不过，很快什么都没有发现的他，则立刻变得一本正经的说道：“达尔兰、阿瓦，我们研究一下地图，按照上面的描绘，我们距离那宝藏不远了！”

　　大个子憨厚的一笑凑了上去，而沉默的阿瓦则是嘴角抽动了一下嘴角，也走了过去。


第四十六章 宝藏进行时（二）

　　正如同小个子说的那样，他们距离宝藏并不是很远了——当然，是指地图上面的，大约有一个指头左右的距离。

　　换算成实际的距离，超过了一百五十公里。

　　在三人找到这里的时候，日头已经快要落下，将原本黄色的沙子，染上了一片血色；在大个子能力的控制上，沙子迅速的向着两旁涌动着——大个子的能力原本只能够对于土壤、岩石有效，但是随着实力的增加，沙子似乎也进入到了他的能力控制范围。

　　大约不到五分钟内，数吨的沙子从眼前的沙丘下消失，向着两旁蔓延；而一个与沙子黄色截然不同的色泽出现在了那里——纯黑色，一块四四方方的石块；而看到了这个石块，小个子不由大声的喊了起来：“这里，就是这里！”

　　这是一块相当坚硬的黑曜石，以特殊的工艺制作，也是当初那位“新王”代表的颜色——因为，在神圣年代中，白色被认为神圣而纯洁，而这位新王确认为那不过是自欺欺人的做法，他将黑色认为了是最纯粹的颜色。

　　简单的说，这就是一种敌对的延伸。

　　不过，却让小个子三人寻找起来更加的容易了。

　　小个子加紧了对于周围沙子的排除，不一会儿的工会就让那黑色彻底的出现在了面前——这是一个大约五十英尺左右的圆形的小广场，而在最中央的位置上，则是篆刻着属于魔法的文字。

　　小个子站在那里低头辨认了一下后，道：“这是一个类似于‘神之门扉’的存在！”

　　得益于叶奇得到了一扇完整的神之门扉，小个子对于上面的魔法文字有着别样的熟悉感，能够很轻易的辨认。

　　阿瓦沿着这个黑色的小广场走了一圈，并且让大个子帮忙将周围的沙子再清理了一些，但是周围却是真正的沙子，根本没有任何的发现；阿瓦走了回来，言辞简练的说道：“这里只是进入的地点，宝藏并不在这里！”

　　大个子挠着头，问道：“我们该怎么办？”

　　小个子笑道：“当然是进去看看咯，难道还要对着这个地方发呆不成？”

　　说着，一枚高等的标准等级的魔法水晶就出现在了他的手里，在大个子和阿瓦点头之中，小个子将其放入到了面前魔法阵最为中心的地方——那里有着一个凹槽，完全符合一枚标准魔法水晶的大小。

　　下一刻，蓝色的光芒一闪即逝，那并不单纯是魔法的气息，还有着其它的能量，而等到光芒消失的时候，小个子三人早已经消失不在，而地面上的黑曜石魔法阵，也好似经历了千年万年的腐朽，纷纷的化为了粉末，随着热风的侵袭，随风逝去。

　　而片刻后，黄色的沙子，再一次的将一切都全部的掩盖了。

　　……

　　蓝色光芒带来的刺目感逐渐的消退，小个子、大个子和阿瓦同时缓缓睁开眼睛，然后，他们的瞳孔猛的一阵收缩，三人齐齐的倒抽了一口冷气。

　　三人眼前，是一片废墟，或者说一片遗迹，一座曾经城市的遗迹！

　　无疑，这是一座已经失去了昔日活力的城市，它没有了做为基础的居民，也没有维护其秩序的执法者；有的，只是缝隙间偶尔露出一丝绿色光芒的存在。

　　吱、吱！

　　两声尖锐的叫喊声中，那一丝绿色的光芒，猛的从黑暗中蹿出，向着小个子扑来；透明的，好似头发丝一般细的“触手”，猛的下一刻就将其卷起，控制在了半空中。

　　吱吱的叫声再次的传来，大个子和阿瓦看着这足有猫儿大的老鼠，忍不住的一皱眉，大个子很干脆的说着：“好大的老鼠！”

　　而阿瓦则是声音低沉道：“自然之力无法沟通，它的身体里有着很狂暴，但又死气沉沉的力量……就好似不死生物一般！”

　　小个子纠正的说道：“不是好似，而是肯定！”

　　那硕大的老鼠在那几根透明的细丝中身型开始缩小，或者说枯萎、凋零，而小个子则是无动于衷的扫视着四周——对于小个子来说，亡灵、不死生物，就是再好不过的补品；而他自然是这样存在的天敌。

　　因此，之前那硕大的老鼠选择他为进攻的目标，并不是单一的从体型上考虑的。

　　“这里是一个地下的遗迹！”小个子抬起头看着那高高的完全由某种建筑方式搭建而成的顶子，然后回忆了一下后，猛的说道：“当初那位‘新王’确实是建立了城市吧？”

　　大个子点头道：“是啊，当时的城市规模很大，但是那个城市应该在塔林区，而不是黄沙区这里吧？”

　　阿瓦想到了什么，补充道：“当初站在结束后，那座‘新王’建立的城市的内城，彻底的消失了……人们认为那是激战过酣，导致了那样的场面；不过，从现在来看的话，应该是被‘转移’了！”

　　大个子挠了挠头，有些不可思议的问道：“将整个城市转移？这是怎么做到的？”

　　小个子笑了起来，指了指前方：“向前吧，那里会给我们一个明确的答案！”

　　顺着小个子手指的方向，一座巨大的高耸的建筑物出现在视野的尽头，不是尖塔、也不是穹顶，但是却带着一丝特有的富丽堂皇的感觉，哪怕在这黑暗的视线内，也是如此的，甚至正是因为这样黑暗的视线，才更加的绚烂才对。

　　一丝丝微光闪过，那高耸的建筑物，就反射出一阵瑰丽，令人赞叹。

　　小个子不由的赞叹着：“连自己的宫殿都好似宝石制造的，我很想看看那位‘新王’的宝藏是什么！”

　　大个子跟着点了点头，一脸的好奇，而阿瓦则是无所谓的耸了耸肩——对于这位半德鲁伊来说，对于金钱的概念早已经淡化到了一个极致；甚至对于食物的需求，也越发的简单起来；由此看得出，那些只靠青涩的果子、树叶和水度过余生的德鲁伊传说，并不是空穴来风。

　　小个子三人带着谨慎，开始向着这座城市的中心前进着，而几乎就是在他们抬腿迈步的时候，一种诡异的气息笼罩了、锁定了他们，仿佛街道两旁那高高低低的房屋上，黑漆漆、空洞洞的窗户就是这座死城的眼睛，无时无刻不注视着他们，而前方那被黑色覆盖的街道，更是一张等待着他们进入的大嘴，时不时闪过的绿色光芒，就如同拿在喘息中，微微露出的锋锐獠牙。

　　小个子三人同时不屑的笑了一声——这种利用负能量环境，制造心理压力，甚至是产生幻觉的方法，对于他们这三位猎魔人来说，实在是太熟悉了；熟悉到了他们能够用的比对方更加好的地步。

　　毕竟，在当初成为猎魔人的时候，一个月中有二十七天是要在这样的环境中度过的，不论是墓地还是墓穴，如果他们不是热的，不是会呼吸的话，简直比这些亡灵生物还要像亡灵。

　　啪！

　　小个子轻轻的打了一个响指，立刻从他的身上就用出了那宛如头发丝般透明的“触手”，涌入到了黑暗之中；下一刻，尖锐的吱吱声就成为了整条街道上的主旋律，而小个子则和两位好友，毫不停留的向前走着。

　　对于小个子来说，这样的“进食方式”他无疑是不喜欢的，但是如果是别人送到了嘴边，他也不会去刻意的推脱；毕竟，按照那个疯女人所说，他如果一直这些吃下去的话，很可能会再次的攒够能量，快速的蜕变。

　　当然，这是疯女人的术语，按照洛兰特的话语，则是再次的晋升。

　　三人的步伐非常的快速，没有任何停留，就好似三道幽灵一般，在这黑暗中前行着——三人中没有谁会畏惧这抹黑暗或者是被这样的黑暗吓到，对于猎魔人来说，黑暗并不都是带有敌意的。

　　在解决了不知道多少只那样特异的、硕大的老鼠后，属于小个子的细丝越发的活泼了起来，好似从睡眠中清醒过来的孩子般，不仅仅是张牙舞爪，甚至是还发出来低低的，细细的嘶嘶声，如同蛇一般。

　　而知道这代表什么的小个子，立刻提醒着两位好友：“开胃菜过了，正餐该出现了！”

　　轰隆！

　　而几乎就是在小个子的话音刚刚落下的时候，前方的数个房屋就那样毫无预兆的崩塌了，就好似地面完全的悬空了，整个房屋掉入其中一般，一个巨大的骸骨手掌就这样的从那坑洞中伸了出来，然后是那巨大的身躯。

　　“这是半巨人的骸骨吗？”

　　小个子打量着那足有五十英尺高的巨大骷髅，忍不住腹诽的猜测着，而他的手掌却是微微一挥，示意两位好友后退。

　　对于好友的能力，大个子和阿瓦实在是再清楚不过了；因此，想也不想的就向着身后不远处的房屋一跃，静待着好友将对方解决——虽然他们也可以却帮忙解决，但是如果有着他们的存在，小个子根本无法发挥全部的实力。

　　简单的说，他们上去的话，完全就是碍手碍脚。

　　虽然大个子和阿瓦不想承认这一点，但是在面对亡灵、不死生物时，除非能够彻底的碾压对方，不然的话，和好友相比较，那就真的是碍手碍脚。

　　那巨大的骷髅并没有任何的武器，就是靠着自己两只巨大的手掌在攻击着，没有丝毫的章法，但是力量却足够的大，再加上不死生物的特性，这样的对手对于一般人来说，那绝对是要皱眉的。

　　但是对于小个子来说实在是简单极了。

　　好似一片落叶，小个子从对方凶猛的攻击中，轻飘飘的，毫不费力的穿插而过，然后再绕到了对方的身后，趁着对方没有转身的刹那就一跃而起整个身形站在了对方的头顶上，而那数不清的透明的细丝则是在小个子跃起前一刻就已经开始穿插在这巨大骷髅的身体上。

　　巨大的骷髅的身躯扭动着，颅骨眼眶内的灵魂之火，更是急速的跳动着，它失去了声带，并没有语言，而没有魔法阵的刻画，它更加无法说出声来，但是那灵魂之火的异状却是可以代表了一切。

　　灵魂之火从原本的急速，到之后的缓慢，犹如磨盘大小的体积，很快的缩小到了黄豆粒大小，这样的大小和这骷髅本身的体积相比较而言，简直是根本不值一提；而那巨大的身形，也开始了崩溃，一根根的骨头，就好似实验室中脱离了钢丝的标本，从身躯上掉下。

　　砰砰砰的砸在地上，发出一阵阵的闷响。

　　而当最后一点灵魂之火消失的时候，这些掉落的骨头，开始迅速的枯萎、凋零，直至化作了飞灰。

　　当小个子从空中跳下的时候，整个时间过去了还不到两分钟。

　　不过，这并不是结束，当这个巨大的骷髅化作飞灰消失的时候，不死生物开始不断涌现，一开始是一两个，接着是一二十个一群，有时甚至还会出现超过五十个一群的，这些不死生物中不仅有着普通的骷髅，还有着僵尸，甚至是骷髅战士，它们就从那巨大的骷髅爬出的地方好似马蜂一般蜂涌而出，又如同是海水一半，汹涌澎湃。

　　当然，这种不死生物的浪潮，虽然带着异样的美感，但是却实在是没有几个人能够欣赏的了；普通人绝对会被吓的尿裤子，神秘侧的人也是会胆战心惊。

　　即使是小个子，他也忍不住一挑眉头，无疑这样数量的不死生物确实是出乎了预料；甚至小个子的心底冒出了“这个城市的人是不是全都成为了不死生物”的想法！

　　小个子冲着身后的大个子和阿瓦打了个手势后，整个人就再次的跃上了半空中，那细丝迅速开始在背后出现，凝聚，下一刻就组成了一个仿佛是蝴蝶翅膀一般的存在，随着小个子的心意而扇动着。

　　当然，不仅仅是扇动，还有着一缕缕的透明的，但却晶莹剔透的粉末从那半空中落下，而这好看无比的粉末，就如同最高强度的浓硫酸一般，一旦落在了这些不死生物的身上，立刻就发出了“嗤嗤”的强烈腐蚀声。

　　而原本应该不知畏惧、不知疲劳的不死生物，则在这样的粉末中纷纷的摔倒在地，发出了无声的哀嚎。

　　不论是骷髅、僵尸，亦或者高一级的骷髅战士都是如此。

　　当一具骷髅战士融化时，一抹幽蓝色的能量从那灵魂之火中飞起，径直的飞向了小个子，而随着这抹能量的飞起，这骷髅战士的灵魂之火刹那间熄灭，化为飞灰；不只是这一个骷髅战士，场上所有的不死生物都是如此的情形。

　　甚至因为太多的缘故，一抹抹幽蓝色的能量重叠在一起时，竟然从暗淡无光，变得璀璨夺目起来，而涌向源头的小个子，则更加的像是一个被光茧包裹住的蝴蝶一般，正在努力的争夺自身的茧，想要腾空而飞。

　　足足持续了十分钟的时间，一切才恢复了正常。

　　而当小个子从空中落下来的时候，脚步甚至出现了一丝踉跄，面对着两位好友关切的眼神，他一摆手道：“不要紧，只是吃的有点饱了……消化消化就好了！”

　　然后，小个子指了指那几个坑洞，道：“来吧，我刚刚在空中，看到了一丝不得了的东西！”

　　大个子和阿瓦疑惑的走了过去，立刻，当他们站在那坑洞边上的时候，顿时差点被下面散发出的金光晃瞎了眼——成片成片的黄金，以金砖的形式砌在了那里，散发着夺目的光芒，而一箱子一箱子的五颜六色的宝石则好似是石头一般放在其中，在金光的反照中，昭显着自身五颜六色的璀璨。

　　“这就是新王的宝藏？真是……太让人吃惊了！”

　　大个子看着下面的黄金和宝石，声音都带着一丝惊讶的颤抖——这并不怪大个子惊讶，而是下面的财富实在是太惊人了！

　　即使是以目测，那些黄金如果换成金普顿的话，即使是一千万都是最为保守的估计，再加上那宝石，再多出一千万也不过是小意思；简单的说，下面有着超过两千万金普顿的财富，换成纸币的话，就是二十个亿！

　　而换成标准单位的魔法水晶，也足有十万之多，虽然是普通低等的，但是却足以让任何一位堪称顶级的富豪，为之疯狂。

　　就在大个子下意识的想要跳下这个坑洞的时候，小个子却拦住了大个子，给了好友一个稍安勿躁的眼神；小个子低头看了看，随意的捡起身旁的一颗石子，就这样的扔了下去。

　　噗！

　　明明是虚空，却好似扔入了水中一般，石子带着涟漪消失的无影无踪。

　　大个子一怔，下意识的问道：“这是陷阱？？”

　　小个子一点头：“嗯，一个很简单，但却有着足够诱惑力的陷阱！”


第四十七章 宝藏进行时（三）

　　大个子挠了挠头仔细的感知了片刻后，却是摇着头，问道：“这是什么幻术，为什么我感知不到……一切都那么真实！”

　　小个子轻笑道：“当然感知不到，那些金砖和珠宝都是真的，只有这个坑洞……”说着，小个子围着数个坑洞指了指道：“只有这上面有着一层特殊的力量，类似于神之门扉的效果，在你纵身跳下的时候，会把你传送到一个极其危险的地方；例如：火山的腹内！”

　　大个子下意识的就打了个寒颤，嘟囔道：“真是狠毒的陷阱，我之前看到那些不死生物爬上来，以为这里可以直接下去的！”

　　小个子一耸肩，道：“当初布置这个陷阱的人，也是要让我们这样认为……幸运的是，我当时站在空中，看到了一丝不一样的变化……那种涟漪的出现，可是无法隐藏的！”然后，小个子抬起头，看着远处的宫殿，笑道：“走吧，我认为我们还是按照之前的计划前进比较好！”

　　大个子立刻连连的点头，而阿瓦则是默默的跟在了小个子的身后，他肩膀上的紫貂则是站立着，高高的将自己的鼻子耸起，不时的抽动着，丝毫在嗅什么气味，简单的和克拉交流了一下后，阿瓦提醒道：“克拉提醒我们，前面有毒液的味道！”

　　小个子一怔，再次的耸了耸肩，没有停留的大踏步的向前走去：“我觉得我很有当寻宝人的天赋……不论是亡灵、不死生物，还是这些机关陷阱和毒液，似乎我都很擅长的对付呐！”

　　诚然，做为天赋就是毒素控制的小个子来说，绝大多数的毒液只不过是他另类的“补品”而已，虽然无法像侵蚀亡灵、不死生物那样，但是只要分析出了其中的成分，那么他就相当于有了一件不错的武器。

　　当然，对于一开始品尝各种毒药的日子，小个子现在还有着相当的阴影，仅次于他对于某个疯女人的。

　　伸手不见五指的道路上，黑暗、寂静，而时不时崩出的袭击，足以让任何人紧张不已，心理素质稍微差一点的话，直接崩溃也不是不可能；而对于三个合格的猎魔人来说，眼前的情景虽然难受不已，但是却并不难以忍受。

　　而在大约半个小时的前行中，这段路终于达到了尽头，一个巨大的广场出现在了这里——是一个巨大广场，广场上铺设着精致的黑色大理石和更多的黑曜石，而在广场正重要的位置则竖立着一尊高达三十英尺的精美雕像，那记录在史书中的面容，令小个子三人几乎不用猜测、思考就得到了眼前雕像本尊的身份。

　　新王——塔尔德奇。

　　这位最初以一己之力反抗，到最后却将整个洛兰特都几乎拉入到了战火之中，虽然仅仅持续了不到一百五十天的时间，但是其所作所为，却是令任何人都不容否认的；哪怕人们对于这位新王的评价并不高，甚至是憎恨，但是不能否认的地方，就是不能否认！

　　不过，这为曾经辉煌无比的新王雕像，此刻却在一片生锈的铁栅栏中，雕像的面容没有任何的改变，不过，浓浓的腐朽气息却是显而易见的。

　　“如果将这些心思用在对抗教廷上，你似乎也不是不能够成功啊！”

　　小个子盯着面前栩栩如生的雕像，然后转头看着周围、庞大的建筑群，突然这样的说道；而后仿佛是在回应小个子一般，这座栩栩如生的雕像微微一动，一缕在黑暗中都能够显现出墨绿色的气体，从这个雕像的嘴中喷出。

　　嘶！

　　而小个子仿佛是早有所觉一般，猛的一吸气，顿时那喷出的墨绿色气体就被他全部的吸入到了体内；而后，小个子就仿佛是喝醉了一般，摇摇晃晃的坐倒在地上，同时摆手组织着两位好友的靠近：“暂时不要靠近我……这个毒素超乎预料的难缠！”

　　能够让小个子这样说，自然是不容小觑，甚至好友看似油滑、没正行，但是内心却是认真谨慎性格的大个子和阿瓦立刻停下来脚步，然后一左一右守在了小个子的身旁，自身的感知开到了最大，将周围一片黑暗彻底的笼罩在自身的气息中。

　　而在这样突然消失了响动，陷入寂静的气氛中，一些本身细小的身影就越发的明显起来，或者干脆说是……明目张胆起来。

　　嗦、嗦、嗦……

　　皮毛间摩擦的响声。

　　踏、踏、踏……

　　锐利的爪子与地面的接触时，带起的划痕声；以及，越发明显不已的，吱吱声，更是在提醒着大个子和阿瓦，那些特异的巨鼠们的到来。

　　“这些家伙的感知有这么敏锐吗？达通刚刚陷入了危机，它们就蜂拥般的出来！”大个子依靠着还算过的去的感知，吧唧了一下嘴道：“这起码是之前的十倍吧？难道这些家伙还懂得配合不成？”

　　事实上，之前大个子他们再前进的时候，那些巨大的老鼠就没有放弃攻击的打算，只不过所有刚刚做出攻击举动的巨鼠，下一刻就被小个子灭杀在黑暗之中；因此，相当长的一段时间内，这些骚扰是全部的消失了。

　　不过，这些特异的巨鼠可没有消失。

　　不论是此刻正在解决体内麻烦的小个子，还是大个子、阿瓦，他们都能够清晰的感觉到，这些巨鼠遥遥的缀在了他们的身后，很显然，虽然体型变大了，但是一些生物的本能却是不会改变的。

　　阿瓦的手中出现了两枚闪烁着深邃黑色的种子，哪怕再这样的黑暗中，都有着自己的光泽——那种对比之后，更加的黑暗，仿佛是会吸取、吞噬般的感觉；然后，他轻轻的将这两枚种子分别扔到了自己面前的脚下，和大个子的脚下。

　　感受着脚底传来的震动感，大个子好奇的问道：“阿瓦，这是什么？”

　　阿瓦简短的回答道：“一种喜欢在没有阳光的地方生长的藤蔓，喜欢以血肉做为肥料！”然后，阿瓦思考了一下之后，回答着大个子之前的疑问：“那些巨鼠并没有任何高超的智慧，也没有所谓的配合，只是一种动物本能而已！”

　　大个子点着头，然后看着那破土而出的藤蔓，鼻间出现的甜腻的香气，令他再次的问道：“这些香气是诱饵吗？”

　　阿瓦点头：“嗯，一种对动物很有效的香气……尤其是在我改变了一些东西后！”

　　仿佛是就是为了验证阿瓦的话语一般，黑暗中的嗦嗦声陡然间增加了一倍不止，而那吱吱的叫声更加是如此的响亮，即使是有着这样黑暗的阻挡，大个子也头皮发麻的看到了那密密麻麻，成片成片出现的巨鼠。

　　虽然他的实力并不担心这些巨鼠会对他造成伤害，但是心底一丝丝的异样，依旧令大个子下意识的打了个哆嗦；就如同是某些看到蜘蛛、蟑螂会尖叫的女生一般，大个子这个时候也是同样的状态。

　　而那些从黑暗中蜂拥而出的巨鼠们，就好似饥饿了无数年一般，疯狂的向着那正在快速生长的藤蔓扑了上去，撕咬了起来；喀嚓、喀嚓的牙齿和藤蔓摩擦后的声音，成为了此刻整个巨大广场上的主旋律，只不过，在大约一两秒钟，就被阵阵的爆破声所代替。

　　只见，那些啃食了藤蔓的老鼠，身躯再次的变大起来，就好似吹气球一般，也如同气球膨胀到了极点之后的模样一般。

　　“砰”的一声，炸裂了开来，血肉横飞。

　　而那原本被啃食的伤痕累累的藤蔓在被血肉溅到后，却仿佛是吃到了最好的补药，不仅身上的伤痕开始迅速的恢复着，而且开始了下一轮的生长，快速且迅猛，并且吸引着更多的巨鼠扑了上来。

　　如此反复的循环，当一切声音都停止后，那巨大的藤蔓已经占据了整个大广场，以及广场周围大约两百码的距离内，全部都被这样巨大的藤蔓充斥着，同时在这些藤蔓的表皮上开始出现一点点的凸起。

　　远远要比藤蔓本身更加坚固、锋锐的刺，从这些凸起中出现，而一些散发着荧光色的粉末也开始在着整个地下城市中飘荡着，迅速的将黑暗驱散了，甚至还多出来一分说不出的美丽，令人赞叹。

　　当小个子恢复正常的时候，看到的就是这样的景象。

　　“果然，黑暗被驱散后，才能够看到真实的一切！”

　　小个子看着在那荧光色的照耀下，显露出来真实面容的城市，眺望着远处类似防御功能的尖塔、城墙，以及城墙下一条又一条的街道，那充斥着叛逆气息的建筑风格，令小个子不由自主的赞叹着。

　　那位新王，最为讨厌的就是教廷的虚伪，因此，哪怕是建筑风格上，也和教廷迥然不同；那高高的穹顶被一根根锐利的好似爪子一般的屋顶所代替，四四方方的砖墙结构，砖墙被保留了，但是却不再是四四方方，而是非常独特的形状，各种各样，全部不同，但却有着诡异的和谐。

　　就好似是一位疯狂的艺术家，将残忍和血腥融为了一体。

　　尤其是那浓浓的黑色，更是将这样的感觉，推升到了一个极致。

　　“如果能够不再其他方面分心的话，塔尔德奇似乎真的有可能成功！”大个子呢喃着属于自己好友之前说过的话语，小个子却是笑了起来：“如果真的是那样的话，或许他根本不会出现……众所周知，塔尔德奇是贪婪、狡猾，而且残忍的；无论任何时候，都是极尽奢华的，也只有这样的极端，才能够在神圣年代升起反抗之心！”

　　“而那些正直的英雄？”不由的，小个子露出了一个讥讽的微笑，“早已经被教廷驯化成了乖巧的绵羊了！哪怕是屠刀来了，也不懂得反抗！”

　　“但是这样的反抗，也只是带来了血腥！”

　　阿瓦一边挥舞着手臂，收拢着飘荡在空中荧光色的光点，一边淡淡的叹息着——他没有反驳好友的意思，只是单纯的感叹而已。

　　至于收集这些荧光色的光点？

　　这些可是那藤蔓的种子，如果不收集，任由它们在这里飘落的话，只会给这地下遗迹带来疯狂的破坏——德鲁伊复仇者，虽然选择了毁灭，但是却并没有背叛均衡之道，只是以另外一种更加直接的方式在追寻着。

　　小个子当然能够听得出阿瓦的单纯的感叹，因此，他只是耸了耸肩，从地面上跳起来道：“无论血腥还是残忍，我们只是按照自己的道路去前进，可不会被他们所影响……我们就是我们，不是吗？”

　　“当然！”

　　大个子和阿瓦同时一笑。

　　“走吧，继续前进吧！”

　　小个子一挥手，就微笑着走向了身后不远处的宫殿；看着面前的宫殿，小个子轻声的说道：“希望这里不会出现什么麻烦了，让我们顺利的将东西拿到，要知道我们和叶约定的时间可是过去大半了啊！”

　　想到约定的时间，小个子的脚步就更快了一点，而大个子和阿瓦也紧紧的跟了上去——虽然对于自己的好友有着非同一般的信心，但是一想到彼岸之桥四方势力本身的实力，尤其是这里距离彼岸之桥并不远的情况下，如果说不担心叶奇，自然是假话。

　　不过，他们却非常明智的将这样的担心放在了心底，并且以行动表示着自己的立场，而不是大声吼着担心，但是却没有任何的行动。

　　吱呀一声，宫殿的大门被小个子一人缓缓的推开了；看了看手掌上的黑色，小个子不屑的冷哼了一声，对于那位新王的心思越发的不屑起来——虽然他承认在宫殿的大门外涂抹毒药是一个非常不错的手法，但是临死却还要这样干，只能够吐露出其怯懦的本质。

　　抖了抖手，小个子将那毒液甩掉，提醒着好友道：“小心点，跟在我的身后！”

　　然后，第一个迈出了脚步。

　　……

　　就在小个子一行三人探索新王宝藏的时候，叶奇则是待在土城的绿洲湖畔，静静的盘膝而坐。

　　为了接下来的大战，养精蓄锐和调整状态也是必须的。

　　因此，在这个时候，如果有人来打扰的话，自然是会令叶奇反感的；而当这个打扰的人，一身邋遢，而且隔着老远就传来一股酸臭味道的话，那简直就是令人要皱眉了；所以，看着面前的邋遢剑士，叶奇眉头紧锁的问道：“有事吗？”

　　虽然叶奇自认为不是一个以别人外表来判断一切的人，但是面对这位邋遢剑士的时候，他却有些无法让自己出于这个状态了——超人的感知，带来了强大的五感，而那一缕缕酸臭的气息钻入到了叶奇的鼻间，这简直就和折磨一般。

　　如果可以的话，叶奇非常的希望，对方赶紧离去。

　　不过，那位邋遢剑士却是丝毫没有自觉，竟然就这样的坐在了叶奇的面前，而且似乎感觉到坐着并不舒服，在扭动了几下身体后，就那样的躺了下来；看着叶奇的嘴角微微一阵抽动——这样厚脸皮到近乎不要脸的举动，令叶奇在对方的身上，似乎看到了奸商的身影，如果不是可以确认奸商没有子嗣的话，他绝对会以为碰到了对方的后代。

　　就这样毫无拘束的躺倒在了叶奇的面前，邋遢剑士再次寻找了一个舒服的姿势后，这才缓缓的开口道：“你难道一点都不知道紧张吗？”

　　叶奇一挑眉，反问道：“紧张？”

　　邋遢剑士点头，道：“没错，就是紧张啊！你不要告诉我，你没有看出这些人中某个人的真实面目……如果是这样的话，我会认为我是白来一趟的！”

　　很显然，就如同怪狼所说，眼前这个邋遢的剑士，也是一个目光敏锐的存在。

　　不过，叶奇并没有打算和对方深入交流的打算——对方如何在此刻已经不重要了，那个内奸也不重要，在他的计划开始，他的好友前往了新王的宝藏后，这一切都已经不重要，他只需要相信自己的好友，然后，完成计划中他应该完成的部分就好。

　　因此，叶奇语气淡然的说道：“看不看的出来，又有什么关系？至于你……白来不白来，和我又有什么关系？”

　　这样的回答，显然出乎了邋遢剑士的预料，对方就这样躺在那上上下下，仔仔细细的打量起了叶奇，仿佛是两人才刚刚见面一般；过来好半晌，邋遢剑士才缓缓的说道：“我现在应该说，果然不愧是‘夏克之龙’吗？”


第四十八章 宝藏进行时（四）

　　叶奇讶异的看了对方一眼，对方能够准确的叫出他的名字，这并不奇怪，毕竟，当初霍特里尔已经将这个名字宣扬了出去，但是关于“夏克之龙”这个名号，却不是那么好知道的——虽然在洛兰特的名声如日中天，但是在彼岸之桥人们的眼中却是不值一晒；毕竟，那里汇聚了相当多的这样的存在。

　　十个中拉出八个，都有可能是曾经在洛兰特上，赫赫有名的大人物；因此，彼岸之桥的人，早已经习惯了这样的“大人物”——也许不能够说丝毫的不在乎，但也绝对没有太过的警惕，因此，他们记住的只是一个名字而已。

　　当然，在他干掉了穆勒特后，这样的局面必然是会发生变化的；可是，叶奇绝对不会相信面前这个邋遢模样的家伙能够在这样短短不到一天的时间中，就找到了有关于他详细的消息。

　　所以，对方绝对是有备而来的。

　　而这自然是值得思考的，毕竟，按照之前的情况来说，谁会注意一个默默无闻的人物呢？

　　除非是……

　　一瞬间，叶奇的脑海中就浮现出了数个猜测，然后，将其中的几个抛开后，只留下了两个——一，对方也来自洛兰特，而且是最近一段时间进入到彼岸之桥的；二，对方认得帕尔德那个自称为流浪者的家伙或者说……对方是霍特里尔留下的暗子。

　　而在两者间，第一点无疑是概率较小的，毕竟，如果是从洛兰特前往彼岸之桥的话，那么洛兰特上自然是应该会留下有关于对方的传闻才对；而现在却是一点都没有，而且叶奇并不认为自己消息闭塞，再加上对方这样一身打扮和自身的特点，如果有着名望的话，绝对是不会忘记的！

　　至于对方默默无闻的成为日曜级，然后进入到彼岸之桥？

　　这样的可能不会没有，但是基本上忽略到不计的地步；毕竟，在成为日曜级时，引起的天地共鸣，实在不是一个人可以随意掩盖的，而只要不掩盖的话，那么就绝对会被洛兰特其它的日曜级强者或者超凡之境的传奇强者发觉。

　　自然的，一旦被发觉的话，想要低调也不可能；不论是教廷还是最高政府，都会努力的争取一下这样的宝贵资源。

　　而相较于第一点的话，第二点的可能性就大得多了，尤其是再加入到霍特里尔，这位号称着“极刃”的传奇强者后，一切自然是变得顺理成章起来——从那位霍特里尔的做事风格来看，这并不是不可能的事情，虽然对方有着一颗乐于助人的心，但绝对不是迂腐的傻瓜；要不然，在彼岸之桥这样的大环境中，早就死的不能够再死了。

　　因此，叶奇思考了一下后，径直的问道：“你和帕尔德认识？或者说，霍特里尔让你来的！”

　　对于叶奇的问话，邋遢剑士一怔；显然，他并没有想到叶奇会如此的直接，而且，更加想不到的是叶奇竟然能够猜到一半真实的目的——对于自己来到这里的真实目的，邋遢剑士可是有着相当的谨慎。

　　毕竟，帕尔德就已经是最佳的例子。

　　在彼岸之桥所有人的眼中，掌握着通向“不朽”钥匙的霍特里尔，这个时候已经完全是成为了最大的宝藏——每一个人都想要得到他，却又不想要让别人得到；自从那则消息被泄露出去之后，彼岸之桥表面上并没有什么区别，但是那些四方势力的高层，和一些游离在外的传奇强者们，已经完全的进入到了风声鹤唳草木皆兵的状态。

　　哪怕是一则虚幻不已的消息，也值得这些往日里高高在上的存在们大动干戈。

　　更加不用说是一个非常准确的消息了——叶奇的出现，实在是打乱了他们的计划，原本，他们想要以更加简单的方式来解决这个问题；不过，从现在看来，似乎有些困难了。

　　邋遢剑士深深的吸了口气，然后，双目一眨不眨的盯着叶奇说道：“夏克之龙阁下，我向您带来霍特里尔大人的问候……他向您表示歉意！”邋遢剑士语速飞快的解释着：“霍特里尔大人并没有掌握通向‘不朽’的消息，而是……唔，类似的，如果您想要误以为前者，在某种程度上来说，也不是不可以，但是最终却会让你失望！”

　　这样含糊的话语，令叶奇的双眼微微一眯——他的【盲斗感知】并没有从对方的身上感受到什么特殊的波动，而气息也是正常无比的，属于一个日曜级巅峰左右的气息；但是从对方的语气中来看，似乎对于那个通往“不朽”的钥匙，有着相当的认知。

　　那么，由此推断，他应该得到的是关于文字方面的讲述，而且，应该是由霍特里尔向他讲述的；不过，有了一次被出卖的事实，霍特里尔必然会要小心翼翼，因此，很可能会隐藏一些关键点。

　　叶奇在心底对着怪狼问道：“能不能感受到他身上有什么特殊的气息？”

　　怪狼打了个长长的哈欠道：“特殊的气息我没有感觉到，不过……我感觉到了一点小秘密，想要知道吗？”

　　叶奇一怔，道：“什么秘密？”

　　怪狼发出了一声长长的坏笑：“嘿嘿嘿……这个家伙是个女的！”

　　女的？！

　　叶奇愕然，下意识的看向了对面的邋遢剑士，即使是一个男人如此打扮，已经是让人无法接受，而一旦是一个女的话，那么实在是……实在是……

　　思考了几个形容词，叶奇也没有想到该怎么样的形容。

　　不过，有一点叶奇却是可以肯定的——对方这样的隐藏容貌，必然是为了躲避什么；毕竟，再懒惰的女士也不会有着这样的选择，只有为了隐藏自己，在不得已为止的情况下才有可能。

　　不过，叶奇这样愕然的注视，显然让这位邋遢剑士有所误会。

　　“我说的都是事实！还是夏克之龙阁下，也对那通往‘不朽的道路’感到了兴趣？”邋遢剑士这样的重申着，并且以语气中出现了一抹不屑。

　　“通往‘不朽的道路’，我当然会感兴趣了！”叶奇很坦然的说道，然后，他的目光看向了对方，反问道：“难道你没有这样的兴趣吗？”

　　“我当然没有，那可是霍特里尔大人唯一的希望！”

　　出乎叶奇预料的，这位邋遢的剑士低声喝道，而看向他的目光也越发的不善起来。

　　似乎其中有着什么不为人知的秘密啊！

　　叶奇在心底这样想着，然后，摆了摆手道：“你已经带来了那位霍特里尔阁下的消息，现在可以离开了！”

　　对于那不为人知的秘密，叶奇虽然好奇，但是和眼前的事情比较起来，这样的秘密自然是不值得一提的；更何况这样的秘密，必然是偏向于隐私的——一男一女间的秘密，除去这个之外，叶奇并没有其它更多的想法。

　　或许略显低俗，但这确实绝大多数时候的实情。

　　邋遢剑士看着挥手让自己的离开的叶奇，目光中浮现着别样的神色，她问道：“对于你自己现在身处的境地，你难道不清楚吗？”

　　叶奇点头道：“我当然清楚……现在，彼岸之桥的四方势力应该快要到了！”

　　邋遢剑士目光中讶异的神色更加的浓郁起来：“那么你就这样等着吗？”

　　叶奇笑了，他再次的抬起头看向了邋遢的剑士，耸着肩膀，故意的问道道：“除了这一项外，我还有更多的选择吗？”

　　“当然！”邋遢剑士非常理所当然的说道，“离开，趁着他们并没有彻底锁定你的时候，马上离开！”邋遢剑士一边说着，一边看着叶奇道：“你是猎魔人吧？只要你返回了夏克，即使是四方势力想要抓住你，也不是那么容易的事情！”

　　叶奇眯着眼，先是点了点头，而后以惊讶的口吻道：“嗯，没错；不过，我为什么要这样做？”

　　邋遢剑士大吼道：“这样做你可以保命啊！”

　　叶奇则淡淡的说道：“也可以替你的那位霍特里尔大人吸引一部分注意力吧？”

　　叶奇淡然的话语，让邋遢剑士的大吼，愕然而止；对方以一种审视的目光，上下打量着叶奇，而且就这样的持续了大约一分钟左右后，这才说道：“夏克之龙阁下，相较于您的实力，您的怀疑态度，真是令人敬佩！”

　　没有说智慧，而是说怀疑，这样讥讽的话语，已经是显而易见了。

　　不过，叶奇却并没有反驳，反而是耸了耸肩——事实上，对于自己的怀疑态度，叶奇并没有否认，任何时刻的怀疑，对于珍惜小命的叶奇来说，实在是太正常不过了；而这样的习惯一旦养成的话，就是很难改正了。

　　而且，从此刻大部分的情况来，暂时也没有改正的必要。

　　就如同此刻邋遢剑士的建议，看似是完全的为叶奇着想，但是对方却是在刻意的忽略一点——对方自身的立场，或者更加认真的说，就是造成了现在这个局面的最初的原因！

　　如果没有霍特里尔的大肆宣扬的话，那么叶奇来到彼岸之桥就是一个默默无闻的人物，洛兰特的荣誉并不能在这里延伸，一切都需要重头再来；而这对于想要办几件事的叶奇来说实在是再好不过的情况了。

　　不过，随着霍特里尔的宣扬、误导，现在的叶奇绝对是众矢之的般，让整个彼岸之桥的高层们为之疯狂；而在出现了这样的情况，对方又派出了一个属下、追随者，前来提醒自己要小心，要逃走，要前往夏克，要依靠猎魔人总部的势力。

　　这样的事情，分开来看，自然是没有什么的，但如果一旦连了起来，似乎其中就蕴藏了一些不可告人的秘密了。

　　而再加上，霍特里尔本身也是众矢之的情况，叶奇非常自然的想到了，对方需要他引开彼岸之桥大部分人注意力的事实——叶奇完全可以想象，一旦自己真的回到了夏克，那么以猎魔人的作风，当然不可能屈服于彼岸之桥，而彼岸之桥对于有着当世最强七者之二的猎魔人总部有所顾忌，再加上最高政府那位同样是当世最强七者的支援，一场旷日持久的对峙，似乎已经是出现了。

　　而一旦是对峙出现的话，那么只会是吸引洛兰特神秘侧、彼岸之桥越来越多的注意力，当人们将目光都放在夏克的时候，一些其它的地方自然是会被忽略的；例如：彼岸之桥本身。

　　这完全就是和叶奇此刻做的事情一般无二；只不过，此刻他做的事情，是出于自愿的，是在和好友们商量之后的计划；而霍特里尔想要做的事情，却是想要利用他——这样的利用在霍特里尔看来，似乎不怎么样，毕竟，这只是一个不会伤害他生命，只会限制一下行动的利用。

　　甚至，最后的结果，也不过就是一场另类的妥协——将彼岸之桥的那套决斗的规矩摆在夏克；而拥有着三位当世最强七者的猎魔人一方，似乎根本没有可能会输掉的可能；一切的一切，都会在虎头蛇尾般的过程中结束。

　　只不过，很显然，那位“极刃”阁下，并没有思考到猎魔人总部此刻真实的情况，以及……叶奇本人的感受。

　　“如果想要合作的话，没有问题，请拿来好处！”叶奇冷笑的道，“之前一次的利用，我确实被动的获得了霍特里尔阁下的有关于【光刃】的技巧，这是无可否认的事实；所以，对于霍特里尔阁下之前的所作所为，我保持了沉默，哪怕是面对四方势力时，我也会如此；不过……”

　　叶奇语气越发的冷冽了起来。

　　“请不要把一次的交易筹码，一而再，再而三的使用……要知道，我的脾气只是被我的底线所掌控，而一旦突破了我的底线！”

　　叶奇的双目注视着对方，一字一句的说道：“任何人、任何势力，都将会付出与其相等的代价！”

　　邋遢剑士在叶奇双目的逼视下，下意识的后退了两步，等到叶奇再一次的转回头将目光放在了自己的阎魔刀上时，这位邋遢剑士才恢复了正常，她急速的喘息了数口，压下了心中升起的恐惧——刚刚在叶奇的双目鄙视下，她简直就好似是被万箭穿心了一般，不仅无法呼吸，甚至连身体的控制权都被剥夺了。

　　再次的看了一眼低头仿佛是冥思一般的叶奇，邋遢剑士低声的说道：“夏克之龙阁下，我们没有任何的敌意，请您不要误解！”

　　说完，这位邋遢剑士转身就向着土城外走去。

　　很显然，邋遢剑士并不打算留下来；毕竟，不论是叶奇离开，还是不离开，在不久之后，这里就会成为一个战场。

　　一个她根本无法踏足的战场！

　　至于沃尔德？

　　她虽然有心，但是却无力；有着里斯特的存在，她深知自己言语的分量；对此，邋遢剑士只能够是在心底默默的为沃尔德祈福了；毕竟，对方也算是一个非常不错的人了，不论是在彼岸之桥还是在洛兰特上。

　　当然，她还有着更加重要的原因！

　　叶奇此时表现出的态度，她必须如实的回禀给霍特里尔才行，不然的话，非常有可能再多树立一个原本可以避免的敌人！

　　而且，这样的敌人还是一个自身强大，势力也强大的敌人。

　　曾经阅读过关于那位剑圣资料的她十分的明白，当年有多少人受过那位剑圣的恩惠，而这也是她的那位大人的计划的关键一环，利用这些人给予彼岸之桥施压；可如果反过来的话，那么绝对是死无葬身之地的下场。

　　毕竟，他们不过是几个人而已，和整个彼岸之桥相比较起来，实在是不值得一提；那些人不会畏惧彼岸之桥，更加的不会畏惧他们，甚至相当乐意将他们彻底的碾压之粉碎，以此还清了当年的恩惠。

　　事实上，不需要全部。

　　当年那些人中只要还存活着大约十分之一的话，彼岸之桥就算不上什么了，更加不要说是他们了！

　　真是麻烦的家伙！

　　邋遢剑士的心底这样的念叨着，她猛然的想到了那份资料中有关于那位剑圣的描述——讨厌麻烦，但是却不由自主的招惹麻烦。

　　很显然，对方的弟子也是这样的，而且不仅仅是给自己带来麻烦，还给别人带来了大到不可以想象的麻烦。

　　心底的怨气，令邋遢剑士对着自己的属下一招手，那三五个已经准备在这里露营的手下不由一怔；这让这位邋遢剑士火气噌的一下顶到了心尖上，低喝着说道：“不想死的话，就赶紧跟我离开！”

　　这几个属下面面相觑着，不过，却是速度飞快的收拾着东西，然后，跟上了这位邋遢剑士的步伐。

　　而就在他们离开了大约五分钟后，一声巨大的声响就从身后传来。

　　“头、头儿！头儿！城塌了！”

　　一个属下回过头，看清楚了身后的景象后，忍不住结结巴巴的对着邋遢剑士说道。


第四十九章 宝藏进行时（五）

　　叶奇知道彼岸之桥的四方势力会向着他的方向汇聚，但是叶奇绝对没有想到对方出现的方式是这样的“直接”！

　　在轰鸣的爆炸声中，土城彻底的被夷为平地，只剩下最中心叶奇所处的绿洲湖畔，还存在着；就连不远处，刚刚搭建好的树屋，也在这摧枯拉朽的力量中，化为了灰烬，而其中的人除去沃尔德和里斯特外，显然是没有任何存活的。

　　看着面前还在飘荡的灰尘、烟雾内出现的层层人影，叶奇双眼微眯的笑了起来：“干净利落……以最直接的方式来面对自己的对手！似乎彼岸之桥的决斗规则也不全都是无用的！格罗宁，你说，对吗？”

　　末了，叶奇将目光转向了自己的坐骑；而格罗宁却是愤恨不已的打着响鼻；似乎是在为，在这爆炸中变得浑浊的湖水而不满。

　　踏踏踏……

　　四个在盲斗感知中清晰无比、且剧烈的波动，带着脚步声走出了那激荡而起的烟尘，四人一字排开，没有分成先后，在叶奇面前三十码左右的地方停了下来；而这样的距离，已经足够双方将对方看得清清楚楚了。

　　叶奇虽然脱下了使徒风衣，但是身上的衣物依旧是以黑色为主，而此刻帽兜也已经摘下；所以，面容在基尔力、切德尔、兹尔炎和斯莫伊的注视下，彻底的显露了出来；不过，四人还是非常小心的，一点点的打量着叶奇，深怕遗漏任何的细节。

　　而且，叶奇能够感觉的到，对面不止一股力量正在探测着他；而对此，叶奇则是略微的放开了一丝龙威。

　　吼！

　　低沉的龙吼声中，站在四人身后的数个日曜级当即仰身翻倒在地，全身不可抑制的抽搐起来——陷入到彻底的恐惧中，显然令他们失去了最为基本的，对于身体的掌控。

　　而站在人群前的基尔力、切德尔、兹尔炎和斯莫伊则是面色一沉，显然他们也感觉到了那股非比寻常的气势，尤其是血盟塔出身的兹尔炎更是下意识的上前一步，问道：“你是混血？”

　　这样的问话完全就是出自本能的，并不关乎场合上的任何事情——对于血盟塔来说，任何一个混血的存在，都是可以视为同胞的；这是血脉上的延续，即使是他们或者它们犯下了过错，也只能够由他们血盟塔来处置。

　　“兹尔炎分清楚现在的状况！”

　　没有等到叶奇回答，切德尔就抢先说道，并且，挡在了兹尔炎的面前，基尔力和斯莫伊没有说话，但是同样跟着切德尔上前了一步，显然是以自身的行动来表明了自己的立场；而随着头领的动作，身后的日曜级们也是如此。

　　在这上百人的队伍中，血盟塔的人数本身就是半成不到，连上兹尔炎在内也不过就是五个人而已，此刻，其它三个势力的包围，立刻让血盟塔显得越发的势单力孤起来；不过，兹尔炎却是丝毫不为所动。

　　他以冷冷的目光扫视着在场的其它三方势力，道：“霍特里尔的事情，我们可以不过问，但是……”说着兹尔炎就看向了叶奇，道：“他如果真的是混血的话，我们血盟塔绝对不允许你们做出更加公分的事情！”

　　切德尔以同样冷冽的声音说道：“你认为彼岸之桥是你们血盟塔一家的吗？”

　　兹尔炎一昂头，道：“当然不是，但也绝对不是冥域之棺可以压制的！”

　　一开始气势汹汹的登场，在片刻后却有着内讧的情况出现，这让站在湖畔边上的叶奇一挑眉头，对于血盟塔的印象不自觉的好了一分——曾经在和哈特兄弟闲聊的时候，这对兄弟就曾经说过，如果他来到了彼岸之桥，血盟塔会是一个不错的选择，但是当时的叶奇并没有表示什么。

　　毕竟，在彼岸之桥的那种特定的规矩下，叶奇非常难相信，彼岸之桥内还会出现这样抛开了“利益”而形成的组织。

　　不过，从现在的情况来看，丝毫他的猜测有了一些错误。

　　身为彼岸之桥四方势力之一的血盟塔，自然是不会不知道霍特里尔的事情，以及对方有意传播的关于他的身份，和那种误导；但是，在这样的情况下，这位血盟塔的领头者依旧能够站出来，尤其是在其它三方势力剑拔弩张的时候，这已经说明了血盟塔并不是单纯的“利益”组织。

　　似乎带着某些信念！

　　叶奇的目光看着那隐藏在斗篷内的身影，以及对方身后同样如此打扮的属下，不由微微一笑，他牵着格罗宁，缓步的向着对峙中的四方势力走来。

　　叮、叮、叮……

　　清脆悦耳的铃声，在这压抑不已的气氛中，自然是显而易见的，清晰无比的；哪怕是这位到现在都搞不清楚是怎么回事的粗豪的汉子，也不由的停止了伤重呻吟声，将目光看向了叶奇。

　　连沃尔德都这样了，剩余的人，自然是不用说了。

　　“想和这个家伙靠的近一点，寻求保护吗？”切德尔看着牵着马缓步走近的叶奇，不由冷笑道，“他都快自身难保了，你还在寻求保护？嘎嘎，笑死人了，你难道没看到我们的人数是多少吗？”

　　叶奇脚步没有停，扫视了一眼那正在冷冷的盯着自己，好似一条毒蛇般的侏儒，轻声的回答道：“人多不一定是胜利的一方……一百个农夫，也打不过十个训练有训的士兵！”

　　切德尔脸色一变，大喝道：“你在侮辱我们是农夫？！”

　　基尔力和斯莫伊的脸色也跟着一变，多出了一层寒霜——对于彼岸之桥的人来说，高高在上早已经是本能了，更加不要说他们这些四方势力的高层；面对任何来自于洛兰特上来的人时，他们都是以一种俯视的目光注视着这些“乡巴佬”！

　　没错，就是乡巴佬。

　　在彼岸之桥的人眼中，来自洛兰特的人，就是一群没有见过世面，不知道世界真实的乡巴佬而已。

　　但是，在此刻却被对方辱骂为农夫，这简直是不可忍受的侮辱——农夫，在这些彼岸之桥的大人们眼中，就是乡巴佬的代名词；至于其中的区别，他们早就遗忘了；或者即使是记得，也会选择性的遗忘。

　　而，这就是高高在上的彼岸之桥的大人们。

　　面对着切德尔的喝问，叶奇缓缓的摇了摇头。

　　这样的动作，显然是让切德尔有了什么误会，只见这位冥域之棺的高层，高高的昂起了头，冷冷一哼道：“即使你现在道歉，也晚了，我要……”

　　叶奇看着这高昂着自己的头颅，反而将自己显得越发矮小的侏儒，眉头一挑，径直的打断了对方的话语：“我没有道歉的意思，只是在提醒你不要去侮辱农夫这个词；毕竟，他们是勤劳的，是在靠着自己的双手吃饭；和某些……饭桶有着质的差距！”

　　这番话一出口，不仅是被打断了话语的切德尔愕然了，基尔力和斯莫伊同样也是，哪怕是将自己藏身在斗篷内的兹尔炎也是一怔，看那猛然间僵直的身形就能够知道的一清二楚。

　　“阁下是否认为干掉了穆勒特这种程度的家伙，就可以横行彼岸之桥了！”基尔力看着叶奇，阴沉着脸上几乎能够滴下水来——虽然之前的“饭桶”一说，叶奇并没有指名道姓，但在场的人如果还猜不到的话，那简直是白痴一般了。

　　叶奇冷笑着，看着面前来到彼岸之桥前听闻最多的人——对方胸前的泉水城印记，和那特殊的追踪粉的香气，令叶奇可以非常简单的辨认着对方的身份。

　　虽然此刻阴沉着脸，但是对方有着刚正的面容，挺直的腰板，丝毫更是韧性十足；无疑，这是一个非常容易让人心生好感的存在；不过，也正是因为这样的存在，才似乎更加的符合“间谍”的身份。

　　“一股和那个家伙一般的臭味！”

　　在心底，怪狼更是给出了一个准确无比的答案；而后就开始不停的催促叶奇：“干掉他！干掉他！干掉这种肮脏的家伙！”

　　叶奇没有理会怪狼的聒噪，就这样看着基尔力，缓缓的说道：“能够指示、支持穆勒特这种程度的家伙，难道能够好到哪里去吗？”

　　无疑，这样的话语是有着相当的危险的，基尔力身后的泉水城下属不由发出了一阵低低的骚动，而基尔力却是仿佛听到了什么笑话般，大声的笑了起来：“阁下这样的话语，简直是连谣言都不如呢？”

　　“没错，我是派了努斯提前来，但那只是我担心这里的被穆勒特掠夺来的普通人受到不必要的伤害……但是在阁下的嘴中，我似乎才成为了那个罪魁祸首一般！”基尔力的双眼中闪动着莫名的光芒，一字一句的说道，“阁下如果想要栽赃嫁祸的话，请您找出一些更加有力的证据吧！空口说白话的话，实在是不堪的手段呐！”

　　泉水城的下属们在这样的话语中，非常快速的平静了下来，努斯提的离去他们是知道的，毕竟，卡特维和锡兰斯就是最好的证明；当然，更加重要的是，在一个陌生人和自己的头领间，谁都会有一个明智的选择。

　　对此，叶奇并不感到意外，或者说，他根本就没有想要以这样简单的手段削弱基尔力——如果真的是仅凭这样的几句话就能够做到的话，那么之前在彼岸之桥内反抗着基尔力的人就不会无缘无故的消失了。

　　不过，叶奇也不是无意识的。

　　任何的事情都需要一个过程，揭露一个“间谍”，自然也是不例外的，需要揭开对方一层又一层的伪装才行。

　　而此刻，叶奇做的只不过是公开性的种下了一颗种子而已。

　　之后，一些事情会让这个种子生根发芽，最终长成参天大树。

　　“证据？我有很多，虽然死去的穆勒特不会再开口说话了，但是被他掠夺来的人，以及乌提斯却是会说话的！”说话间，叶奇就已经站到了兹尔炎的面前，几乎和切德尔并肩而立，而他的话语，则在继续着：“虽然你很可能会说那些普通人是被我收买了，乌提斯也是一样；不过，我还有着更多的证据，你需要……”

　　嗖！

　　叶奇的话语还没有说完，与叶奇并肩站立的切德尔手中就出现了一把绿油油的匕首，向着叶奇的腰间刺来，这种攻击非常的突然，但是却似乎没有任何的遮掩——叶奇可以肯定，对方绝对能够在急速的挥出手中的匕首时，在不减速、减弱力道的情况下，不发出任何的声音。

　　而当他看到对方嘴角诡秘的笑容时，瞬间，叶奇就明白了。

　　似乎冥域之棺和基尔力的合作，并不像他想象中那样的坚固、牢不可破，或者说是全面——最起码，眼前这个侏儒般的冥域之棺的高层，并不清楚基尔力和冥域之棺的关系；不然的话，根本不可能做出这样仿佛是杀人灭口的行为来。

　　事实上，即使对方不出手，叶奇也会故作神秘的停下；毕竟，他并不是真的有更多的证据，只是需要周围的人怀疑就够了；而如果基尔力追问的话，叶奇自然是会以“你这样的追问，难道是心虚吗？”的话语来应付，而如果不追问的话，则只会证明基尔力更加的心虚。

　　不过，明显这样的效果不会有此刻的效果好！

　　看看基尔力瞬间铁青的脸色，就能够知道了；而叶奇还不忘火上浇油的来了一句：“曾经听努斯提说基尔力你和冥域之棺已经暗自结盟了，没有想到是真的啊！”

　　这样的话语一出口，基尔力铁青的脸色越发的黑了下去，而攻击中的切德尔都不自主的一顿；被叶奇轻松之极的躲过了这样本身就没有多少杀伤力的攻击。

　　而原本才刚刚恢复了平静的泉水城的下属们，不由议论纷纷起来，甚至隐藏面容、身形的冥域之棺的下属们也是面面相觑；即使是基尔力和切德尔回头怒视，也是在片刻之后，才恢复了之前的状态。

　　不过，经过了这样数次的变化后，彼岸之桥四方势力中人数最多的泉水城的日曜级们的战意却是不由自主的消失殆尽，他们此刻的脑海中都被这突如其来的消息所震惊了；虽然不知道真假，但是他们却在不由自主的思考着。

　　面对着这样的效果，叶奇的心底非常的满意——按照计划，他现在的任务就是拖延时间而已，虽然战斗是难免的，但是如果可以在战斗前，为自己的好友争取到更多的时间的话，叶奇自然是乐意的。

　　更何况，这完全就是对方送上门来的。

　　而兹尔炎却没有理会身旁脸色难看的基尔力，和思索着的切德尔，以及直接在叶奇出现后，就保持着沉默的斯莫伊，他看着站在面前的叶奇，径直的再次问道：“你是混血吗？”

　　面对着兹尔炎的问话，叶奇认真的思考了一下，然后苦笑的点了点头，道：“虽然我很想说自己是一个纯人类，但是从某种程度上来说，我确实是一个混血！”

　　虽然叶奇一直认为巨龙的血脉是延续与系统，但是他之前获得的那份“记忆”，却是明明白白的告诉他，一切的源头是在那里；因此，对于血脉上的问题，叶奇是无法否认的，即使他自认为还是一个人类，但是事实就是事实，不容反驳。

　　兹尔炎看着苦笑点头的叶奇，凝重的问道：“你的血脉……”

　　“够了！”

　　基尔力的一声大喝，打断了兹尔炎的问话，他冷笑的扫视着兹尔炎和叶奇，厉声道：“兹尔炎不要忘记你来这里是干什么的！”

　　兹尔炎那双隐藏在斗篷内的红色双眼，泛起了越发鲜艳的颜色，周围原本就灼热不已的空气，更是开始了急速的扭曲，一缕缕赤红的火焰开始在兹尔炎的身旁跳动着，他以更加狠戾的语气回答道：“我当然记得我来这里是干什么的……但是，你们想要对混血出手的话……”

　　拉长的语调中，围绕在兹尔炎身边的火焰，噌噌的开始跳动着，迅速的扩大，从原本的缕缕，只是呼吸的工夫就变得堪比水缸，而那数量更是从十几，变成了几十。

　　“我不介意拉着你们同归于尽！”

　　兹尔炎盯着基尔力，一字一句的回答道，后者狠声道：“你是认真的！”

　　兹尔炎根本没有回答，只是大吼道：“血脉，即荣誉！”

　　“血脉，即荣誉！”

　　远处四个血盟塔的混血，跟着兹尔炎大声吼道，战意腾腾；无疑，在兹尔炎动手的时候，他们也会随即冲上。

　　不论，生死。

　　血脉，即荣誉。


第五十章 宝藏进行时（六）

　　气氛剑拔弩张，一触即发。

　　泉水城与冥域之棺的下属，虽然心中还存在着疑惑，但是行动上却不迟缓，他们团团的将四位血盟塔的下属围住；毕竟，他们的头领已经对对方的头领形成了夹攻的态势，他们自然不可能无动于衷。

　　彼岸之桥的规矩，早已经让这种下层对上层的服从，深入到了骨髓中。

　　“诸位，等等！”

　　就在兹尔炎身旁的烈焰已经开始汹汹翻滚的时候，一抹声音传来出来，与此同时，成片的白色光芒从半空中降下，带着一丝丝圣洁，以及……安抚人心的清凉；那战意腾腾的内心，似乎都在这白色光芒中变得平静了下来。

　　几乎将全身都融入在这白色光芒中的斯莫伊，面带仁慈的笑容，目光扫视着周围，道：“大家能不能先冷静一下……”话语略微的停顿，斯莫伊的目光看向了兹尔炎和基尔力、切尔德三人，他声音清晰且温和的说道：“我们无需内斗……因为，我们并没有内斗的缘由！”

　　说着，斯莫伊就看向了叶奇，微笑的询问道：“阁下，您是血盟塔的人吗？”

　　看似简单之极的询问，却是暗藏着诡秘！

　　无疑，在彼岸之桥中，他们是“了解”叶奇的，知道叶奇并不是血盟塔的人，因此，叶奇只要说不的，那么兹尔炎自然是没有了出手的藉口——虽然血盟塔在彼岸之桥以照顾混血出名，但是其中也是有着相当的差别的；最起码，没有加入血盟塔的和加入了血盟塔的混血是两个待遇。

　　这是无可厚非的，每一个正常的组织都是如此，血盟塔也不例外。

　　而这样的区别对待，自然是会在方方面面的延伸，此刻同样是如此，甚至是更为重要起来。

　　至于叶奇会答应？

　　虽然斯莫伊离开洛兰特很久了，但是关于猎魔人的臭脾气他还是记忆犹新的，而据他所知叶奇就是一个猎魔人。

　　而这就是一个再好不过的前提了。

　　果然，就在斯莫伊的话语落下后，一直和兹尔炎对峙的基尔力和切德尔也仿佛是想到了什么一般，当即笑了起来；切德尔更是连连的说道：“想要为别人出手，也要问问别人的意愿或者出身才行……阁下，你确定你是来自血盟塔吗？”

　　基尔力则是默不作声，但是嘴角的微笑，早已经说明了一切。

　　“他就是我……”

　　兹尔炎无疑明白了身旁这些家伙是打什么注意，当即就是一声大吼；不过，吼声还没有完全的出来时，斯莫伊抬手就是一道白色的光芒，直击兹尔炎；相较于之前的温和、清醒人心，这个时候却是冰冷刺骨，甚至带上了金属的锋锐。

　　显然，斯莫伊是不会允许兹尔炎再说出什么话的，或者干脆的说，他并不想出现什么意外来干扰面前这个叫做叶奇的猎魔人的选择；而无疑的，基尔力和切德尔会非常好的配合斯莫伊。

　　就在斯莫伊对着兹尔炎出手的下一刻，面带微笑的基尔力，微微叹了口气，轻声道：“兹尔炎并不是一个热心肠的人，但是却对于血脉有着异样的执着……不过，很显然，他今天这样的执着对于他来说并不是一个什么好的选择！”

　　切德尔更是睁眼说瞎话道：“斯莫伊虽然是个仁慈的老者，但是我们两个联手的话，兹尔炎的败亡也不过是时间上的问题罢了；对了，还有他的四个属下，也是会随着兹尔炎战死的……血盟塔就是这样的盲目，丝毫不懂的战略性的撤退是什么？”

　　基尔力忽然想到了什么，再次张口问道：“对了，阁下是血盟塔的人吗？”

　　这样的问题一出口，兹尔炎显然焦急了起来，他开始疯狂的催动着周围的火焰，但是在斯莫伊的阻拦下，却是根本无法突破那白色的光芒，尽管张开了嘴，但是却是一丝声音都没有传了出来。

　　兹尔炎的斗篷在这一刻已经完全的化成了飞灰，露出了里面赤红色的皮肤，头顶的角，却表明这炼狱的血统，他的背后还有着一对较小，显然无法支撑飞行的翅膀；如果不是身型较小的话，简直就是一个巴洛炎魔。

　　长大的嘴中，表明了兹尔炎的愤怒，而手中陡然出现的烈焰弯刀、长鞭，则表明兹尔炎要不顾一切的放手一搏了。

　　基尔力、切德尔不由微微皱起了眉头，同时暗自的警惕了起来——他们显然在准备着，在关键的时刻帮助斯莫伊；毕竟，同样是彼岸之桥的四方势力，他们可是非常的了解，兹尔炎一旦疯狂起来，那将是什么样的情形。

　　或许他们不会有事，但是他们的属下却是在所难免的。

　　而身为领导者，他们绝对不愿意见到，自己的属下无故的死亡，尤其是在这种本身就需要人手，但是却死的很没有价值。

　　他们的属下，即使是要死，也要死的有价值。

　　这是彼岸之桥规矩的延伸，或者说久而久之养成的习惯；事实上，在其它的地方的上位者，也都是如此。

　　例如弃车保帅，不能因小失大或者尔去，妻吾养之等等，不都是如此吗？

　　不过是说法不同，或者是在某些方面上的粉饰不同，让其看起来有了一丝别样的光辉罢了；事实上呢？又有什么不一样！

　　自然的，之前被斯莫伊缓和了的气氛，再一次的紧张了起来，而就在这个时候，叶奇的声音清晰的响起——

　　“我不是！”

　　声音清晰无比，足以让在场的人全部都听到。

　　紧张戒备的基尔力和切德尔下意识的嘴角一翘，而交战中的斯莫伊更是一挥手带着一片冷冽的圣光就脱离了兹尔炎的烈焰，声音温和的道：“兹尔炎，这位阁下已经表明了身份，我们不需要再交手下去了！”

　　兹尔炎全身带着汹汹燃烧的火焰，气恼的喊道：“猎魔人都是这样脑袋僵直的傻瓜吗？”

　　叶奇一耸肩，道：“没法子，我可是一个非常传统的猎魔人！”

　　兹尔炎没有再说话，径直的一声冷哼；不过，就在基尔力、切德尔和斯莫伊三人转过身看向叶奇说些什么的时候——

　　呼！

　　兹尔炎身上的火焰猛的爆裂了开来，让站在周围的四方势力的三位高层和远处这三位高层的属下不得不躲闪着；这些烈焰不仅灼热而且还带着浓烟，似乎是火山喷发是的火山灰一般，浓浓的硫磺的气味遍布全场，让在场的人们呼吸不畅起来，眼睛更是火辣辣的疼。

　　而等到十几秒钟后，这一切都平息下来的时候，兹尔炎和他的四个属下已经站到了叶奇的一边，兹尔炎看着对面基尔力、切德尔和斯莫伊阴沉的面孔，再看着叶奇的不解，兹尔炎赤红的面庞上，带起了一个堪称是狰狞的微笑：“你是一个非常传统的猎魔人，而我则是一个讨厌传统的混血……所以，我才不会管你的传统！”

　　“喂，你们这三个心怀不轨的家伙，要战的话，就来吧！”将烈焰弯刀和长鞭拿在手中的兹尔炎，对着基尔力、切德尔和斯莫伊三人一龇牙，“不管这家伙是不是血盟塔的人，只要是混血，我就帮定了！”

　　基尔力微笑着，以仅剩的耐心劝告着：“兹尔炎你这样的行为，可是会给血盟塔带来麻烦的，你应该……”

　　赤裸着上身，露出红色虬结肌肉的兹尔炎，吐出了一口浓浓的硫磺的气息，道：“血盟塔的麻烦已经够多了，不在乎再多几个了！你们是一个一个的来，还是一起上？”

　　切德尔冷笑道：“顽固不化的人，可是最先死……”

　　啪！

　　烈焰的长鞭打断了切德尔的话语，矮小的身形，猛的向后一退，而兹尔炎却粗豪的大笑着：“谁先死还不一定呐！”

　　啪、啪、啪！

　　话语声中，烈焰长鞭就带着一阵脆响，将周围刚刚平息下去的温度，再次的搅得一阵灼热。

　　站在对方身旁看着兹尔炎那种疯狂到近乎叛逆的举动，叶奇微微一挑眉头，而后就是摇头苦笑起来——无疑，对于叶奇来说，竟然会有这样的炼狱生物实在是太过于惊讶了，哪怕是混血也是一样的。

　　“混乱的阵营，果然是什么样的存在都会出现呀！”

　　怪狼以完全看热闹的心态来旁观着，丝毫不理会自己契约人这个时候的无奈——事实上，对于自己契约人所谓的计划，它并不怎么看的上眼，毕竟，这在它看来，实在是太过于简陋了。

　　简陋并不是简单，简陋和简单虽然只是一字之差，但是后者却往往能够和“有效”二字相联系，但是前者却代表着“失败”，好一点的形容则是“棋差一招”；不过，不论是怎么样好的形容，失败就是失败。

　　当然，身为契约的双方，怪狼并不希望自己的契约人真的有失败，尤其是这次关乎到它的雕像时，更是如此；只是在它的思考中，这样简陋的计划很难成功；但似乎自己的契约人运气总是不错的，竟然冒出了一个炼狱族的混血来搅局。

　　其它的怪狼并没有考虑，不过，怪狼可以肯定的是，自己契约人的计划貌似要成功了；毕竟，经过了那位炼狱族的搅局，自己契约人与他那三位好友约定的时间已经过去了三分之一还要多。

　　“小子，不要把好运气当做无奈——这会让你厄运临头的！”

　　怪狼抛下了这样一句话，就再次的保持着自己的看戏模式，不在说话；而叶奇却是不得不说话，或者说阻止那位血盟塔的兹尔炎了——他感谢对方的帮助，甚至是相当欣赏对方这样面对可能存在死亡的情景时，依旧不退缩的坚持。

　　但是，这并不代表叶奇就真的会看着对方死在他的面前。

　　而从【盲斗感知】中反应出的波动，基尔力和那位圣·德哥看似是苦修者的老人已经开始蠢蠢欲动了，再加上正在和对方着的切德尔的话，无疑，叶奇并不认为兹尔炎会有着胜算。

　　嗖！

　　在一支绿油油的匕首，从切德尔那里甩手飞出的时候，叶奇的刀鞘抢在兹尔炎的弯刀之前，将那匕首磕飞了，看着插入黄沙中的匕首，基尔力和斯莫伊没有犹豫的加入到了战斗圈内，但是就在兹尔炎大吼着要向两人冲去的时候，叶奇却挡在了兹尔炎的面前。

　　叶奇面对着兹尔炎疑惑的眼神，淡淡笑道：“他们是来找我的，所以……这是我的战斗；而我的战斗中，不希望其他人插手！”

　　兹尔炎红色的脸庞上，猩红如血又好似火焰的双眼中带着诧异，问道：“你要一个对付，他们三个？”

　　叶奇点了点头，补充着：“还有他们身后的人！”

　　兹尔炎快速的摇着头，强调道：“你虽然干掉了穆勒特，但是你不会认为他们三个和穆勒特是一个级别的吧？基尔力是泉水城的副城主，切德尔是冥域之棺四个杀手头子之一，斯莫伊虽然在彼岸之桥没什么名气，但是在洛兰特，他可是当年赫赫有名的宗教裁判所所长！”

　　显然，兹尔炎有着和他粗鲁外貌不相符的智慧，看似是强调的话语中，却是一一的将面前的强敌都介绍给了叶奇。

　　对此，叶奇微笑的点头，接受了对方的善意，但是却没有任何想要收回之前话语的意思。

　　兹尔炎急切的喊道：“哪怕你有着血脉的天赋，也不可能一起对方他们三个，更何况他们身后还有将近百人的日耀级！”

　　叶奇再次的点了点头，他的目光看向面前彼岸之桥四方势力中的三方，淡淡的笑了起来：“那又怎么样？”

　　兹尔炎面对着这样说不出是不屑还是讥讽的回答，再看到了叶奇注视着对面人群的眼神，不由一皱眉，因为他发现，对方好像和他一样，都是一个固执的人，一旦做出了决定，就很难修改的家伙。

　　做为同样的性格，兹尔炎很干脆的说道：“我帮你！”

　　叶奇点头道：“好的，请兹尔炎阁下，将那位沃尔德先生带离战场，接下来的战斗可不是这位先生能够参与的！”

　　面对沃尔德这样憨直没有什么坏心思的人，在条件允许的前提下，他并不介意救对方一命。

　　“喂！我不是这个意思，我是说……”

　　兹尔炎一怔之后，马上就要反驳，不过，话语才刚刚出口就被叶奇身上突如其来的一股气势，硬生生的将这话语噎了回去。

　　吼！

　　巨大、响亮的龙吼声，陡然间在叶奇的周围向了起来，而且声音越来越大，几个呼吸后，就宛如是那乌云下的闷雷一般，震彻了天际；地面上的沙子无风自动，好似天空中出现了什么绝大吸力一般。

　　一个完全由沙子组成的漏斗状的“龙卷风”就这样在数个呼吸的工夫内就形成了。

　　呼、呼、呼！

　　那巨大的沙龙卷，就好似是为了展示自己的威力一般，开始咆哮的，飞速的旋转着，在达到了一百英尺的高度后，还在不断的扩大，两百英尺，三百英尺，这个沙龙卷似乎是没有尽头的增长一般。

　　下方的基尔力、切德尔和斯莫伊看着那越来越巨大的沙龙卷，不由一阵，而在感受到其中牵扯的“力量”时，却是脸色一变。

　　而兹尔炎却是哈哈大笑了一声，抬手一挥，将沃尔德抓在手里后，大声的吼道：“撤！”

　　看着远远跑开的兹尔炎，基尔力三人脸色再次的一变，如果可以的话，他们也想要暂时的离开，退避这明显是天地之威。

　　没错，就是天地之威。

　　只不过，最初开始的时候，是由人引起的天地之威。

　　刀风·灭世之风！

　　秘技【剑风】中，最强大的绝招，也是最终的奥义，以自身的剑风引动天地之间的风，刮起那毁灭一切的灭世之风。

　　不过，叶奇却在思考中，将剑风改成了刀风，当然，这并没有什么区别，是典型的换汤不换药罢了。

　　而对于刀风·灭世之风的威力，叶奇并不感到吃惊，因为按照【龙之传承（上古龙）】的记忆描述，他此刻连这项最终奥义的三分之一的威力都没有发出；不过，叶奇相信，随着【冷兵器（传奇）】技能的提升，想要真正重现【剑风】的最终奥义，也不是什么难事。

　　当然，即使是完全重现了，距离“灭世”，还有着相当的差距，这只是一个名号而已。

　　不过，自然的，有着这样的名号，也足以说明了其威力。

　　看看那骇然色变的基尔力、切德尔和斯莫伊就能够知道了。

　　“暂时撤退！”

　　当切德尔无声无息消失，冥域之棺的人也都消失不见后，基尔力放弃了最后一丝的颜面，大声的吼道——在生命和颜面之间比较，对于基尔力来说前者无疑更加的重要。

　　不过，这样的命令，丝毫有点完了！

　　那高达五百英尺，直径超过一百五十英尺的沙龙卷，在微微一顿后，开始移动了，而且速度超乎了任何人的预料。


第五十一章 宝藏进行时（七）

　　砰！

　　基尔力这位一直被叶奇注意的泉水城的副城主，做为首当其冲的目标，在一声好似是足球被卡车撞飞的响声中，整个人犹如脱线的风筝般飞了出去；人还在半空中的时候，一口鲜血就吐了出来。

　　“撤，快撤！”

　　一边呕着鲜血，基尔力一边不忘大吼着；而他本身更是在还没有落地的时候，就调整着自己姿势，迅速的冲向了远处——身后隐隐传来的吸力，已经告诉了他，如果他在被攻击一次的话，可就没有这样的运气了。

　　毕竟，他身上的魔法皮甲，只有这么一件而已。

　　没错，基尔力之所以还能够活着，完全就是靠了身上那件魔法皮甲充当了最大的缓冲，这才为他争取了一口喘息的机会。

　　不然，就不是被撞飞，而是吸入到了那巨大的沙龙卷内，被搅成碎片的下场。

　　事实上，稍微行动慢了一点，数个泉水城的日耀级就被卷入其中，早已经证明了这不是猜测，而是真正的事实；听着那哀嚎、惨呼，对此，基尔力充耳不闻的向着能够远离身后，沙龙卷的地方跑去——做为一个超凡之境的传奇强者，他十分清楚的知道，身后的那道巨大的沙龙卷完全不是他可以抵抗的，最起码，现在不行。

　　没有进入“不朽”，再强大的体力也有耗尽的时候！

　　基尔力眼神阴毒的看着那道巨大的沙龙卷，下意识的他想到了他之前的老对手霍特利尔；对方不也是以同样的能力，才让他十几年来毫无作为的吗？

　　不过，最终对方依旧是被他追杀得东躲西藏。

　　那么，眼前这个家伙也绝对不会例外！

　　基尔力甚至是想到了抓住叶奇该如何折磨对方，不过，刚刚想到了激动之处，胸腹之间却好似翻江倒海般的剧痛起来。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出，捂着胸口的基尔力，脸色再次的苍白起来；这次，基尔力没有犹豫，径直的从【次元袋】中摸出了两支散发着蓝绿色的药剂，径直的灌了下去——虽然这两支药剂非常的珍贵，但是却还没有达到比命重要的地步。

　　更何况，基尔力能够清晰的感觉到，他身旁切德尔传来阵阵探视的感知——对于这个所谓的冥域之棺的四大杀手头目之一的存在，基尔力万分的不屑，除去实力值得称赞外，完全就是一个鼠目寸光的家伙。

　　而不远处正在仔细观察着沙龙卷的斯莫伊，无疑则是打得和他一样的主意，对此，基尔力并不意外；能够成为宗教裁判所所长的人，自然是有着这份能力的，如果连这样的能力，都没有的话，教廷早就灭亡了。

　　至于兹尔炎？

　　基尔力看着视线的尽头，站在那沙丘上的红色身影，忍不住的一阵咬牙切齿，虽然他此刻无法看到对方的表情，但是只要想一想，对方得意的模样，似乎很清晰的出现在了他的眼前，而这样的画面，则让刚刚靠着药剂平复了伤势的基尔力，胸腹之间再次的出现了那一抹隐隐的疼痛。

　　而这样的疼痛，则是令基尔力看着再次冲向自己的沙龙卷后，脸色一变，以更加快的速度向着远处奔去；而隐身在一旁的切德尔，更是早早的跑到了一边，至于斯莫伊？则是速度最快的那一个。

　　有着基尔力的教训，在场的三位超凡之境的传奇强者都不打算，在这个时候和对方硬拼；毕竟，三人不相信叶奇可以无限制的维持这样的姿态；如果真的是这样的话，对方早就是“不朽”了，完全可以直接的碾压他们。

　　轰、轰、轰……

　　凝聚的风啸声，宛如是成百上千门的巨炮一般，轰鸣着，让大地颤抖着，而每当轰鸣声响起的时候，就是那撕心裂肺的哀嚎响起的时候。

　　做为生命中最后的呐喊，即使是此刻巨大的轰鸣声，也无法压制，让其清晰的传出。

　　而这却让那些逃跑的人，速度越发的快了起来，他们的奔跑并没有固定的目标，只要能够逃脱身后的沙龙卷，以及跑过身边的人就好。

　　就是这样的简单。

　　而，生与死也就这样简单的蕴含其中。

　　不到三十秒的时间，彼岸之桥将近百人的队伍瞬时间缩水了三分之一，而在这三分之一中，巨大多数都是泉水城的人。

　　人数众多，占有总体数量极高的比例这是一个原因，更多的原因则是因为基尔力一时间的迟疑造成的；在之前那个时候，这位泉水城的副城主，似乎依旧在纠结着颜面的问题，而等到他做出了最为正确的决定时，却已经稍微的晚了一点。

　　而这晚了一点，则是决定了生死。

　　除去站在队列稍后的地方，有着一定时间反应的人外，泉水城靠近基尔力的，也就是基尔力较为看重的人，却是死无全尸。

　　对此，基尔力咬牙切齿。

　　而叶奇，自然是淡淡微笑。

　　不过，幸喜的人似乎并不止叶奇一个——

　　卡特维一边心有余悸的看着那个似乎停下来的沙龙卷，一边冲着自己的好友比划了一个大拇指；这并不是第一次了，而之前的每一次，都是因为好友的预感救了他们一命，这一次也是不例外。

　　“我们现在离开怎么样？”

　　低声说完，卡特维就看着在沙龙卷下狼狈逃窜的基尔力和对方的爪牙，这个外表看起来很是和善的胖子，流出了恶狠狠的表情——事实上，在面对那堪称囚禁一般的监视后，卡特维就彻底的放弃了继续待在泉水城的想法，虽然在一天前，他还很庆幸自己能够待在泉水城。

　　“现在还不到时候，等到这次事件完成之后吧！”锡兰斯这样的说着，然后，忽然提议道：“如果我们追随那位大人的话，你认为怎么样？”

　　那位大人，虽然没有明说，但是卡特维当然知道好友说的是谁，略微的犹豫了一下后，他很是慎重的说道：“实力强大，但是他真的能够撑过这一次吗？要知道基尔力他们此刻虽然被压制，但是等到……那位大人体力一旦衰竭后，这局面会立刻改变的！”

　　锡兰斯眉头紧皱，显然，他也知道好友说的没有错误，但是他的话语却是依旧坚定着：“我的预感告诉我，这将是我们的机会；错过的话……会后悔终生！”

　　卡特维面色犹豫，不过，猛的想到了彼岸之桥的遭遇，以及在面对基尔力时，他们表示着恭敬，却被对方弃之如敝屣的态度，眼神中就透露出了坚定的神色。

　　“就这么干了！”

　　卡特维一咬牙道。

　　“那么，我们这样……”

　　锡兰斯立刻拉着好友跑向了另外一边，基本没人的地方，低声的说了起来。

　　这样的情景，没有任何人去怀疑，毕竟，现在所有的人都是分散开来的逃跑着——人多力量大，同样的目标也大。

　　而很显然，身后那位控制着沙龙卷，就是挑着人多的地方冲。

　　因此，只是喘息的工夫，这些彼岸之桥的人就全部的分散开来——或许，面对超凡之境的传奇强者，他们无法的反抗，但是日耀级的实力和争斗，令他们还算有着一颗清醒的头脑。

　　轰！

　　在远超之前一阵的轰鸣声中，沙龙卷停了下来，在原地急速的旋转着，但是在场的所有人都能够感知到这沙龙卷力量开始减弱了。

　　他终于没有体力了！

　　一直狼狈奔逃的基尔力骤然间停下了脚步，看着那停止的沙龙卷，不禁这样的想道；不只是基尔力，切德尔和斯莫伊也是如此，他们都是逐步不前，在一个相对安全的距离观察着——这个相对安全的距离是在之前的奔逃中，他们摸索出来的，一个既能够不被身后吸引力干扰，又能够随意改变方向的距离。

　　体积缩小了！

　　基尔力、切德尔和斯莫伊三人紧盯着那沙龙卷，有着一点点的变化，都瞒不过他们三位传奇强者的双眼，哪怕是最细微的一点也是如此。

　　而大约三秒钟后，包括那些日耀级，也全部都看到了沙龙卷的变化。

　　“它变小了！”

　　“那个家伙没有力气了！”

　　“干掉他！”

　　“干掉他！”

　　……

　　最初惊讶和疑惑的语气后，声音出奇的变得整齐划一起来，很显然，彼岸之桥高高在上的大人们发怒了！

　　彼岸之桥高高在上的大人们当然是有着发怒的理由，不仅死了同伴，就连他们自己都被追的宛如狗一般，这样的屈辱，自然是不可能放过对方的！

　　颜面，荡然无存！

　　生命，受到极致的威胁！

　　如果面对这样的情况，还能够忍受给予了这一切的对方，那么这绝对是一位圣人，一位任人打骂，却又尊敬的圣人。

　　不过，很显然，彼岸之桥的高高在上的大人们，绝对不是圣人。

　　尤其是当他们的领导者发布命令的时候——

　　“战阵！”

　　基尔力高声的喊道。

　　顿时，剩下、残余的三十人左右的泉水城的日耀级们，就以一个特殊的方式站到了一起，而后一股隐晦的力量开始凝结、聚变。

　　呼！

　　一道气流，从基尔力的脚下吹起，直冲天际，就好似一支无形的利剑，正在要斩破天空一般；而那残余的气流，则向着四面八方吹去，带起的沙子，就如同是一片片黄色的巨浪，几乎就是翻江倒海一般。

　　而就在这样的情形中，基尔力的气息更是连续发生了数个变化。

　　传奇中段，传奇高段，传奇巅峰！

　　当气息最后稳定的时候，那属于传奇巅峰的气息开始在整片黄沙区内升起，让洛兰特上其余的传奇强者们都下意识的望向了这里。

　　虽然是借用了战阵的力量，虽然没有“道路”上的领悟，但是力量却是达到了，真真切切的达到了。

　　不仅仅是基尔力，切德尔和斯莫伊也是如此。

　　不过，和基尔力靠着众多人数的提升不同，冥域之棺和圣·德哥的人并不多，而且战斗的方式也是不同的。

　　切德尔和自己的属下站在一起，一同消失在了空气中。

　　而斯莫伊却是站在比泉水城的人还要远一点的地方，身上散发出浓郁的化不开的白色圣光，这些白色圣光就如同是实质一般，向着基尔力笼罩而去，并且开始在基尔力的身上凝结着、变化着。

　　当一切都停止的时候，基尔力的身上已经多出了一件银色半透明，犹如水晶，但却比之水晶更加璀璨的全身盔甲，从头盔开始，一直到手甲，哪怕是面甲一样不缺的全身盔甲，而在他的手中一件同样的、类似材质的长剑正在形成着。

　　而就在那把圣光组成的长剑，即将要形成的一刻，停止不动的沙龙卷再次的动了起来；不过，在场的所有人都是冷笑一声。

　　之前在“措手不及”的情况下，他们很是狼狈，但是在此刻全服准备的情况下，这样的情况，自然是不会出现了，甚至……甚至，可以给对面那乡巴佬一个恶狠狠的教训，让他明白，彼岸之桥和洛兰特的不同之处。

　　基尔力，借用着战阵，暂时获得了传奇巅峰的力量，感受着身上的圣光盔甲，以及手中马上就要成型的圣光之剑，他看着出现了异动的沙龙卷，信心十足的一笑，眼神中甚至出现了一丝不屑。

　　传奇巅峰的力量，已经是向着“不朽”极尽的靠近了。

　　而圣光盔甲更是号称可以阻挡传奇巅峰全力一击的防御盔甲，至于手中的圣光之剑？同圣光盔甲一样，这把长剑号称可以发出传奇巅峰全力一击的力量，更何况，他现在本身就是传奇巅峰！

　　在这样的相加之下，所能够发挥出的威力，即使是面对那些所谓的当世最强七者，基尔力都有着相当的信心，更加不用说只是一个猎魔人了。

　　如果不是为了能够获得最终关于“钥匙”的消息，我早就把你干……

　　以一种习惯性的，高高在上的态度，基尔力这样的蔑视着看向了叶奇，他的双眼，将这样的信息清晰无比的透露了出来；不过，在下一刻，这样的蔑视就被震惊所打碎了，与此同时，碎掉的还有那之前高高在上的骄傲。

　　吼！

　　巨大的沙龙卷内，传来了一声低沉的吼声，那种位于生物链顶端，带着属于自身真正灵魂威压的吼声，透过了层层风沙，让在场所有的人心底就是一颤，而就在这些人还在惊疑不定的时候，沙龙卷忽然出现了一丝裂痕。

　　没错，就是裂痕。

　　就仿佛是一枚卵，里面的生物要破壳而出时的情景一般。

　　咔、咔咔、咔咔咔……

　　这样清脆的响声在凝固的沙龙卷上传来，然后，一个庞大、神秘的身影隐隐约约的在其中游荡着。

　　沉重到堪比历史之轮的分量，以一种特殊的形式，出现在这卵的周围，令彼岸之桥的大人们身形颤了两颤，抖了两抖，好不容易才再次的站稳了脚步。

　　吼！

　　高亢、响亮、直冲天际的吼声响起，一道直径完全是以沙龙卷为标注的一百五十英尺的圆形气流升腾、飞涌而起，然后……斩破天空。

　　不是基尔力的“正在要”“好似”，而是真正意义上，不论是从任何一个方面上，描述的：斩破。

　　黄沙区上的天空，陡然间一暗——

　　一个直径一百五十英尺的虚空陡然间出现在了那里，在蔚蓝之间，一抹黑色赫然出现，一道道黑紫色的闪掉，在这黑色的周边，闪烁跳动，带着无尽的威压，以及……无尽的毁灭；同时一股莫名的气息从这虚空中流出，直入那下方的沙龙卷内。

　　吼、吼、吼！

　　仿佛是被什么吸引一般，沙龙卷内神秘的存在，发出了一阵阵连续不断的吼声。

　　之后，就是停顿，宛如无穷无尽的停顿，一只硕大的灰色的眼睛，带着混沌不清的目光，猛的贴到了那条最大的裂缝上。

　　嗡！

　　彼岸之桥人们的视野中，仿佛一切都变成了黑白色的，他们的目光都被那只灰色、混沌不清的眼睛所吸引，他们的灵魂都被那眼睛所震摄，而他们的身躯……

　　灼热的沙漠风浪又一次的出现了。

　　这一次吹起的不仅仅是黄色的沙子，还有着灰白色的粉末，那些由人类身躯在时间之轮的践踏下化为的粉末。

　　不过，并不是所有。

　　因为，那巨大的眼睛消失了，连带着那好似卵壳一般的沙龙卷，就这样突兀的消失了，只剩下站在沙地上，气息略显急促的叶奇。

　　感受着剩余不到一半的体力。

　　叶奇发誓，以后在没绝对的把握前，绝不会如同刚才将【龙息】和【冷兵器（传奇）】结合到一起了。

　　虽然这只是一个非常细小的意外。

　　但，如果再来几次的话，这样的意外绝对会要命的！


第五十二章 宝藏进行时（八）

　　就如同基尔力等人猜测的那样，叶奇在施展了【刀风·灭世之风】后，体力确实是在大幅度的消耗着，不过，却没有达到他们预期中不可承受的地步，事实上，在这太阳的余晖中【次级太阳之礼赞】和专长【固体】的叠加恢复下，叶奇的消耗要小的多。

　　不过，叶奇却如同基尔力等人猜测的那样，装作了不堪承受的摸样——战斗中的出人意料，总是会给人带来必然的胜利。

　　出其不意，在实战中的重要性，叶奇不会不明白。

　　当然，出其不意，并不是指偷袭——不过，如果情况特殊的话，叶奇也不会介意；毕竟，他是猎魔人，而不是骑士。

　　所以，叶奇就在等待着彼岸之桥四方势力中剩余三方的反应，然后，伺机而动。

　　而紧接着，基尔力等人的反应，并没有超出叶奇的预料——战阵，这样特殊的存在，洛兰特有，彼岸之桥自然也会有，这是很正常的；甚至，叶奇对于彼岸之桥最大的顾忌处，也就在这战阵上。

　　最低日耀级的标准，早已经让战阵发生了质的变化，几乎达到了起点就是洛兰特其它地区最终点的地步。

　　而事实上，也是如此。

　　叶奇看着基尔力的变化，心中估算着双方的实力对比。

　　如果说，前一刻叶奇面对基尔力是十成十的胜利的话，那么在对方被战阵加持后，这个胜利率，就只剩下了六成——虽然加持了力量，但是却没有道路，这是叶奇非常庆幸的；如果连道路都获得了的话，那么对方绝对就是堪比当世最强七者的存在。

　　或许和那位无生命王者还有着一段差距，但是和另外一位狼王相比较的话，却是不相上下的。

　　而面对着这样的对手，即使心底有着其它的打算，叶奇也不敢有任何的大意；因此，就在对方即将完成一切准备的时候，他的【龙息】随之喷出，掠夺时间的线型龙息径直的扑向了基尔力，而他手中的阎魔刀，更是带着传奇级别的赫赫威势，一刀劈下。

　　但是，这样的攻击，却发生了连叶奇自己都无法理解的变化。

　　他的【龙息（上古龙）】和【冷兵器（传奇）】竟然结合了，就好似两滴水珠，汇聚到了一起一般，非常的容易、简单，没有任何的阻拦，甚至是两者间还存在着莫名的吸引力；当然，【龙息（上古龙）】和【冷兵器（传奇）】绝对不是两滴水珠那么简单——虽然在之后的一段时间内，叶奇出于“恍惚”的状态，但是他能够看到周围发生的一切。

　　真真切切的那种。

　　不论是彼岸之桥的人在威压下，颤颤巍巍，还是直接化为飞灰，这些叶奇都看到了；不过，相较于这些，叶奇却对于头顶出现的虚空却有着更大的兴趣，或者更简单的说是，叶奇被吸引了——他仿佛在那里感受到了召唤，一种很是亲切，血脉相连的召唤。

　　不过，就在叶奇想要探究一下的时候，体内传来的空虚感，却提醒着他，现在绝对不是最佳的时机。

　　而后，随着叶奇的心念一动，一切就恢复了正常，头顶破裂的虚空恢复了正常，那好似一枚卵一般的沙龙卷更是化为了乌有，剩下的就只是叶奇自己而已，感受着扑面而来的灼热风浪，叶奇不由皱了一下眉头。

　　仅仅是几息的时间，他的体力的耗费就远远超过了实战【刀风·灭世之风】的消耗，似乎比之【太阳之翼】的消耗还要大的多得多——事实上，在之前，叶奇一直认为怪狼教授的【太阳之翼】就是一个恐怖的体力消耗机器，但是和今天的“巧合技巧”相比较而言，似乎还在接受范围之内。

　　不过，这样的思考，显然不是应该在此刻的。

　　呼、呼、呼！

　　带着划破空气的声音，叶奇周围的虚空中几道人影若隐若现起来——从开战时就消失的无影无踪的冥域之棺，终于出手了。

　　对于一个杀手性质的组织来说，这样偷袭一般的出手，自然是无可厚非的；甚至是，他们所期望的！

　　一道道的黑影，在叶奇显出了身影的这一刻，在叶奇体力明显消耗的这一刻，突然的出手了——足够十把匕首或者短剑，带着一股腥气，将叶奇笼罩其中，显然，这些武器上都带着致命的毒药。

　　即使无法真正的对超凡之境的传奇强者起到应有的作用，但是只要有着一丝拖延就好；就如同他们此刻做的一般。

　　没错，这十个冥域之棺的属下，就是再拖延而已。

　　而这样的拖延，无疑就是为了给他们的首领，寻找一个更加的下手机会——这样的配合在冥域之棺中屡见不鲜，在其它势力、队伍中也是经常出现；不过，相较于冥域之棺这样的狠辣，却是不多见的。

　　他们对敌人狠，对自己更狠！

　　面对着叶奇的刀斩，丝毫不知道懂得避让，哪怕是只剩下一寸的距离，他们也要前冲而上，为的就是将手中的匕首或者短剑，刺到对方的身上——很自然的，在这种拼命的进攻中，叶奇专长【心眼】与技巧【心剑】的配合，彻底的失去了作用。

　　面对一个不知危险的人，哪怕你找到了对方十处、二十处的破绽，这也是无用的；毕竟，对方根本的不会理会！

　　噗嗤！

　　金属刀刃切割肉体的响声中，围在叶奇周围的十位冥域之棺的属下，在整齐划一的动作中，停止了原本前扑的姿态，呆愣在了原地，而后从脖颈处一道道的血线开始出现，紧接着血如泉涌般的冲天而起。

　　十颗头颅就这样的飞上了半空，而叶奇手中的阎魔刀则带着一抹幽蓝色的光芒，缓缓的收刀归鞘——虽然无法使用专长【心眼】与技巧【心剑】的配合，但这并不代表叶奇没有了还手之力，相反在【冷兵器（传奇）】的支撑下，叶奇的长刀出乎想象的快捷、迅猛，且无迹可寻。

　　而就在十个属下全部被枭首，叶奇的阎魔刀缓缓归鞘的时候，冥域之棺四大杀手头目之一的切德尔猛然从叶奇脚下的沙子中蹿出，侏儒一般的身形带着迅捷无比的速度，手中绿油油的匕首化作了无法追踪的毒牙，向着叶奇的下半身刺去。

　　整个过程干脆利落，没有任何的犹豫，显然，这位冥域之棺的四大杀手头目，等待这一刻已经等待了很久，而相等的，叶奇等待这一刻也等待了不短的时间。

　　在【盲斗感知】的范围内，对方虽然隐藏的非常好，不仅仅是呼吸全部，甚至就连心跳也变得微不可查，踪迹几乎是可以说全无，但是对方的波动却依旧还在，而且，被叶奇清晰无比的感知着。

　　所以，切德尔这位冥域之棺的四大杀手头目的蓄力一击，顿时，变得不是那么突然、有效了！

　　无声无息，原本站在沙地上的叶奇，就仿佛是消失了一般。

　　虽然眼睛能够看到，但是感知中却是踪影全无，甚至，在注意力无法完全集中的前提下，看到叶奇就仿佛是看到了一块石头或者树木般。

　　正在刺出自己蓄力一击的切德尔，当即就感觉自己全身一冷，心底一颤——这样的感觉对于杀手出身的切德尔来说并不陌生，甚至是相当的熟悉；毕竟，他经常就用同样的方式来解决掉别人。

　　而在更早一些的时候，他则是利用这样的情况来训练自己对于杀意的敏锐感知。

　　正是因为有了这样的训练，才能够令他在杀手的生涯中无往不利，最终达到了现在的高度，因此，当这种感觉出现的那一刻，切德尔猛的就收住了自己的攻击，然后，身体就这样保持着前扑的姿势，但是却急速的后退着。

　　中间没有出现任何因为用力过猛，而身形停顿的现象，甚至是连身形颤都没颤一下——任何人在全力一击的前提下，都不可能像是切德尔这样，做到毫无征兆的收招变化；而能够做到这一点，就只有一个可能：根本没有用尽全力，还有所保留。

　　而事实上，就是如此！

　　做为冥域之棺的四大杀手头目之一的切德尔，早已经过了需要拼命的年代了，拥有着此刻的权势、地位，令切德尔根本不会真正的和任何一个人去拼命，哪怕是蓄势一击，也会给自己留下一条后路。

　　无疑，这样的后路，虽然不值得称道，但在此刻却救了他一次。

　　不过，这并不代表切德尔就可以安然无恙了。

　　无声无息中，一刀闪过，没有带起任何的风声，也没有闪耀的刀芒，但却足够的快速与锋锐！

　　“啊！”

　　切德尔的一声惨叫声中，他拿着匕首的右手，飞上了半空，然后，跌落在了沙地上，滚了两滚，鲜血无形间就浸满了周围，但是还没等到那些黄沙吸收这些鲜血时，被鲜血浸泡的绿油油的匕首上，就发出了阵阵“嗤嗤”的响声。

　　一个呼吸的工夫，那条断臂就被化作了一滩脓水，而黄色的沙地，更是被侵蚀的一片乌黑。

　　看着这一切的叶奇微微一皱眉，然后，抬手就将这把匕首收入到了【高级次元袋】中——对于这样的比试，他当然不会使用；不过，这上面的毒素，无疑对他的那位好友有着不一般的帮助。

　　而切德尔带着惨叫声根本顾不上自己的武器被叶奇收走了，捂着断臂处，整个人往黄沙中一钻，就消失的无影无踪，就如同刚刚突然出现一般——不过，这一次和上一次的躲藏不同，这一次在叶奇的【盲斗感知】中，属于对方的波动，径直的向着沙漠深处迅速的移动着。

　　显然，这位冥域之棺的四大杀手头目之一，秉承着杀手们一击不中，远遁千里的传统。

　　对于离去的切德尔，叶奇没有任何的多放一点注意力，甚至是对面的基尔力和斯莫伊也没有多看一眼。

　　他们的注意力都牢牢的放在了叶奇的身上，不过，与之前的高高在上不同，这个时候完全的就是警惕。

　　毕竟，之前的一幕幕早已经证明了，叶奇真实的实力，比他们预料之中的还要强大、可怕，尤其是之前那一幕，更是令他们心惊胆战起来，那巨大的眼睛，现在还浮现在他们的心头，都会令他们下意识的哆嗦一下。

　　他已经拿到钥匙了吗？

　　基尔力和斯莫伊几乎同时这样的想到；如果不是这样的话，似乎根本无法解释之前那种虚空显露的变化。

　　要知道，除去“不朽”外，其余的存在，根本没有可能会做到这一步的。

　　但是，两人同样也感到了一丝不太一样的地方，似乎哪里有着和传闻中不同；而正是因为这样的不同，才令两人没有转身就逃，而是思考着对策。

　　贪婪，做为人类的原罪之一，总是会令一些冷静的人，变得思维迟钝起来。

　　基尔力看着身后不足十人的队伍，立刻，打出了一个手势，顿时十个人就齐齐的向着远处跑去，然后，在大约十几秒后，径直的将单一的方向变成了四面八方——这样做有着足够的余地，让消息可能被送达。

　　而斯莫伊却更加的简单，他只是微微捏碎了一根菱形的，食指大小的水晶。

　　做完这一切后，基尔力和斯莫伊并没有多说一句话，就急速后撤；不过，在达到了大约两公里左右的位置时，却是停了下来；然后，叶奇向着他们走来，他们就向后退去，叶奇向着反方向走去，他们也就跟着前进，而当叶奇停下脚步的时候，他们也就跟着停下脚步。

　　就好似是两块狗屁膏药一般，死死的粘在了叶奇的身边。

　　在略微的试探后，叶奇就猜到了这两位的打算，对此，叶奇并没有感到多大的意外——通往“不朽的钥匙”，显然对于彼岸之桥的人来说，有着太大的吸引力，根本不可能就这样的放弃。

　　但是正面对抗的话，无疑也是不可能的，所以，选择这样的策略并不是什么难以预料的事情。

　　不过，这对于有着【影梭】的叶奇来说，如果真的要解决起来，实在是再简单不过的事情；不论是想要干掉两人，还是自己离开，都不是对方能够阻止的；但是，他此刻的作用却是吸引对方的注意力。

　　因此，叶奇根本就没有去理会这两人，甚至是做出了一副无奈的模样，干脆又返回到了那块早已在战斗中被波及，而摧毁的小绿洲旁，极力的找出来一块存在湖水的地方休息了下来——示意格罗宁不要随意离去，叶奇就这样扯过了一块从砂土中找到的一张完全由羊毛制成的毡子，扑在了沙子上面，坐在了那里。

　　而远处的兹尔炎，这个时候却是手拎着沃尔德走了过来。

　　相较于基尔力和斯莫伊的紧张，兹尔炎却是大大咧咧，带着一丝不在乎的走到了叶奇的面前，顺手将又一次陷入到昏迷中的沃尔德扔到了一片柔软的沙地上，这位血盟塔的高层上上下下的打量起了叶奇，仿佛是第一次看到叶奇一般。

　　半晌后，兹尔炎突然的问道：“你有巨龙的血脉？”

　　“嗯，是的！”

　　叶奇点了点头，对于这一点，叶奇并不认为有什么好隐瞒的；事实上，即使想要隐瞒也无法隐瞒——相较于其它的气势，龙威的特殊性早已经说明了一切。

　　“那么，约翰大人和你是……”

　　提到那位剑圣，兹尔炎的话语中带上了罕见的恭敬。

　　“我的老师！”

　　叶奇只是说出了其中的一层关系，至于另外一层？到现在为止，他还是有些接受不了，虽然那是一个事实。

　　对于这个答案，兹尔炎显然是有些吃惊的——在他的认知中，表现出了巨龙血脉的叶奇自然是应该和那位剑圣大人有着更加深一层的关系才对；不过，显然兹尔炎不是刨根问底的人，他在微微一愣后，就转变了话题道：“你来这里是为了寻找‘桥’吗？”

　　“桥？”

　　叶奇不解的反问道。

　　“就是‘力量的真谛’，能够让传奇再进一步，成为‘不朽’的存在！”兹尔炎解释着，“你现在是传奇的巅峰，已经达到了寻找这‘桥’的资格；不过，这座‘桥’并不好寻找，最起码，从我进入到彼岸之桥后，还没有听说过谁真正的找到过！”

　　对于“力量真谛”，这个词汇，叶奇并不陌生；在当初见到霍特利尔的幻影时，对方也曾留下过类似的讯息，甚至还给出了一个“亨利酒馆”的地址信息。

　　只不过，随着叶奇对于彼岸之桥开始真正的了解后，对于寻找“力量真谛”，似乎也有了自己的想法；毕竟，当初在巫师王朝的时候，彼岸之桥的建立，就是为了那些能够接近“神”的人，再上前一步，成为真正的“神”。

　　但是，那些巫师显然没有做到这一点。

　　连建立、创造者都没有达到的地步，后来者还要去寻找……

　　这样在逻辑上都出现问题的事情，叶奇暂时还是不会去做的。

　　所以，叶奇微微的摇了摇头。


第五十三章 宝藏进行时（九）

　　“我并不是为了寻找‘力量真谛’，而是为了……”

　　叶奇摇头后，向着兹尔炎解释着——对方之前的表现，赢得了叶奇的好感，而在这样的好感下，叶奇并不吝啬于自己的解释。

　　不过，话语才刚出口一半，就被兹尔炎打断了。

　　这个有着炼狱血统的混血头领，很直接的说道：“是因为霍特利尔那个家伙散步的谣言吧？哼哼，那个家伙也是一个老奸巨猾的家伙！”

　　很显然，因为叶奇同样身为混血的缘故，兹尔炎对霍特利尔这位在彼岸之桥有着不错名声的“极刃”，变得不屑起来。

　　“兹尔炎阁下，背后说人坏话，可不是一位超凡之境的传奇强者应有的风度！”

　　之前离去，此刻再次返回的邋遢剑士站在了不远处，高声的说道。

　　对于这位邋遢剑士的返回，叶奇和兹尔炎都是心知肚明的，只不过，两人并没有更多的留意——对于叶奇来说，之前，对方和他的谈话，早已经表明了态度与立场；而兹尔炎则是干脆的不在乎。

　　不过，这位血盟塔的混血头领却是翻着怪眼，上上下下的打量着邋遢剑士，同时问道：“除了帕尔德那个家伙外，格洛特尔你也成为了霍特利尔的手下？”

　　“兹尔炎阁下，请您不要忘记自身的身份！”

　　邋遢剑士回答的语气，带着一份气愤，她不断的提醒着兹尔炎传奇强者的身份——不过，很显然，对于血盟塔的混血首领来说，他自身并不是一个绅士，也不是一个表面绅士暗地里小人的家伙，他就是一个坚持着自己底线的混血。

　　因此，这位血盟塔的混血首领，径直的坐了下来，看也不看邋遢剑士的说道：“我当然不会忘记自己的身份，那么霍特利尔是否记得自己的身份呢？他这样的陷害叶奇，我可看不出什么在乎身份的地方！”

　　语气略带刻薄，但却是事实，一下子，令邋遢剑士的语气就变得支吾起来：“霍特利尔大人，他、他也是有不得以的苦衷的！”

　　“苦衷？！哼哼！！”

　　兹尔炎反问了一句，而后就是连续的冷哼，不屑的表情言语仪表。

　　很显然，这位血盟塔的混血首领，根本就不会相信邋遢剑士的话语——能够成为血盟塔的高层首领之一，兹尔炎除去实力外，头脑也不是很差，因此，在见识了叶奇真实的实力后，他非常自然的想到了霍特利尔的用意，再加上叶奇和那位剑圣大人的关系，一切的一切，都显示着霍特利尔是有意而为之的。

　　至于按照平时的名声，霍特利尔不会这么干？

　　兹尔炎就再次的冷笑起来，如果真的按照名声的话，那么在没有露出真实的面目前，基尔力要比霍特利尔的名声好上十倍还要多。

　　但是基尔力一旦露出了真实的面目，其中又有多少是令人不堪的事物呢？

　　既然泉水城除了一个基尔力，那么就难保不会再出第二个——而从现在的情况来看，霍特利尔就非常的像第二个基尔力，甚至是抱有比基尔力更大的不可告人的目的。

　　因此，非常自然的，兹尔炎就对着邋遢剑士挥了挥手，道：“离开这里，我不想再看到你！”

　　毫不留情的驱逐，自然是心中的猜测。

　　不过，邋遢剑士却没有被挥之即去，她以一种更加直白的语气道：“我是来找叶奇阁下的，而不是兹尔炎阁下您！”

　　话语中依然带着尊称，但是语气却有着一丝细微的变化，而这让兹尔炎不由自主的眯起了双眼，语气转冷道：“杀人我也是会的！”

　　这无疑是警告了！

　　事实上，如果不是叶奇就在身旁的话，兹尔炎绝对会将面前出言不逊的家伙烧死在那；但是叶奇在这，深知猎魔人习惯的他，并不想因为一个毫不重要的人物，而让他和叶奇原本良好的关系变差。

　　邋遢剑士面对着这样的警告，没有丝毫的在乎，她以非常平静的语气说道：“我当然不是您的对手，不过，我希望您即使是要杀掉我，也请让我将话语讲完！”说着，邋遢剑士就看向了叶奇，恳请的说道：“请阁下帮助霍特利尔大人！”

　　“难道我之前的话语，说的不够明白吗？”叶奇的语气淡然。

　　“当然，我只是想要恳请阁下的帮助！”邋遢剑士点了点头，毕恭毕敬的回答道。

　　“我决绝！”

　　干脆利落，叶奇的话语没有留给对方丝毫的余地。

　　“为什么？”

　　这样干脆利落的回答，让邋遢剑士一阵失神，过了好半天，她才反应过来问道。

　　“我和他没有任何的见面、交谈，之前的默认，是因为我确实是得到了他的一部分技巧传承，这是事实，我无法否认；所以，我默认了！”叶奇重复着之前的回答，“但是，这并不代表，他可以一而再再而三的利用这一点来和我提出要求；尤其是……在你已经有了决定，却又改变的情况下！”

　　邋遢剑士一阵默然。

　　诚如叶奇所说，邋遢剑士在之前的离开时，已经有了决定；只不过，这样的决定，却在远远的观望了叶奇与基尔力等人的战斗后，瞬间再次的改变了——她忽然发现，如果可以将叶奇拉入到己方的阵营中，那么霍特利尔大人计划的成功率就会大增，甚至是达到百分之百也说不定。

　　不过，很显然，最佳的机会已经错过了。

　　“叶奇阁下，我认为我们之间有一些误会……”

　　“我们之间没有任何的误会！甚至，就连关系也不过是比陌生人稍好一点罢了，连熟人都算不上……再次感谢你之前的提醒，不论你是出于什么样的目的！”

　　邋遢剑士显然还想要挽回，只不过，却被叶奇打断了话语。

　　这样的回答，无疑令邋遢剑士变得哑口无言，她转过了身，缓步的离去，脑海中不停地思考着，该要如何的挽回；不过，这个问题的难度，显然很大，当她已经离开了叶奇所坐的地方数十码的距离时，依旧是没有丝毫的头绪。

　　至于再次利用叶奇吸引彼岸之桥四方势力的注意力？

　　这样的想法，确实是出现在了她的脑海中，但是下一刻就被她否决了——她看到了那巨大的沙龙卷，以及之后沙龙卷的变化，她永远无法忘记那种恐怖气息中她的无力，以及那些高高在上超凡之境传奇强者们的躲闪。

　　这样的实力，显然不是能够利用的，只能够是选择合作；毕竟，选择了前者，一旦暴露的话，就会给她们带来灭顶之灾，除非霍特利尔大人能够真正的成功……

　　思考中的邋遢剑士越走越远，直到回到了她的属下身旁时，才停止了思考。

　　“出发！”

　　没有更多的话语，邋遢剑士只是简单的说了两个字，就一马当先的走了出去，而她身后的属下，虽然是满心的疑惑，但是却没有过多的询问，径直的跟了上去。

　　而就在邋遢剑士离开的时候，一直消失的四位血盟塔的属下却出现在了叶奇和兹尔炎的面前。

　　“大人，我们的截杀失败了！”

　　四人中的一个，当即向兹尔炎回报着。

　　“跑了几个？”

　　兹尔炎一皱眉，通红的脸颊上带着凝重问道。

　　“大约四个！”

　　血盟塔这位下属的回答有些不太确定。

　　“怎么回事？”

　　兹尔炎诧异的看向了自己的手下——在之前，他看到战斗马上就要结束了，想也不想就派出了自己的手下，去截杀可能返回报信的人手，而他本人可是干扰着斯莫伊的通讯水晶；虽然无法彻底的将信息拦截，但是拖延时间却是做得到。

　　而对于那些四散散去的泉水城和圣·德哥的人，兹尔炎有着相当的信心，自己的手下会干掉这些家伙。

　　不过，从现在看来，显然是出现了什么问题。

　　“冥域之棺的切德尔阻挠了我们！”

　　血盟塔的这位属下如实的回答道。

　　“切尔德那家伙？断了一只手臂，还不老实！”兹尔炎的语气带着愤恨，不过，看向自己属下的时候，却是没有丝毫的怒气，他一摆手道：“面对切尔德这个家伙，你们选择退让是正确的，没有任何的错误！”

　　日耀级面对传奇时，退让并不丢人，这是彼岸之桥公认的。

　　转过身，兹尔炎看向叶奇的目光带上了忧虑，他沉声道：“既然消息传回去了，那么我们就必须要离开了……放心吧，回到了血盟塔，就算那帮家伙全来了，我们也不用惧怕！”

　　后面一句，显然是在宽慰叶奇。

　　对此，叶奇则是苦笑不已——事实上，叶奇根本没有阻击那些报信人的打算，甚至，他巴不得这些人的返回；毕竟，更多的注意力集中在他的身上，他那三位正在搜索着藏有怪狼雕像宝藏的好友，就越发的安全。

　　虽然此刻彼岸之桥的人已经被他吸引到了眼前，但是很难保证彼岸之桥的四方势力，不会再次派出新的人手。

　　因此，他必须要时刻昭显着自己的存在。

　　事实上，正是因为霍特利尔无意中让他有了这样的便利，叶奇才会坦诚自己会帮助霍特利尔一次——一次换一次，不是很公平吗？

　　而之后的事情，则和他再也没有任何的关系了。

　　从那位邋遢剑士的嘴中，叶奇敏锐的发现了，霍特利尔似乎真的有什么了不得的计划；而无疑的，自然是在彼岸之桥四方势力的高层传的沸沸扬扬的“不朽的钥匙”。

　　对此，叶奇在没有完成自己的事情前，是不会参与的。

　　而且，即使是完成了，他也会慎重；毕竟，那只是一个消息，而不是一个事实；如果真的是拼上了全力，但是在最后却是得到了一个虚无的结果，那么这就真的是一个玩笑了，一个非常不好笑的玩笑。

　　而制造这个玩笑的人，自然是不会有什么好下场。

　　所以，叶奇并不想要和霍特利尔有什么瓜葛，尤其是在对方别有图谋的前提下——霍特利尔不是一个白痴，明知道这样做的结果，几乎是和整个彼岸之桥为敌，却仍然要去做，那自然是因为利益诱人……或者干脆就是他有把握摆平一切。

　　这其中，自然是值得玩味了。

　　再联系上那“不朽的钥匙”的传闻，丝毫总有点联系在其中。

　　不过，这并不是此刻叶奇需要考虑的事情，他现在要做的是，见怪狼的雕像安全的搞到手中，至于其它的？

　　相较于这一点来说，自然是无关轻重的。

　　“叶奇，你不能够小觑彼岸之桥，虽然你很强大！”看着苦笑摇头的叶奇，兹尔炎显然是误会了什么，他连连强调的说道：“你之前面对的人，只不过是其中的一部分，虽然是号称彼岸之桥最强的四方势力，当然，我们血盟塔也在其中；但是，和真正四方势力的精锐比起来，却实在是不堪了！”

　　“你绝对不会想要面对一群传奇强者组成的战阵吧？”

　　这样的反问，丝毫让兹尔炎想到了什么不好的回忆，赤红的眉毛都皱成了一团。

　　“我当然不想！”叶奇点头道，“不过，我现在却需要继续的待在这里片刻……大约还有十二个小时吧，之后，我会迅速的消失！”

　　“是这样？”

　　兹尔炎一愣，然后问道。

　　“当然！”

　　叶奇很正式的点了点头，表示着自己对于这个消息的认真和重视——叶奇并不认为这位血盟塔的混血首领的话语是在吓唬他。

　　事实上，叶奇对于彼岸之桥的担忧，真正的原因就是来自于这里——完全由日耀级组成的战阵，在被超凡之境的传奇强者替换后，即使是真正的“神魔”出现，也是需要犹豫的。

　　当年的巫师王朝，就是一个最佳的例子。

　　如果没有了那样的对峙，巫师们根本不会升起对抗“神”的念头，毕竟，在那一刻前，“神”依旧是代表着无所不能。

　　对于这段隐秘的历史，怪狼是当做茶余饭后的谈资，讲给叶奇听的；过程很简短，起因也很简单——一位巫师获得了一件很意外的东西，而这件意外的东西，即使是“神”都无法淡然处之，想要得到。

　　之后，一切就是非常明显了。

　　而怪狼重点讲述的则是，事情的结果，并且从中引出了巫师王朝彻底的兴盛——这是当初那位大帝都没有做到的事情。

　　至于那件东西？

　　再混乱的战斗中，却讽刺般的遗失了。

　　虽然按照怪狼的说法，不少的“神魔”认为这是一个针对它们的阴谋，但是却没有丝毫的证据显示这是真的；因此，最终只是一个没有证据的猜测罢了；不过，怪狼依旧是坚持着己见：那就是个阴谋。

　　对此，叶奇自然是丝毫不会关心的，不过，他却记住了传奇是如何对抗“神灵”的。

　　而对于自己会遭遇这样的待遇，叶奇自然是没有任何的高兴，或者荣耀之类的——他可不认为自己能够有着那样的能力。

　　所以，叶奇在心中期盼着自己的三位好友快一点。

　　……

　　而就在叶奇心底期盼自己三位好友加快速度的时候，小个子三人却遇到了一点小麻烦——当小个子推开了那宫殿的大门，迈步入内的时候，灯火在下一刻就亮了起来。

　　一支支存放了数百年，足有成人手臂粗细的牛油蜡烛，从插着的烛台上被点燃了；从大殿门口的第一根开始，一直到通向宫殿深处，丝毫这数百上千支蜡烛就是一根，在同一刻被点燃了。

　　“小心！”

　　小个子低声提醒着身旁的好友，而他则一个滑步就来到了离他最近的一根蜡烛前，还没有来得及检查，小个子的鼻子就一阵耸动，然后，大惊失色的喊道：“退出去！”

　　没有任何的犹豫，在小个子的声音响起来的时候，大个子和阿瓦就抽身后退，而小个子也紧随其后。

　　不过，就在大个子和阿瓦刚刚脱离了宫殿，迈步走出了大门时，一阵机簧、齿轮的声音响了起来——

　　咔咔咔……

　　嘎吱、嘎吱！

　　金属间发条扭动的声音，和摩擦声中，一只硕大的，足有汽车大小的钢铁蜘蛛落在了大门前，死死的挡住了小个子。

　　而那宫殿的大门，却在“砰”的一声中，关闭了。

　　站在宫殿外的大个子和阿瓦，顿时脸色一变，本能的向着宫殿再次的冲了过去。

　　尤其是大个子，更是举起了拳头，准备将这大门捣碎。


第五十四章 宝藏进行时（十）

　　哐！

　　纯金属制造的大门，在猛烈关闭的时候，大门本身与门框的碰撞，在这地下的城市响起了堪比大钟般的响声；而刚刚冲出宫殿大门的大个子和阿瓦，想也不想，身体本能的向着宫殿大门再次冲了过去。

　　尤其是大个子，更是抬起了自己的拳头，他想要轰塌面前的大门，将自己的好友救出来——虽然不清楚之前发生了什么，但是有一点大个子是可以肯定的，此刻，在宫殿内的好友，绝对会遇到麻烦。

　　“等等！不要碰那大门！”

　　语气急促的声音，隔着宫殿的大门传来出来，虽然因为大门的阻挡，声音显得非常的不清晰，但是小个子话语中的焦急却是显而易见的。

　　砰、砰、砰！

　　接着就是连续数次的打击声，那种沉闷的响声，打断了小个子的话语。

　　而这让大个子和阿瓦越发的焦急起来，但是有着小个子的提醒大个子和阿瓦却根本不敢再去触碰那大门——显然，能够让小个子在这种突然时候，都不忘记提醒的，自然是和毒有关的东西。

　　“看看周围有没有其他的入口！”

　　阿瓦掏出了一粒种子，径直的以自然之力开始催化，同时向着大个子说道，而大个子则是转身就跑。

　　种子在阿瓦的手中，迅速的生长成了一颗幼苗，然后，宫殿门前坚硬的大理石地面，当阿瓦将这幼苗放下的时候，立刻被那根须扎透，而幼苗则以更加快速的速度生长着，两个呼吸的工夫就变得足有一人高。

　　青绿色的枝叶，柔软的好似柳枝，但叶子本身就犹如是梭鱼一般，甚至是带着一丝丝的尖锐。

　　叮、叮！

　　带着清脆的两声，枝叶中最为尖锐的两头，迅速的扎入到了大门内；顿时，一股腥臭之极的味道开始从这大门上出现了，那纯黑色看似完全由金属制造的大门，在这个时候竟然仿佛是活了过来一般。

　　那黑色的、腥臭的烟雾，开始在大门上弥漫，然后，顺着扎入大门内的两支枝叶向着这株被自然之力催化的植物延伸着；几乎是在下一刻，这株青绿色的植物，就变成了墨绿色，而后是黑色。

　　当完全变成黑色的时候，这株植物开始迅速的枯萎。

　　阿瓦的脸色变了变，显然，阿瓦对这大门上的毒素感到了惊讶；毕竟，他刚刚拿出的是一种名为“德兰草”的植物，是一种在海林区深处生长的植物，天生有着吸食毒性的作用；在海林区内堪称剧毒无比，能够毒杀百人的箭蛙，面对德兰草的吸食，也是无可奈何的，但是没有想到在他用自然之力催化的德兰草，竟然面对这扇大门上的毒素无可奈何，甚至被侵蚀了。

　　心底的惊讶，没有让阿瓦的动作变慢，他迅速的拿出了两粒德兰草的种子，又开始催化起来。

　　而已经绕着宫殿迅速奔检查了一圈的大个子则再次的跑了回来。

　　“没有，其它地方都是完全封死的，而且还有着特殊的防护……大门只有这里！”大个子说着自己检查过的情况，语气凝重；而就在这个时候，里面再次传来了“砰砰砰”的沉闷击打声，大个子脸色微变的喊道：“达通，你还好吗？”

　　而过了大约两分钟，就在大个子忍不住再次开口的时候，里面才传来了小个子的声音。

　　“放心吧，我没事！”

　　虽然话语是这样，但是大个子和阿瓦都听出了里面的喘息声，显然，真实的情况并不如小个子说的那样“没事”。

　　“这个上面的毒，能清除掉吗？”

　　大个子看着身旁正在催化第三批种子的阿瓦，焦急的问道。

　　“大约得二十分钟！”

　　阿瓦给出了一个最快的答案。

　　不过，这样的答案，对于大个子来说，显然还是太慢了，甚至是阿瓦自己都认为太慢了，看着他全身闪起了翠绿色的光芒就知道，他正在让自己尽最大的力量，加快着这大门上毒素的清除速度。

　　而看着面前阿瓦对种子的催化，听着里面时不时传来的击打声，站在原地的大个子则好像是热锅上的蚂蚁，急躁不已的在原地转着圈；然后，猛的想到了什么的大个子，身形骤然间的定在了原地。

　　哼！

　　带着一声闷哼，走到宫殿门口，台阶下的大个子，陡然间将手臂深深的插入到了地下黑曜石的地面，然后控制岩石的能力以一种完全爆发的态势运转了起来，然后大个子猛的向上一提。

　　顿时，一个直径超过三十英尺的黑曜石圆形大球就这样白大个子提了起来，扛在了肩膀上。

　　“阿瓦，闪开！”

　　大个子大声的喊道，远处正在催化种子的阿瓦，没有停止对于种子催化的行为，但是整个人却是向着旁边闪开了大约五十码的距离。

　　大个子将那巨大的圆形黑曜石，举过了头顶，深吸了一口起，当那全身的肌肉都高高隆起，尤其是肩膀两侧，那种高度，更是仿佛大个子多出了两颗脑袋一般，当力量积蓄到极致的时候，大个子猛的吼道：“喝！”

　　呜！

　　那巨大的圆形黑曜石，带着足以让人胆破心惊的恶风，直直的砸向了宫殿的大门，比之最为有力的投石机，还要强大数分。

　　轰！

　　当黑曜石砸在了那宫殿大门上的时候，顿时响起了宛如成吨炸药的爆炸声，宫殿本身都在这样的力量下，跟着抖了三抖。

　　不过，宫殿的大门却是只凹陷下去了一块，并没有被完全的砸开。

　　虽然没有彻底的砸开，但是大门上的凹陷，足以证明这样的行为是有效的，大个子当即没有任何的犹豫，再次的将手插入到了地面。

　　片刻后，之前的一幕再次的重演了。

　　轰！

　　又是那爆炸般的轰鸣声，大门的凹陷更大了，甚至在原本严密的门缝间，出现了一丝缝隙。

　　而就当大个子准备开始第三次的时候，里面响起了小个子的声音。

　　“达尔兰，住手……里面快塌了！”

　　声音显得有些断断续续的，但是却因为有了那道门缝后，传音很清晰。

　　而站在宫殿大门外的大个子和阿瓦，也终于看到了里面的情况——

　　一只巨型的蜘蛛正倒吊在宫殿大厅的顶上，一根足有成人小臂粗细的蛛丝牢牢的固定着那里，向后延伸则是一张巨大的网，这张网彻底的将宫殿的大厅笼罩其中，让任何踏入到了宫殿内部的生物，都将成为这只巨型蜘蛛的食物。

　　这只巨型蜘蛛和一般的蜘蛛，大体构造一样，但是整个身躯却是黝黑色的，甚至在那牛油蜡烛的照耀下，还闪烁着金属色的光泽；不过，再仔细的观察一下，就立刻发现了不对劲的地方。

　　虽然从外貌和动作上来看，这只巨型蜘蛛，都是一只蜘蛛的数十成百倍放大后的模样，但是在某一刻，这蜘蛛却带着一丝滞涩，而当又一声“咔、嘎吱吱！”清脆的机簧声出现后，大个子和阿瓦，立刻，心底同时道：“秘术傀儡！”

　　很显然，这个栩栩如生的巨型蜘蛛，就是一个特殊的秘术傀儡！

　　而当分别出这只巨型蜘蛛是秘术傀儡后，大个子和阿瓦互望了一眼，忍不住的脸上都浮现起了忧色。

　　做为好友，他们当然清楚各自的优势与劣势。

　　叶奇，刀术为主配合各项能力，基本上没有太大的劣势短板，是四个人中唯一适合任何时候、任何地点作战的人。

　　而达尔兰，则是力大无穷，尤其是变身之后，力量更是有着无法想象的增加，身躯也变得比之花岗岩都要坚硬，但是相应的，灵巧方面却有着不可弥补的缺陷。

　　阿瓦的优势与劣势则更加的明显，他需要一定时间来培育种子或者植物，而在这一段时间内，他的实力虽然是超凡之境的传奇强者，但却无法彻底的表现出来，如果遇到了抢攻或者偷袭的对手，自然是劣势明显。

　　至于达通？

　　自身毒素的能力，外加那位九夜无魇对其的改造，让达通在很多场合都是最佳的探路者和次先锋而当角色，但是只有一种情况例外——面对傀儡时！

　　无论是对普通生物极有杀伤力的毒素，还是对亡灵、不死生物天敌般的能力，面对着由金属或者木头制造的傀儡，都是无用的，只能够凭借着其它手段来应付；不过，很显然的，再将最为擅长的两方面抛开之后，剩下的手段，即使有效，也是有限的。

　　而事实上，也是如此。

　　正在宫殿中的小个子，靠着灵巧的身手，躲过了着傀儡蜘蛛的一次扑击后，手中寒芒一闪，一枚飞刀射向了对方后腿的关节处。

　　叮！

　　蹦着火星，飞刀被磕飞了，那只巨型的蜘蛛则是顺势喷出了一道白色接近透明的丝线，小个子当即一个翻滚，躲开了这样危险极大的攻击，同时，整个人借着宫殿中圆柱的遮挡，将那巨型傀儡蜘蛛的又一次扑街躲闪了开来。

　　然后，小个子根本没有停留的，就向着另外一根柱子闪去，借着是下一根，仿佛和这巨型的傀儡蜘蛛打起了游击战。

　　而对此，小个子的内心则满是无奈。

　　如果可以的话，哪怕面前的巨型蜘蛛是活的，再厉害上十倍，他也有把握将对方在不知不觉中干掉，但是面对傀儡，这样令他皱眉的存在，他却是有力无处使，虽然不至于与是无可奈何，但也是事倍功半了。

　　事实上，这只巨型傀儡蜘蛛并不难缠，不论是大个子还是阿瓦其中任何一个，都可以轻易的解决掉，尤其是大个子，绝对能够让这巨型傀儡蜘蛛明白，什么才叫做真正的力量，以及该如何正确的使用。

　　但是，当初的建造者无疑想到了这一点。

　　周围为整个大厅带来明亮的牛油蜡烛，散发着一丝丝蜡烛特有的气息，但是在这丝特有气息的掩盖下，却有着一缕致命的幽香。

　　这一缕幽香无疑是致命，除去好友叶奇外，小个子还想不出除了他之外，谁还能够在这密闭的空间内生存下去；同样是好友的大个子和阿瓦，也不行；毕竟，他们两人面对毒素时，抵抗能力虽然超越了一般人，但也无法抵挡这种持续性的侵蚀。

　　很显然，这就是一个陷阱——一个看似简单，但却足够致命的陷阱。

　　可以设想，换做其他人或者是一群人，在被这只巨型傀儡蜘蛛纠缠后，干掉这只巨型傀儡蜘蛛，心情刚刚放松，猛然间发现自己中毒的情景！

　　他们绝对会疯狂的向着大门处逃窜，而一旦接触到了大门，那么就算完蛋了！

　　在那宫殿的大门上，也有着毒药，和这蜡烛散发出的幽香一样，都是极为致命的，而且身为毒素能力的控制者，小个子能够清晰的感觉到其中的联系——很显然，任何接触到了里面幽香毒气的人，再接触那扇大门的话，那幽香的毒气，就会以另外一种更加致命的毒素出现，除非是像他这样本身就是毒素能力的控制者，不然的话，十死无生。

　　即使是超凡之境的传奇强者，在没有达到“不朽”前，也是无法幸免的。

　　无疑，从进入到这个宫殿的大厅开始，或者说从那扇宫殿的大门开始，这就是一个完整的陷阱。

　　尽管它布置的很简单，只是利用了一些很细微的地方，但是却足以致命。

　　小个子很清晰的勾勒出了这个布置者的轮廓——阴险狡诈，而且残忍、狠辣无情，喜好在那简单中寻找出致命的地方，并且以此为乐。

　　从那直对着宫殿大门的座椅位置来看，对方的意图很明显——他就是要坐在那里，观看着下面的好戏。

　　有着这样的猜测，那么对方的名字也就不难知道了。

　　新王——塔尔德奇。

　　这个反抗教廷，却又残忍无道的家伙，为了和教廷对抗，将一切都染黑，宣誓着自己与教廷的势不两立。

　　但是暗地里却是号称自己为太阳王，喜欢任何金色的东西，生活的用具、起居的宫殿都是如此——这一条是刚刚小个子在思考如何解决面前巨型傀儡蜘蛛时猛然间想到的，而正是因为这样的灵光一闪，才令小个子明白，自己和两位好友显然没有找到那位新王真正的宫殿。

　　这里，一开始就是一个陷阱。

　　至于宫殿高塔上的宝石？

　　无疑就是吸引人们进入这个陷阱的诱饵，就如同自然界中那些有毒生物的鲜艳颜色一般。

　　不过，不论是不是踏入陷阱，他想要继续寻找下去的话，无疑，需要将这个巨大傀儡蜘蛛干掉，不然一切都是虚谈。

　　但是，他想要简单的干掉这个傀儡蜘蛛，无疑是不现实的，甚至是困难的。

　　砰！

　　傀儡蜘蛛猛的一扑，狠狠的撞在了小个子藏身的圆柱上——毕竟是傀儡，即使是秘术傀儡，在缺少了傀儡操纵者后，其反应、灵敏度，自然是有着不可抑制的减弱；而这也是小个子，此刻唯一庆幸的地方。

　　啪嗒！

　　巨型傀儡蜘蛛，大型的身躯略显笨拙的移动着，径直的将插在圆柱上的烛台碰掉了，那成人手臂粗细的蜡烛带着火苗就这样的跌倒在了它的身上，不过，这巨型的傀儡蜘蛛根本没有丝毫在意的转过身，继续的追逐着小个子。

　　而看到那滚落在地的牛油蜡烛，小个子却是一怔，随后，身形极快的与这巨型傀儡蜘蛛擦身而过，一把将这粗极了的牛油蜡烛拿在了手中，看了看手中的蜡烛，又看了看再次冲过来的巨型傀儡蜘蛛。

　　小个子笑了起来——

　　“来吧，小宝贝！让达通大爷，给你上上油！”

　　一支支牛油蜡烛从烛台上被小个子摘了下来，拿在了手中，然后迅速的将其揉成一个圆球状，狠狠的打在巨型傀儡蜘蛛身躯上。

　　牛油特有的粘性令这样的圆球，在碰撞后，好似一个饼子般贴在了巨型蜘蛛的身躯上，再加上小个子有意的将那一个个的火苗夹杂在了其中；片刻后，这巨型的傀儡蜘蛛就从黑色，变成了白黄色，而且上面还有着一根根可以点燃的好似炮仗般的引线头。

　　翻滚、跃起、腾挪！

　　一根根的引线被点燃了，虽然这牛油蜡烛的引线，点燃了不会引起爆炸，但是……它会燃烧，而且是连绵不绝、带着巨大热量，且甩也甩不掉的燃烧。


第五十五章 宝藏进行时（十一）

　　星星点点的烛火，随着时间的流逝，逐渐连成了一片。

　　呼的一声后，那巨型傀儡蜘蛛全身上下都燃烧了起来，而小个子还不忘拔出更多的蜡烛扔到这个依旧在移动的“油火堆”上。

　　“油火”自然相较于其它的火，有着一个粘的特性，而且水浇不灭，即使是在地面上打滚，也需要费相当大的力道才能够令其熄灭；先不说巨型傀儡蜘蛛不知道这样的灭火方式，单单是缺少了傀儡师指挥这一项，就令这巨型傀儡蜘蛛仿佛是认了死理一般的追击着小个子，直到构造着它本身行动力的一处机簧崩飞了起来，这才瘫倒在地上。

　　又扔进去数支牛油蜡烛，让那火焰越发的旺盛了一点，并且确认了，这巨型傀儡蜘蛛确实是已经失去了行动力后，小个子这才向着大门走去——从外面无法开启，但是从里面却异常的好开启。

　　吱呀！

　　因为被大个子砸了两次，使得门框稍稍有些变形的黑色金属大门，小个子从里面打开时响起了刺耳的摩擦声。

　　“先不要进来，这个宫殿也是一个陷阱！”

　　小个子提醒着自己的两位好友，然后，伸出双手就贴在了铁门上，缓缓的吸收起来——对于小个子能力提升的方式，大个子和阿瓦自然是心知肚明的，本能的再次警戒起来，而期间阿瓦则是检查着那些枯萎的德兰草。

　　“有什么发现吗？”大个子好奇的问道。

　　“德兰草有一定的作用，但是却更多的被克制着！”阿瓦回答着，而大个子则露出了迷惑的神情，阿瓦思考了一下解释道：“就好像是你中了两种毒，德兰草能够解去其中的一种，但是剩余的那一种却是专门针对德兰草的，不仅将德兰草摧毁了，更是将服下德兰草的你，也跟着摧毁！”

　　“这么厉害的毒？”大个子惊讶的瞪大双眼。

　　“当然，这么厉害！”恢复了正常的小个子代替着阿瓦说道，“这扇大门上的毒素，是一种隐形的，平时碰触的话，虽然会引起身体的不适，但绝对不会在短时间内要人的命，但是这宫殿内的蜡烛内的毒素，却会让其催化成为一种极其致命的毒药！”

　　“更何况，那蜡烛内的毒素，本身就是致命的毒药，随着蜡烛本身的燃烧，会不知觉的散发出来，让人在和那傀儡蜘蛛战斗的时候中毒，然后，等到发现也就晚了……如果，冲到了这大门边，碰触到大门的话，那更加的是雪上加霜般的伤害！”

　　“真是阴险！”

　　大个子恨恨的道——对于这样的布置，根本无法想象的大个子，自然有着痛恨的理由；更何况，看到好友脸上的心有余悸后，更是恨不得将布置了这一切的那个家伙，拉出来鞭尸一百次。

　　“幸好，我们是第一波人！”

　　内心善良的阿瓦则是发出了这样的感叹。

　　面对这样的感叹，大个子微微一怔后，就露出了一个憨厚的笑容，而小个子则是无奈的耸了耸肩。

　　“两位，做好事，我绝对是不会反对的，但是我们不要忘记了和叶的约定！”他说道。

　　“难道不是这里？”

　　大个子和阿瓦一怔。

　　“当然不是，我们应该是误中副车了！那位新王可不是一个简朴节约……”

　　小个子苦笑的将自己的发现说了一遍，末了，他还叹着气：“我可以肯定，那位新王绝对是因为时间不够，才粗制滥造了这么一个‘假’宫殿，如果是时间充裕的话，以那位的个性，绝对会按照真正的极尽奢华的宫殿，来上那么一座！”

　　“那应该是在哪里？”

　　大个子扭动着身躯，看着黑乎乎的四周；阿瓦也是下意识的皱起了眉头，回忆着进入到这里后的情形；不过，很显然并没有什么收获。

　　“难道会是这里还有类似于神之门扉的传送阵？”

　　观察着周围的大个子，忽然的说道。

　　“这并不是不可能……当然，或者是密门、暗道之类的，我们分开找找？”

　　小个子点着头，然后，提议的说道。

　　大个子和阿瓦一点头，三人就分成了三个方向在整个地下城市中快速的穿梭了起来，寻找着任何看似可疑的建筑。

　　大约在一个小时后，以极快速度，但却仔细搜索了一遍的三人再次的在宫殿的门口碰头了。

　　“有什么发现没？”小个子第一个问道。

　　大个子和阿瓦一起摇了摇头。

　　“除去那些巨大的老鼠和一些残余的亡灵生物外，就什么都没有发现了！该死的家伙，难道这里整个都是假的？”

　　大个子苦笑的抱怨着，阿瓦则是点了点头，表示自己这边的情况一样。

　　“按照叶的说法，这里不应该是假的才对……一定是我们寻找的方向有了问题！”

　　小个子皱起了眉头在宫殿的大门前凝神思考着——对于好友叶奇，小个子有着绝对的相信，既然叶奇说了在这里，那么必然是会在这里；而找不到自然是因为他们寻找的方式错误了；这种盲目的信任，无疑并不是小个子一个人，大个子和阿瓦也是，两个人也开始了思考。

　　而相较于小个子和阿瓦的思考方向，大个子无疑则是简单的多了，他扭过头看着因为被好友拔去了许多蜡烛，而显得灯火残差不齐的宫殿，忍不住的问道：“达通，你说会不会还在这里？毕竟，其它可疑的地方我们都找过了，只有这里还没有仔细的搜查过！”

　　“我进去看看，你们等着！”

　　小个子一愣，然后，若有所思的想了一会之后，留下一句话，就冲进了宫殿中。

　　而时间不长，不到五分钟左右。

　　咔咔、嘎吱吱……

　　这样机簧转动的响声就再次传了出来，大个子和阿瓦能够清晰的感觉到站着的地面上有着轻微的震动感，显然是一个极大的机关，不然不可能连所站的地面也带动了；事实上，就在两人的想法刚刚出现的时候，面前的宫殿就开始了剧烈的摇晃。

　　并不是下沉的那种，而是向上，带着地面的晃动感向上拔升着，周围的地面被崩裂，碎成一块块的黑曜石被溅飞，较大的碎石，则是成片成片的落下，沿着一个倾斜的角度，滑落向四周。

　　这样的震动持续了三十秒左右，等到震动停止后，大个子和阿瓦忍不住的目瞪口起来。

　　只见，他们之前看到的宫殿已经成为了眼前这个完全由黄金打造的建筑群的一角，非常矮小、不起眼的一角，相较于那真正的宫殿大厅，那里简直和民居没什么两样，金碧辉煌间，带着五彩的光芒，将整个地下的黑暗都驱散了，刺的大个子和阿瓦两人，忍不住的以手遮挡了一下自己的眼睛。

　　“这是新王的宫殿？”大个子吃惊不已的张大了嘴，“这比我们总部的中央城堡还要大吧？”

　　中央城堡，完全可以装下万人，而眼前的宫殿，能够装下的数目，十倍都不止！

　　“总部的中央城堡只不过是当年经历了神圣年代残留下的一个中小型，较为完整的城堡而已；那位新王可是为了推翻教廷，因此这宫殿和城堡本身，绝对是要超过任何一个地方的，尤其是那座神山上的教堂！”

　　从那黑色的一角闪出身的小个子，为自己的好友解释着。

　　在神圣年代开始后，为了表示对神的虔诚，不允许有比神山上那座大教堂更加庞大的建筑，因此，洛兰特上很多的城堡都遭到了拆建，改成了较为小型的城堡，而一些根本无法修改的，则从洛兰特的地图上抹去了。

　　当然，这只是明面上的说法，实际上，这样做完全就是为了消灭，洛兰特上存在的更多的抵抗势力，以及真正可能会出现的危机。

　　但是，事实上，这样的危机，并不是拆除几座城堡就可以避免的。

　　而那位新王塔尔德奇，就是最佳的例子；虽然，洛兰特上的其它势力也不会喜欢这位新王就是了；不然，得到了这些势力的支持，神圣年代早结束一百年，并不是什么不可能的事情。

　　“看着这样的宫殿，我认为那位新王真的有着能够推翻神圣年代教廷统治的实力了！”

　　阿瓦突然说道，一旁的大个子也跟着点头。

　　眼前的宫殿除去黄金、宝石外，每一面的墙壁上都篆刻着奇妙的花纹，虽然在普通人看来这些就都是一些漂亮、繁琐的花纹罢了，但是在神秘侧的人看来，这些都是魔法的纹路，而这些纹路集合的代表，则是力量的表示。

　　就如同战阵，是聚集了多数的力量，对抗那“绝对”的存在一般。

　　魔法的力量，同样也是如此，甚至更加的有效一些；毕竟，这两样似乎都来自那个年代——巫师们的年代，那个为了对抗“神灵”，而令所有凡人不断努力的年代；虽然它已经毁灭了，但是却任然被后人们津津乐道。

　　“我们要从这里进入吗？”

　　大个子指了指面前真正的宫殿大门，看着上面的魔法纹路，有些不知道该如何下手——即使是对魔法研究不对的大个子，也能够明白上面的魔法纹路，是连系在整个巨大的宫殿上的，简单的说，如果对着这里强行破坏的话，就是和整个宫殿群对抗着。

　　而这样的对抗，超凡之境的传奇强者们虽然不会担心，但是也是一场旷日持久的对抗，而无疑，他们没有这样的时间。

　　一枚菱形的足有手掌大小的水晶，出现在了小个子手上，他上下抛了抛，道：“我们有钥匙，当然不需要那样做——这是刚刚意外的发现！”

　　“那位新王竟然给寻宝者留下了钥匙？”

　　大个子诧异了，阿瓦也是有些不相信——按照历史上对那位新王的评述，对方似乎不是这样大方的人，虽然那是有胜利者，教廷书写的，但是进入到这里之后的遭遇，足以证明，书籍上的描述，并非夸大。

　　“当然不是那位新王了，而是建造这里的工匠，而且，如果按照那位的遗言来看，我们之前看到过的藏宝图也是这位放出去的——对于被逼迫的工匠来说，似乎只有这样的破坏，才能够让他们死去的怨气平息！”

　　小个子一边拿着水晶向着宫殿的大门走去，一边解释这。

　　“虽然，这宫殿本身也是他们制造的！不过，很显然，在建造于破坏间，心中的怨气占据了上风！”

　　在宫殿大门缓缓的开启中，小个子发出了这样的感叹——这样的感叹，只是纯粹对于那些工匠们无奈的感叹，并没有其它的意思参杂在内。

　　至于那位新王和工匠们双方之间的纠葛？

　　小个子自然是站在工匠们的立场上的，这是一种面对弱者的天性；当然，一旦发现了什么不对劲的地方，小个子当然会有所行动——相较于，所谓的滥杀无辜，如果好友需要的话，小个子并不在乎。

　　“我只是站在我的立场上，为我的好友提供帮助而已！至于那些敌对者，是好人？对不起，我赞成我其中一位好友叶奇的话语，这个世界上又怎么可能会有绝对的‘好人’或者‘坏人’呢？所以，我站在我的立场人，帮助我的好友干掉几个所谓的‘好人’，难道会是错的吗？”

　　这是当年智慧之塔塔主在向着小个子测试时，小个子的回答——在那位智慧之塔塔主的眼中，这位来自秋林区的新晋使徒，无疑是一个非常不错，值得培养的苗子；只要通过了测试，就可以以护塔者的身份，开始进一步的学习。

　　不过，很显然，这样的回答，令这位智慧之塔塔主径直的将小个子扔到了一边，其中还有大个子和阿瓦，两人的回答虽然没有这样直接明了，但是却足够的肯定——一旦发生什么事情，两人就会直接站在叶奇的身旁。

　　因此，对于那位剑圣大人的愤恨再也无法抑制，开始向着对方弟子的身上蔓延，令这位痛失了三个人才的智慧之塔塔主，开始对叶奇有了系列性的整治。

　　“我们要怎么带走这里的东西？”

　　大个子看了看即将全部开启的大门，皱着眉头问道。

　　“很难办！”

　　阿瓦同样的说道。

　　无疑，两人说的并不是简简单单的一些金子、珠宝而已，而是整座宫殿建筑群；毕竟，这里也是全部由黄金构筑，而且每一面墙上都镶嵌着足够多的宝石，可谓是简直连成；再加上，那些魔法纹路，其价值完全无法估量。

　　小个子也没有更好的办法，虽然他身上带着一个由叶奇给的【次元袋】，但是这一个内置一立方空间的【次元袋】，显然和这庞大的建筑群比起来，是不成正比的；所以，小个子很干脆的说道：“我们找到叶需要的东西后，将能够带走的，最有价值的东西带走；剩余的这些……只能是以后慢慢的想办法了！”

　　大个子和阿瓦没有反对的点了点头，他们两人也没有忘记来到这里根本的目的。

　　哐！

　　沉重金属声中，宫殿的大门完全的打开了，相较于宫殿外面，更加明亮的光芒照射了出来。

　　完全由魔法制造的照明，在数百年后，依旧散发着自己的光辉，而小个子三人的面前，则是一条宽阔的向上的，依旧是完全以黄金打造的台阶，一步一步的向上，迈过了整整一万一千一百二十一阶后，小个子三人的眼前出现了宫殿的正厅。

　　“那位新王的野心真的不小，可惜……能力有限！”

　　小个子看着身后的台阶。

　　神山上的台阶也是一万一千一百二十一层台阶，传闻这是攀爬，进入到那位“神父”天国必要的路途。

　　对此，猎魔人们，自然是嗤之以鼻，根本不会相信。

　　小个子转回头，和两位好友一起打量着眼前的大厅——宽阔是它的面积，而金碧辉煌、极尽奢侈则是它的主旨；一颗颗梨形的钻石，并不是比喻词，而是真正意义上的形容，拳头大小的夜明珠，和魔法灯一起，并列镶嵌在纯粹由黄金制造的尖顶上，和一列列透明水晶的横梁上，让人眼晃神迷，目不暇接。

　　“我现在相信那位新王搜刮了当年整个洛兰特十分之一的金普顿了！”

　　大个子咋舌的打量着周围，忍不住的说道。

　　“应该是十分之一的财富，或者更多才对！”

　　即使是沉默的阿瓦也有些忍不住了，面对着大个子的说法，纠正着。

　　“这些现在属于我们四个了！当然，还得找到那位新王的藏宝库！”小个子笑着一耸肩，“我们和叶约定的时间，可是所剩无几了！”


第五十六章 宝藏进行时（十二）

　　与好友约定的时间，前半个小时，叶奇准备离开了。

　　兹尔炎一行则在更早的十五分钟前，被他劝走了；为此，叶奇不得不答应了，这位血盟塔直性子的混血首领，进入彼岸之桥会去见他的要求——对方的想要邀请他的意思很明显，虽然被拒绝了，但很显然，以对方的性格根本不会放弃。

　　对此，叶奇只能够是无奈的耸了耸肩。

　　在了解到彼岸之桥的规则后，叶奇早已经决定了不会加入到任何的组织中去。

　　至于自己建立一个小型的组织？

　　虽然没有被彻底的否决，但是可能性基本上属于没有。

　　毕竟，在那里，现在的他注定了只会是过客而已，不可能常驻——或许在那里有着更多的机会，但是叶奇并不认为可以达到他最终的目的；简单的说，为了完成和怪狼的约定，他必须要以更加快速的方式前进。

　　彼岸之桥看似迅速，实则非常的缓慢。

　　要不然，当世最强七者中，也不会没有一个是出自那里了。

　　当然，一些必要的事情，还是要完成的；例如：圣·德哥和基尔力这位身份不明的人物。

　　这对于身为教廷敌人的他来说，是无可避免的。

　　感知中，属于基尔力和斯莫伊气息，还在两公里的沙丘上，事实上，叶奇根本不需要感知，那种热切、锐利且仇恨的视线，实在是无法忽视。

　　叶奇的身躯融入到了阴影之中，下一刻出现在了两人的身后，挥手出刀。

　　在叶奇的身影猛然间消失的时候，基尔力和斯莫伊就已经是大吃一惊，本能的全身戒备着。

　　不过，这样的戒备，面对叶奇的一刀，基本上是没有用处的；就好似是你看到了一辆卡车向你行驶而来，你伸出了双臂，想要阻挡对方一般，其结果自然是不言而喻的；至于为什么不躲闪？

　　如果……能够躲得开，就不需要伸出双臂阻挡了。

　　在沙漠中凄冷的月夜下，一抹幽蓝色的刀芒，在地面上一闪即逝，带着属于自己的轨迹，绽放着属于自己独有的光芒，带起了那妖异的鲜红色。

　　斯莫伊径直的倒在了地上，他的头颅更是高高的飞起；不过，那脸上却是带着完全不可置信的模样，显然，他到死都不会相信，自己竟然成为了基尔力的挡箭牌——没错，就在刀芒闪烁起来的时候，基尔力一把抓住了斯莫伊的衣襟，将其扔到了那刀芒上，借用着这样的阻挡，争取到了一丝的空隙，闪身躲开了必杀的一击。

　　叶奇挑了一眉头，看着站在远处的基尔力——虽然他从之前的一些消息中已经得到了对方并不是什么好人，有着足够的阴险和狡诈；不过，从刚刚这一幕来看，他似乎还要将对方的印象再次的加深一些才行。

　　“我们需要一次很好的沟通……而这样的沟通，并不适合其他人的在场！”

　　基尔力丝毫没有对自己的所作所为表现出任何一丝的后悔或者不安，他异常坦然的站在叶奇的面前，款款而谈着。

　　“您看，我之前无意间冒犯了您，这并不是我有意为之的！而是一个陷阱……一个叫做霍特利尔的人布置下的陷阱——这个无耻的家伙，将您和我们放在了一个危险的对立面上，不论是您胜利，还是我们胜利，都将付出可怕的代价！”

　　深吸了口气，基尔力的脸上出现了一抹沉痛的表情。

　　“而现在，很显然的，他的目的达到了；我们真的付出了可怕的代价，而且，还在不断的错误下去；我想除去我之外，他们都将仇恨您，都将视您为敌人……而为了我们不再被利用，我只能够是选择这样的做法——虽然很残酷，但是能够让更多的人获得安全，不是吗？”

　　基尔力说话间，没有丝毫的停顿，或者犹豫，整个话语间流畅自如，而脸上的表情也是配合着这样的话语，一一做出了符合情景、气氛的模样，但是却让叶奇更加的对于面前的人，感到了厌恶。

　　身为敌对的立场，厌恶是在所难免的，但是能够达到了此刻这样的程度却是不多见的。

　　叶奇甚至不再想要和对方说一句话——面对狡辩，叶奇会感到不耐，而面对厚颜无耻的狡辩，叶奇则会直接碾碎这样的狡辩。

　　诚然，如同对方所说的，霍特利尔或许并没有抱着什么好的初衷，但是他们本身却绝对不像是基尔力本人说的那样无辜——一群贪婪的人被人利用了，却高喊着无辜，这实在是可笑之极，就如同是在餐馆吃饭时，一边品尝着美味的菜肴，一边想要不付钱一般。

　　任何的得到，都会有着付出。

　　而很显然，基尔力就是那种既想得到，又不想付出的人，而且，还能够为自己找到足够的理由来推脱；就像他拿着斯莫伊做挡箭牌一般，却说成是为了叶奇着想，为了双方有着一个合理的沟通环境着想。

　　面对着这样的做法，叶奇给出了干净利落的回答——阎魔刀再次的夺鞘而出。

　　锵！

　　金属的震动声中，阎魔刀带着一道玄奥的轨迹斩向了基尔力的脖子；对方想也不想，在叶奇做出了攻击的姿势时，就迅速的向后退去。

　　对于基尔力来说，任何时候都是有着两手准备的，一边劝说着叶奇，一边寻找着退路；而不论是前者，还是后者，对于基尔力来说都是必备的——如果前者成功了，自然是皆大欢喜，他有着更多的时间和方法来获得他想要的。

　　而后者的话，则是最为危机的时刻逼不得已的做法——面对着叶奇的攻击，这位泉水城的副城主，本身就没有什么信心，而等到叶奇出刀后，他才明白自己为什么会没有如同以往一般的信心。

　　那种完全被刀芒笼罩，任何行动都不看穿，失去了任何退路，仿佛就要引颈待戮的感觉，令基尔力骇然失色，之前款款而谈时脸上出现的自信，瞬间变得一片苍白，甚至是出现了一抹灰色。

　　不过，很快的这样的脸色，就被一股狰狞所代替——能够在彼岸之桥生存，并且成为了泉水城这样大势力的副手，基尔力无疑是不缺乏拼命精神的；当被逼上了绝路后，基尔力很自然的选择了同归于尽。

　　白色的圣光，猛然间笼罩在了基尔力的身上，而后，那些光芒如同是火焰一般急速的燃烧起来。

　　而就在基尔力身上的光芒燃烧的时候，叶奇猛然间感觉到了一股危险的气息，而在心底的怪狼更是急促的说道：“快退！”

　　叶奇根本没有多想，连续数个【影梭】，直接出现在了二十公里外的时候，一声巨大的爆炸出现了——

　　轰！

　　闪烁着白色光芒的爆炸，掀翻了方圆五公里内所有的沙子，铺天盖地的沙子高高的飞起，遮挡了那一片天空，而更加中心的位置，大约半径三十码内的一切，则瞬间的气化了，一个足有二十码深的大坑出现在了那里。

　　感受着脚下沙子的震动，叶奇挥手阻挡着扑面而来的热浪——这并不是沙漠中单纯的热风，而是在那爆炸后引发的气浪，足以将人烤熟的气浪。

　　足足十秒钟后，这样的气浪才消失不见，而叶奇盯着那被夷为平地，甚至是深深下陷的沙坑，忍不住的一皱眉——对方能够使用圣光这并不奇怪，根据他得到的消息，本身就怀疑对方是教廷出身，在这个时候圣光的出现，也不过是将这样的怀疑证实罢了。

　　但是对方最后那种仿佛是殉难者一般的自爆，却让他心生疑虑——因为，在那样的自爆中，叶奇发现了一点很不一样的东西。

　　殉难者，最初无疑是教廷最为虔诚的表现，面对着黑暗生物的入侵，舍生忘死的人们获得尊称，但是自从神圣年代出现后，这样的称呼就出现了改变，成为了一种蔑视的称呼，事实上，这样的“兵器”，被这样称呼着，没有人认为不合适；毕竟，他们就是一群没有思想、感情的行尸走肉而已。

　　而就在之前基尔力自爆的一瞬间，叶奇从对方的身上，感觉到了那种行尸走肉的气息——就仿佛是一个活生生的人，在下一刻成为了植物人一般。

　　“你感觉到了吗？”

　　为了证实那不是自己的幻觉，叶奇询问着怪狼。

　　“当然，只不过是一个小把戏而已！”

　　怪狼自得的一点头，很是不屑的说道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　叶奇继续问道。

　　“很简单，眼前这个家伙就是一个傀儡而已，不过是有血有肉的傀儡——利用亡灵学派的法术，做到这一点并不困难，但是我却知道一种更为方便直接的做法！”怪狼狠狠的冷笑道，“我的那位老对手拥有一种能够达到相同效果的神术，不仅更加的安全，而且还不会被侦测类的法术和神术察觉；不过，需要一些限制！”

　　“什么样的限制？”

　　叶奇一边问着，一边在心底思考着其中可能会出现的关联——毕竟，不论是什么样的限制，眼前基尔力被人控制却是一个不容置疑的事实，而能够控制基尔力的人，自然是教廷的某位高层。

　　可以施展堪称秘术的神术，如果不出身教廷的话，那是根本做不到的！

　　不过，这个人的身份……

　　叶奇心底泛起了一丝沉吟。

　　怪狼没有理会自己契约人的沉吟，而是很干脆的回答道：“从小……唔，或者准确的说是从婴儿开始就得开始，大约需要两个月左右的时间，才能够彻底的完成！而且，还需要借助几项道具，其中一件就是一座那个家伙的百年雕像——必须被虔诚信仰的那种！”

　　百年以上，被虔诚信仰的雕像？

　　叶奇微微一皱眉——虽然这看似是给出了一个具体的搜索范围，但是只有叶奇自己明白，在洛兰特上那百年以上的教堂究竟有多么的多，不说圣林区内部，单单是洛兰特其它的地区，就有不少于百个。

　　而虔诚的信仰？

　　能够存在百年以上的教堂，即使再小，也足以证明了他的虔诚。

　　“有规模限制吗？”

　　思考中的叶奇忽然想到了极为重要的一点，立刻问道。

　　“当然有，需要最少千人的信徒！”

　　怪狼对着自己契约人的快速反应，赞赏的点了点头，给出了一个准确的答案。

　　至少千人的信徒！

　　再次缩小的搜查范围，令叶奇的眉头稍稍的舒展开来——经历了自由年代最初的封锁，以及中间断断续续的战争问题，能够在洛兰特除去圣林区外，拥有千人规模信徒的教堂并不是很多，而且都在较大一点的城市中，这对于叶奇来说，自然是一个好消息。

　　“有答案了吗？”

　　怪狼看着结束了思考的叶奇。

　　“嗯，大概有了一些较为准确的答案了——人口的基数决定了一切，那样规模的教堂在洛兰特上并不多见！当然，更有可能，对方是来自圣林区！”

　　“圣林区？不、不，这是不可能！”

　　怪狼径直否定了自己契约人的猜测。

　　“为什么？”

　　叶奇皱眉问道。

　　“因为，在圣林区，那个家伙的老巢中，真正能够称得上存在虔诚信仰的雕像，只有一座——就是在最大的教堂中的那座，你认为会有人将那座打碎，而不被人发现吗？如果真的是那样的话，我认为对我们来说也是一个绝佳的好消息！”

　　怪狼耸着肩，说着一个略微泛冷的笑话。

　　“嗯，这是一个不错的消息，我认为我们有必要查一查这位基尔力副城主的来历……当然，是在拿到我们需要的东西后！”

　　叶奇点着头，为再次缩小的调查范围而庆幸着，同时没有忘记此行真正的目的。

　　“那是当然的！”

　　怪狼则更是迫不及待的嚷嚷了起来。

　　希律律！

　　一声响亮的呼哨后，格罗宁从远处的天空落下，叶奇翻身上马，几个呼吸的工夫就消失在了天边。

　　而地面上巨大爆炸后的痕迹，则是迅速的被黄沙区的风沙抹平着，虽然那坑洞巨大，但是只要当明天太阳升起前，一切就又会恢复正常——从这点来看，黄沙区和千沼区一样，都是适合杀人抛尸的绝佳地段。

　　不论是沙子，还是沼泽，都在显示着大自然无情的一面。

　　当然，更加危险的还是人本身。

　　就在叶奇骑着格罗宁离去了大约一个小时后，远处的沙丘上出现了大约三十道人影，这些人影的速度极快，每一个都是气息庞大，好似山岳又好似湖海般，令普通人无法直视，只能够颤颤巍巍的低下头。

　　超凡之境！

　　这三十个人，每一个都是超凡之境的传奇强者！

　　而走在这三十个人前面的，赫然就是失去了一条手臂的切德尔——纱布和药水，让切德尔的伤口不仅止了血，而且还快速的愈合着，但是，丢失的断臂却是再也无法接回来了；虽然圣·德哥貌似有着能够接上断臂的神术，但是对于超凡之境的传奇强者来说，即使接上了，也不过是一个装饰品罢了，根本难以发挥出本身的作用来。

　　因此，切德尔对于砍断了他一条手臂的叶奇，有着足够的恨意，而这样的恨意则更是表现在了此刻迅疾的速度上——切德尔恨不得带着身后的人，立刻出现在叶奇的面前，然后将对方直接的干掉！

　　不过，即使他们的速度再快，当赶到时，叶奇也早已经离去了。

　　这些人没有聚集在一起，而是分成了三方，开始迅速的检查起来，然后，他们很快就找到了基尔力自爆的地方。

　　感受着那淡淡的圣光的气息，人群中一位苦修士打扮的传奇强者，低低的朗诵起了《神说》：“我主的羔羊，你已经经历了坎坷，寻找到了自己的罪孽，并且将其洗刷……你此刻已经回归到了主的国度，在那里没有疾病、饥饿、痛苦，你的笑容必将指引着我们的前进……”

　　这样的祷告声，持续了两分钟后，才缓缓的停了下来。

　　“斯莫伊，我的朋友，我会替你讨回你应得的公道！”

　　这位苦修士的传奇强者，站在那爆炸后的沙丘上，缓缓的说道；而后，他径直的向着切德尔问道：“你确定那个人是叫做叶奇吗？”

　　“柯思卡陛下，我确定是如此的！”

　　一向表现出阴狠的切德尔，面对着过这个老人的问话，却是毕恭毕敬的回答道，身穿苦修士麻布白袍的老人却是摇着头说道：“我早已经不是教皇了，现在只是罪人柯思卡！”

　　“即使如此，您的威名依旧会如君临大地，让其他人，簌簌发抖！”

　　切德尔说着极为肉麻的话，令在场的其他人皱起了眉头，但是最终却什么也没有表示——因为，他们知道，切德尔说的是事实。

　　事实上，他们在看到对方的时候，也都是暗自吃惊着。

　　毕竟，如果按照传闻的话，对方早已该死于神圣年代的落幕了。


第五十七章 宝藏进行时（十三）

　　任何的事情，在没有亲眼见到之前，绝对不要轻易的下结论。

　　而在某些时候，就算是见到了，也不要轻易的相信。

　　诡计、误导，构筑成的陷阱，总是那样的随处可见——所以，在任何的时候，保持一个怀疑的心，是一种良好的习惯。

　　叶奇一直都是这样认为的，所以，等到他见到了那位柯思卡后，心底并不是很吃惊，当然，惊讶还是有的，他看着独身追击的对方，眉头一挑道：“能够从书籍之外的地方，见到上上任教皇的容颜，真的是一件令人庆幸的事情！”

　　“猎魔人，油嘴滑舌也不会改变你最终的下场！”柯思卡声音低沉的说道，“斯莫伊遭受的一切，我必将在你的身上一一给予！即使你的老师站在这里，也无法改变这一个事实！”

　　“猎魔人……看来你和依耶塔还有着定期的交流！”

　　叶奇没有理会对方后面的危险，反而是咀嚼着对方之前的话语——无疑，对方也有着他详细的信息，而且那种愤恨的模样，也似乎能够说明一些问题；例如：他和现任的教皇依耶塔，保持着联系，或者说教廷内的某一位有着类似的联系。

　　自然的，上一任教皇，也必然存在着这样的联系。

　　不过，对于对方在神圣年代末期的假死，叶奇却是心存疑惑——当年的柯思卡，同样是当世最强七者之一，只不过，在最终的战役中死去，才被他的老师在日后顶替而上，那位最高政府的迪德斯也是一样，不过，顶替的却是那位远在秋林区内失去的秉承家族传统的存在。

　　可以说，在当时最强七者中，年纪最大的那位自然是那位无生命的王者，甚至到现在为止都没有人能够具体对方真实的年龄，之后则是在那位首席巫师和啸月狼王中选择，接着则是决策之塔塔主格斯格和上一任教皇保罗。

　　至于他的老师和那位最高政府的迪德斯？

　　无疑是最为年轻的。

　　正因为年轻，才会代替了原本的腐朽、老旧的存在，但是这并不代表那些腐朽、老旧的存在已经没有丝毫的用处了，相反，在某些时刻依旧是不容小觑的存在——最起码，从对方追击自己的速度来看，叶奇自认为自身的速度并不如对方，即使是骑着格罗宁也是一样。

　　而正是因为这样的速度，才令叶奇明白对方并不是假冒或者长相相似的存在，而就是那位被外界认为早已经死去，但却又出现在他面前的上上任教皇：柯思卡，当初的当世最强七者之一。

　　“即使我离去了，也无法放下心中的执念……所以，现在只有罪人柯思卡，而没有了教皇柯思卡！”

　　面容平静的柯思卡，简单的叙述着自己此刻的称谓——而这样的表现，更是说明了他对此刻局面的势在必得或者说是……信心十足；而面对着这样的柯思卡，叶奇自然是更加小心翼翼的收敛着自己的气息，维持在一个能够让对方意外，却又接受的程度。

　　“那么罪人阁下，您打算怎么办呢？”

　　叶奇这样问道，神情中带着浓浓的戒备。

　　“杀掉你，然后，等待你的老师再次前来彼岸之桥——我对于他，同样有着一份帐需要算！”柯思卡没有丝毫隐藏自己的打算，他语气平静的说道，“你或许干掉了斯莫伊和基尔力，而在此之前，你同样干掉了穆勒特……但是，你也不是完全的没有事情；你的实力已经说明了一切！”

　　柯思卡的目光看向了格罗宁，在格罗宁倔强的嘶吼声中，继续的说道：“或者你认为，你可以凭借着你的坐骑，在我面前逃离吗？”

　　【S级任务：意外的阻击；“死去的强者”再一次的出现在了洛兰特的舞台上，为了迎接这样的强者，让其华丽的退场，才是你最应该做到的事情；柯思卡：0/1。】

　　【S级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者0/29。】

　　【S-级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者0/20。】

　　【A+级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者0/15。】

　　【A级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者0/10。】

　　【A-级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者0/5。】

　　停止了许久的任务面板，再次的发出了提示，并且连续的闪烁了起来；叶奇眯着眼扫视了一下后，心地开始迅速的转动了起来——很显然对方并不是孤身一人前来，应该至少身后还跟着29个超凡之境的传奇强者。

　　虽然对方的速度足够的快，但是那些传奇强者也绝对不可能慢到哪里去，至多也就是半个小时后，对方这些后续的“陪同者”们就会出现；而想要在这半个小时内解决掉对方，无疑是根本不可能的事情。

　　按照系统任务等级的评价，对方的实力明显要比啸月狼王高上一筹——虽然他此刻的实力再次有了质的变化，或许面对啸月狼王时可以勉强在半个小时内解决战斗，毕竟，双方经过了交手，对于叶奇来说，啸月狼王的一切并不是什么秘密，心中都有着一个大致的估计，可以制定出最为妥当的计划来。

　　但是面对着比之啸月狼王本身实力高上一筹，只知道对方的速度奇快，可能力、特性都无法探知的存在，叶奇却没有这样的把握。

　　至于介绍对方的书籍？

　　很可惜，除了对方的一张画像外，那本书中介绍对方的话语就只有一句“最后一位，在洛兰特上，拥有着统治地位的教皇。”

　　除此之外，也就是一些事件的描述，以及对于自由年代的歌颂。

　　而在这样的歌颂中，这位教皇陛下，很自然的被描写成了一个贪得无厌、却又暴虐、残忍的存在，还有着一些关于对方品尝人血的描写——胜利者描写失败者时，总是会想尽一切办法抹黑对方，不论对方本身怎样。

　　这是一个惯例。

　　所以，那本书叶奇能够记住的只有那句话和那张画像，而这两样东西，除了能够令叶奇辨认出对方外，剩余的一切根本是没有丝毫的作用。

　　因此，叶奇很自然的耸了耸肩，有了此刻最为正确的应对方法——撤！

　　不过，即使是要撤，叶奇也绝对不可能就这样转身就走，如果是这样的话，留给对方的后背，足以是最大的破绽。

　　叶奇从格罗宁的背上跳了下来，轻轻拍打了一下格罗宁的脖子，聪明的格罗宁自然是领悟了叶奇的意思，虽然带着不舍，但是却在用头蹭了蹭叶奇的肩膀后，迅速的向着远处跑去，一会儿的工夫，就消失的无影无踪。

　　而站在对面的柯思卡从叶奇跳下格罗宁后，一直到格罗宁跑得消失不见，都没有任何的动作，只是静静的站在原地——对于柯思卡来说，格罗宁这样拥有梦魇血统的战马，虽然不凡，但是和它主人本身来说，却是显得不那么重要了，更何况，他原本的目的就是叶奇，而不是叶奇的坐骑。

　　“明智的选择！”

　　柯思卡这样的说道，叶奇则是耸了耸肩，丝毫没有被对方的言语所激怒，搭在阎魔刀刀柄上的左手食指轻轻的敲击着刀柄的内侧，双目则是直视着对方，而【盲斗感知】更是将注意力全部的集中到了对方身体周围。

　　对于那样的速度，除去无生命王者外，叶奇还是第一次见到，因此，他谨慎异常；不过，幸运的是，有着那位无生命王者的幻象做为实战的对象，叶奇面对这样擅长速度的传奇强者时，并不会感到心中有所紧张、恐惧。

　　而很显然，柯思卡对于叶奇的举动也带着一丝惊讶，他问道：“你认为凭借着我的速度，一旦我出手的话，你还能够有还手的余地吗？”

　　很是让人气愤的话语，但是却带着说不清的自信。

　　对此，叶奇并没有反驳，他只是耸了耸肩，做了一个请的手势。

　　而就在叶奇做出请的手势后，柯思卡就从原地消失了，当他再一次出现的时候，已经来到了叶奇的面前，闪烁着白色光芒的手掌，直插叶奇的胸口——很简单，也很直接的一记手刀，但是却带着必胜的信心。

　　因此，当出现意外的时候，这位上上代教皇陛下，脸上出现了不可抑制的惊讶。

　　砰！

　　叶奇连带着刀鞘的阎魔刀竟然在最后一刻，硬生生的插入到了对方的手刀和自己的胸口前，双方碰撞的力道，发出了一声闷响，然后，叶奇微微退后了一步，看着对方那惊讶的表情，叶奇不由双眼一眯，阎魔刀径直的出鞘。

　　锵！

　　在皎洁的月光下，越发深邃的幽蓝色刀芒，在夜空中留下了一道催擦的轨迹后，就出现在了对方的面前，特殊专长【心眼】和独有的技巧【心剑】，立刻配合着，将刚刚想要靠着速度优势的对方，又一次的逼退了。

　　而这一次的逼退，却让那位上上代的教皇陛下，终于收敛了脸上的淡然——一次可以说是意外，那么两次的话，则必然没有这样的巧合。

　　“心剑？”

　　柯思卡略带疑惑的询问着。

　　很显然，做为神圣年代最后一位教皇，他自然是没有见过应该属于那位剑圣大人创造的技巧，但是这并不代表他对外界就一无所知；事实上，对于这门独特的技巧，这位教皇陛下，可是早有听闻的，毕竟，最初在洛兰特上，展现这样技巧的可是他当初的眼中钉：那位海林区内首席巫师。

　　正因为如此，他才会详细的让教廷上一位教皇打探这门技巧的出处——按照他的理解，这样的技巧，仿佛就是为了天生克制他的速度一般。

　　而在得到这门技巧是由那位顶替了他当世最强七者地位的剑圣创造出来的时候，这位教皇陛下心中就有着相当的疑虑；毕竟，当初那位闯上神山的举动，实在是太让他惊讶，根据时候的推断，即使当时他在神山上，也无法阻止对方离去的脚步。

　　简单的说，这位教皇陛下并没有把握正面对付我们的剑圣大人。

　　当然，在一般的情况下，这位教皇陛下可绝对不会这样说的，他以不屑来表示，自己对于顶替了自己当世最强七者地位的剑圣的态度。

　　甚至是在叶奇的面前，也表现出了不以为然的态度。

　　实际上呢？

　　如果那位剑圣大人真的出现在了这里，这位教皇陛下，绝对第一时间考虑该如何逃离。

　　“罪人阁下，果然是见多识广！”

　　叶奇说不清是讥讽还是讥讽般的说了一句后，就持刀而立——在和那位无生命王者的战斗中，叶奇十分的明白什么叫做不动如山的道理，如果没有了对方的速度，那么就以比对方更小的动作距离来弥补，以达到和对方一样的速度。

　　简单的说，就是对方冲上来，抬手一刀，凭借着那极快的速度所花费的时间，就是你站在原地蓄势待发的轻轻刺出一剑的时间；但是，你却要以这样的一剑来抵消对方前冲距离加上抬手一刀。

　　因此，需要极为强的适应力和预判力（眼力）。

　　不过，这样的情况对于叶奇来说，却是恰恰刚好，因为和那位无生命王者幻象的“实战”，他并不缺少这样的适应力；而【心眼】的存在，更是能够让叶奇有着无与伦比的预判力（眼力）。

　　事实上，在这样相对的情况下，因为是相等的一段时间，如果你能够拥有更加高明的预判力（眼力），并且足够适应对方的速度，那么想要击败这样的对手也不是不可能；虽然这非常的难。

　　不过，叶奇能够逼退柯思卡，已经是初露端倪了。

　　当然，距离击败的程度，还差了一大段的距离！

　　哼！

　　面对着叶奇的讥讽，柯思卡冷哼了一声后，就再次的冲向了叶奇；这一次的速度，比之前还要快上三分；显然，这位上上代的教皇陛下想要给叶奇一个足够的教训；因此，他并没有像第一次那样直接就是致命一击，而是将手刀的攻击方向，放在了叶奇持刀的右手上。

　　一位擅于右手用刀的技巧者，右手如果被斩断的话，那自然是痛不欲生的，简直是要比杀了他还要残忍。

　　而为了要给叶奇一个足够的教训，对方显然就是要这样做了。

　　只不过，要做和做成，还是有着差距的——

　　又一次的，这位上上代教皇的攻击被阻击了下来，阎魔刀四尺余长的刀锋，抢先一步，靠着长度的优势，抵在了对方的胸口前。

　　无疑对方如果要再进一步的话，即使是能够砍下叶奇的手腕，自己也绝对是被一刀穿胸的下场。

　　所以，这位上上代的教皇再次的后退了。

　　两次逼退了速度远超自己的柯思卡，叶奇除了验证了自己的应对方式是有效的外，并没有更多的欣喜，毕竟，做为和那位无生命王者的幻象“实战”了无数次的他来说，这样防御方式的劣势，他实在是再清楚不过了。

　　远距离攻击的骚扰！

　　没错，就是远距离攻击的骚扰！

　　不论是【心剑】，还是“距离抵消速度”的战术，都需要相当的计算力，哪怕是在【心眼】的帮助下，叶奇也只不过是能够恰恰将其完成而已；因此，一旦加入了其它的骚扰，在对方绝对的速度下，他自然是有些左支右绌。

　　因此，对于完善【心剑】和【心眼】的联合技巧，叶奇虽然有了计划，但是却并不迫切——因为，他深知这样的完善，是需要相当多的技能做为基础的，而其中最重要的就是【冷兵器（传奇）】和自身在实战中的计算能力。

　　而不论是前者，还是后者，都需要更多的实战，这自然是无法仅靠着急就能够完成的。

　　柯思卡或许不知道叶奇心底的想法，但是做为上一代当世最强七者之一的对付而言，拥有的战斗直感足以让其本能的选择最为正确的做法。

　　嗡！

　　在空气的颤音中，上百颗足有人头大小的圣光弹，出现在了柯思卡的周围；然后，又是一次颤音，这上百颗的圣光弹就向着叶奇激射而来，而柯思卡本人，则是紧随其后。


第五十八章 宝藏进行时（十四）

　　月夜下，上百颗圣光弹的光芒，将周围照的一片透亮，仿佛都沐浴在了比之月光还要皎洁的银白之中，但是在这样的光芒的照耀下，叶奇的身影却早已经消失不见了，前冲的柯思卡微微一怔，然后，快速的扫视着四周，神情警惕。

　　直到下一息，发现了远在十公里之外的属于叶奇的气息后，柯思卡才冷哼了一声，迅速的追了上去；不过，很快的柯思卡就满脸惊讶的停了下来，他愕然的看着叶奇离去的方向——叶奇移动的速度实在是太快了，比之他都要快，一个瞬间就是十公里的距离，他才刚刚冲出五公里左右的距离，对方竟然已经将原本十公里的距离，拉开到了二十五公里，而等到他来到叶奇所站的第一次散发出气息的位置时，叶奇的气息却显示着已经来到了五十公里处。

　　这怎么可能？！

　　惊讶的柯思卡心底带着不可置信的神情，感知着叶奇越来越远的气息；他并没有停下，而是再次的追逐着，只是这个距离并没有因为他的追逐而拉近，相反只是在不停的拉远，直至最后消失在了感知范围外。

　　悬浮在半空中的柯思卡凝神细细的思索着，然后，转身向着来时的方向飞去。

　　“柯思卡阁下！”

　　“阁下！”

　　协同前来的超凡之境的传奇强者们，看着返回的柯思卡恭敬的问候着；切德尔则是尤为恭敬的询问着：“柯思卡阁下，那个胆大妄为的家伙呢？”

　　“跑了！”

　　柯思卡淡淡的说道；而这样貌似淡然的话语，却让周围的协同者们大吃一惊，纷纷露出了诧异的神情——做为彼岸之桥的四方势力之三，他们相互之间都是有着相当的了解，尤其是柯思卡所在的圣·德哥。

　　简单的说，圣·德哥之所以能够以最少的传奇强者的数量，稳居四方势力，其中柯思卡的存在是功不可没的；如果没有这位神圣年代末期的教皇，虽然圣·德哥也能够在彼岸之桥立足，但是想要成为此时的四方势力，却是根本不可能的。

　　至多，就是一中等偏上规模的组织罢了。

　　而柯思卡则是弥补了这样的差距，由此看得出，彼岸之桥内对于柯思卡的看法——对于彼岸之桥来说，实力就是唯一的认证，其它只不过是辅助罢了。

　　无疑，上一代当世最强七者的名号，和其表现出的实力，通过了彼岸之桥内最简单直接的规矩。

　　而在这些传奇强者则是深知柯思卡的强大，那种尤为让人头疼的速度，更是让他们心服口服，但是现在他们却从对方的嘴中得到了叶奇竟然在对方的手中逃走了，在一个以速度见长的传奇强者手中逃走了，这说明了什么？

　　叶奇比柯思卡的速度更加的快？

　　在场的不少传奇强者都面露古怪。

　　柯思卡自然是看到了这些面露古怪的传奇强者，不过，这位上上代的教皇并没有什么遮掩，径直的说道：“对方有一种可以快速移动的能力，我无法追赶……你们也无法追上！”

　　这样直截了当的话语，没有让在场的传奇强者们气愤，反而是暗自的点头。

　　其中一位泉水城的传奇强者问道：“那我们现在该怎么办？”

　　来自冥域之棺的另外一位传奇强者冷哼道：“想办法限制他的速度……或者制造他不能发挥速度的理由——我就不相信他没有朋友或者家人！”

　　杀手出身的传奇强者，话语中透露出了他的冷血无情。

　　而几乎就是在他话语落下的时候，泉水城的数位传奇强者就是冷哼了一声，显得很是不屑，冥域之棺的那一位传奇强者身旁的同伴们，同样也发出了相似的冷哼，而且表情也是那样的讥讽。

　　泉水城对于冥域之棺的不择手段不敢苟同，而冥域之棺对于泉水城的假仁假义，则是嘲笑非常。

　　至于圣·德哥的人？

　　那仅有的两位传奇强者，同样是苦修士的打扮，静静的站在那里，默然无语——有着柯思卡的存在，显然他们是没有说话的资格。

　　“我需要这个叫做叶奇的猎魔人所有的详细资料！”柯思卡再次说道。

　　“猎魔人？”

　　“他竟然是猎魔人？！”

　　一些消息落后，或者干脆就是不关系这些的传奇强者们显然是惊讶于叶奇的身份，而另外一些心知肚明的传奇强者则是面色如常；而其中那个提议以朋友、家人的身份威胁叶奇的冥域之棺的传奇强者，脸色则很不自然起来。

　　显然，对于猎魔人的一些传统和做事方法，这位冥域之棺的传奇强者也是非常的清楚；他深知，如果他真的是这样干了的话，那么等待他的就是所有猎魔人的报复；尤其在猎魔人中有几位是他根本不想要招惹的存在。

　　一想到那几位，这位冥域之棺的传奇强者的手掌就是不可抑制的一颤。

　　而刚好看到这一幕的柯思卡，皱了一下眉头，将叶奇和老约翰的关系压在了心底，选择了暂时不公布于众——甚至，现在这位上上代教皇怀疑，一旦说出来叶奇和老约翰的关系后，站在这里的传奇强者，还有多少会留下来？

　　一半，还是更少？

　　柯思卡不由自主的想到了当初老约翰来到了彼岸之桥的情形，还有对方的那个好友，背叛了我主的沃德，两个人就是那么的随意，好似是游览风景一般的看着彼岸之桥的一切，然后用手中的长剑，告诉了彼岸之桥的所有人，他的随意是从何而来。

　　而当时的他，也曾经忍不住的出手——当然是在改容变装的情况下。

　　不过，很可惜的是，面对那样仿佛要将天地撕裂的剑气，他战败而逃了。

　　他的速度快，但是对方的剑气却是更加的快，甚至对方本身的速度也和他不相上下，尤其是当对方认真起来时，那种名为“龙武技”的技巧，更是令他记忆犹新。

　　相同等级的传奇强者，想要阻拦对方，必须要三个！

　　这是柯思卡当时得出的结论，不过，这样的结论，很快就被推翻了——神山一役，他检查了战场后，将这个数字再次的翻了一番。

　　而正是因为这样的数据，才令这位上上代的教皇“安心”的待在了彼岸之桥，没有再次在洛兰特上露面；毕竟，他清楚，即使他出现了，也不可能恢复教廷以往的荣光，远不如待在彼岸之桥替教廷积蓄实力。

　　这不就是他假死离开了洛兰特，进入到彼岸之桥的原因吗？

　　默默的，这位上上代的教皇，就突兀的想到了那个战乱的年代，思绪一下子飘忽了出去。

　　而在场的传奇强者们则在看到了柯思卡的表情后，就跟着陷入到了沉默中，他们都在思考着、揣测着这位上上代教皇的想法，气氛一时凝固起来；而为了报仇，切德尔此刻表现出了非同一般的行动力，当即拿出了随身装有的一个传讯水晶，径直将询问的消息记录其中，随后捏碎。

　　“各位，调查这些事情我们有特殊的渠道，请大家稍微的等待一下！大约在中午时分就能够得到准确的消息了！”切德尔这样的说道，“在此之前，请大家先休息一下！”

　　“嗯！”

　　柯思卡点了点头。

　　在场的传奇强者们在看到柯思卡点头后，同时跟着点了点。

　　……

　　连续开启了三次持续五分钟【影梭】，每一次的使用都是最大的使用范围十公里，哪怕是无法感知到身后的柯思卡后，叶奇还谨慎的在开启了第三次的【影梭】，直到确认真正的甩掉了对方后，这才停了下来。

　　之前离开的时候，叶奇并没有刻意的选择方向，而是随意的挑选着，再加上【影梭】在阴影中穿梭时根本无法观察到周围的景物变化。

　　所以，此刻的叶奇迷路了。

　　当然并不是那种完全失去方向的迷路，最起码他现在根据月亮的变化，还能够辨别方向，同时还能够记得自己来时的方向。

　　他所迷失的是自己身处的位置究竟在哪里！

　　将地图铺开在面前，叶奇仔细的对比着——根据三次开启，十五分钟内【影梭】使用的次数，叶奇大致的画出了一个位置。

　　不过，这个位置，却距离他和好友们约定的地方超过了上千公里，如果再将失误和偏差计算进去的话，这个距离只会是更加的大。

　　而现在唯一让叶奇感到庆幸的就是，之前他示意格罗宁带回了消息，一个用他们四个才明白的暗语写下的消息，即使是他暂时没有前去，小个子三人也会返回枯林区等待，而不是在沙漠中茫无目的寻找。

　　无疑，此刻再次前往约定的地点，如果使用【影梭】的话，时间上自然是足够的，但是却有着危险——那位教廷上上代的教皇，很可能还在周围，一旦他出现和好友们会合，被对方发现的话，他和好友们将陷入到相当不利的境地中。

　　要知道，面对那样的速度，叶奇并不认为自己的三位好友可以完全抵挡；虽然，他们也是传奇强者，也曾在怪狼的幻境中被那位无生命的王者“磨砺”，但是其中的一些差距还是存在的。

　　最起码，在现实世界中，以伤换伤或者以死换伤的做法，叶奇是不会同意的。

　　更何况，那位上上代教皇并不是一个人，在对方的身后，跟着的可不是一个两个，而是将近三十个的传奇强者。

　　面对这样的队伍，不要说他和好友们了，即使是“神灵”出现，也会退避三舍的——对于这个想法，怪狼大声的嚷嚷着，表明自己不是那样蹩脚的“神灵”；不过，叶奇非常简单的一句话，“那么现在的你能够抵挡吗？”给顶了回去，不再说话了。

　　我现在的距离在黄沙区的北部，西面的话，不远处就是冬林区，如果进入到冬林区，再向南进入霜林区，然后继续向南就是备用的约定地点枯林区……

　　叶奇伸出手指在地图上标记出了一条可行的线路。

　　“不要忘记努斯提和莱恩斯！”

　　保持沉默的怪狼忽然提醒道，令叶奇一皱眉头，对于自己的契约同伴莫名其妙的给自己塞过来的这个骑士团，叶奇并没有接受的打算——在叶奇看来，这只不过是他的契约同伴变相增加实力的做法罢了。

　　对于增加实力，叶奇并不会反对，甚至是保持着赞成的态度，但是其中一些手法，却是叶奇不喜欢的，当然，这次的话，更是因为这些人——能够参与到屠戮中的人，即使对方“以死证明”了悔过，但是叶奇很怀疑这样的悔过有几分真心。

　　毕竟，当时的情景，都是在他这位契约同伴的影响下进行的，而不是真正的发自内心。

　　很显然，对于自己契约人的想法，怪狼是能够猜到的，因此，它当即问道：“你认为是我影响了吗？”

　　“当然！”

　　叶奇回答的很肯定。

　　“如果心中不存在这样的想法，我又怎么可能影响呢？”怪狼解释着，“要知道我的影响，也是在对方的心底出现了这样的想法后才能够影响的，而不是无中生有，更加谈不上南辕北辙的改变！”

　　“就好似诱惑人类的魔鬼？”

　　叶奇给出了一个不太恰当的比喻。

　　“当然不是！我们和那种混乱的家伙可是有着彻底的区别的，最起码，我不会在十字路口聆听别人的愿望，然后再派出恶犬，去掠夺别人的性命！我最多只是在他们犹豫不决的时候，推他们一把而已！”怪狼高声的喊道，然后，极力的证明着双方是有着极大差距的；不过，这在叶奇听起来，却有些更加的相似了。

　　毕竟，当站在原地犹豫不决的时候，前面，很可能就是万丈悬崖。

　　如果真的这样看的话，在叶奇看来自己的契约同伴的做法，更加的危险一点；所以，叶奇很自然的说道：“希望，我用不着你帮我推一把的时候！”

　　“哼，你这个胆小的家伙，给过我这样的机会吗？”

　　怪狼冷哼了一声，言语中，满是不屑。

　　“那样最好，我会继续保持的！”

　　叶奇则是毫不在意的一点头，然后，收起了地图，迅速的改变了方向，朝西面而去。

　　在有着大量阴影仆从做为交替使用的情况下，【影梭】逐渐的从以防万一的救命技能，径直的变成了可以长时间使用的常规技能；连续开启了两次【影梭】后，叶奇已经踏上了属于冬林区的土地。

　　极热转化为极冷，就是一个瞬间，哪怕是叶奇此刻传奇级别的【体质】，也感受到了别样的变化。

　　看着地面上那条白黄分明的分界线，叶奇眉头微微一皱。

　　在他的左手处是一条被冰雪覆盖的大地，冰晶冷冽，在他的右手边却是有沙漠组成的沙丘，热浪滚滚，而站在中间的叶奇则感受着左边身体传来的一丝丝凉意，和右边身体带来的一抹温暖。

　　当然，这是叶奇传奇级别的【体质】，如果是换做一个普通人的话，这个时候早就在这冰火两重天中哀嚎、惨叫了。

　　一边零下三十度，一边酷热四十五度以上，而你站在中间。

　　想一想就觉得有种莫名的不寒而栗的感觉，哪怕是即使的更换衣物，也无法让身体快速的适应这样激烈的变化。

　　“很奇特吧？”

　　在叶奇看着那条分界线的时候，怪狼出声问道。

　　“我只是在感叹一群不负责任的家伙，对于洛兰特的改变！”

　　叶奇回答的很不客气。

　　在传说中，此刻的冬林区和黄沙区，应该是一片沃土才对，但是因为被神降怒，才会成为了此刻一边严寒刺骨，一边灼热袭人的地区。

　　当然，这是在传说中，而事实上，则是一群“神灵”的战争所致，而其中他身体里的那位契约同伴就有一份功劳——尤其是那黄沙区的形成，对方更是功不可没的存在。

　　至于冬林区的形成？

　　自然是它的那位老对手有着首屈一指的功劳了。

　　总的来说，这两位就是罪魁祸首。

　　“我第一次觉得你们真的是高高在上……”

　　叶奇缓缓的说道，不过，这样明显带有赞扬的话语，怪狼听到却丝毫没有高兴的情绪；果然，接下来叶奇就再次的说道：“罔顾地上生灵的死亡，却又接受着他们的赞美——这样的做法，让我觉得你们陨落、被封印，并不是什么坏事！”

　　“可惜你和我签订了契约！”怪狼一副无赖的模样，趴在那里懒洋洋的说道，“我们是一根绳上的蚂蚱，你逃不了，我也跑不了……一起干掉那个家伙才对！至于这里，等到事情全部结束后，我会处理的！”

　　“你能行吗？”

　　叶奇表示怀疑。

　　“我可是……怎么可能不行！”

　　怪狼大声的反驳着。

　　不过，叶奇根本没有理会，身形已经继续的转向了南面。


第五十九章 宝藏进行时（十五）

　　“那个理应存在的藏宝库，是不是在地下？”

　　大个子看着面前的两位好友，一脸的苦恼，事实上，此刻小个子和阿瓦的脸上也带着同样的苦恼，尤其是小个子，更是围绕着整个大厅开始一寸一寸的搜索起来——其实，在大约半个小时前，他就这样做过，现在只不过是再做一遍而已。

　　而结果，自然是和上次一致的。

　　“我觉得我们是不是再分开，更细致的寻找一遍？”

　　小个子苦笑的看着两位好友，这样的提议道；而大个子和阿瓦则是没有任何反对的点了点头。

　　在进入到真正的宫殿大厅后，小个子一行就开始了对整个宫殿大厅和建筑群的搜索，任何可能存放宝藏的地方都没有放过；不过，他们却是一无所获，虽然周围到处是金子、宝石，但是真正想要找的那个雕像却是没有找到过。

　　对于好友叶奇说过的话，小个子三人当然是不会怀疑的，那么……自然是他们没有找对地方。

　　而眼前的宫殿大厅和之后的建筑群，无疑是庞大的，哪怕是三个超凡之境的传奇强者，想要短时间的全部寻找完毕，也不是很现实的；不过，在没有更好的办法时，三人却不得不使用最笨的办法了。

　　“我去南面！”

　　“我去东面！”

　　“那么，我去西面！”

　　小个子最后的说道，然后，三个人就如同离弦之箭开始在整个宫殿的建筑群内行动了起来，这一次三个人没有放弃任何一处地方，甚至是打扫用具的储物间都不放过，但是依旧是一无所获。

　　当再一次在宫殿大厅碰头的时候，三人面面相觑，下意识的都皱起了眉头——来到了藏宝的地点，却找不到应该存在的宝藏，这样的情况恐怕只能够称得上糟糕了吧？如果非要更加贴切的形容，那么就是糟糕之极了。

　　尤其是一想到叶奇承担的是吸引彼岸之桥火力的任务，而他们只是寻找，最后却根本没有找到，一时之间即使是憨厚的大个子也有了一丝愤怒。

　　“混蛋，难道要将这宫殿拆了才行！”

　　大个子低吼了起来，双眼更是四处的大量，仿佛是在寻找着从哪里下手；小个子并没有阻止他，事实上，此刻的小个子也拥有着一样的想法；而阿瓦自然是赞同着两位好友的意见，虽然有一些可惜，但是既然找不到，那么拆就拆吧！

　　啾、啾……

　　就在三人准备动手的时候，紫貂克拉的声音忽然从房梁上传来。

　　在自然之力的灌输下，克拉的皮毛越发的光泽靓丽起来，但是体型却是缩小了一圈不止，看起来更像是一只松鼠而不是貂；这个时候，克拉正人立而起，冲着阿瓦比划着什么，黑溜溜的眼珠中带着得意。

　　“克拉发现了什么？”

　　小个子立刻追问起来，大个子的目光也看向了阿瓦。

　　“克拉说，在尖顶上有着一条密道！”

　　阿瓦转述着紫貂的话语，然后，不禁苦笑起来。

　　“竟然在尖顶上？！”

　　小个子和大个子齐声愕然，跟着，也一起苦笑起来——无疑，他们之前的注意力根本没有放在头顶上，而是更多的关注着四面的墙壁和地下；毕竟，大部分的宝藏和密室，不都是在这样位置吗？

　　跟在克拉的身后，小个子三人径直的跃上了水晶的房梁，而后三人就同时发现了那看似正常的尖顶出的不正常——虽然从下方看去，这里一切正常，就是一个镶嵌着宝石，勾勒着壁画的尖顶，但是站在房梁上时，一种不协调的感觉油然而生。

　　砰、砰！

　　小个子亲手敲击了两下那不协调的地方，空洞的声音立刻传来了。

　　“水晶镜子？！”大个子更是惊呼道，“我们竟然被一面水晶镜子骗了？！”

　　“很显然，是的！哪怕我们不想承认！”小个子一边寻找着开启的机关，一边说着，“不过，这是我们的秘密，谁也不准说出去；我可不想被别人多出一个致命的攻击点——听说你被一扇水晶镜子骗了？这样的话语一旦说出口的话，简直就是让人羞愧致死！”

　　“叶，也不行？”

　　大个子憨厚的挠着头。

　　“叶，当然可以，我们是一个整体！”小个子强调的说道，“我说的是其他人，除了我们四个之外的其他人，尤其是那个疯女人！明白吗？”

　　大个子立刻点了点头，阿瓦则是思考了一下，更加认真的点了点头——对于自己好友的家事，他们一致认为还是由自己本人处理的比较好，尤其是当好友的另外一位，表现出疯狂的时候，自然是更要如此了。

　　咔咔……嘎吱吱……

　　就在大个子和阿瓦点头的时候，机簧转动的响声中，面前的水晶镜子缓缓的升了起来，露出一个足够两人并排通过的暗道。

　　“我先，然后是阿瓦，达尔兰你守在这里！”

　　“嗯，知道了！”

　　面对着小个子的吩咐，大个子没有任何的反对——无疑，在这种狭小的空间内，他是根本无法发挥应有实力的，远不如守在这里能够发挥更大的作用；虽然现在看似，外边并没有什么危险。

　　但是，猎魔人的习惯，依旧令三人选择了这样去做。

　　与大个子互换了一个眼神后，小个子和阿瓦就一前一后的进入到了隐藏在镜子后的密道，这是一个足够宽和高的密道，而且没有任何腐朽的气息，除去黑漆漆一片外，丝毫没有任何密道的模样。

　　“小心点！”

　　沉默的阿瓦忍不住的提醒着小个子——一路走来，虽然并没有遇到太大的危机，但是那位“新王”塔尔德奇实在是给阿瓦留下了足够深刻的印象。

　　阴险、狡诈，外加残忍！

　　谁也无法保证这位不会在宝藏库设计一些其它的陷阱，更何况这里还没有到达真正的宝藏库，至多只是宝藏库的外围而已。

　　“嗯！”

　　小个子一点头，就越发的谨慎前行起来。

　　在这样的黑暗中，不论是小个子，还是阿瓦的视线，都不会受到过多的阻挡，除去猎魔人本身的训练外，更多的则是在进入超凡之境，成为传奇强者时的改变——超凡，这样的称谓，再一次的体现着。

　　不仅仅是眼前的黑暗，还有着生老病死。

　　当然，最后一点，依旧是一个理想而已，没有进入到“不朽”的传奇强者，依旧是会死的。

　　更何况，进入到“不朽”后，有真正能够不朽吗？

　　那些陨落的“神灵”，至多是有着再一次复活的激活罢了。

　　再前行了大约五分钟后，小个子一抬手，阿瓦立刻停下了脚步。

　　“这里开始向下了！”

　　小个子说着，然后，就缓慢的移动起来，一分钟后，确认没有任何的危险后，这次啊对着阿瓦再一次的抬起了手臂。

　　之后，暗道的道路一直以一种倾斜的角度向下，并且不断的延伸着。

　　“我们应该已经脱离了宫殿建筑群的范围了！”一直默默计算着距离的小个子在面前又出现了一个更加倾斜的角度后说道，“还记得之前我们遇到的那个大坑内的宝藏吗？”

　　“你认为，我们最终会通向那里？”

　　并不愚笨的阿瓦，立刻就明白了好友的意思。

　　“嗯，应该就是那里！”

　　小个子一点头，然后再次的前行起来。

　　事实上，就是如同小个子预料的那样，在大约十分钟后，他们的面前就出现了之前看到过的金砖、宝石组成的宝藏堆，在一些微光中散发着自身的璀璨，而在这一堆宝藏的后面，不远处则是一道足有三十英尺高，二十英尺宽的半圆形铁门。

　　小个子和阿瓦相互对视了一眼后，小个子就谨慎的走到了铁门前，小心的、猛的推动了一下，然后，急速的后退——门开弩箭来，这样的机关虽然简单，但是却最为致命；很多的冒险者都是在这最后一步即将获得最终胜利时，因为情绪激动，而丧失了应有的警惕，而最终丢掉了性命。

　　无声无息的，大门在小个子的推动下，就那样的开启了，没有丝毫门轴转动的杂音，而更加明亮的光芒则从里面照射了出来。

　　光源是来自于一颗高大，较之成人的身高也毫不逊色的方形水晶，此刻正散发着蓝色的幽光。

　　而除了这颗水晶之外，整个房间并不是很大，远远比不上那高大铁门的承托，就好似是一间深入地下的巨大仓库，深入地下的那部分陡然间倒塌，只剩下了地面上的那半截般的不协调。

　　更加重要的是，相较于外边的奢华，这里实在是太朴素了一点。

　　除去那颗巨大的魔法水晶充当着照明外，就只剩下了一个座椅和一张紧挨着座椅的矮桌，即使这两件物品是纯金打造的，但是和外表面相比较起来，实在是有些不够看；不过，那张矮桌上出现的盒子，却是吸引着小个子和阿瓦的目光。

　　起码，这吸引力，要比椅子上的尸骨强了不知道多少倍。

　　这句尸骨已经完全的呈白骨状，但是身上的衣物和饰品却没有丝毫的腐朽，暗金色的长袍和皇冠，无疑正在说明着这具尸骨的身份。

　　新王，塔尔德奇。

　　“我猜叶要的东西，就在那个盒子中！”小个子揶揄着自己身旁的好友，“要不我们打个赌怎么样？”

　　阿瓦在这个时候，非常明智的保持了自己的沉默，最终，只能是让小个子无奈的耸了耸肩：“真是无趣！”

　　然后，小个子径直的走向了那张矮桌，一把就抱起了上面的盒子，冲着新王的尸骨道：“我都拿了你最为要紧的物品了，你难道就没有一点想法吗？还是说……你准备等我打开了这个盒子再突然的偷袭我？”

　　面对一具尸体说话，在常人看来，显然是一个非常疯狂的举动；不过，对于神秘侧的人来说却不是那么疯狂，尤其是猎魔人，更是自然无比的；他们每年在墓穴中清理的骷髅和恶灵，总有那么几个是能够沟通的，虽然最后的结果，肯定是失败罢了。

　　而小个子这样的对于亡灵、不死生物敏锐之极的传奇强者，自然是更加不可能感知错误的了。

　　因此，在小个子说话的时候，阿瓦就已经凝神戒备起来。

　　不过，接下来却是什么都没有发生。

　　“啧，你这样的装死……唔，不对，你本来就已经死了！只不过，恐怕谁也没有想到当初的新王塔尔德奇成为了一个巫妖吧！而且，还是一个极其怕死的巫妖，要不然怎么会数百年来一直躲藏在这里，连出去都不敢出去！”

　　小个子讥讽着说道，同时，将手中的盒子向后边的阿瓦抛去，问道：“还是你在心疼着你的财富？”

　　啪！

　　阿瓦稳稳的将盒子接在了手中，但是却没有立刻的打开，他的注意力依旧还在面前的骸骨身上——虽然到现在为止，这具骸骨表现的都是那样的正常，就如同一具真正的骸骨一般，但是阿瓦却相信自己的好友绝对不会搞错。

　　不过，就在阿瓦坚信不疑的时候，小个子却是耸着肩转过了身，道：“唔，看来我是多疑了，这个家伙……”

　　呼！

　　一阵沉闷的恶风陡然间出现在小个子的脑后，一根完全由白骨组成的长矛，撕裂着空气，直刺小个子的后脑。

　　而小个子就这样的站立着，仿佛是根本没有察觉，而阿瓦的面容中也没有出现过多的惊骇，依旧带着一丝丝的平淡。

　　嘎吱吱！

　　一声刺耳的摩擦声中，那根白骨长矛停在了小个子的脑后，被一圈圈透明的细丝紧紧的缠住了，不仅是这支白骨长矛，还有握着这支长矛的手臂……或者，认真的说是骸骨的手骨，以及对方的身体，都被那透明的丝线紧紧的缠绕起来。

　　“你……你……怎么知道！”

　　骸骨的头骨中，闪烁着点点灵魂之火，这个时候正在快速的跳动着——诚然，就如同小个子所说的那样，这位新王将自己转化成为了巫妖，并且一直待在这个位于地下的城市中的宫殿内。

　　至于之前的亡灵、不死生物。

　　显然，与面前这位成为了巫妖的新王分不开的。

　　小个子看着被自己那些透明的细丝紧紧缠绕着的新王，再次的耸了耸肩：“我不知道啊！只是试验一下……所以，从某种程度上来说，如果你继续装死的话，说不定可以继续的活下去！”

　　小个子面不改色的说着只能够欺骗不了解他的人的谎言；像是站在小个子身后的，阿瓦就甚至那些从小个子身躯上延伸出的细丝，在面对亡灵、不死生物时，那种敏锐的特性行——简直是称为雷达都不过分的。

　　简单的说，不论面前的新王是否继续装死下去，只要对方还是巫妖，就绝对逃不过小个子的侦测。

　　“放、放过我，我给你无数的财宝！”

　　转化为巫妖的新王，给出了自己的条件；而小个子却是笑了起来，他指着周围的一切，道：“你说的是这些吗？杀了你的话，我也能够得到的！”

　　“我说的是那个盒子里的东西！”新王语速极快的说道，“那个盒子是空的，不信你打开来看看！”

　　“是吗？”

　　小个子带着一丝微笑阻止了就要打开盒子的阿瓦，伸手将盒子拿了过来——数根透明的细丝从他的食指部位延伸了出去，然后就如同是一个爪子般托着那盒子放到了这位新王的面前，其中的两根细丝分别在盒子的上方和下方缠绕着，然后微微收紧，就要开启。

　　“不、不要，不要打开！”

　　巫妖忽然尖声惊叫起来。

　　不过，这很显然无法阻止小个子的行动。

　　啪！

　　盒子就这样的被打开了，一蓬黑绿色的烟雾，猛的喷洒了出来，正面对着盒子的新王，被喷了一个正着，然后，痛苦之极的呻吟了起来；而缠绕在它身躯上的透明细丝则是仿佛打了兴奋剂一般的活跃了不已。

　　“哦，忘了告诉你，我不仅对亡灵、不死生物敏感，而且对于毒药，也很敏感！”小个子仿佛是想到了什么，猛的一拍额头，“所以，你的布置落空了……那么，你也可以安心的去了；放心，你的财宝我会好好利用的！”

　　“呃！！”

　　巫妖显然不想就这样死去，立刻，全身的骨架开始了一阵如水般的流动，然后，就好似一瞬间抽取了支撑一般，整具骨架就散落在了地面上。

　　“这时候才想跑，是不是晚了一点？”

　　小个子冷笑道，从全身延伸出的透明细丝，直扑房间中那巨大的魔法水晶。


第六十章 消息

　　叮！叮！

　　透明的细丝和那一人高的魔法水晶碰触后，发出了金属撞击的响声，之后，就如同是一根根的钻头般深入到其中。

　　小个子冷笑的看着魔法水晶内的某件物品，不屑的撇了撇嘴角——巫妖，最为麻烦的地方就是那种连续的不断的复生，因此，想要彻底的干掉一个巫妖的话，对方的魂匣是必须要找到的，不然，就会一直面临着连续不断麻烦中。

　　对于一个不会真正死亡的敌人来说，绝对称得上麻烦。

　　而新王无疑有着成为这样敌人的潜质；不过，很可惜，遇到了小个子这样完全可以称得上是亡灵、不死生物天敌的对手。

　　非常容易，别想象中还要轻松的，小个子就找到了对方隐藏在魔法水晶内的魂匣，然后，操控着自己的触手，不管对方传来的求饶，毫不留情的扎了进去；在那位新王的诅咒和辱骂中，结束了这次的“寻宝之旅”。

　　“竟然能够把魂匣藏在魔法水晶中……真称得上是异想天开了！”

　　阿瓦看着好友的动作，就猜到了是怎么回事，当即忍不住的叹了口气。

　　“这么大的魔法水晶，一般人绝对不会舍得破坏，因此，绝对称得上安全；不过……”小个子耸了耸肩道，“放在这里却显得有些突兀了，一张座椅、一张桌子，再加上这样一块巨大的魔法水晶，怎么看怎么都有一丝诡异，哪怕这里挂上一幅油画我都不会奇怪……当然，更重要的是我的鼻子对于这些亡灵、不死生物的灵敏！”

　　说到最后，小个子不由得意的一笑，而阿瓦则是摊了摊手，露出了一个拿你没办法的表情。

　　朋友间的揶揄，有的时候，在外人看来，总是那样的幼稚，但其中蕴含的感情，却是常人无法想象的。

　　站在房梁上的大个子，看着走出来的两个好友，不由在心底松了口气，而后再打量小个子时，他就不由一愣：“达通，你怎么看起来神清气爽的？好像是在夏天的澡堂子中泡了一个下午，又大口的灌了一杯冰镇啤酒！”

　　“冰镇啤酒的话是没有的，不过大补药却是不缺，而且，出了口被玩弄的恶气，我当然是要神清气爽了！”

　　小个子笑着将进入暗道发生的事情讲述了一遍后，大个子欣喜的道：“叶拜托的东西，找到了？”

　　小个子耸着肩膀，将手中的盒子上下抛动了一下。

　　“太好了！”

　　大个子发出了欢呼。

　　“除了这个，我还找到了一些有价值的东西……不过，我们现在需要赶紧前往约定的地点！”

　　一边说着小个子，就跳下了房梁，向着大厅中王座的背后走去——如果说之前他们唯一的收获，就是找到了离开的道路；从而不用打破头顶的支撑冲出去，让这里的宝藏有了可以被搬运的机会。

　　大个子和阿瓦没有任何犹豫的跟在了小个子的身后，三人一前两后的跳入到了早已经探索过的离开的密道——这里并不是以类似“神之门扉”的传送阵做为离开的方式，就是非常原始的密道，不过，开凿的长度却是极为惊人的，差不多有近十公里左右。

　　而在密道的尽头则是一片戈壁——从那些几乎风干成灰的地表来看，阿瓦可以断定这里曾是一个中型的绿洲。

　　在这里做了一个特殊的记号，三人飞速的向着西边的第四绿洲前进着——那里是他们和叶奇约定的见面地点。

　　至于为什么选择那里？

　　在沙漠中，还有什么是比绿洲更加明显的地方了吗？

　　三人的速度非常的快，从出发到到达，只不过花费了一个小时的时间，而当三人已经站在绿洲的土地上时，与叶奇约定的时间还相差大约十几分钟；对于能够如约赶到，小个子三人表现出了高兴，大个子径直的从行囊中拿出了两个水袋，抛给了小个子和阿瓦，三人就这样坐在绿洲的草地上，喝着水等待着叶奇的归来。

　　随着时间的流逝，在约定时间已经到了，但是叶奇还没有出现的情况下，小个子不由一皱眉，大个子和阿瓦也放下了水袋，四处的张望了起来——即使有着再完善的计划，也会出现意外，这是不可避免的，是所有人都认同的。

　　只不过，任何人都不希望这样的意外出现，尤其是自己的好友牵扯其中的时候。

　　就在三人焦急等待的时候，天边出现了一个黑点。

　　“是格罗宁！”

　　大个子高声呼喊道，小个子和阿瓦同样看到了格罗宁，后者更是在嘴中发出了一种特殊节奏的呼哨声，为格罗宁指引着道路。

　　不过，当格罗宁在飞近了一点的时候，三人却是心中一沉，他们只看到了格罗宁本身，在马背上理应端坐的叶奇，却是消失的不见！

　　几乎是没有等到格罗宁落地，三人就腾身而起，以极快的速度迎上了格罗宁，然后，在马鞍上寻找了起来——这里是之前约定中，出现了变化，叶奇会留下消息的地方。

　　至于缰绳？

　　叶奇从不会用这样的东西束缚格罗宁，即使是马鞍，也是因为考虑到舒适和格罗宁商讨后，经过了后者的同意，才放在马背上的。

　　“柯思卡……枯林……”

　　小个子低声的念着，只有他们四个才能够看懂的密语；一旁的大个子在听到“柯思卡”这个名字的时候，就感到有些耳熟，但是仔细回想却又没有任何的印象，阿瓦也是同样如此。

　　“是不是感觉柯思卡这个名字很耳熟？”

　　当落在了第四绿洲的草甸上，小个子突然的问道，大个子和阿瓦一起点头，尤其是大个子，径直的回答道：“我觉得我应该在哪里听说过这个名字，但是现在却记不清，究竟是在哪里听到了这样的名字！”

　　“神圣年代末……”

　　“最后一位教皇！”

　　小个子给出了提醒，还没等小个子说完，大个子和阿瓦就反应了过来。

　　“他不是应该已经死了吗？怎么会出现在这里！”大个子的声音中满是惊讶，而小个子却是非常的平淡：“这又什么奇怪，假死对于那位教皇来说，并不是什么难事，相反按照当时的情形，还是一种解脱！”

　　“解脱？”

　　大个子有些不解。

　　“当时的情况，对于教廷来说，已经是危机万分了，根本没有可能获胜的可能性；而在这样的基础上，他们选择了放弃洛兰特的做法，转而进入到了彼岸之桥！”小个子分析着，说出了自己的看法，“或者，当初他们就有着依靠彼岸之桥东山再起的打算，只不过，之后出现的一系列变化，令彼岸之桥都出现了让他们措手不及的变故——所以，这位教皇陛下，自然是继续的隐藏了下去，直到叶的出现！”

　　“他为了叶，放弃了自己原本的隐藏？”

　　大个子有些纳闷的挠了挠头——虽然憨厚的大个子并不爱动用脑瓜，但是一般的情况还是明白的；就如同眼前柯思卡这位教皇，既然已经隐藏了两百五十多年，为什么又会突然的出现呢？

　　虽然自己的好友情况有些特殊，但是大个子并不认为，值得那位教皇陛下放弃两百五十多年的隐藏与其中的图谋。

　　“很显然，叶做了一些他无法容忍的事情，逼得他怒火中烧的出来——不过，这个可能性并不大……”小个子思考的说道，“应该还是那位‘极刃’散步的谣言，起了作用；毕竟，通往‘不朽道路’的钥匙，他未必就不会动心！”

　　这次，小个子的猜测，却是有些错了。

　　对于通往“不朽道路”的钥匙，那位柯思卡教皇虽然心动，但是并不会因为如此而放弃了自己的隐藏和计划。

　　至于四方势力的损失？

　　尽管其中有着几个超凡之境的传奇强者，还有一个和他有着匪浅的关系，但是这些也不会引得他主动的站出来。

　　而是教廷内部发生了一件，令他不得不站出来的事情。

　　对于这样的事情，身为猎魔人的小个子，自然是不可能猜到的，叶奇同样也是如此。

　　“我们现在怎么办？”

　　大个子询问着，阿瓦的目光也看向了小个子。

　　“回乱枝镇，等待叶的消息！”

　　小个子很干脆的说道，然后，有眯着眼想了片刻，说道：“这位教皇陛下出现的消息，理应通知一下总部……”

　　“这个需要吗？”

　　大个子有些不解的看着好友，小个子道：“要知道我们现在绝对算得上是势单力孤的一方，没有后方的支援，实在是被动！”

　　听到小个子的解释，大个子依旧有些不解，小个子只好异常直白的说道：“我们需要让总部行动起来，吸引着教廷的目光，在用教廷来影响彼岸之桥内那位教皇的行动，从而给叶制造更多的机会！”

　　“原来是这样！”

　　大个子一阵的恍然。

　　“那么，我们出发吧！”

　　小个子说完，当即，就向着乱枝镇的方向冲去，大个子、阿瓦和格罗宁，两人一马紧紧的跟在后边——既然已经决定了通知总部，那么前往乱枝镇的速度自然是需要更加的快速了；毕竟，只有在那里才会有远距离的通讯阵。

　　……

　　夏克，中央城堡，六塔之地。

　　月夜之塔内，赫瑟尔这位老塔主难得悠闲的没有俯首在公文中，而是端着一杯加入了蜂蜜的花茶，站在自己书房的窗户前，透过玻璃，看着下面热闹的情景——新的一批见习使徒，早在丰收节之前，就来到了夏克的猎魔人总部。

　　而在经过了一段时间的锻炼后，这些年轻人无疑已经适应了这里的生活，尤其是里面还出现了几个不错的苗子，更是让这位猎魔人总部的代理会长，感受到了一丝欣慰；当然，这样的欣慰还有着他此刻略带悠闲的生活。

　　经过了两年多的锻炼，一直跟在他身后的泰德，那个魁梧的大个子，终于能够抵挡一面了，还有诺法，此刻也在培德南格的命令下，开始迅速的接受总部内的日常事务，有着这两为年轻人的帮助，终于他从无尽的批阅公文中解脱了出来。

　　可以说，两年多三年的时间中，这一段时间是赫瑟尔过的最为舒心的日子，每一天喝一点茶，翻阅一下重点的事情，大部分的时候，可以去夏克的城区闲逛一下，完全的恢复到了以往适合他这个老年人的生活，不要提有多么的惬意了。

　　即使是他的那位老友，也是羡慕不已。

　　任何时候都是需要比较的，在他忙碌的时候，看着他的那位老友，自然是无比的悠闲，但是等到他彻底的悠闲下来时，再去看他的那位老友，自然是忙碌无比的——圣物之塔，虽然不需要处理任何的公文，但是却需要制作、锻造相当的魔法物品，来为猎魔人们提供服务，尤其是使徒风衣这种几乎就是消耗品的，低魔物品，那种需求的数量，更是会让人感到崩溃一般的节奏。

　　对此，赫瑟尔他非常自在的端着自己的花茶前往视察了一遍，然后，很是满意的点了点头，在他那位好友的哀求声中，施施然的走回了自己的月夜之塔。

　　至于好友的哀求？

　　他才刚刚脱离了那忙碌的苦海，可不会将自己再陷进去的；要帮，也要等到他休息够之后再说了。

　　满是舒适的轻轻感叹了一声，赫瑟尔转过身走向了自己的办公桌——不要误会，那里可没有丝毫的文件存在，有的只是一罐蜂蜜和一壶热茶，和一些香料；他需要为自己的花茶多加一些蜂蜜，让其更加的香甜和可口。

　　踏、踏、踏……

　　不过，就在赫瑟尔拿起舀蜂蜜的木勺时，那沉重、但有力的脚步声就响了起来。

　　“泰德，进来吧！”

　　赫瑟尔仅仅是听脚步声就能够来的人是谁，因此没有丝毫的停顿，径直的说道；同时，赫瑟尔还放下了自己的茶杯，他知道现在的泰德是不会用一般事情来打扰他的，而一旦出现的话，则必然是大事情。

　　看着自己的茶杯，赫瑟尔不由叹了口气，感叹自己悠闲的日子，竟然这么快就结束了；不过，做为月夜之塔的塔主，猎魔人总部的代理会长，赫瑟尔自然明白自己要做的是什么，他在椅子上坐直了身躯，看着走进来的泰德，问道：“泰德，发生什么事情了？”

　　“枯林区，乱枝镇发来紧急消息！”

　　泰德将手中的文件双手递给了赫瑟尔，在老人将文件接过去后，这才继续的说道：“叶奇一行前往彼岸之桥，在那里遇到了已经死亡的柯思卡……”

　　“柯思卡？！”

　　赫瑟尔一怔，然后，眉头就是一皱，立刻的打开了手中的文件；而随着他的阅读，眉头越皱越紧，到了后面更是面容凝重。

　　“去邀请布兰克、杰蒙德、培德南格和莫德雷德四位塔主！”

　　赫瑟尔径直的吩咐道。

　　“是，大人！”

　　泰德躬身应是，然后，快步的离开了赫瑟尔的书房。

　　等到泰德离开后，赫瑟尔这位老人，却是忍不住的苦笑起来：“虽然我知道是会发生大事情，但是没想到却是这么大的事情……叶奇啊，你真的是和你的那个老师一样，都是这样的能够制造麻烦！”

　　“这个混蛋约翰，究竟和沃德两个家伙跑到哪里去了？到现在还不见踪影，还有库奇也跟着跑得无影无踪……真是一群不负责任的家伙啊！”

　　感叹中的赫瑟尔，一提到叶奇的老师，就不由嘀咕了起来；而很显然的，这样的嘀咕，自然让这位老人感到了不满意，尤其是一想到那个拥有着绝对名望的剑圣阁下，总是那样的懒散、不知上进，躲在某处骗吃骗喝或者干脆就是酗酒到不知道今天是何日的生活，这位脾气一直很好的老人，就恨不得把对方抓到面前，一顿狠打。

　　当然，好友对方的损友，那个只知道向猎魔人总部坑钱的老沃德。

　　这两个家伙完全就是狼狈为奸！

　　不过……

　　唉！

　　很显然想到了什么的老人，突然却是一叹气，那咬牙切齿的表情也变得无可奈何起来，整个人也陷入到了一种思绪、回忆。

　　直到培德南格，这位智慧之塔塔主推门而入的时候，赫瑟尔才回过了神。

　　“柯思卡，没有死吗？”

　　一进入到赫瑟尔的书房，培德南格就这样的问道，语气中带着一抹冷冽。

　　而赫瑟尔却是苦笑的递过了那份刚刚从枯林区传来的文件，无奈的回答道：“如果情报没有错的话，应该是没有死！”

　　默不作声的培德南格直接拿过了文件，细细的翻阅起来，半晌之后，不由发出了一阵冷哼声。

　　“哼，果然是祸害遗千年啊！”

　　“培德南格，不要激动，不要忘记你的誓言和……那份契约！”赫瑟尔连连提醒着，“你不能够对教廷的人出手，也不能够在离开夏克！”


第六十一章 发现

　　面对着赫瑟尔的提醒，培德南格双眼瞬间的冷冽了起来，额头间那水流般的纹身，却散发出了不一样的光辉，越发的深沉、暗邃。

　　“我当然记得！但是，叶不是在那里吗？”

　　培德南格微低的螓首，紫黑色的长发沿着洁白如玉的脸颊搭在了肩头上，露出了一个莫名的笑意。

　　“我不认为这是一个好主意……叶奇虽然是一个不错的年轻人，但他面对的可是柯思卡那个家伙……”

　　赫瑟尔摇头着，显然不同意培德南格的提议；而对此，培德南格却是轻笑了起来，带着比月下曼陀罗更加艳丽的笑容，提议道：“任何事情都不会按照人的心愿而转移……有些事情并不是我们能够阻止的！”

　　“你是不是看到了什么？”

　　赫瑟尔追问道——对于能够看到某些片段，甚至是未来的培德南格，不论是赫瑟尔，还是六塔之地的其他塔主，都带有相当的敬意；并不是从力量上，而是在这样的特质上；毕竟，一个能够看穿未来的人，成为了伙伴，其意义自然是不言而喻的。

　　即使这样的看穿，有着相当的限制，甚至是片面性。

　　“未来是不定的，我无法准确到任何一个可以精确的点上！”培德南格轻声说道，“但是，对于叶奇，我非常的肯定，他绝对不会因为柯思卡而发生什么意外……柯思卡的话，还达不到这样的程度！”

　　“说的没错！”

　　培德南格的话音还没有落下，就传来了一声赞同；圣物之塔塔主，晃悠着自己的酒壶，缓步的走了进来，身后跟着是竞技之塔塔主，而最后则是荆棘之塔塔主，三位塔主的同时到来，让赫瑟尔的书房变得有些拥挤起来。

　　尤其是竞技之塔塔主将房间中唯一待客的沙发，一个人就坐满后，圣物之塔塔主很自然的坐在了桌子上，而荆棘之塔塔主则是扫视了一圈后，选择了一个角落走了过去，虽然脸上那种阳光般的笑容并没有改变，但行动上却仿佛带着无尽的阴暗一般，就好似荆棘之塔存在的原本目的一般。

　　看着丝毫没有形象的好友，赫瑟尔抬手示意了一下——深知好友脾气的赫瑟尔，明白自己的好友绝对不会无故放矢，既然这样说了，自然是有着一定的缘由；而他现在非常的好奇自己这位好友为什么赞成的缘由。

　　“叶，这个小子，成长的很快！快到了绝对超乎我们想象的地步……当初的我们，认为约翰是一个怪物，而叶奇似乎也继承了约翰的怪物特质，甚至是还要超出一点！”布兰克扭开了自己的酒壶，微微抿了一口后，这才说道，“记得上次我说过的，叶奇和啸月狼王的战斗吗？”

　　“当然，非常的精彩！也很有魄力！”

　　坐在沙发上的竞技之塔塔主，非常肯定的点了点头——对于这位竞技之塔塔主来说，叶奇这种行为方式非常的符合他的口味，完全是以一个男子汉的形象来战斗着，并且履行着所需要承担的一切义务。

　　布兰克又灌了口酒，问道：“除了这些之外呢？”

　　“实力和啸月狼王相差无几？”

　　竞技之塔塔主有些不太确定的反问道。

　　“上一次叶奇和圣狱的那混蛋战斗，也只是努力的维持，最终艰难险胜吧？”

　　阴影中的荆棘之塔塔主突然出声了。

　　这样的回答，显然是布兰克想要，他当即大笑着灌了一口酒，道：“没错，距离和那个混蛋的战斗，到和啸月这混蛋的战斗，期间的时间是多久，诸位想过了没有？”

　　一个非常简单，但是却最容易被忽视问题，突然间的出现，令在场的塔主们，都微微一怔，然后，细细的思索了起来，哪怕是荆棘之塔塔主这位说出了关键之处的塔主也不例外；毕竟，在之前，他也并没有真正的思索过。

　　“时间也就不到一年吧？”

　　赫瑟尔低声的呢喃着。

　　“应该是十个月不到的样子！”

　　布兰克纠正着好友的时间点。

　　“果真是怪狼的徒弟，都是一样的怪物啊！”竞技之塔塔主忍不住的惊呼起来，“那么上次我和他的比斗，他是有意的让给我了？”

　　布兰克似笑非笑的说道：“要不然你以为呢？”

　　很显然，这样的事实让竞技之塔塔主有些接受不了，这位健壮的老人耸拉着头，道：“我以为我们相差不多的！没想到……”

　　“人不能够和怪物相提并论的！”

　　荆棘之塔塔主从阴影中飘出了这样一句话，而很显然，这样的一句话令在场的除去智慧之塔塔主外，都陷入到了一种莫名的回忆中，而后，一起苦笑着，赫瑟尔更是摇着头道：“我原本认为，我只需要被打击一次就行了，没想到又被打击到了，而且还是那个家伙的弟子！那么……月亮庆典和啸月的比斗，叶也是信心十足了？”

　　布兰克晃动着肩膀回答道：“这个小子唯一和约翰那混蛋不一样的地方，就是这种谨慎了，没有把握的事情，这个小子是不会干的！”

　　这样的话语，令其余几位塔主全部都点了点头，深表赞同。

　　而环视了一周，赫瑟尔深吸了口气，以决定的口吻，说道：“那么，这件事就交给叶去处理吧，我们全力的配合！”

　　在场的塔主们，没有任何反对的，再次点头。

　　……

　　而就在六塔之主们谈论的时候，被他们谈论的对象，叶奇正在霜林区内穿梭着——因为，要去寻找“他的”骑士团，所以，叶奇只能够放弃了【影梭】这样快速移动的技能，只能够在这寒冷的树林中穿行着。

　　霜林区，就如同它的名字一般，被一片片的冰霜所覆盖，那些树木早已经被冻死了，但是却因为低温，形成了一座座树木的冰雕。

　　这些树木的冰雕，非常的坚硬，堪比锋锐的刀剑——除去低温、荒芜外，这也是商队们不愿意行走在这里的重要愿意之一，因为你根本不知道什么时候，就被那树枝划出一道血口子来，而如果倒霉一点的话，碰触到的地方是要害，那么在这样的低温环境下，除去死亡，就没有了任何的选择。

　　幸运的是，叶奇不需要这样的担心，传奇级别的【体质】，足以让叶奇免疫这种程度的伤害；而也从侧面证明了，在这里生活所需要的实力，因此，霜林区的荒芜也就成为了必然；毕竟，日耀级，及以上的存在更加的青睐于彼岸之桥。

　　“我们还需要多长时间？”

　　直接以阎魔刀的刀锋开路，穿行过一片极为茂密，根本不可能落脚的密林后，叶奇停下了脚步，不禁询问道——在他的感知中，丝毫没有出现努斯提等人的气息，而距离他和好友们的约定时间，则已经过去了半个小时。

　　按照原本的约定，他此刻应该是在枯林区的乱枝镇才对，而不是还在霜林区内乱晃。

　　“你全速前进的话，大约十分钟！”怪狼给出了一个较为准确的答案，“继续向西，那里有着他们的气息！”

　　“这一次希望我不需要再改变目的地！”

　　叶奇的回答带着一丝怨气——对于怪狼的之路方式，他从没有像现在一般痛恨过；那种仿佛是在询问一个结巴外加路痴的后果，他发誓绝对不会再次领教。

　　“当然，我已经感知到了他们的气息，当然不需要再次的改变……我现在是封印的状态，感知的范围，当然不可能是无穷无尽的了，有一些小的失误，自然是在所难免的！”

　　怪狼笑着为自己开脱着，只不过，看着叶奇低沉的面孔，就知道这样的开脱是多么的不成果。

　　而庆幸的是，这一次，怪狼并没有失误，在大约五分钟后，叶奇的感知中若隐若现的出现了属于努斯提的气息，而之后越发清晰的波动，则让叶奇的速度再次加快了三分，直到【盲斗感知】的波动确定了就是对方后，叶奇的双目，穿透了层层枝叶，看到了对方的身影。

　　黑白色的燕尾旗，在这霜林区内实在是显眼之极。

　　不过，叶奇眼前的情景却是有些出乎他的意料——

　　圣龙骑士团十三人在副团长努斯提的带领下正与三个人对峙着，而对峙中的一个人正是他们要寻找的目标：青骑士莱恩斯·哈维尔，而另外一个人则是哈维尔的仆从德林，至于剩下的一个人却是叶奇“不认识”的。

　　没错，面容是不认识的，但是波动却是记忆犹新的。

　　特卡维奇！

　　那位教廷中的中立者，一直秉承着“共济互助”原则的老人；不过，很可惜，这位老人早已经在神山一役中逝去了；而之所以，老人还在继续活动着，自然是因为有着别人的顶替。

　　圣剑，得汶！

　　教廷中曾经最为强大的剑士，让无数剑士为止钦佩，直到神山一役，在那位剑圣的面前一剑落败。

　　此刻，这位“圣剑”得汶却是奇特的和青骑士这位叛出了教廷的人员站在一起，与原本应该和平相处，甚至是一起供职的努斯提发生了一点冲突。

　　“怎么回事？”

　　叶奇径直的向着心底的怪狼询问道。

　　“出现了一点点的失误……不过，也是机会！”怪狼丝毫没有因为嘴上的失误而沮丧，相反却是带着一抹喜意道，“莱恩斯身旁的男子，不是他的仆人……是那个冒名顶替的家伙，身上有着一件东西，正在影响着我的意志！”

　　“影响你？！”

　　叶奇讶异的问道——虽然时不时的讥讽着自己的契约同伴，但是这并不妨碍叶奇对于自己的契约同伴实力和智慧的信赖，当然了，因为对方的劣根性，某些时候也是需要警惕的；不过，叶奇可从没有听到过对方会被影响。

　　“只是一点点细微的影响而已！毕竟……我还在封印之中，如果我已经全部的恢复了实力，根本不可能会出现这样的情况！”感觉对哦了叶奇的惊讶，怪狼立刻开始解释起来，不过，那种语气的速度，却更加的像是在掩饰。

　　只不过，这样的情况，连怪狼自己都没有发现。

　　而就在怪狼想着叶奇解释的时候，场中的局面发生了一点变化——

　　“你这个家伙是干什么的？放开我们的团长！”

　　一位脾气暴躁的圣龙骑士团的日耀级，对着站在青骑士身后的那位“圣剑”阁下大声的吼道。

　　而同样几位脾气不太好的骑士团成员，也已经手握剑柄了；即使是身为副团长，这次领头者的努斯提也是双眼微眯的打量着对面的“圣剑”得汶。

　　事实上，在这里寻找他们的团长，圣龙骑士团的成员们，并没有任何的心理负担，心底只是有着一些好奇——“重生”之后的他们，对着自己的灵魂发下了崇高至洁的誓言，负面情绪虽然会有，但是绝对会降低到了一个常人都惊讶的程度。

　　毕竟，之前的誓言，已经让他们成为纯正的骑士——当然，是私人的那种。

　　所以，对于自己的团长他们感到了好奇，却没有什么嫉妒。

　　而一切也没有令他们失望，在见到了青骑士后，那种超凡之境高段的气息，令这些骑士团成员感到了由衷的佩服，尤其是他们的团长并没有传奇强者的威严，虽然面具下的面孔被遮蔽着，但是那种随和的态度，很快就赢得了他们的好感。

　　不过，就在他们准备出发时，却突然发生了一个令包括努斯提在内都措手不及的变化。

　　他们团长的仆人，带着另外一位“寄居者”前来告辞——对于这个“寄居者”，骑士团的成员们，都在刚才听自己的团长说过，是一位伤者，无意中闯到了他存放食物的仓库附近，然后，被他的仆人救了，之后就一直在他这里养伤。

　　而现在他们要离开了，对方自然是也需要离开了。

　　可是，所有骑士团的成员，都发现了不对劲的地方，当那个“寄居者”靠近了自己的团长后，他们的团长竟然呆滞了起来，并且，气息也变得陌生不稳定起来。

　　这是怎么回事？

　　圣龙骑士团的十三人都是一怔，然后，剩余十二人的目光看向了努斯提——在团长无法处理事物的时候，自然是需要副团长出面了。

　　不过，对于这样的情况，努斯提也没有见识过，他再次的呼唤着自己的团长，只不过，根本没有丝毫的作用，青骑士就仿佛是丢掉了灵魂一般，呆滞的站在原地，一动也不动。

　　圣龙骑士团的成员，虽然对着自己灵魂发过誓言，各种的负面情绪被压到了最低点，但是这并不代表他们没有负面情绪，甚至，从某些程度上来说，一旦爆发的话，只会是更强的强烈起来。

　　而此刻，很显然就是一个爆发点。

　　之前和他们言谈交流非常愉快的团长，突然间变得和木头人一般，而期间只有团长的仆人和“寄居者”靠近过；而那位仆人此刻慌张无措，担心不已的模样，显然不是装出来的；很自然的，所有人的目光就投向了“寄居者”。

　　尤其是看着对方若有所思的模样时，圣龙骑士团的成员们，就肯定了对方和自己团长此刻的模样，脱不了干系。

　　喝骂声从身后传来，努斯提一抬手，喝骂声立刻都全部的消失了，他上前了一步，看着面前的“寄居者”，问道：“阁下是来自教廷，还是来自圣·德哥？”

　　“你说呢？”

　　“圣剑”得汶并没有给出一个明确的答复，相反，他的目光上下打量着努斯提和身后的那些骑士，眼睛略微的一眯后，就恢复了正常——他发现自己似乎有些麻烦了。

　　之前，“圣剑”得汶碰到了青骑士的仆人德林时，想要让对方暂时充当他养伤期间的仆人，只不过，没想到的是却引出了青骑士这个和他全盛时期都不相上下的存在；为此，这位“圣剑”阁下不由暗自苦笑。

　　但是，出乎他预料的是，带着浓浓负能量的对付，竟然出乎预料的和善——并没有追究他袭击的责任，甚至当他提出了想要一些药草的时候，对方也在思考了一下后，就答应了下来；并且，给了他一个可以安心养伤的地方。

　　对于这样的结果，“圣剑”得汶感到了惊喜和满意。

　　而随后的一个发现，更是让他惊喜到了极点——那【神子之血】竟然，能够在靠近对方的时候，发生反应。

　　圣痕者！


第六十二章 追击（一）

　　青骑士是圣痕者的发现，让这位“圣剑”阁下，简直是欣喜若狂——事实上，他之所以离开神山，除了因为对于依耶塔的唬骗之外，就是因为要寻找一位圣痕者，来帮助他“服用”【神子之血】，突破超凡，真正的进入到“不朽”之中。

　　不过，相较于使徒来说，圣痕者的数量更加的稀少，简单的比喻一下基本上就是普通人和使徒之间的比例还要低上一些，再加上圣痕者的特殊性，基本上都是每个组织和势力重点的培养对象。

　　因此，在思考了良久之后，得汶很自然的留了下来，放弃了原本前往彼岸之桥的打算——毕竟，他前往彼岸之桥，为的也就是更大程度的寻找可能存在的圣痕者，而此刻，眼前已经出现了一个，而且貌似没有任何的组织、势力，对于这位“圣剑”阁下来说，实在是再好不过的情况了。

　　而让这位“圣剑”阁下，如此的小心翼翼，那种帮助他“服用”【神子之血】的方法自然是不言而喻的危险。

　　事实上，这种“服用”方法，基本上和一些恶魔的祭祀仪式差不多，需要用到大量的鲜血；当然，是圣痕者的鲜血；然后通过一系列的手法，以圣痕者的鲜血稀释蕴含着庞大能量的【神子之血】，最后，再服用。

　　可想而知的，失去了大量的鲜血，即使是圣痕者是非常特殊的，也要重伤垂危，更何况为了更好的服用【神子之血】，那位圣痕者必须得死去——不然的话，【神子之血】只会成为那位圣痕者的“补品”。

　　这是得汶在那本古书中找到的如何服用【神子之血】的方法，并且对此深信不疑；因为那本书的著作者就是曾经服用过【神子之血】的一位教皇，并不是神圣年代，而是更早一点的血色年代的那位教皇。

　　而既然能够写下的话，自然是证明他的成功。

　　虽然书中字里行间透露出了一丝悔恨和愧疚，但是成功却是真正的成功了。

　　而这也就是这位“圣剑”阁下，需要的——他需要更加强大的力量，来完成自己的目标！

　　至于悔恨、歉疚？或者说是后果？

　　只要能够胜利，他乐意承担一切。

　　因此，这位“圣剑”阁下，很乐意的待在青骑士的身旁养伤，并且借着这个机会去观察着自己的目标——他非常的清楚，对方的实力并不弱，相反非常的强，即使他安然无恙的全身状态，和对方相比较，也不过是不相上下而已；不过，如果再加上圣痕者的特殊性，那么对方的实力，显然要比他强上一筹的。

　　所以，这位“圣剑”阁下一直在等待、观察着——他需要一个能够让他顺利实施计划的机会。

　　不过，这样的机会一直没有出现，或者更干脆的说，是青骑士本身让他放弃了这个计划——因为，这位“圣剑”阁下发现了青骑士的真实身份；并不是隐藏的教廷的叛徒这一身份，而是亡灵、不死生物的身份。

　　对于一个教廷出身的人来说，再长时间的接触下，尤其是抱着不可告人的目的，一直细细的观察着，想要发现青骑士的真实身份并不是太过困难——亡灵、不死生物的特点，实在是很明显，不论是不用休息、进食，还是一些行动时的特有点，外加那浓郁之极的负能量，都是值得认真的人注意的。

　　而在证实了这一点后，这位“圣剑”阁下，实在是沮丧不已！

　　他从没有想到过，他的目标竟然会是亡灵、不死生物——对于需要圣痕者鲜血的他来说，亡灵、不死生物，自然是无法满足他的要求的，他需要的是圣痕者的鲜血，而不是圣痕者的骨头架子。

　　因此，在短暂的整理之后，这位“圣剑”阁下，明智的放弃了原本的计划，转为专心养伤，然后按照原定的计划，继续的前往彼岸之桥寻找其他的圣痕者；不过，之后的发展，却有些出乎这位“圣剑”阁下的预料。

　　在今天凌晨时分，竟然有一队骑士前来寻找青骑士。

　　人数虽然不多，但是实力却是相当的惊人，十三人中有十二人是日耀级，而剩余的一人则是超凡之境的传奇强者，每一个人身上都穿着一看就不是装饰品的盔甲，而那黑白色的燕尾旗上，竟然是一头巨龙的模样。

　　“圣剑”得汶思考了良久都没有想到究竟是哪一个势力会以巨龙为标志，不过，对方表现出的实力却让他警惕不已——先不说洛兰特，单单是彼岸之桥中能够由超凡之境的传奇强者带队，就足以说明是实力的象征了，如果再把青骑士计算进去的话，则是两个超凡之境的传奇强者了，其实力已经达到了中等偏下的程度。

　　而且，谁也无法保证这个以巨龙为标志的组织，就只是现在的程度。

　　万一，再有一两个超凡之境的话……

　　想到这里，这位“圣剑”阁下决定离开了——对方表现出的实力，令他感到了不安，要知道他这次算是叛逃了教廷，没有了身后的势力，根本无法和这样的组织相对抗；更何况，为了隐藏行踪，越少人知道他前往彼岸之桥越好。

　　对于他的离开，那位青骑士表现出了应有的友善，和初次见面时没有太大的区别，一切都是那么的正常，但是突如其来的变故却让这位“圣剑”阁下措手不及起来——他能够感觉得到胸口存放【神子之血】的容器开始发烫，而面前的青骑士也仿佛是陷入到了一种别样的恍惚中去。

　　面对着圣龙骑士团各位成员的怒目而视，“圣剑”得汶感受到了前所未有的委屈，他真的想要大声的高呼，这和他没有任何的关系，但是看着圣龙骑士团成员们的表情，他就知道这样的高呼完全是没有任何用处的，甚至，他可以肯定自己一旦有什么过大的动作，都会遭到面前这些人的攻击。

　　因此，“圣剑”得汶非常小心的举起了双手，表示着自己的无害，他面带苦笑的说道：“诸位，我没有任何的恶意，对于此刻发生的事情，也不了解……德林，可以为我作证，三周以来，除去前来领取一些食物外，我并没有和莱恩斯阁下有过更多的接触。”

　　青骑士的仆人，一边呼喊着自己主人的名字，一边点着头认可了“圣剑”得汶的说法。

　　“是吗？那么请阁下慢慢的后退……不要做出让我们误会的动作！”

　　“好的，没有问题！”

　　在努斯提的提醒中，“圣剑”得汶缓步的后退着，并不是叶奇藏身的方向，而是另外一边。

　　“可以了！”

　　在退出了大约十五码左右的时候，努斯提出声了，“圣剑”得汶立刻停止了脚步；而圣龙骑士团的其他成员立刻来到青骑士的身旁，不过，德林却阻止着他们再次的靠近自己的主人，他嚷嚷道：“不要碰的我的主人！”

　　“他是我们的团长，我们没有恶意！”

　　“我们需要防备的是那些外人！”

　　“请让我们看看我们的团长，究竟发生了什么事情！”

　　圣龙骑士团的成员解释着，不过，德林却是寸步不让——做为知道自己主人秘密的仆人，他十分清楚的知道自己主人内心，既想要获得朋友，却又因为自己的身份而担心，这次能够发出愉快的笑声，是数年来罕有的，而德林不希望这一切就这样的结束。

　　同样的，在另外一方面，德林则是担忧着自己主人的状况，要知道这是他在跟随了自己的主人后，第一次发生这样的事情。

　　紧张别人知道主人的秘密，又担忧害怕主人出现什么问题，这两种情绪如同是一团乱麻在德林这位忠诚的仆人心底，打着结。

　　不过，就在这个时候，青骑士却是从恍惚的状态中清醒了过来。

　　“我、我……没事！”

　　声音断断续续，有些虚弱，但是绝对要比之前的那种恍惚强了不知道多少。

　　“主人、主人，您刚才怎么了？”

　　“团长，你没事吧？”

　　德林和圣龙骑士团的成员们纷纷的问道；而一直紧盯着“圣剑”得汶的努斯提也暗自的松了一口气，不过，他却一点也没有放松对“圣剑”得汶的盯视——本能的，努斯提感觉到事情应该就和面前这个一直努力表现善意的家伙有关，而且，对方的身上有着一股令他感到非常不舒服的气息。

　　就如同是把一条毛毛虫扔在了你的后背般的不舒服。

　　事实上，圣龙骑士团的其它成员也有着类似的感受，因此，他们除去现场的因素外，才会对“圣剑”得汶有着非同一般的提防、敌视。

　　而这自然是怪狼动的手脚，一种非常细微的，甚至是瞒过了叶奇的手脚——但是所带来的结果，却是相当可观的，在契约的力量下，它做为签署者或者公证人所欠下的契约，会让这些存在对于它的那位老对手、以及老对手的信徒们，产生一种就好似动物界的天敌一般的作用，即使只是沾染上一点气息，也会有着类似的作用。

　　当然，这样的契约，怪狼只能够是选择那些真正有着“前途”“潜质”的人来签订的，不会所有的契约都一样；除去因为力量耗费的缘故，更多的则是因为，它担心自己的契约人会反感。

　　对于自己这个一直崇尚“自由”的契约人，怪狼根本没有办法，甚至是在某些时刻不得以的为其改变自身的某些做法——虽然，心底非常的不乐意，但是在面对自己契约人的心情时，却不得不改变一下。

　　毕竟，怪狼非常的明白，自己的契约人才是自己最大的助力。

　　而且，从签订了契约开始，他的这位契约人就没有让自己失望过；虽然一些情况下，明明可以做的更好，但是却不知觉的放弃了；不过，这并不妨碍它对于自己契约人的信赖，尤其是当那条语言开始在自己契约人身上体现的时候，它莫名的猜到了一些即将发生的事情。

　　当然，它在曾经虽然也是号称着全知全能，但是探测未来却绝对不在它的神职范围内，甚至就连是专门探测未来的命运之女士，也不可能做到真正的知道未来，要不然，对方也不会在神战初就陨落了。

　　不过，因为那条预言的特殊性，它真的猜到了一些。

　　但是，又想到了那些预言的“玩笑性”，怪狼明智的选择了暂时不告诉自己的契约人。

　　至于什么时候说？

　　最起码，也需要它完全恢复，有了更多的筹码后再说；不然，以它对自己契约人的了解，这个混蛋小子，肯定会将自己一把抛开，躲到不知道什么地方，愉快之极的过着下半生。

　　当然了，这是很久之后的事情了。

　　现在，它需要提醒自己的契约人，把眼前的事情办妥——

　　“喂，那个伪装的家伙要跑了！别惊动他们，我们跟上去！”

　　怪狼在心底提醒着隐藏在一旁看戏的叶奇。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，并没有多说什么；实际上，在【盲斗感知】中，“圣剑”得汶的波动，猛的变得剧烈起来，自然是表示出了对方下一步的想法：不是攻击就是逃跑。

　　而不论是哪一种，叶奇都不会让对方如愿得逞。

　　要知道，对方假冒特卡维奇的事情，可是狠狠的让他吃了一次亏，如果不是巧合的遇到了一次“顿悟”，让自身的力量获得了极大的增加，并且有了类似【次级之太阳礼赞】的专长，被那些新神圣骑士围攻的话，即使他能够顺利的逃脱，也要浪费至少一张底牌才行。

　　因此，叶奇根本不可能放过面前的罪魁祸首。

　　而在另外一边，看着青骑士清醒过来的这位“圣剑”阁下，已经开始给自己寻找后路了——而无论怎么看，和善的青骑士都是一个很好的突破点，他说着：“哈维尔阁下，请向你的朋友解释一下，我并没有恶意！”

　　“赞德（得汶假名）阁下，您能否解释一下您身上带着的是什么东西？”

　　在数息的工夫中，青骑士已经彻底的恢复了，这个时候，它看着对面的“圣剑”得汶问道——显然，虽然之前莱恩斯·哈维尔因为【神子之血】进入到了恍惚的状态中，但是对于一些东西，尤其是那种和它针锋相对的东西，依旧是有着敏锐的感应。

　　天敌之间的感应，总是那样的敏锐且准确。

　　随着青骑士的问话，“圣剑”得汶脸色一变，不过，他却马上就笑了起来：“这是我的一点秘密，请哈维尔阁下不要追问了；毕竟，每个人都有着秘密，不是吗？”

　　“不过，你这样的秘密，丝毫给我们的团长带来了相当的不便啊！”

　　努斯提一边说着就一边向着“圣剑”得汶走了过去，而剩余的十二名圣龙骑士团成员，则是一分为二，一队六人以一种特殊的战，与努斯提阵形成了一个三角夹击的态势，然后，迅速的靠近。

　　显然，对于早已经感到不舒服的圣龙骑士团成员而言，这个时候“圣剑”得汶的话基本上就是狡辩，而且是那种非常无赖的狡辩。

　　因此，他们用最为干脆利落的行动，来打破对方的狡辩！

　　什么叫做每个人都有秘密？

　　暗杀时，暗杀者还全身都有秘密呢！

　　面对着毫不客气冲上来的圣龙骑士团成员，“圣剑”得汶想也不想，直接后退，同时手中挥出了一道又一道的剑芒。

　　每一道的剑芒都锋锐无比，以一种跳跃的攻击手段阻拦着追击者。

　　那些跳跃的剑芒，根本没有什么规律而言，就好似是一个失去了墙面，但依旧跳跃不止的壁球，你根本无法琢磨其中的轨迹。

　　因此，圣龙骑士团的成员们，不得不停下了脚步，挥出了手中的武器，阻挡着这些剑芒。

　　而趁着这一阵工夫，“圣剑”得汶早已经消失的无影无踪。

　　“该死的家伙，如果不是我们收留他，他早就伤重而死了，现在竟然这样对待我们！”德林，这位忠诚的仆人，脸上带着愤怒大声的叫嚷着，“主人，我们一定要好好的教训一下，这个忘恩负义的家伙！”

　　“团长，德林说的没错！！我们追击吧！！”

　　几个圣龙骑士团的成员同时说道，并且请求着；青骑士没有直接的回答，而是将目光看向了若有所思的努斯提，后者立刻说道：“对方的实力和您相差无几，比我高出一筹，想要追击也不是不可以，但是我们很可能会面临损失！”

　　青骑士点了点头。

　　而面对这样的话语，圣龙骑士团的十二位成员们则就是一愣，然后，怔怔的不说话了，其中那几个脾气暴躁的则是嘟囔道：“就这么便宜了他？”

　　“当然不会！”努斯提摇头笑道，“他会得到他应有的惩罚！”

　　“或许要更加的严苛，毕竟，我所知道的那位大人，可不是什么好脾气的！”

　　青骑士的面甲后，传来了惋惜的声音，而那位惋惜的目标，自然是“圣剑”得汶。


第六十三章 追击（二）

　　得汶的速度很快，但是却没有什么急躁，相反还很从容，仿佛不是在逃跑而是在散步，至多就是速度稍微快了那么一点而已；而他之所以有着这样的表现，自然是因为对于自己的自信，事实上，自从他在神山一役惨败后，他总是寻找着可以让自己保命的方式；毕竟，游离于死亡和生存之间的感受，实在是太过于痛苦了。

　　恐惧且带着哀伤的死亡，是一个人，都不会想要体会的，得汶也不例外！

　　所以，他选择了和依耶塔合作，并且扮演特卡维奇，并且更多的时间去用来思考该如何让自己活得更加的长久。

　　这样的思考，无疑是非常有用的，从他的剑技上就能够看得出。

　　锋锐却灵巧无比。

　　不要说是长剑了，即使鞭子也没有这样的灵活。

　　而之后，得汶脚不沾地，仿佛是一只滑翔的夜枭般的前进方式，更是表现出了快速和多变，一个瞬间竟然能够连续变化数次方向，哪怕是跟在他身后的叶奇也不得不为止惊讶——虽然，叶奇也能够做到这样的程度，但是想要如果得汶一般轻松自如，却是有些困难的，最起码，需要花费比对方更多的力气才能做到。

　　不过，有一点，却不需要叶奇头疼。

　　对方的速度，尽管非常的快，但是和他相比较，却还是差了一点。

　　事实上，有着【影梭】的存在，叶奇并不认为超凡之境内有着能够，和他在长距离奔袭上一较长短的对手。

　　而这从某些程度上来说，是绝对正确的。

　　起码，怪狼是这样认为的，所以，它没有催促自己的契约人，而是就这么等待着——对于对方身上的东西，怪狼有着一份惊讶；能够让怪狼惊讶的事情不多，而一旦惊讶的话，必然是了不得的事情。

　　“竟然会有这样的东西，看来那个家伙，也不是没有留下后手啊！”怪狼端坐在封印之地内，非常人性化的伸出爪子扶着自己的下巴，思考道，“不过，这样的后手，也只有你这个家伙能够做到吧？真是狡猾的家伙！”

　　一边想着，怪狼一边露出了一个冷笑。

　　而在物质界中，叶奇和得汶的追逐则进行到了尾声。

　　在被跟上的大约一分钟后，得汶就已经发现了身后不对劲的地方，而在后一个秒钟内，他就确认了他被跟踪的事实。

　　因此，得汶在这一刻向着叶奇展示了他苦练的保命，或者说是逃命的技巧——

　　突如其来的烟雾中，类似分身的幻影，每一个都带着和得汶本体一样的气息，而后，真正的本体则潜入到了地下的深处，以相反的方向快速的离去。

　　每一步都计划的相当完美，甚至连叶奇也在一时之间无法分辨那数个带着和本体一样气息的分身究竟哪一个是真的。

　　不过，【盲斗感知】传来的属于对方的波动，却让得汶一切功亏一篑。

　　叶奇没有抽出阎魔刀，只是很简单的将力量灌注在右脚上，猛的往下一跺。

　　砰！

　　嗡！

　　沉闷之极的响声中，叶奇脚下的那块大地猛的浮现出了一阵嗡鸣声，地势更是一矮，显然是在巨大的力量下被再次的夯实了；而接下来的一切，自然是简单极了，得汶自然不想就这样被“压缩”在地下，他不得已的破土而出。

　　不过，这并不代表得汶会放弃。

　　哗啦！

　　四溅的土壤中，夹杂着都是拳头大小的土块，带着“嗖、嗖”的破空声，证明着它们拥有着不逊于弩箭的力道，甚至是更强！

　　叶奇脚步连转，好似踏着轻巧的舞步，将这些土块全部的闪避了过去，而后面对着当头斩下的剑气，叶奇的右手微抬，食指和大拇指紧扣，然后，食指弹出。

　　一道灰色的劲风，带着金属特有的锋锐——

　　迎上！

　　相较于那灵活多变的剑气，这道劲风却是朴实无华的多，甚至连转弯都做不多，但是却有着出乎仪表的力量和锋锐。

　　淡淡的涟漪中，是划破了空气的轨迹，带着压强的推引，那灵活多变的剑气，纷纷的被吸引了过来，撞在了着灰色的劲风上，然后被那金属的锋锐切碎。

　　超过十道灵活多变的剑气就这样的被泯灭了，而之后，为了阻止这道灰色劲风的接近，得汶不得不又斩出了一道剑气。

　　而这道剑气才仿佛证明了得汶“圣剑”的名号，并不是浪得虚名。

　　白色，略带耀眼的圣光，带着汹汹燃烧的圣火，以笔直超出手臂十码左右的长度，沿着手臂的挥舞，狠狠的斩下。

　　轰！

　　白色的圣光闪耀着，圣火燃烧着，灰色的劲风则被击碎，四散的劲风，带着被击散时附着其上的圣火，击打在霜林区四周的树雕上，显示出了那种锋锐的切割、穿透性，以及圣火本身附着的燃烧特性；虽然还有着一丝的树木残留，但几乎就是在一个瞬间，一块方圆百码的空地就这样的被清理了出来。

　　很显然，这样超出了圣火本身的能力，是这位“圣剑”得汶自身开发出的技巧。

　　叶奇看着不由点了点头。

　　相较于毒液、冰霜的附着，火焰无疑更加的直接、有力，自然造成的破坏也要大的多，尤其是圣火这种特殊的带有【净化】性质的火焰，如果碰到了负能量的存在，被这样斩上一剑的话，绝对是不死重伤的下场。

　　这就是“圣剑”中那个“圣”字的来历吗？

　　叶奇心底想着，然后，双目平视着对面，神情戒备的得汶。

　　很显然，这位“圣剑”阁下对于叶奇的出现有着绝对的意外，他惊讶的看着站在大约二十码开外的叶奇，然后，猛地想到了什么似得，高声的叫喊了起来：“巨龙标志的燕尾旗！那些是的追随者？！”

　　“那只是一个无聊的家伙搞出的小把戏而已！和我没有任何的关系！”叶奇径直的撇开了自己的关系，然后，这才看着面前的得汶，道：“我现在应该称呼你为特卡维奇阁下，还是得汶阁下呢？”

　　被叶奇一口叫破身份的“圣剑”得汶，忍不住的一怔，然后，这才苦笑的说道：“我是得汶……之前，并不是有意要欺骗你们的！”

　　“啧，我不是来寻求解释的！”叶奇摇了摇头，打断了对方的解释，“事实上，做为两个暗地中敌对的阵营，你们那里越乱越好，死的人越多越好……这和我没有任何的关系，甚至，我只会拍手称快！”

　　“不过，那种打着别人的名号，去做坏事，之后拍拍屁股就走的事情，是不是有些过分了？”

　　叶奇声音从平淡到正式，表明着此刻内心的变化。

　　诚如，叶奇所说，关于教廷的内乱，做为敌人，他十分的乐于见到；但是这并不代表他可以无视别人对他的栽赃陷害，要知道上一次的事情，他能够安然无恙，也是一种别样的幸运，如果不是依耶塔急于的要“登基”，没有将他列为当时头等的要务，恐怕，他在那个时候不死也要脱层皮。

　　而对于这样的经历，叶奇是绝对不会接受的。

　　因此，对于可能造成了他这样经历的，面前的人，叶奇自然是不会放过的。

　　“夏克之龙阁下，也许我们之间存在一些误会，但是请相信我，我绝对不是有意和阁下，以及阁下身后的任何人为敌的！”得汶尽量的表现出诚恳，甚至连右手上巨大的“圣剑”也散去了，他整个人站在原地，微微的欠身道，“您永远无法想象在依耶塔的手下，是多么的痛苦和煎熬，我只是为了一些不得以的苦衷才和他合作的……您看，我现在一有机会，就已经脱离了他的掌控！”

　　“不过，虽然我脱离了他的掌控，但是对于依耶塔我知道很多他的秘密，也许我们可以合作，您说，是吗？”

　　“圣剑”得汶的脸上浮现出了一抹略带谦卑的笑容。

　　但是，这样的笑容弄过，却让叶奇不舒服，那种笑里藏刀的感觉，几乎是扑面而来；因此，叶奇非常直接的一挥手，弹指再次击出了一道灰色的劲风——对于这样笑里藏刀的角色，叶奇一致认为必须要远离，不能够让对方出现在自己的身边。

　　而如果无法远离的话，那么就彻底的干掉。

　　毕竟，敌人捅你一刀，和你自认为是朋友的人，却捅了你一刀的结果，后者无疑更加的痛。

　　叶奇自然是不会让这样的人成为自己的朋友，同样的……也不想让其成为别人的朋友。

　　简单的说，这样的人，还是死了比较好。

　　灰色的劲风，一如既往的锋锐、快速。

　　已经领教过一次的得汶，并没有硬接，事实上，在叶奇弹出了这缕劲风之后，得汶就已经飞速的向后奔逃。

　　没有转身，就是脚尖连点，身型向后，但却依旧是面对着叶奇的奔逃。

　　而他的手中，一道道剑气则是不断的点出——而每一次剑气的点出，“圣剑”得汶的速度就会加快一分，等到他第十次这样做的时候，此刻，“圣剑”得汶的速度，已经比之初始的速度快了一倍都不止。

　　自然的，这剑气上的威力也没有那么大了，略微的阻止了一下叶奇弹出的劲风后，就崩碎消失了。

　　而托了这略微阻止的福，“圣剑”得汶的身型可以有了调整的空隙，没有被劲风击中，相反却借着劲风侧身而过时，带起的力道，那原本就翻倍的速度再一次的加快了数分；而到了此刻依旧没有转身的“圣剑”得汶，看着站在原地未动的叶奇，不由自主的松了一口。

　　他非常的担忧叶奇追上来！

　　除去之前毫无花俏的硬拼了一记，令他明白叶奇的实力和他“不相上下”外，更多的是担忧叶奇的“追随者”们。

　　很显然，一旦陷入到了对方的纠缠之中，那些追随者就会追上来，而一旦陷入到了那样的包围中，他并没有把握自己可以逃脱；三个超凡之境的传奇强者，两个和他的实力相差无几，一个只是略逊一筹，再加上十二个懂得战阵的日耀级。

　　这样的局面，一旦陷进去的话，必然就是有死无生的。

　　所以，此刻的“圣剑”得汶根本没有作战的想法，他此刻唯一的念头就是跑，将叶奇和叶奇的追随者们远远的甩在身后。

　　至于其他的？

　　下意识的“圣剑”得汶摸了一下胸口装有【神子之血】的魔法水晶容器——对于装液体的容器来说，加工过的魔法水晶不仅有着坚硬的外表，还有着一定特殊的保存能力，自然是再好不过了！

　　一切等我找到适合的人选……

　　“圣剑”得汶的心底转着这样的念头，不过，他这样的念头才刚一出现，就突然的发现了远处本应该存在的属于叶奇的身影不见了。

　　虽然没有恋战的心思，但是战斗的经验还在。

　　“圣剑”得汶那急速后退的身型，没有任何的停顿，脚尖在地面上一点之后，整个身型就偏向了右，期间没有任何的停顿，完全可以称得上是行云流水；不过，他刚刚转过的身型，就遇到了一把刀鞘，一把看起来略显普通，没有太多花纹的刀鞘。

　　当然了，这把刀鞘却有着出乎意料的坚硬，以至于抽打在他的脸上上，这位“圣剑”阁下几乎以为自己的脑袋要被抽裂开来一般。

　　啪！

　　砰、砰、砰……

　　响亮清脆的抽击声之后，“圣剑”得汶的身体，在地面上连续的翻滚、弹起数次后，这才站稳了脚步，他不可思议的看着叶奇；显然，对于叶奇的未卜先知，感到了由衷的惊讶；而之后，这种惊讶则保持着持续。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　刀鞘一击连着一击，响亮清脆的声音，一记连着一记，打得“圣剑”得汶左右踉跄，脚步不稳。

　　轰！

　　当叶奇又一击刀鞘要落在对方脸上的时候，浓郁的圣光从对方全身上下迸发出来，汹汹的圣火更是带起了一片热浪，几乎照亮了这即将天明的夜空。

　　而那被叶奇抽的肿起来老高的脸颊，也在圣光中快速的恢复着。

　　“圣剑”得汶摸着被抽肿了的脸颊，双眼微眯——事实上，此刻他的眼睛因为高高肿起的脸颊，根本无法彻底的睁开。

　　“你真的以为我会怕你……”

　　啪！

　　“吗”这个带有自我和对方疑问的词语并没有说出口，就被更加响亮的抽击声所打断了；而且看得出，这一次叶奇是用了更大的力气，“圣剑”得汶的身体就好似一个陀螺般，被抽动着连续转了两圈这才停了下来。

　　而那浓郁的圣光和圣火，更是差一点直接崩散。

　　不过，“圣剑”得汶并没有在乎这些，他此刻的惊讶几乎塞满了胸膛，他看着叶奇漫步在自身的圣火之中，毫发无伤的模样，是真正的被惊呆了，根本没有了思考的能力，丝毫连对方的未卜先知都忘记了。

　　要知道，他之所以能够被称之为“圣剑”，就是因为他将圣火的使用技巧达到了一个巅峰的程度，不禁有着圣火本身的高温，还带着融合了圣光后的锋锐、迅速！

　　虽然此刻只是单纯本能的应用，而没有任何的结合，但是这也不是可以被人突破进入的理由——哪怕是超凡之境的传奇强者也不可能！

　　“你、你怎么可能抵挡圣火的高温！”

　　这句话，几乎是被“圣剑”得汶呐喊一般的吼了出来。

　　“圣火，高温？你见过太阳会惧怕火焰的吗？”

　　叶奇笑了，伸出了自己的手掌，在对方连续的躲闪中，依旧稳稳的落在了对方的额头上，然后，猛的一捏。

　　力量并不大，但却足够捏碎对方的头骨，自然也会被承认为伤害了。

　　轰！

　　炽白色的太阳之火，喷涌而出，燃遍了“圣剑”得汶的身体。

　　而此刻天色刚刚亮起，远处的东方，一轮朝阳刚刚露出了一抹红色、暖意盎然的光芒，甚至连这终年不化的霜林区，都略微的暖和了一点。

　　啪嗒！

　　随着叶奇手掌的松开，已经成为了尸体的“圣剑”得汶，摔落在地上；只剩下了太阳之火静静的燃烧声。

　　以及，霜林区内再次出现的，风的呼啸。


第六十四章 神性和神职

　　霜林区内呼啸的寒风中，刮起了点点的冰凌，在这被开辟出的战场空地上打着旋、翻着滚，向四面八方卷去。

　　“赶紧把东西拿出来……还有不要随便的拿太阳说事，你用【水之威势】形成的抵抗高温的防护罩虽然不错，连水蒸气都被遮掩、利用到了，但是，那和太阳没有任何的关系！即使加上你【心眼】的能力，也没有任何关系！”

　　而此刻，怪狼却是在叶奇的心底大喊着；末了，还不忘再次的重申了一遍——

　　“懂了吗？”

　　“嗯、嗯！”

　　怪狼这种连续、倔强的聒噪，令叶奇挑了一下眉头，略带不耐烦的答应道——虽然他很想不回答，但是为了自己的耳朵着想，还是答应的好；毕竟，怪狼的那种聒噪，他可是领教过的；那是一种比之吐出的口香糖，还要粘性十足的存在。

　　不过，随即手掌拿到的物品，却让叶奇一怔，迅速的转移了注意力。

　　这是一根用魔法水晶精心雕琢过的试管般的容器，而在其中则是流淌着一种黄金色，流动起来犹如油一般的液体；当将这液体放到眼前的时候，叶奇也不由的被其反照出的黄金色所炫目。

　　那种比之金普顿还要闪亮的金色，让人下意识的眯起了双眼，而其中蕴含的波动则是多出了一种莫名的吸引力。

　　虽然非常的淡，但却不容叶奇忽视——就好似在你肚子饿了的时候，有人递上了一份食物的宣传单，而那家店就在不远处，只需要你走几步就好的感觉；而面对这样特殊的感觉，叶奇则是眉头微皱着。

　　他虽然不介意多走几步，但是叶奇绝对介意这种莫名的吸引感，尤其是感受到身体中“饥饿”的变化，更是令他警惕莫名——陌生的感觉，总是值得人们那样的警惕。

　　“这是什么？”

　　叶奇向着怪狼询问着。

　　“很不错的东西！”

　　怪狼很是笼统的回答着；而这样的回答，显然不能够让叶奇感到满意，他再次的问道：“究竟是什么东西！”

　　“这个、这个，就是很不错的东西——应该是那个家伙留下的后手！”怪狼还想要含糊着，但是面对契约人的冷哼，最终选择了妥协，他组织了一下语言说道：“按照你们的理解，这是那个家伙身躯中的‘血液’，能够赋予一个凡人神性的东西！”

　　“神性？？”

　　叶奇皱着眉头——他感觉，经过了怪狼的解释，他越发的迷糊了起来。

　　“简单的说就是快速的制造出一批强大的存在！”

　　怪狼的话语中，带着一抹狡猾的避重就轻——它只说出了结果，但却没有解释叶奇的问题。

　　对此，叶奇自然是不会放过的，他重申的问道：“神性，我们之前说的是神性，而不是他的结果！”

　　“你知道的任何的知识都不可能是贱价的……”

　　怪狼带着一阵嘿嘿的笑容，意有所指。

　　“那么，你也应当明白，我手中的才是最大的筹码！”

　　叶奇则是寸步不让的转动着手中试管内金色的液体——从之前怪狼紧张的程度来看，对方很看重这个“莫名的存在”，以至于对方不得不和他又玩起了这样先扔出一个饵，然后再钓大鱼的小把戏；对此，叶奇并不介意，起码，他明白了，自己现在占据着主动。

　　“没错，你现在有着最大的筹码，但是对于这样‘不知根底’的筹码，对于你来说难道不是废物吗？”怪狼带着一抹恳切，说道，“所以，我有着一个提议——我们一人一半，怎么样？之后我会详细之极的将一切告知你，并且让你安全无后顾之忧的使用！”

　　“有些过分了，在我出力，而且不知道其本身价值的时候，提出这样的要求，实在是让人难以接受的！所有，我认为三成就足够了！”

　　叶奇开始了讨价还价。

　　“不要忘记，是有我的提醒你才能够得到这样的好东西！”

　　怪狼开始往自己的身上加着筹码。

　　“你的提醒？我来这里碰到了他，即使没有你的提醒，面对着曾经欺骗过我的人，我也不会放过对方的！所以，你这样的提醒根本没有任何的用处！”

　　叶奇反驳着怪狼的立场，不过，显然，在面对这垂手可得的好处时，怪狼可不是那么容易放弃的，它再次的嚷嚷了起来：“那么，前来寻找圣龙骑士团的这些人是我的提议吧？即使你说你没有我的提醒，也会选择走霜林区，但是没有我的话，这些家伙根本不会前来寻找莱恩斯，而不来寻找这个小子的话，你根本就碰不到这个伪装的家伙——这是事实吧？”

　　连续的绕了数个圈，怪狼一直为自己的申辩着。

　　叶奇则是缓缓的说道：“做出这些事情，你并没有经过我的同意，只是一厢情愿而已；因此，认真的说，这里面并没有你真正的功劳……不过，算了，谁让我是一个大度的人呐，再多给你一成……四成，这是最后的底线了！不可能再让步了！”

　　“你的大度，真是吝啬之极了！”

　　怪狼不屑的哼哼着。

　　“那么，同意吗？不同意的话，就算了……这样的东西既然出现在对方的身上，我想在哪里一定有着详细的解释！”

　　叶奇则是眉头一挑，就要将【神子之血】转入到【次元袋】内。

　　“等等！谁说我不同意的！”

　　怪狼大声的喊道，阻止着叶奇的动作。

　　“那就先和我解释一下，神性是什么？”

　　叶奇开始了正式的提问，而这次怪狼并没有隐藏了，开始了详细的回答——

　　“神性？这是一个非常复杂的东西，不过，如果按照你的理解，可以概括成使徒觉醒的能力，只不过，力量的层次要高出许多倍，根本不是普通人类能够理解的！就好像是你在壁炉前，点燃了一堆篝火，是火焰，而火山喷发也是火焰，甚至太阳本身也是火焰一般——这是一种层次上的不同，但是本质上却是一样的，都是火！”

　　“你是说神性，就是使徒能力的延伸……或者说是超凡之境时选择的‘道路’的延伸？”

　　叶奇思考了一下后，问道。

　　“没错，就是那样，但是却稍微复杂了一点——因为，这关系到了，另外一个解释：神职的确定！”

　　怪狼很满意自己的契约人的反应力，抛出了另外一个名词。

　　“神职不是由信仰本身来决定的吗？”

　　曾经在怪狼的指点下，对“神职”有过一些了解的叶奇，不由问道。

　　“那是结果，却不是开始——神职的开始，就是道路的终点！”怪狼再次的详细解释了起来，“举个简单的例子，也就是你现在选择的【杀戮之道】，当它达到了一个极限的时候，就会化为另一种形态，我们称之为‘神职的开端’，而在经历了这个‘开端’的细分之后，你会更加详细的获得一个关于【杀戮之道】的‘规划’！”

　　“而在这个规划中，你可能是因为喜怒哀乐而杀人，也可能是因为谨守底线而杀人，也有可能是为了杀人而杀人等等，之后你就会被赋予类似的神职——如战神、军神或者冥神，它们都有着类似的职责，但是据他的情况，却需要再次的细分，而那是一个相当长远的时间，等到它稳定下来时，你或许发现，你已经超出了原本的计划！”

　　“其中不可以控制吗？”

　　叶奇皱眉问道——对于这种不能够控制的事情，叶奇总是抱着相当强烈的反感。

　　“当然能够控制，而这就是神性最重要的一点——它不仅仅是力量，而是一种守则，让你不至于迷失；我知道一个家伙，为了能够获得更多的信仰，而擅自的更改自己的神性，最终，它虽然成功了，但是在我们看来还不如不成功！”

　　“为什么？”

　　叶奇好奇的问道。

　　“因为，它疯了！所以，你在选择道路的时候，一定要注意……”怪狼坏笑的给出了答案，并且提醒着叶奇，不过，它忽然想起了什么，当即就摇了摇头，“算了，你这个小子，是一个怪胎，这根本不用担心！”

　　“什么意思？”

　　叶奇的眉头再次的皱了起来。

　　“据我所知，从没有一个存在，哪怕是混合着其它的血脉的存在，可以将太阳的光辉和月亮的慈爱，融聚一声，更加不用说还有其它根本也是冲突之极的力量——【杀戮之道】和代表自然的【万物之道】，不论两者孰强孰弱，也是不可能共生的，但是在你的身上却被一一的体现了！所以，你这怪胎是不用担心的！”

　　怪狼回答的语气十分的无奈与不解——事实上，到了现在为止，它都没有搞清楚自己的契约人是如何做到这样的；而在它的脑海中，不论是谁这样做，都会被撑爆的；或者，根本从第一步开始就不存在。

　　“神性是开始与选择，而神职则是体现，对吗？”

　　“没错，虽然其中还有一些地方需要具体的划分一下！”

　　怪狼点着头，认可着自己契约人的说法。

　　“那么这个东西就是包裹着‘神性’的液体？”叶奇晃动了一下手中的试管，看着那随之摇摆的金色液体，询问道，“或者按照你说的，这是你的那个老对手的血液？”

　　“在完成了神职，成为了真正的‘神’之后，信仰之力就会发生变化……而这些变化的体现，更多的是在你的身体上——你的身躯会变得如同星辰一般不朽，血液会散发着太阳般的金色，而在你的脚下，你双目所及之地，都将是你自己的国度！”

　　“这丝‘血液’是融合了信仰之力的？”

　　将一些不必要的话语过滤后，叶奇询问着——按照他脑海中的知识，即使是星辰也会坠落，虽然期间有一个漫长的过程，让人误认为是不朽，但是距离真正的不朽，其实这相差的实在是太远了。

　　不过，这些事情叶奇无法和怪狼解释，甚至是洛兰特任何一个人解释。

　　当然了，或许这里的规则会改变的，谁又说得准呢？

　　“没错，这里面融合着‘那个家伙的血液’！”

　　怪狼径直的点了点头。

　　“按照你对你的那个老对手的描述，它应该不会这么好心吧？”

　　叶奇看着那耀眼的金色，不由的眯起了双眼——事实上，不止是对那位存在会有这样的怀疑，在面对这样的情况时，任何一个存在都是值得怀疑的，只不过是怪狼的那位老对手，更加的直接一些罢了。

　　毕竟，谁会没事放血玩？

　　这又不是去献血，再说了，就算是献血也会给杯牛奶什么的。

　　并不是说贪图什么，而是一种平衡——付出与回报。

　　即使是没有目的付出，也会得到相应的回报，哪怕你早已经忘却，但是却会被其他人所铭记着。

　　不过，怪狼的那位老对手，无疑不是这样的存在。

　　果然，在听到了叶奇的问话后，怪狼就笑了起来：“没错，那个家伙当然是没有这样的好心——他只是在寻找一个备用的躯壳罢了！”

　　“你是说向物质界投影……或者俯身？”

　　叶奇一怔问道——由于神魔本身的限制，它们并没有办法直接降临在物质界中，因此需要经过一系列的办法，以幻影的方式投影到物质界，或者干脆寻找一个信仰坚定的信徒，俯身在信徒的身上，降临到物质界。

　　“就是这样，不过，这个家伙的目的可不止是这样——它在需求恢复力量的契机！”说出这句话时，怪狼的语气中带着莫名的兴奋，“我现在可以肯定，这个家伙受到了绝对的致命伤——在封印了我之后，肯定是被另外的哪个家伙捡了便宜，不得不用这样低劣的方法来保证着自己能够复苏！”

　　“它在制造神裔！”

　　怪狼最后的话语中，带着斩钉截铁，异常的肯定。

　　“神异？！”

　　叶奇下意识的就想到了之前碰到的那种黑色的怪物。

　　“不、不，不是那些家伙！我说的是神裔——后裔，血脉的延续！”

　　怪狼纠正着叶奇的错误。

　　“制造后裔？”

　　叶奇的语气古怪起来，显然是知道叶奇在想什么的怪狼，马上笑了起来：“你认为我们和你们‘制造’后裔的方式是一样的吗？虽然有些神灵会选择这样的方式，但是更多的神灵会选择和那家伙一样的方式——以包含着自己神性，以信仰之力构筑的血液，形成一颗种子，然后让其挑选适当的寄主，生根发芽！”

　　“那么这和它恢复力量的契机又有什么关系？”

　　叶奇询问着关键的地方。

　　“这就是那个家伙最不要脸的地方了，连后裔的力量都想要掠夺！”

　　怪狼冷哼了一声，显得非常的不屑。

　　“掠夺？！”

　　很明显，叶奇想到了什么不好的地方。

　　“就和你想的差不多，不过，要更加的残酷一点——它需要对方不仅付出辛劳，而且还需要对方的力量；一箭双雕，那个家伙经常这样干！”

　　怪狼点着头，证实了叶奇的想法。

　　叶奇立刻举起了这试管，看着内里的金色血液，微微晃动了一下后，道：“简单的说，这里是另外一份‘别样的’奴隶契约吧？”

　　“可以这样说！”怪狼点头道，“所以，我才说你想要服用的话，得进行彻底的改造才行！啧，我总感觉我只吸取其中的四成，实在是太亏了！”

　　“这样的交易，对于你来说，只是空手套白狼而已！并没有什么吃亏的！”叶奇摇着头，看了看地上早已经烧成了灰的尸体，突然的问道：“他是和依耶塔合作，刺杀了上一代的老教皇，对于这位‘圣剑’，我并没有多大的信心，但是我却知道，依耶塔绝对不会是甘于被奴隶的人……即使是你那位老对手也不行，毕竟，我在他的身上，可没看出多少的信仰来！”

　　“甚至是这个家伙，也说不定找到了能够解决的办法！或许，他们的办法不如你的直接，但是这已经证明了你的方法并不是独一无二的，这就表明了一切！”叶奇耸着肩膀说道，“一件瑰宝，是独一无二的；两件的话，就会价值大减——因此，有些人宁肯破坏其中的一件；因为，剩下的那一件，足够获得比两件相加还要多的钱！”

　　“真是粗俗的比喻！”

　　怪狼嘟囔着。

　　“但是非常的贴切，不是吗？”

　　叶奇笑了起来，然后，一抛手中的试管。

　　立刻，一股无形的力量，拖住了这支试管，在微微的转动中，金色的液体发生着一丝不为人知的变化。


第六十五章 质问？

　　冥域之棺的消息，要比想象中的还要快一点，在没到中午，只是在早上九点左右的时候，柯思卡和一种传奇强者们等待的有关于叶奇的消息就被一位冥域之棺的属下，送了回来。

　　而在的得到了有关于叶奇的消息后，在场的传奇强者，包括柯思卡在内都是不由自主的皱了皱眉头——在这份消息中，不仅确认了叶奇和那位剑圣的关系，更是着重的提到了叶奇和那位啸月狼王的战斗。

　　竟然能够和啸月狼王打成平手？

　　虽然消息上写出的更加倾向于战胜，但是这些传奇强者们依旧是自我的过滤了，选择了平手；要不然，叶奇为什么会和啸月狼王有着第二次的约斗？

　　事实上，正因为这“第二次约斗”，才让那些收集消息的大部分人，更加倾向于平手的消息；只有那些倾向于战斗胜利的，也不过是凭借着个人的直觉而已；而直觉自然是拿不出证据的，而没有了证据的消息，又算得上什么消息？

　　不过，即使是有着相应的消息，在这些传奇强者的眼中，他们更加的相信自己的判断。

　　这是一种自信，同样也是一种自傲。

　　而针对这样的自信、自傲，很多的方法可以让其陷入到万劫不复的地方，因此，传奇强者们也都带着一分谨慎，而这样的谨慎，在一群人聚集在一起的时候，则会越发的小心起来——毕竟，不是一个组织，而是泾渭分明的三个组织；更何况，以这些人的性格，即使是一个组织的，也足以让其相互提防。

　　“阁下，我认为我们需要主动的出击……在这样等下去的话，很可能会出现一些不为人知的变化——猎魔人总部的那些家伙，绝对不会让自己的人，出现什么意外的！”切德尔意有所指的说道。

　　不过，在场绝大多数人，对于这样的意有所指都是嗤之以鼻；他们都非常的清楚，这个家伙就是想要借用柯思卡和在场人的力量，给他报仇而已；所以，在这样的态度下，没有一个人接茬。

　　不过，切德尔却是根本没有脸红或者尴尬，他再次的说道：“毕竟，叶奇只是一个年轻人，他有着无尽的潜力，而他的血脉就是足够的证明……面对啸月狼王的二次约斗，为了保证这样有前途的年轻人的安全，猎魔人一定会倾巢而出的！”

　　很显然，切德尔也不是完全的被仇恨迷惑了双眼，最起码，他还懂得一点点的策略，重点的提出了“叶奇的前途无量”和“猎魔人总部的保护”——做为冥域之棺的四大杀手头目之一，切德尔当然知道彼岸之桥和洛兰特的关系，尤其是和那些猎魔人的关系，真的不怎么样，甚至数个组织和猎魔人本身就是敌对的势力。

　　例如：柯思卡所在的圣·德哥。

　　这个由教廷演化而来的组织，说是猎魔人的死敌也不为过——而事实上，这些年，圣·德哥也一直无愧于猎魔人死敌的称号，做了不少让猎魔人皱眉，却又无可奈何的事情；毕竟，制约猎魔人的并不只是单纯的力量，还有着其它。

　　至少，从猎魔人存在的观念上入手，实在是再简单不过了。

　　至于推翻原本的观念？

　　大局者最有利的一点，并不是随意的改变规则，而是洞悉其中的规则；规则是根本，不可能随意的更改，因为那是一种无限制的延伸，就好似是一栋大楼的根基，根基被改变，上面的楼房自然是只有坍塌的下场。

　　而所谓的成为棋手？

　　同样也不是什么好事，毕竟，还有看棋的人。

　　当然，圣·德哥没有做到那样彻底——他们也在保留着余地，只不过是一只在遏制着猎魔人在彼岸之桥的发展罢了；而对此，猎魔人也不太在乎；对于猎魔人来说，去彼岸之桥，就是一次高价的旅游而已。

　　他们真正的根，是在洛兰特。

　　不过，这并不代表，猎魔人就没有了这样的想法。

　　环境的改变、实力的改变，都会改变最初的想法，这并不是什么奇怪的现象，而是一种规律——人往高处走，水往低处流。

　　而很显然的，现在的叶奇，自然就是变化之一了。

　　根据传来的消息和附带的资料，在场的所有传奇强者都不得不为这位剑圣继承者的天赋所感到惊讶——二十六岁的超凡之境、传奇强者，任何一个人都能够明白其中的含义，这不仅仅是天才不天才的问题了，而是超越到了一定境界后的“怪物”！

　　本身，那位剑圣的存在，就已经被认为是“怪物”了，但是现在来看对方的继承者，才是真正的“怪物”！

　　而这样的“怪物”，能否冲击“不朽”？

　　一旦真的进入到了“不朽”，那么他们又该怎么办？

　　一时间，这样的想法很自然的从这些传奇强者心底冒了出来——他们都不可能是局外人，都是息息相关的，而在这样的息息相关下，他们自然是需要做出选择的；尤其是代表着教廷一方的圣·德哥，更是如此。

　　从接到了消息，翻阅了那些附带的资料后，柯思卡就一言不发的站在那里，即使是被这些传奇强者注视着，也是保持着沉默，犹如视而不见般；而柯思卡这样的表现，却令在场的传奇强者们感到了一丝诧异。

　　按照他们对于这位上上任教皇的了解，对方绝对不是拖泥带水的人，说是杀伐果断都是略带小觑了，但是此刻却意外之极的保持着这样的模样，这种情况似乎是有些出乎人们的预料啊！

　　下意识的，冥域之棺和泉水城的传奇强者们就面面相觑起来。

　　“回彼岸之桥！”

　　而过了良久，柯思卡忽然的说道。

　　“回彼岸之桥？？！！”

　　切德尔不由发出了惊呼，其它传奇强者也带着惊讶。

　　“你们难道不认为观看一位年轻的强者，对老一辈的挑战，将是一种别样的享受吗？”

　　柯思卡说完这句话后，就腾空而起，飞向了远方；圣·德哥的几位传奇强者没有犹豫的跟了上去。

　　而泉水城的人则是犹豫了片刻，同样向着彼岸之桥的方向飞去，只剩下冥域之棺的几个人。

　　切德尔看着离去的柯思卡，心底不由暗自想道：“究竟是怎么回事？”

　　“切德尔大人，我们现在怎么办？”

　　之前还表现出冷漠的冥域之棺的杀手们，在这个时候却是带着恭敬，向着面前的这个侏儒般的男子询问道。

　　“回彼岸之桥，静观其变！”

　　切德尔声音低沉的回答道——不过，之前那种为了报仇，而表现出的急切却是一丝都没有了。

　　显然，他并不像之前表现的一般急躁。

　　冥域之棺的人再次的腾空而起，整个沙丘上变得空无一人起来，只剩下了不远处略显狼藉的绿洲。

　　足足过去了半个小时，沙丘上慢慢的鼓起了一个包，然后，一个全身上下都缠着绷带的人影从下面冒了出来。

　　“桀桀，似乎有着不错的消息呐！”

　　绷带内，古怪的笑声传出，而一丝丝爆裂声，连带着一丝鲜血，也从这道身影的全身上下冒出，哪怕是那紧密的绷带都没有任何的作用；而片刻后，一根根有着细小獠牙、狰狞的灰褐色的细丝开始伸了出来，开始舞动着。

　　“真是不耐用的身体！”

　　一句不满的话语后，这个身影开始再次的变化了起来，那些细丝开始扎入到沙丘内细细的寻找了起来。

　　“看看，我找到了什么！”

　　一声满是惊喜的话语中，这道身影就开始了急速的变化，片刻后，这个身影一把扯下了自己的绷带，露出了一张绝对能够让在常人惊呼的面容——基尔力。

　　……

　　在大约一个小时之后，神山。

　　依耶塔端坐于大教堂唯一的王座上，双手撑在权杖上，缓缓的听着下面的报告；而其中的一条引起了他的注意。

　　“莱曼骑士已经收服了各地的惩戒骑士？”

　　依耶塔以很少带着惊讶的语气，又一次的询问道。

　　“是的，陛下！”

　　豪斯大主教，恭恭敬敬的回答着，并且，认真的打量着依耶塔，在看到了这位陛下允许的眼神后，他这才详细的说了起来。

　　“莱曼骑士以绝佳的武力，压服了各地的地方骑士团后，就开始组织了一次大型的骑士比武，以武力的高地来筛选合适的人——那些刺头、闹事的骑士，很不幸遇上了莱曼骑士，成为了不合适的人；他们全部的被清除出了惩戒骑士团，进入到了地方的护教骑士团，成为了后备的人选；而在此之前，这些地方骑士团，已经全部的被跟随莱曼骑士的骑士们所掌控，那些不服输的人根本没有任何翻身的余地！”

　　“不过，莱曼骑士并没有过多的为难这些人，已经给予了相应的俸禄……”看着依耶塔的脸色，豪斯大主教在停顿之后，不由自主的加了一句，“但是，他们似乎并不领情，依旧在密谋筹划着什么——莱曼骑士，无愧骑士的名号，只是非常的心软！”

　　豪斯大主教不算逾越的结束了自己的转述和分析后，就这样的单膝跪倒在依耶塔的面前，等待着这位陛下的最终回话——事实上，现在任何人见到这位陛下的时候，都需要跪下；不然，那就是无礼。

　　“莱曼做的不错……这次密谋，他有所察觉吗？”

　　依耶塔眼皮微抬，说了一句后，略有所思的问道。

　　“应该是察觉了，不过，莱曼骑士还在给这些人机会，希望他们悬崖勒马！”豪斯大主教如实的说道，“当然，这些人的执迷不悟，绝对不是莱曼骑士能够预料到的——所以，冲突是必然发生的！”

　　“哼，一帮无能且被嫉妒充斥大脑的家伙！”

　　依耶塔冷冷的一哼，立刻让面前的豪斯大主教更加的埋下了头，不敢看他。

　　“需要臣下，去将这些家伙清除掉吗？”

　　豪斯大主教埋着头，略显闷声闷气的问道。

　　“不用了，交给莱曼吧！要知道光有忠诚的话，还是不够的……还需更多的鲜血历练才行，不论是敌人还是自己人！”

　　依耶塔的话语，让豪斯大主教一颤——虽然他没什么虔诚的信仰，但是却有着相当敏锐的政治嗅觉，而正是因为这样的嗅觉，令他明白，教廷内部似乎又要兴起一场大清洗了；尽管这样的大清洗，他司空见惯了，但是却并不代表麻木不仁。

　　不过，这样的敏锐的预感，也令豪斯大主教感到了一点点的痛苦——原本的他，是想要说出一些好的消息，然后，在汇报一个坏的消息，但是现在看来，好消息的分量，显然是不够的，一旦这个坏消息出口的话，那绝对是要糟糕的。

　　“还有什么事吗？”

　　看着跪在下面豪斯的犹豫模样，依耶塔缓缓的问道——对于他的这位情报主管，依耶塔实在是太了解了，而正是因为这样的了解，才令他越发的放心起来；毕竟，他知道，对方面对他的诚惶诚恐，并不是装出来的；比那些心怀叵测的家伙，要好的多。

　　当然，即使是这样，他也不忘时刻的“督促”一下对方。

　　毕竟，掌握着情报的对方，对于他的整个体系来说，真的是十分的重要的一环，虽然不是基础，但也是必不可少的伴生物。

　　“陛下，刚刚彼岸之桥传来消息，询问恶龙的消息，还有……”

　　说着，豪斯大主教再次的偷看了一眼依耶塔。

　　“说吧！”

　　摆了摆手，依耶塔道。

　　“还有，他们质问陛下，为什么不将这样重要的消息提前禀报圣·德哥，令他们蒙受了极大的损失！”

　　豪斯大主教一鼓作气，将彼岸之桥传来的消息，原文不动的转达着——对于如何应付现在的场面，豪斯无疑是擅长的；因为，下一刻依耶塔就伸手，问道：“消息的原本呢？”

　　“在这里！”

　　一抖袖子，豪斯大主教就这么跪着爬了两步，将那消息的字条递到了依耶塔的手中，然后，在老老实实的爬了回去，再次的低下了头。

　　低着头的豪斯大主教并没有再次偷眼打量依耶塔，但是从头顶传来的冷笑声，令他明白这位陛下的心情究竟是怎么样的，以及在这样情况下，这位陛下一旦被触怒的后果。

　　“下去吧！”

　　而就在豪斯大主教度日如年般的等待中，头顶传来的话语真的仿佛是天籁一般，他立刻没有犹豫的缓缓的退后了一段距离，直到膝盖触及没有地毯，而是坚硬的石板地面后，这才站了起来，然后垂着手，慢慢的退了出去。

　　顿时，整个大教堂内就又剩下了依耶塔一个人。

　　披着红色教皇袍，内衬着金色的衣衫，头戴着皇冠的依耶塔冷笑的捏着那张来自彼岸之桥的字条，猛的一用劲，那字条就成了一滩飞灰。

　　“圣·德哥，柯思卡……哼哼……”

　　依耶塔冷哼了数声后，径直的站了起来，转身向着只属于教皇的小教堂走去——在依耶塔成为教皇后，这里被新神圣骑士们一直拱卫着，除去依耶塔和经过了依耶塔准许的人外，任何人都不准靠近，哪怕是依耶塔的亲信也不可以。

　　而那几个自认为可以的，变成的尸体，无不在警告着剩余的人。

　　“陛下！”

　　守卫在门口的新神圣骑士，木呐的单膝跪地，行礼问候；在依耶塔的身影进入到门后的时候，才懂得站了起来——对于这些被改造的新神圣骑士来说，能够做到现在这种地步，已经是他们的极限了。

　　除去攻击、防御外，这些普通的新神圣骑士，只有简单的思维。

　　再复杂一些的？

　　需要队长级别的新神圣骑士配合，才能够完成。

　　不过，做为守卫，他却是相当的称职。

　　在这小教堂的后厅，原本属于卧室的地方，一张大的方桌摆在了最中间的位置，代替了原本的床，而那些珍贵不已，能够令无数学者疯狂不已的书籍资料却是四处散落着，如同垃圾一般。

　　事实上，整个卧室，除去那个方桌本身、及周围，还算干净的话，剩余的地方，就和垃圾场没什么区别了。

　　而在那个方桌上，一堆水晶仪器中，一支装有少量金色液体的试管，正在冒出一粒粒的气泡，而这些气泡并没有散发在空气中，而是通过了一根更加细小、紧密的管子，进入到了方桌另外一边的锥形瓶中。

　　在那锥形瓶中，是一片的鲜红，只有在偶尔一刻，才会泛出一抹金色，然后，就消失的无影无踪。

　　而每当那金色出现的时候，依耶塔的嘴角就不由微微的上翘。


第六十六章 第七个雕像（一）

　　午后，一点左右。

　　叶奇重新的回到了乱枝镇，拍了拍早早在镇门口迎接他的格罗宁的脖子，叶奇缓步的走向了差不多重新修建完整的沙暴酒吧——之前的休整，只是临时的能够，让里面的人，感觉到是待在一个房间中。

　　至于从外面看？

　　距离一栋房子还差的太远了。

　　不过，现在看起来则要好了很多，在那些五颜六色的小灯泡的闪烁中，沙暴酒吧的招牌再次的明亮起来，而里面更是人声鼎沸，显得热闹不已——显然，那天发生的事情，对于能够在乱枝镇生存的人来说，实在是小意思，根本不值得的去在意，尤其是当出现酒精类饮品时，他们更多的是在乎，是否有一个能够令他们安全品味的场所。

　　“嘿，叶，午餐是骆驼肉和土豆——一位好心的先生贡献出来的，给你留了一份！”小个子蹲在酒吧靠门的位置上，离得老远就高声的呼喊起来；而在他的身边则是大个子和阿瓦；无疑，三个人是一直在等待叶奇的归来。

　　“希望，这里能够有容乃我们四个的餐厅！”

　　心知肚明的叶奇示意格罗宁去酒吧后的马厩待着后，就冲着好友们一耸肩。

　　“当然有，而且绝对会让你回忆的！”

　　叶奇平安的归来，令小个子完全放下了心，脸上不由露出了黠促的笑容，同样的，大个子和阿瓦则是一起摊了摊手。

　　能够令叶奇回忆的东西，或者认真的说，值得回忆的东西，非常的多；但是要说深刻的话，眼前的一幕绝对算是最深刻的了——从酒吧的马厩旁，打开了地下室的们，沿着楼梯走下，一个较之地面建筑更加宽阔的地方出现在了眼前。

　　整个地下室可以分成两个固有的部分，和一个临时的部分。

　　左面是各种的武器弹药，从小型的手枪类火药武器，到一尊放在墙角，那灰绿色帆布盖着的火神炮，以及两箱明显是装着M60型手雷的弹药箱，真的是应有尽有；而在这些火药武器的旁边，则是悬挂着一个兵器架，从普通的匕首、长剑开始，一直到长鞭和弯刀，甚至还有一把需要特殊技巧才能够使用的长柄的阔斧，可谓是一个兵器铺了。

　　任何一个男人看到这些武器，都会是双眼放光。

　　不过，右面却不那么美好了，四具骸骨正一字排开的堆积在那里，旁边则是散落着他们生前的物品，和一些有价值的线索，被一个纯银的盘子装在里面，然后泾渭分明的拨开在两边，让人一目了然。

　　这就是地下室的两个固有部分，而在它们中间的空荡处，现在多出了一个临时的部分——一张圆形的餐桌，上面放着一个大铁锅，正散放着肉类和土豆的香气；一个椭圆形的盘子上，整整齐齐的落着超过二十根，一英尺长的白面包。

　　并不是那种刚蒸出来，散发热气的那种，而是风干后，结实的可以当做武器使用的那种；因此，它们的分量是相当足的，每一根都超过了一公斤的分量；当然了，一把锋利的餐刀，用来切割是避免不了的。

　　而除了这些，一瓶还没开封的蜂蜜酒，正立在那里。

　　叶奇打量着周围，当看到那个被灰绿色帆布盖着的火神炮时，不由笑道：“利贝斯这个家伙真的搞到了不少好东西呐！唔，那些就是那位‘医生’的杰作？”

　　目光偏向了右面，叶奇一边拉开椅子坐下，一边的问道。

　　“啧，应该是没错了——我在这些骸骨上感觉到了很熟悉的气息……和那疯女人说的一样！”小个子点了点头，然后，第一个拿起了餐具，笑问着叶奇：“怎么，有没有熟悉的感觉？”

　　“我当时啃面包的时候，喝着的是凉水……比这里差远了！”

　　叶奇耸了耸肩，回答道；而明显有着同样体会的小个子三人，则是一起笑了起来，大个子更是无奈的说道：“知道我一开始为什么抗拒成为猎魔人吗？蹲在洞穴、陵墓中，没有食物的来源，只能够啃干面包，这样的日子对于我来说，简直是比地狱还要难熬！”

　　“总比我吃蚯蚓和老鼠强！”

　　小个子蹲在椅子上，哼唧了两声。

　　“请不要提起那些令我不堪回首的日子！”

　　刚刚拿起汤勺，舀起了一块骆驼肉的大个子，脸色不禁一白——显然想到了什么不好的回忆。

　　小个子则是得意的一昂头，嘿嘿的轻笑起来；阿瓦默不作声，但手速极快的拿起了一根风干的白面包，根本没有用餐刀，就掰成了两截，其中的一截，径直的塞到了小个子的嘴里；剩余的一截，则在大个子舀出的肉汤中，沾了沾，让风干的白面包彻底的吸满了肉汤的汁液后，这才放在嘴里细嚼慢咽起来。

　　叶奇则学着阿瓦的模样，沾了沾之后，才将白面包放在了嘴中——那种浸泡后的柔软和香浓的味道，令他不由眯着眼，对因为被封了嘴，还在咀嚼着半截干面包的小个子，道：“达通，尝一尝，味道不错的！”

　　“嗯，尤其是这些骆驼肉，根本没有那么柴！”

　　大个子也是连连的符合，而阿瓦则是点着头，赞同着这一观点。

　　“%￥#……”

　　被堵着嘴的小个子想要提出一点“建议”，可以叶奇三人全部耸了耸肩表示自己听不懂，但是叶奇三人却没有停下对于食物的赞美，以及加快了吃饭的速度；当小个子仅仅将嘴里的干面包咽下去后，那铁锅中的骆驼肉和土豆早已经被吃光了，甚至连汤汁都没有留下。

　　小个子拿起大铁锅，晃了晃，然后再拿干面包沿着铁锅里面蹭了一圈后，都没有任何的收获；看着依旧干扁的白面包，小个子不由翻着白眼，有气无力的靠在了椅子中，而叶奇三人则是一起放声大笑。

　　笑得非常的畅快，而且是没心没肺的那种。

　　……

　　在小个子选择用热水浸泡了干面包后，午饭结束了。

　　至于那瓶蜂蜜酒？

　　再次回到了地面酒吧的酒柜上——即使是小个子三人，在这种时候都不会选择酒精类饮品，哪怕是很低的那种；更加不用说是像叶奇这种基本上远离了酒精的人。

　　大个子很有兴趣的查看起来利贝斯的收藏，而阿瓦则雷打不动的开始继续培育自己的种子，叶奇和小个子则继续坐在收拾干净的餐桌旁，低声的交谈着——

　　“柯思卡这位死去的陛下重新出现，实在是一个大消息，所以，我已经通知了总部！”小个子先讲述着自己回到乱枝镇后的做法，“总部放权让我们应对，他们会全力配合——那位智慧之塔塔主让我向你转达一句话！”

　　说着，小个子的脸色就古怪起来。

　　“什么话？”

　　叶奇看着好友古怪的面色，不由好奇的问道。

　　“干掉他前，替我狠狠的扇他一记耳光，最少也要把牙打掉！就当做是还我的人情了！”小个子如实的转述着，然后，苦笑的说道：“我认为我们以后绝对不要得罪这位智慧之塔塔主，实在是很危险的事情——虽然记仇是女人的天性，但是这个时间也太长一点了吧？”

　　对于那位智慧之塔塔主的来历，在叶奇没有隐瞒之下，小个子他们自然是一清二楚的——因此，很自然的，小个子就联想到了什么。

　　以那位智慧之塔塔主曾经圣女的身份，显然不可能在教廷内部中遭到什么过分的对待；而能够被严厉对待的似乎也只有和那位剑圣大人相关的事件了——几乎是，下意识的，小个子的脑海中就浮现出了，当年为了爱情而奋不顾身的智慧之塔塔主，想要为被看起来必死的那位剑圣大人求情，然后，被柯思卡给了一记耳光的情形。

　　当然，柯思卡并没有露出真实的身份，而是以一个更加隐蔽，但却地位尊崇的身份干的。

　　这对于那位柯思卡陛下来说，实在是算不上什么难事，而之后，脱离了教廷的掌控，身为圣痕者的智慧之塔塔主利用自己的能力一直在查探的这件事情，一直到柯思卡再次的出现，她才确认，并且让叶奇帮助报仇。

　　期间跨越了近乎三十年，这样的记仇心，自然是让小个子皱眉的——从这点上来看，小个子认为那位剑圣大人远离这位塔主阁下实在是一个明智之举，这简直是比他那个疯女人，还有夸张的女人。

　　“你现在的想法最后别继续下去！”叶奇看着好友的表情，就知道自己的好友再想什么，他提醒道，“不要忘记了那位的能力！”

　　“好吧、好吧，我们想一些愉快的事情吧！”

　　悚然一惊的小个子，立刻快速的晃动着脑袋，仿佛是要将那些想法甩出脑海一般，然后，神情极为严肃认真的说道：“我们该怎么应对柯思卡？”

　　叶奇一耸肩道：“柯思卡暂时不会成为我们的问题，最起码，在月亮庆典前，对方会保持着现在的状态！”

　　立刻就反应过来的小个子，马上说道：“他是想要在你和那位啸月狼王决战后，捡便宜？”

　　“从现在的反应来看，应该是如此的！”叶奇点头道。

　　从他逃离，到对方追击，然后，再放弃——叶奇可以肯定这位曾经的教皇陛下，自然是会认真的打探关于他的一切；这是人之常情，就好似是一个在某些领域非常擅长的人，突然遇到了一个和他不相上下的人，自然是会要打探一下对方的情况。

　　而理所当然的，有关于他的一切，自然是无法瞒过那位曾经的教皇陛下，尤其是在不久之后的月亮庆典这一消息，对方更是会极为的留意——任谁看，这都是一个很不错的机会；不相上下的双方，在战斗后，筋疲力尽，这个时候，站出来的自然是最后的赢家。

　　至于公平与否？

　　面对黑暗生物和异端，出身教廷的柯思卡，自然是不会在乎的——对于异端的不公平、谎言和仇恨，神会宽恕的。

　　这样的教义，早已经说明了一切。

　　当然，还有另外一种可能，就是对方迫不及待的搜索着他，死追不放，必须要置他于死地。

　　这也是很正常的选择，而且，按照当年这位曾经的教皇陛下的表现，选择这个是几乎一定的；因此，叶奇才会安排自己的好友迅速的撤离，并且，选择了绕远回到乱枝镇；不过，从现在看来，这位曾经的教皇陛下，似乎有了那么一点改变。

　　神圣年代的远去，带来的变化就是这样的大……

　　叶奇的心底默默的想道。

　　“我喜欢更加直接一点的对手……学会了隐藏的对手，总是最为麻烦的！”

　　很显然，小个子看出来叶奇的想法，不由跟着一耸肩——事实上，也是这样的，对于从小就身材瘦弱的小个子来说，他更擅长的就是用智慧去面对那些使用蛮力的人，一旦碰上了同样使用智慧的人，他无疑会落入下风；毕竟，他的身体决定了他要远远的弱于一般的人。

　　直到他的天赋开始觉醒之后，这个场面才有了一些细微的变化。

　　不过，毒素的天赋，并没有让小个子变得盲目，反而令他更加的懂得了隐藏——因为他深知那种只靠蛮力生存的人，最后的下场是多么的凄惨；当然，也有着毒素能力，本身就需要带有隐藏的特性。

　　而在遇到了叶奇、达尔兰和阿瓦三个好友后，小个子虽然改变了一些习惯，但是骨子里的那种并没有改变，甚至更加的深刻了起来；因为，他不再是一个人，还关系着自己的三个好友；所以，他要更加的谨慎小心了。

　　因此，对于敌人来说，他是真心的喜欢那种只会动用蛮力，而不会动脑子的敌人。

　　当然了，这并不代表小个子会惧怕。

　　事实上，小个子一直从心底认为，只要他们四个在一起，再强大的敌人，也是不足为虑的！

　　哪怕对方曾经是辉煌无比的教皇，也是如此！

　　“对了，这个你要的东西！”

　　思考中的小个子猛的一拍额头，将那个得自新王宝藏的盒子拿了出来。

　　而在这个盒子出现在小个子的手中时，在叶奇心底的怪狼就开始咆哮起来：“拿过来，快给我拿过来！”

　　怪狼有着这样的姿态，自然说明了里面所装有的雕像的真实性。

　　叶奇并没有急不可耐的抢过盒子，而是顺手接过，并且询问道：“怎么样，过程顺利吗？”

　　虽然小个子就完整的坐在面前，但是这并不代表不需要朋友间的寒暄。

　　“那位新王，真的是一个槽糕透顶的家伙……他很擅长揣摩别人的心思，而且利用这些人性的弱点布置一些陷阱……直到最后……”

　　小个子靠在椅子中，很详细的将他们在地下城市遗迹内遇到的情况，全部的讲了出来；而在评价那位新王的时候，小个子不由再次的摇了摇头，这才说道：“如果他不是这样的享受奢华，而是能够更加用心的去对抗教廷的话，或许神圣年代早就结束了！”

　　“如果他不是因为这样的奢华而反抗教廷的话，或许，他只会是那样的被奴役下去！”

　　叶奇笑着说出了小个子曾和另外两个好友提起过的话语。

　　而这样相同的话语，则让小个子会心一笑，然后，耸着肩膀站了起来，他向着地面走去，边走边说：“我需要和利贝斯、沙迪克商量一下我们晚餐的问题……我认为再添一个锅子比较好！”

　　“我也是这样认为的！”

　　大个子和阿瓦也站了起来，向着地面走去。

　　看着三个好友消失的背影，叶奇嘴角微微上翘——叶奇非常的清楚，他们是在将单独的空间留给自己的，为自己和那位不知名的存在交流。

　　“现在可以了吧？他们已经离开了！赶紧把雕像给我！”

　　怪狼的声音中带着满满的迫不及待。

　　“等等，你不会忘记了什么吧？”

　　叶奇好整余暇的坐在椅子中缓缓的问道。

　　“给你，已经改造完毕了，对你没有任何的副作用！”

　　随着怪狼的话语，那支装有黄金液体的试管就带着一圈涟漪，出现在了叶奇的面前——事实上，叶奇之所以会在午后才返回乱枝镇，更多的原因就是因为这些黄金色的液体；怪狼对于这些液体的改造，出乎预料的慢。

　　甚至是，远远的超出了他的预料。

　　足足三个个小时，也不过才完成了二分之一左右。

　　这样的速度自然是让叶奇皱眉的，很不客气的提出了自己的怀疑——叶奇怀疑怪狼在故意的拖延时间。

　　而事实上，也真的有这样一丝意思存在其中。

　　其目的，也很容易猜，就是为了自己的雕像——怪狼迫不及待的想要拿回自己的第七个雕像。

　　对于自己契约同伴的做法，叶奇很不客气的冷哼了一声；不过，他依旧是按照对方的意思做了——对于在霜林区继续待下去，叶奇可没有任何的兴趣，他也想要快速的赶回乱枝镇，和自己的好友们会合，而不是在这里吹冷风。


第六十七章 第七个雕像（二）

　　盒子的做工相当的精细，虽然在岁月的侵蚀下，变得斑驳，但依旧可以看得出当时的精致——在那金色和银色的线条相互的交织中，就好似两头凶猛的野兽在相互的撕咬、啃食，不死不休的那种，因此，当视线随着那线条变化的时候，一股无可抑制的血腥气息就这样的扑面而来。

　　恶趣味！

　　叶奇感受着那足以让普通人战栗、混乱的气息，如此的评价着，同时对于那位新王的所作所为更加的不屑起来。

　　即使加上对方对于教廷在神圣年代统治的影响，叶奇对于这位新王依旧是很难生出好感的——不论是那种严苛的手段，还是之后穷极奢侈的享受，他都无法认可；更加不用说，对方使用的煽动手段了。

　　靠着屠杀来煽动普通的民众，对于叶奇来说实在是无法接受的，或许这样有着绝对的效果，但是在这样的效果下，死去的绝大多数都是平民；而敌人？那只不过是顺带的战利品罢了！

　　“祝你被钉在无信者之墙上，永生长久！”

　　叶奇默默的祝福着对方，然后，手掌微微推开了那盒子。

　　里面猩红色的绒垫，依旧没有退色，连带着那些金色的丝边，都在地下室的灯光中闪闪生辉着，似乎在诉说着自己的辉煌，而其中的雕像早已经消失不见了——事实上，就在叶奇接过盒子的一瞬间，盒子本身的重量就是一轻。

　　无疑，里面的雕像早已经被怪狼拿走了。

　　物归原主，也就是这样的节奏，或者简单地说，就是根本上的迫不及待；不过，这对于叶奇来说并不是什么坏事——

　　【物品魔力雕像消失，感知+2，获得特殊专长：记忆回廊。】

　　【记忆回廊：你有着出众的记忆力，即使是在无数年后，你都不会忘记你所看到的一切，以及记住的一切；这对于喜好阅读的人来说，是一项莫大的福音，而对于烦躁的人，则是进入神经的前兆。】

　　如约而至的系统提示声，令叶奇可以详细的查询着自己的获得。

　　感知的增加，或许不如其他属性上直接的体现，但却比魅力好了不知道多少，最起码，叶奇并不认为你有着一张绝世的脸蛋，就可以让那些拥有真正实力的人，心慈手软一些，至多也就是在你死后颇为感叹一番而已。

　　而这样的感叹，对于死了的人，自然是无用的。

　　至于那个获得的名为【记忆回廊】特殊专长？

　　这对于叶奇来说却是一个好消息，诚如上面的描述，对于一个喜好阅读的人来说，这就是一个天大的福音。

　　“这是你的心？”

　　叶奇收回了放在属性栏上的目光，向着怪狼问道。

　　曾经怪狼对于剩余的三尊雕像都详细的描述过——

　　“我的角，代表着的是我的王冠，是我成为王的象征；而羽翼则是我的权杖，是我行使权利的象征；而我的心，则是我最缅怀的存在，那里有着我的知识，以及对于家人的记忆！”

　　很显然根据【记忆回廊】的特有性，无疑是和记忆方面有着不可剥离的关联。

　　沉默了半晌后，怪狼才缓缓的说道。

　　“是的！”

　　声音带着罕有的沉默和……哀伤。

　　这样的声音，从怪狼的嘴中，叶奇是第一次的听到，即使是在面对对方口中的那位老对手、宿敌的时候，也不过是愤怒不已，而在平时的时候则大多是懒洋洋的，遇到好处的时候，则是奸猾不已；或许有时会带着一丝沉闷，但是很快，就会再次的恢复正常。

　　而这种浓郁的化不开的哀伤声，是叶奇第一次听到。

　　“你没事吧？”

　　叶奇皱着眉头询问着略显异样的契约同伴。

　　“一些本就想要忘记的记忆突然再次的浮现在了心头……嘁，我怎么可能会有事？”怪狼的声音转变的很快，前一刻还带着哀伤，下一刻就好似全然不放在心上，完全的就是一种欢快的模样，它高声的道：“这是第七个雕像了，还有两个、还有两个我的封印就可以解开了！小子，我们去一趟神山怎么样？”

　　“你想去找死的话，千万不要拉上我！”叶奇嘴角抽搐的道，“上百万人的祈祷被连成一片的话，就算是你帮忙，我们也要被轰杀的渣都不剩！”

　　“我们可以偷偷的进去！”

　　怪狼的话语，听起来并不像是开玩笑，令叶奇微微一怔，他皱着眉头问道：“你有办法？”

　　“当然，我的心回归了，我的能力再一次的被解封了一层——想要帮助你进入到神山，丝毫也不是太过困难的事情；毕竟，那个家伙已经沉睡了，那里没有什么可以发现我们的！”怪狼的话语中，带着莫名的信心。

　　“这需要一个周密的计划！”

　　叶奇一边说着一边思考着这样计划的可行性。

　　“不着急，我可以继续的等待——我们的时间，看起来绰绰有余！”

　　怪狼以一种前所未有的笃定的态度说道。

　　事实上，也是如此，此刻九层封印，已经解开了七层，而剩余的两层封印的解开方法，其中的一个雕像已经确定，剩余的一个也有着类似的猜测，对于他们的情况来说，自然是一片大好。

　　毕竟，按照怪狼十年的推断，现在还有着八年多。

　　似乎，看起来一切都够了！

　　不过，对于这样的不肯定，叶奇却是无法彻底的放心，他说道：“我认为我们应当将末日之钥全部的凑齐，进入到诸神的黄昏之地中——在不确定那里有着你的雕像前，我们还需要提高警惕！”

　　“很正确的做法！”

　　怪狼没有反驳的点了点头——事实上，这样的疑虑，它也存在着，如果没有彻底的搞清楚状况，它也会感到不安。

　　“末日之钥，一共六片碎片，我们的手中已经有四片，那位首席巫师会给与我们剩下两片中的一片……”叶奇说着，就皱了眉头，“还有一片，依旧是下落不明……这完全就是和你的雕像一样的状况！”

　　“不就是因为这样的状况，我们才认为是在那里的吗？”

　　怪狼晃动着脑袋，笑了起来——又解开了一层封印，怪狼此刻有着难得的兴奋，幽默感也随之攀升。

　　不过，很显然，对于这样的幽默感，叶奇是一点都不感冒的。

　　“难道你就没有了更好的方法吗？封印又解开一层的，某位神灵大人！”

　　虽然语带尊称，但是那种讥讽，是连一个孩子都能够听得出来的。

　　“当然、当然，我会想办法的，而且，一直在想！”

　　看得出，此刻的怪狼真的是非常的高兴，连这样的讥讽，都不在乎去反驳了，同时也给叶奇透漏出了一点信息。

　　“和莱恩斯、努斯提等人的离去有关系？”

　　叶奇一怔后，问道。

　　“有一点相关，但是并不全是！”怪狼没有隐瞒的回答道，“他们在那些重建的绿洲上，秘密的传播着我的信仰——但是，远远达不到‘祈愿’的程度，我们还需要更加扩大我们信徒的人数才行！”

　　“是你的信徒！”

　　叶奇纠正着——当怪狼说我们的信徒时，叶奇发自心底的反感，总是有种邪教出现人家的感觉。

　　“好吧，就是我的信徒……放心吧，他们会比现在的教廷，更加容易的让人接受！”

　　怪狼无所谓的耸了耸肩，并且解决着叶奇的顾虑。

　　不过，很显然，这并没有太大的用处，叶奇依旧反感着，并且非常刻意的回避着在这个问题继续纠缠下去。

　　叶奇拿起了那支装有金色液体的试管，微微晃动了一下，在那耀眼的金色中，他询问道：“我直接喝下去吗？”

　　“你确定现在就要喝下去？”

　　怪狼没有直接的回答，而是反问道。

　　“什么意思？”

　　叶奇一怔。

　　“这些被我改造的【神血】，和原版的有了极大的不同，除去不会有任何的副作用外，还多出来一些其它的作用……”怪狼笑眯眯的说道，“例如你现在难道不想进行新的一轮‘实战’吗？又解除了一层封印的我，可是能够给你更好的展现一下那只小蝙蝠的能力！”

　　“至于【神血】？在‘实战’后，你喝下去的话，会发现，他的效果更佳的好！”

　　怪狼这样的说道。

　　而叶奇并没有犹豫，很干脆的答应了下来。

　　事实上，他在月亮庆典前，就是这样准备度过的——而现在多出了【神血】，无疑是可以多出数次的机会。

　　在和小个子打了一声招呼后，叶奇就这样的坐在椅子上，进入到了怪狼的“幻境”之中，看着那熟悉之极的荒芜的旷野，和黎明前昏暗的天色，叶奇的身体，下意识的绷紧了——在这样的幻境中，战斗了数千次，即使是一个普通人都会形成战斗本能。

　　更加不用说是，经过了严格猎魔人训练的叶奇了。

　　而远处的红色，则如同一片云霞般飘来，不过，与普通的云霞不同，这片云霞带来的是无尽的杀意。

　　嗖！

　　无生命王者的幻象，带着一阵破空声就出现在了叶奇的面前，利爪当面抓下；叶奇本能的一提刀鞘，下意识的就要想着那幻象的爪子磕去——这是在数千次与幻象交手的过程中，叶奇领悟到的“距离就是速度”的一种体现，也是一种标志。

　　不过，出乎叶奇预料的是，就在他的刀鞘与那位无生命王者的幻象要碰触的时候，对方的利爪却是一变。

　　手腕以超出叶奇预料的灵巧，围绕着刀鞘连续的转动着，然后，速度不减的穿透了刀鞘的防御，一爪横插向叶奇的胸口。

　　叶奇立刻侧步闪身，不过，在他的身后却是红色的身影连闪，一只利爪穿胸而过。

　　惊诧的看着不知何时来到自己身后的无生命王者的幻象，叶奇身形晃动了一下后，就跌倒在地。

　　当神职略微恍惚，下一次清醒的时候，周围的旷野早已经变成青石大厅，叶奇看着那冲天的火柱，然后，再看了看趴在大厅中央，懒洋洋、无精打采的怪狼，不由一怔，然后，下意识的问道：“那才是它的真实实力？”

　　它，自然是指无生命的王者阿尔卡特。

　　“之前的也是那小蝙蝠的真实实力……不过，非常的笨拙！”怪狼趴在那里，打了一个哈欠后，这才继续的说道：“就好像是一个只懂得使用蛮力的家伙，现在只不过是多出了更多的技巧；简单的说……这个时候的小蝙蝠，才算是完整的小蝙蝠！”

　　之前只是“蛮力”？！

　　现在才是和“技巧”相结合？！

　　叶奇一怔，随即就自嘲的苦笑了起来——之前在和那位无生命王者的幻象，不停的战斗中，他自认为已经彻底的掌握了对方的行动、行为方式，但是没想到却是连最基本的对方有没有用出全力都不知道。

　　你真是一个自大的家伙！

　　叶奇心底自嘲的一笑之后，立刻开始快速的调整着自身的状态，然后，等到他再次睁开眼的时候，越发坚定的眼神，足以表明了此刻叶奇再次恢复了最佳的状态——跌倒了，爬在那里一动不动，虽然是个不错的选择，但是只有爬起来再次的前进，才能够成为真正的强者。

　　为何要成为这样的强者？

　　即使是最初随波逐流的叶奇，也无法忘记那个时候的情景，脑海中，不停的闪过燃烧的房屋中，那对蝠翼带给他的震撼，以及他不想就这样成为别的存在嘴中的食物的想法。

　　之后呢？

　　在保护了自己之后，又开始想要保护家人、朋友。

　　接着呢？

　　周边的关乎到自身的一切，都想纳入到保护的范围之内。

　　最后呢？

　　如果不想被自己的梦想击败的话，似乎只能够不断的前进；不断的从跌倒中爬起来，继续的前进着。

　　即使是哭着，泪流满面，叶奇觉得自己应该爬起来，继续的前进——

　　人，果然是贪得无厌的存在呢！

　　深深的吸了口气，叶奇对着打盹、快要进入梦想的怪狼说道：“继续吧？”

　　“不在思考一下？”

　　怪狼诧异的看着，这么快就有了绝对的契约人。

　　“不就是再幻境中死上几百次吗？需要思考吗？我又不是没有尝试过！”

　　叶奇的左手搭在了阎魔刀的刀柄上，对着怪狼随意的一笑。

　　……

　　同样的幻境，不同的神魔掌控中。

　　变色龙悬浮在一颗星辰的碎片之中，她的目光四处查看着，那一块块、一堆堆碎石后的黑影。

　　“你确定你要在这里进行试炼？”

　　华利弗尽最大的努力，劝说着自己的契约人，那驴子一般的脸上，带着浓浓的担忧：“虽然这里的效果会更好，但是在这里‘死’上一次的话，你最少需要休息上一周才能够恢复，还不如选择更低级的地方！毕竟，这、这里可是、可是……”

　　华利弗对于这里显然有着一丝忌惮，好半天之后，它才缓缓的说道。

　　“诸神的战场！”

　　长矛被倒提在右手之中，变色龙缓步向前，走向了那些星辰碎片的后边，她缓缓的说道：“你不会认为我还缺少积累吧？”

　　“当然不是，但是你的突破，应该更加的慎重才对！”

　　华利弗摇了摇头，显得很不赞同自己契约者的做法。

　　“我想要从日耀，进入超凡，再积累的条件已经满足的时候，我需要的是更多的实质性的刺激——还有什么是比这里更加好的吗？更何况，这里只是战场边际而已！”

　　变色龙身形连连闪动，躲过了攻击的同时，手中的长矛很自然的将那发动袭击的黑影一矛刺穿。

　　这是一个黑色的怪物，那种气息，如果叶奇在这里的话，一定会皱眉低呼：“神异怪物！”

　　没错，就是神异怪物！

　　事实上，在这个战场上，到处都充斥着这样怪物的幻象；当然，并不是只有这样的怪物幻象，还有这一些其它的存在……例如，诸神。

　　诸神的战场，主角自然是它们。

　　虽然，在这里是战场的边际，但是，并不能够否认这里不会出现什么危险。

　　而这样的危险，则是变色龙想要的！

　　她需要这样的契机——面对诸神的契机，哪怕是幻象，也能够让她明白什么叫做超凡，什么叫做不朽。

　　至于为什么这样的急迫？

　　在中午时分，她得到了一则消息——曾经的教皇柯思卡再次的出现在洛兰特，追寻着叶奇。

　　这样的消息代表着什么，变色龙一清二楚。

　　同样的，她更加的清楚，这些人暂时的偃旗息鼓，是为了等待月亮庆典——一个可以更加轻松的“收获”的时候。

　　而，她，决不允许出现那样糟糕的场景！

　　因此，她需要去阻止！

　　但是，以她现在的实力，也就是一个参与的资格！

　　而这远远的不够，所以，她进入到了这里——

　　寻找着，战斗着……

　　无数的神异怪物，被【血腥九头蛇】撕裂、洞穿，而这就仿佛是达成了什么条件般。

　　前方——无尽的光影中，一抹巨大、光辉的身躯若隐若现。

　　变色龙，提矛，冲上！


第六十八章 娜塔莉

　　夏克，六塔之地外，游骑兵营地。

　　蓝底的飞马旗帜下，一队队的游骑兵正在井然有序的进行着日常的训练，尤其是那些见习游骑兵们，更是在这略带寒意的初秋中挥汗如雨着。

　　“嘿，不错嘛！”

　　凯丝毫没有女子或者骑士的模样，犹如一个街边的小混混般，蹲在围栏上对着那些见习游骑兵们评头论足着，而在凯肆意的目光下，那些正在练习的见习游骑兵们，不由感到了一阵阵的压迫，就好似被大型的猫科动物盯上了一般。

　　自然的，在这样的心理状态下，很难不会出错。

　　一个女性的见习游骑兵的直刺，不知不觉的歪了一点，擦着木头的靶子而过，沾着白灰的木质长剑，在那靶子的边上留下了一道刺目的白色。

　　“娜塔莉，加练一百次！”

　　“是、是，教官！”

　　兰斯洛特微微一皱眉，低喝了一声，立刻迎来了那位女性见习游骑兵怯懦的回答声——严厉、刻板，甚至到了严苛程度，再加上不苟言笑，兰斯洛特已经在这期的女性见习游骑兵内，留下了相当可怕的印象。

　　恶魔教官！

　　私底下的见习游骑兵们都是这样称呼兰斯洛特的，尤其是在某一次看到兰斯洛特将隔壁游骑兵营地的所有游骑兵狠狠教训了一顿之后，这样的称呼就更是名至实归了——事情的起因，早已经不清楚了，只听说是因为隔壁的几个游骑兵在乱嚼舌根，然后，这位恶魔教官就找了上去，并没有选择找出这几个游骑兵，而是很干脆的株连了对方的整个营地。

　　这样做的后果，虽然恶魔教官受到了惩罚，但是更多的却是那几个乱嚼舌根的家伙——被牵连了的游骑兵，在事后隔三差五都会教训他们一顿；实际上，在昨天就听说这几个家伙，正在申请调离那个营地。

　　不过，却没有任何一个营地愿意接受。

　　而且，他们回绝的理由都是那样的相似——“没有一颗正直的心！”

　　想到那几个家伙凄惨的摸样，看着目光扫视的兰斯洛特，娜塔莉就不由的感到全身发寒——她知道自己的这位教官是故意的，就是要这样彻底的断绝那几个家伙的出路；而且，是任何的出路！

　　“在我的信念中——敌人，就是必须要被摧毁的！我希望你们也贯彻下去！”

　　想到第一次见面时，这位教官站在阳光下，金色的长发都在闪闪生辉中，喊出的话语，娜塔莉的内心就是一阵阵的无力。

　　她发现，她的选择丝毫错了！

　　现在这种枯燥的生活，还不如直接选择去当猎魔人……

　　一想到离家时，父母和四个哥哥那种略带怪异的眼神，她一开始还以为那是羡慕，但是现在回想起来，她简直是大傻瓜、大白痴，那怎么可能是羡慕，完全就是很彻底的怜悯——很显然，自己的父母和哥哥们，对于这里的情况是有些了解的，但是他们却可恶的不告诉自己。

　　无疑，他们是在等着自己哭泣的跑回去，然后，开始所谓的猎魔人训练吧！

　　可恶，你们实在是太天真了！

　　我怎么可能去那些地洞中待着，我讨厌老鼠和蚯蚓！

　　娜塔莉在心底大声的吼着，同时手中的木剑挥舞起来，也越发的用力了，打得那个木头靶子“咔咔”作响，让站在一旁的兰斯洛特暗自的点头——实际上，这个叫做娜塔莉的小姑娘，是她看来这一批见习游骑兵中，为数不多，值得下功夫栽培的人才。

　　当然，现在还需要在磨砺一下。

　　就如同那些璞玉，不经过打磨的话，怎么可能会发出动人的光彩？

　　想到这里，兰斯洛特不由再次皱眉低喝道：“娜塔莉，动作规范，直刺再加一百次！”

　　“咦、咦……”

　　正在将那靶子当做自己可恶的父母、哥哥们的娜塔莉，听到了兰斯洛特的话语不由一愣，有些反应不过来。

　　“再加一百次！”

　　兰斯洛特冷冷的道。

　　“是、是！”

　　面对着兰斯洛特冰冷目光的直视，娜塔莉下意识的打了个寒颤，本能的屈服着；周围的见习游骑兵们，忍不住的对着娜塔莉这个人缘不错的同伴，投来了怜悯的目光，但是他们却没有一个敢于张嘴说些什么，除非她们想要跟着一起接受惩罚。

　　这是一个被人尝试过的事实——在训练的第一天，就有人向着兰斯洛特求情，然后，包括求情的那位在内，两人一起接受了惩罚……双倍的那种。

　　所以，在此刻，尽管所有的见习游骑兵们都在同情着娜塔莉，但是却没有一个人开口，只是以眼神给予娜塔莉一丝的鼓励；不过，当兰斯洛特冰冷的眼神扫视过来的时候，这些见习的游骑兵立刻就变得规规矩矩的开始了直刺。

　　直刺训练，是游骑兵剑术中，最为基础的部分，进阶的训练则是脱胎于骑士剑术的突刺，一个真正掌握了突刺的游骑兵，完全可以凭接着这样的技巧，将一个身穿轻甲的家伙，刺一个透心凉，如果有战马的帮助，即使是重甲，也完全不是问题。

　　不过，那是之后的训练了，对于见习游骑兵来说，她们需要学习的就是直刺！

　　“喝呀！”

　　一百人的女性见习游骑兵们步伐统一，手臂平举的，整个身形随着步伐的移动，而将长剑刺出，在那整齐划一的呼喊声中，已经有了一抹属于游骑兵自身的气势了，令蹲在栅栏上的凯，忍不住的鼓了鼓掌。

　　“真是不错，兰斯洛特，这次游骑兵的比武，肯定又会是你赢了！”凯环手抱胸，以一副预言者的模样，评价着；不过，站在她面前的兰斯洛特却是根本没有理会这个在整个游骑兵营地中最为闲，也是最为麻烦的人物。

　　凯，并不是一个坏人，这是游骑兵营地中所有人的共识，但是却很麻烦，因为，这个刚刚度过二十岁生日的女士，实在是太话唠，任何一个简单的问题都可以和你纠缠很久，甚至为了晚上饭的配餐，都能够同你一起研究上一个下午。

　　而且，更加重要的是，她很闲。

　　事实上，凯也是有着自己的工作的，帮助高文统筹计算后勤物资的管理，但是在第二天就被高文剔除在了后勤部之外，扔到了珀西瓦尔的医疗营地中，不过，相较于高文，珀西瓦尔更加的速度，在进去之后的当天下午，凯又一次的被扔了出来；然后，她被推荐到了鲍斯和加荷里斯的铁匠铺，而在将一瓶油当错冷泉倒在了兵器凹槽内后，凯又一次突破了自己被驱逐的速度——一个小时。

　　之后，在女骑兵长的思考下，凯成为了她的随身的文官，帮助整理文件和传递一些消息；不过，很显然，这是一个非常悠闲的职务，以至于凯每天可以在游骑兵营地内四处的闲逛，时不时的找自己的同伴们聊天。

　　当然，这是在凯自己看来的，在其它的十一位女性游骑兵看来，凯就是一个大麻烦，尤其是那些吃过了凯的苦头的几位，更是如此。

　　不过，凯却是毫不在乎，甚至是有些乐此不疲。

　　简单的说，凯就是这样一个喜欢作弄人的人——当然了，凯做为一个还算是有些头脑的家伙，她再选则目标的时候，也是会下一番功夫的；最起码，她们的姐姐大人，她是不敢捉弄的，因为发自心底的尊敬，那里是她难道的底线；而后就是兰斯洛特和格拉海德。

　　前者是因为冷冰冰，直接动手的性格——令凯明白，一旦惹火了对方，绝对离不开一顿胖揍。

　　而后者虽然挂着令人心生温暖的笑容，但是凯却非常的清楚，那个家伙的心底是多么的腹黑，简直就是带着炼狱血统的人类。

　　如果在两者之间选择的话，她宁肯选择兰斯洛特而不是格拉海德；毕竟，惹到了兰斯洛特最多就是一顿胖揍，休息一两天就没事了，而惹到了格拉海德的话，那可是要做好一个月不下床的准备。

　　所以，在她的姐姐大人大部分同伴前往六塔之地参加重要会议，而只剩下了兰斯洛特和格拉海德主持营地的时候，凯非常自然的选择了来到兰斯洛特这里。

　　至于为什么不陪同女骑兵长前往六塔之地？

　　那样无聊的会议，她怎么可能会去参加？岂不是要死人的！

　　还是这样吹着秋天的风，看着别人挥汗如雨的时光，才是生活……

　　带着这样的感叹，凯又一次的对着兰斯洛特说道：“喂，你这样的话，可是不会受到她们的爱戴……难道你没有发现，她们很怕你？而且，我最近听说了一个她们对于你的观感，以及一个外号……”

　　凯的声音并没有压低，相反是那种很大声，几乎是要吼出来的那种。

　　因此，这些话语正在训练的见习游骑兵们全部都听得清清楚楚——

　　不要说！

　　千万不要说！

　　整整一百正在训练的见习游骑兵，全部都用哀求的眼神看向了凯，希望能够唤起这位女士心底的怜悯，放她们一马。

　　不过，很可惜的是，凯的内心似乎恶作剧、作弄人的方面，更加的占据上风——当然，这并不是说她就没有怜悯了，只是相比较起来稍微的少了一点而已，就好似是西瓜和芝麻的比较差不多。

　　所以，当兰斯洛特问道：“什么评价和外号？”

　　凯几乎是以迫不及待的语气，回答着：“冷血、无情，来自冬林区的冰寒魔女啦，还有恶魔教官，虐待者之类啦，很多很多……对了，有关于你周期不调，才会出现这样情况的言论，也是占据着相当的上风！”

　　最后一句，我们没说过，是你添加的！

　　见习游骑兵们齐声在心底大吼着——而事实上，也是如此。

　　既然已经决定了要好好的捉弄一下这些见习游骑兵，并且为此承担兰斯洛特的怒火，如果不玩的快乐一点，我岂不是太亏了？

　　抱着这样想法的凯，继续着添油加醋：“她们之间都在盛传，你绝对是被人抛弃后，所以心理开始出现问题，然后，开始不断的扭曲、变态，接着成为了此刻这般模样……”

　　百名见习游骑兵此刻已经是泪流满面了，她们能够清晰的感觉到自己恶魔教官的怒意正在不断的攀升，而那冰冷的如同冬林区冰雪的脸，则让她们明白，自己的下场，会是多么的凄惨。

　　果然，下一刻，兰斯洛特开口了，如同极北之地的寒风一般，呼啸着横扫全场——

　　“全员直刺训练加倍……然后，开始无差别的实战比斗——失败者今天的午餐和晚餐全部省略！记住……优胜者只有一个，就是最后还站着的，倒下的都是失败者；身为失败者要铭记自己的失败……所以，下午的训练翻倍！”

　　在上午的训练加倍后，还有开始无差别的实战比斗？

　　而且胜利者只有一个？失败者下午的训练继续翻倍？

　　虽然猜到了自己等人不会有什么好结果，但是这样的结果是不是太惨烈了一些？尤其是娜塔莉这个因为食物问题，加入到游骑兵队伍的猎魔人，更是呻吟般的说道：“不要啊，教官，不要不让我吃饭！”

　　在兰斯洛特的寒风肆虐中，见习游骑兵们个个都是噤若寒蝉的，谁都没有敢说话；因此，娜塔莉的话语声，显得异常的响亮了起来。

　　显然，娜塔莉也发现了自己究竟干了什么，立刻求饶的说道：“教官，我不是有意的！我可以训练加倍，但是不要不让我吃饭啊！”

　　“哦？是吗？”

　　兰斯洛特眯起了双眼，一种危险的感觉，从娜塔莉的心底升起。

　　“娜塔莉，今天的午餐和晚餐，你的已经被取消了……如果，一会儿的无差别实战，你无法取胜的话，明天的一日三餐，也被取消了！而且，一会儿的无差别实战，任何一个击败娜塔莉的人，就可以获得午餐，击败两次的，晚餐也会出现在餐桌上！”

　　这样的话语，刚刚落下，娜塔莉几乎就觉得自己人生变得灰白了，感受着周围传来的那种如同饿狼一般的眼神，她更是感觉自己站在了那万丈的悬崖上，被山岚吹打着——虽然游骑兵营地的食物不是非常的好吃，但是对于训练的见习游骑兵来说，却是必不可少的；谁也无法饿着肚子去完成那样庞大的训练量。

　　如果真的去干了，就等着大病上一场吧。

　　很显然，在场的人，都不想要遭受疾病的光临。

　　“对不起了，娜塔莉！”

　　“牺牲你一个，成全我们吧！”

　　“我们会铭记你的好！”

　　……

　　训练中的见习游骑兵们，看向了娜塔莉，以眼神传达着自己的想法。

　　而这个时候的娜塔莉，则还在灰白的僵直中，仿佛已经燃烧殆尽般，丝毫没有看到这些同伴投来的眼神。

　　“喏、喏，你对这个叫做娜塔莉的小姑娘很有信心吗？”

　　深知自己好友的凯，不由再次的好奇的打量着名叫娜塔莉的见习游骑兵——虽然之前她已经大量了半晌，但是远远没有这一次来的正式。

　　身体非常的不错，有着相当的训练基础，似乎是来自猎魔人的家庭，有着这样的情况也不奇怪，但是除了这些之外，似乎……

　　凯一边打量着娜塔莉，一边思考着；根本没有察觉到兰斯洛特的靠近，直到她的双手和腰部被兰斯洛特的手臂锁死之后，才反应了过来——事实上，就算是察觉到了兰斯洛特的靠近，面对兰斯洛特的攻击，她也不要想躲开。

　　“喂、喂，兰斯洛特，你要干什么！你这个家伙，拿绳子干什么！”

　　丝毫不理会凯的大喊大叫，兰斯洛特将凯的双臂反剪着捆了起来，当然，还有双腿——足有成人大拇指粗细的绳索，是特制的，参入了钢丝和狼的毛，坚韧异常，即使是凯想要挣脱，也是困难不已。

　　更何况，在兰斯洛特的压制下，她根本没有挣脱的能力。

　　当她被反剪的双手、双腿，脸冲下的吊在了原本悬挂木人的桩子上时，凯的心底闪过一丝不妙，她大声的喊道：“兰斯洛特，快放开我，这样一点都不好玩——很羞耻的！”

　　“娜塔莉！”

　　兰斯洛特丝毫没有理会凯的叫喊，而是对着还在恍惚中的娜塔莉喊道。

　　“看到这个被吊着的家伙了吗？如果你能够击中她一次，我就给你午餐，两次的话，晚餐也会出现……三次的话，明天你的惩罚也免了！”

　　“真的？！”

　　兰斯洛特的话语刚刚落下，娜塔莉就扭过头，不可置信的看着自己的教官。

　　“当然！我从不会说谎！”

　　带着一丝高傲，兰斯洛特回答着。

　　而这样的回答，则让娜塔莉径直的冲向了被吊着的凯，双眼中燃烧着汹汹的战意。

　　“喂、喂，她在骗你……她是骗你的啦……你来真的？不许打脸啊……”

　　凯那高亢的声音传遍了整个营地，正在帐篷内翻阅着一本书籍的格拉海德，不由放下了书籍，伸了一个懒腰，将自己姣好的曲线展现在阳光下，然后，带着温暖的笑容，缓缓的道：“真是一个舒适的早晨呐！”


第六十九章 剑与鞘（一）

　　“饭、饭……我要饭、我要吃饭……”

　　这样连续不断，比之呢喃要更加连贯，更加响亮的声音，再接下来的一个半小时内，成为了整个游骑兵营地的主要旋律。

　　娜塔莉拿着手中的木剑，近乎疯狂的向着被吊着的凯发动了进攻，一道道的剑影，几乎是连成了一片。

　　不过，却依旧没有丝毫的收获。

　　虽然娜塔莉已经用出了全部的实力，但是和凯比起来，实在是差了太多，哪怕是一个被吊着的凯比起来，也差了不知道多少。

　　就好似是一条灵活的水蛇，凯靠着自己腰部的力量，灵巧的躲闪着娜塔莉的木剑，而且，时不时的还会张嘴揶揄数声，这让娜塔莉的攻击更加的凶猛起来；不过，却让站在一旁的兰斯洛特摇了摇头。

　　娜塔莉的攻击看似是凶猛的，但是却根本没有什么章法，甚至连节奏都乱了，彻底的落入到了凯的掌握中，这样继续下去，哪怕是一天，对方也不可能会获得什么！

　　沉吟了片刻后，兰斯洛特扫了一眼完成了基础训练的其余见习游骑兵们，冷冷的说道：“你们在看什么？难道午餐和晚餐都不想要吃了吗？”

　　“我之前的话依然有效，你们的目标依旧是娜塔莉！”

　　这样的话语，让站在周围观战的见习游骑兵们一愣，然后，面面相觑的不知道该如何是好了。

　　难道真的去和娜塔莉打？

　　不少见习游骑兵心底这样的想道；不过，还没有等到她们思考清楚该如何做，兰斯洛特就帮着她们做出了选择。

　　“娜塔莉，你的目标可不止凯一个，周围的这些家伙也是——即使你击中凯，但是被这些家伙击倒的话，你依旧没有午餐和晚餐！”

　　很显然，已经彻底把我到娜塔莉弱点的兰斯洛特，毫不留情的利用起来。

　　而效果，也是无比的显著。

　　仅仅只是在微微一愣后，娜塔莉就拎着木剑撇下了凯，冲向了旁边的一个同样是见习的女性游骑兵，将对方一击而倒。

　　即使击中了，但被击倒也没有午餐、晚餐；在这样的前提下，周围的见习游骑兵显然是被娜塔莉本能的列为了首要清除的目标。

　　“将这些人打倒后，应该能够清醒下来吧！”

　　带着这样的想法，兰斯洛特离开了训练场——有凯在这里，她并不认为会出现什么问题，虽然这个唠叨的家伙被捆着。

　　“你对这个叫做娜塔莉的女孩很上心吗？”

　　一声标准武士服的格拉海德在游骑兵有礼的问候中，走到了兰斯洛特的身旁，微笑着问道。

　　“嗯，她有潜质，而且……这是姐姐大人的吩咐！”

　　兰斯洛特点头回答着，面对格拉海德，她并没有隐瞒。

　　“姐姐大人的吩咐？”

　　格拉海德面对着这个答案略带一丝惊讶，她问道：“姐姐大人也很看好这个女孩吗？”

　　“好像是雅各布阁下拜托的……姐姐大人当面回绝了，但是私下里却很照顾这个女孩！”兰斯洛特皱了一下眉头，继续的说道：“只是，姐姐大人的命令有些奇怪——既要照顾好这个女孩，但却要以最为严厉的方式……”

　　格拉海德轻笑了起来：“姐姐大人，自然是有着她的考虑，我并不认为这有什么不好——以最严厉的方式训练对方，既是对雅各布阁下拜托的回应，也是不违背自己内心的选择；虽然对于那个女孩会辛苦一些，但是这个时候的辛苦，难道不是为了之后的成长吗？”

　　“成长？我们也一直在成长着！”

　　兰斯洛特摇了摇头，发出了只有在自己好友面前，才会出现的叹息声。

　　“姐姐大人不也一样吗？在四季堡的战斗后，姐姐大人更加的成熟了！”

　　格拉海德轻笑着看向了营地正中央的大帐处，在大帐的顶端，那面蓝底的飞马旗依旧在随风飘扬着，如果她们刚刚来到的时候一般。

　　而且，在今后，也必然会是继续的飘扬下去。

　　直到久久。

　　就如同她们的那位姐姐大人一般——谨守的骑士之道中，最为靓丽的不就是这随风舞动的旗帜吗？

　　或者……更加的飘扬。

　　毕竟，此刻在其中蕴含着一分成熟，蜕去了原本稚嫩的观点后，成熟的骑士之道——仁慈与仁爱的交织，远远超过了刻板。

　　或许，其中依旧夹杂着一些令人无法理解的固执，但是却有了一些更加令人理解的行为方式。

　　因为，在行动前，秉承着骑士之道的少女，已经成为了女士，不仅是年龄上的成长，更多的是心灵上的，她学会了思考——学会了除去站在自己职责以外的角度思考着。

　　当然，这样的思考必定会带来更多的忧愁。

　　但，经历了这样的忧愁，何尝不是额外的成长呢？

　　事情没有任何时候都会一帆风顺的，因为，我们总是在逆流直上！

　　而此刻的女骑兵长则是开始舞动着自己船只的双桨，开始了最为艰难的时刻，前方是涛涛巨浪带起的无尽波涛，而她乘坐的却是一叶扁舟，能够依靠的似乎，又是只有她自己了——这种久违的感觉，令她非常的不适应。

　　“姐姐大人，你怎么了？”

　　走在六塔之地内的高文紧紧的跟在女骑兵长的身后，看着女骑兵长莫名的停顿，她忍不住的问道。

　　“没什么，只是……”

　　只是什么？

　　女骑兵长并没有说下去，因为，有些无法说出口——每个人都是有着自己的秘密，其中有甜蜜、有悲伤，或者干脆就是羞涩。

　　而此刻，女骑兵长的脑海中的情形却是兼而有之。

　　不过，总的来说却是快乐的——

　　她想到了当时她接到了总部的命令，带领一个见习使徒前往游骑兵营地的情形。

　　那是她和叶奇的第一次见面。

　　事实上，原本的她对于这样的见习使徒并不抱希望；因为，之前几年的见习使徒都没有“完成，应该完成的命令”，成为了逃兵，而她对于逃兵一向都是不耻的；一想到又要见到一个逃兵，那时候的她，脾气莫名的坏了起来。

　　而之后，更是莫名的不好——对方竟然迟到了。

　　虽然问候的还算得体，但是那种迟到的做法，显然是透露出了对方的散漫。

　　所以，她想要教训对方。

　　不过，没有想到的是，对方那个散漫的家伙，竟然真的驯服了营地中脾气最为暴烈的马儿。

　　而后更加让她大吃一惊的是，对方学习骑术的速度，短短的几天，达到了别人数个月，甚至是一年才能够达成的效果。

　　“美丽的小姐，能够邀请你共骑吗？”

　　那句话语，再次的浮现在了她的心头，当时对方说这句话的时候，她可以清晰的看到对方嘴角的戏虐；所以，她非常不客气的拒绝了对方，而且，还故意的说出了相当难听的话语；不过，对方却没有她预料的那样生气，相反只是耸了耸肩膀后，就没有了后续。

　　对方是一个很爱阅读的人，即使是在游骑兵营地，也会定时从智慧之塔借阅各种的书籍；这让当时的游骑兵们很是不屑，认为这是一个书呆子；而之后出现的意外，却让这些人目瞪口呆。

　　敏捷、有力的伸手，让当时洋洋自得的维文吃了一个大亏，甚至在连番的逼问下，对方连反驳的机会都没有。

　　那个时候，她感觉到了一丝不一样。

　　很陌生，又带着期待。

　　同样的，对方也感觉到了，她可以肯定——对方看向她的眼神多出了一丝思索，这让她有些担忧；因为，她遇到过这样思索的眼神；而其结果，不是消失，就是变得疯狂的追求，然后，再跟着莫名其妙的消失。

　　她非常的讨厌这样思索的眼神，因为，她讨厌那样的结果；不论是前者还是后者，都非常的讨厌，甚至是连那些人，也变得讨厌了起来。

　　只不过，这次却多出了一抹别样。

　　而那个家伙并没有变得讨厌，依旧是带着属于自身的性格，站在她的面前，但是在这其中却多出了一丝善意的询问。

　　而她决定给对方个机会——看在对方还算坚持的份上。

　　“我的坚持，不会成为你的负担，因为，它早已经化作了参天大树……而你坐在它的下面，让它为你挡风遮雨！”

　　“如果是雷电呐？”

　　“那也是我先被劈死，之后才是你！”

　　她清楚记得当她问出这句话时，对方那嘴角抽搐的回答。

　　虽然，当时无比的尴尬，但是并不代表就是玩笑——认真，极其的认真，对方就如同他自己说的那样，化为了参天大树。

　　当，夏克之龙的名号开始在洛兰特上流传的时候，他就已经做到了他当时的承诺。

　　而且，是远远的超出！

　　他并没有改变，依旧是像当初一样的看待着她，并且尊重着她的选择，默默的站在她的身后。

　　她清楚记得，那些秋林区家族面对她时，开始的狡诈，之后的恭顺——因为，他再一次的站在了她的身后。

　　她深信即使不需要他，她能够做得足够的好。

　　不过，当时的她，却非常希望他能够站在自己的身后——而后，他来了，站在了她的身后。

　　现在，大树依然参天，但是，雷电也要劈下——之前的会议上，随着那位曾经教皇的出现，引起了一阵不小的惊呼；不过，却在夏克之龙的名声中，很快的平复。

　　六塔之主，相信着他，认为他能够做到。

　　六塔的护塔者们，也相信着他，认为他是最好的。

　　各地分会的代表们，同样相信着他，认为他绝对能够办到。

　　她，也应该相信着他才对——

　　但是，她却在担心着他！

　　“那也是我先被劈死，之后才是你！”

　　这样在记忆中尴尬不已的对话，如果成为了现实，该怎么办？

　　……

　　风，继续吹着，秋天的夏克，依旧是春天的绿色，但是风却超过了早先。

　　站在这样的风中，女骑兵长身上天蓝色的骑士服迎风而动，猎猎作响，身后的游骑兵紧紧的停在了她的身后，就连高文也退后了几步，担心打扰到女骑兵长的思考。

　　快接近中午的阳光，边洒在这六塔之地上。

　　不炙热，只是温暖，恰到好处的温暖。

　　女骑兵长微微抬起了头，感受着阳光带来的晃目、温暖，持续了良久的挣扎，似乎在这一刻越发的紧了。

　　“你的道路，与你的爱人背道而驰时，你该怎么办？”

　　荆棘之塔塔主曾经就是这样，站在眼光下，带着一脸的苦笑，和自己说着一些她当时根本无法，或者说……不想去触及的事情。

　　而此刻，这样的问题，无可避免的在一刹那间浮现在了她的心头。

　　事实上，早就在很久之前，她就在思考着自己的这个问题；但是每每总在关键之处，就会逃避般的放弃。

　　直到前不久面对那出现在面前的数个站在他边的女人时，这样的问题，又一次的浮现在了她的心头。

　　她看得出来，那三个女子，正在全心全意的奉献着自己的……爱。

　　这让她，根本没有底气的指责什么。

　　甚至，连一丝怨气都隐藏在了心底的深处——因为，她选择的道路，真的与她爱的人开始背道而驰了！

　　她选择秉承着骑士之道，坚守在夏克的营地内？

　　还是跟随着总部的支援，前往彼岸之桥？

　　总部并没有给出什么任务的指派，而是询问着她的意见，而这样的询问，将她一瞬间逼入到了退无可退的境地。

　　在之前一刻，她甚至希望可以不用做出这样的选择，只要指派——没错，就是指派，她就可以既不会违反她坚守的道路，又可以顺理成章的前往彼岸之桥，给予叶奇帮助了。

　　这样自欺欺人的想法，一瞬间几乎让她全身瘫软。

　　软弱，依旧在她的身上存在着。

　　……

　　在女骑兵长的身后，女游骑兵们相互的对视着，她们都不知道发生了什么事情——做为游骑兵的代表，只有女骑兵长一人，有资格进入到月夜之塔塔主的书房，她们则是在下面等待着。

　　但是，现在看着女骑兵长的模样，女游骑兵们恨不得时光回转，当时就是冲，也要冲上去。

　　踏踏踏……

　　一连串轻微，但却没有掩饰的脚步声响了起来，紫黑色的长发，在阳光下散发着异样的光泽；九位女性游骑兵全部的躬身施礼，但是话语声却被这位智慧之塔塔主打断了，她带着比之前更加轻微的脚步声走向了女骑兵长。

　　与女骑兵长肩并肩的站立后，智慧之塔塔主偏过头，看着那原本坚强、刚硬的面容上，此刻出现的纠结和软弱——那么的熟悉，熟悉到了令她皱眉不已。

　　当初的她，似乎也是这样！

　　看着此刻的女骑兵长，培德南格仿佛看到了一面镜子。

　　不过，可以的话，她绝对会将这样的镜子一拳击碎，然后在高声的喝骂几声——

　　“后悔，是很可怕的——不要去假设，我做了会怎么样？因为，你根本没有去做！”

　　突兀的，培德南格清冷的声音响了起来，平和中带着无法掩饰的苍老，但却悦耳动听，令人不由自主的沉迷其中。

　　“你坚守的道路是什么？骑士吗？那么你知道骑士在朋友、亲人、爱人面对困难的时候会怎么做？”

　　“那几乎是不用考虑的吧？但是你现在却在犹豫，为什么犹豫呢？”

　　“真的是为了骑士之道吗？”

　　“不、不，你此刻的坚持，只不过是因为骑士之道所带来的荣誉、名声，在无数目光中获得的存在感而已！啧，就像她们此刻一样！”

　　培德南格指了指站在女骑兵长身后的游骑兵们，然后，才转过了头，看着脸色苍白的女骑兵长，继续的说道：“骑士之道，根本不需要这样的考虑；而你的考虑，只不过是因为被荣誉、名声，迷惑了双眼罢了！”

　　“责任感？请不要说出这样的借口，那会让我看不起你的——现在，你摸着自己的胸口，大声的询问，真的是那样的吗？”

　　“我、我只是被荣誉、名声所迷惑，而推卸在责任感上……”

　　女骑兵长低声的呢喃着，而随着这样的呢喃，一抹特殊的气息开始从她的身上四溢出来——

　　虚空。

　　锵、锵、锵！

　　石台上，一直束缚着那剑鞘的锁链，崩碎了。


第七十章 剑与鞘（二）

　　虚空，在所有凡人无法可视的地方，较彼岸之地更加遥远的地方，一座石制的祭坛上，一把古朴、毫无色泽的剑鞘开始了剧烈的抖动，一根根无形但却有力的锁链，死死的束缚着这把剑鞘。

　　但，那抖动的频率实在是太大了！

　　也，太有力量了一些。

　　锵！锵！

　　那一根根的锁链开始崩碎——没错，就是崩碎，不是崩断；就好似是那一根根锁链，在上下一个瞬间遭到了毁灭的打击一般，彻底的崩碎了。

　　金属的质感，在飘散与空气之中时，开始消散，化为了点点光斑。

　　不过，这并不代表什么决定性的因素，因为，下一刻，从祭坛之中更多的白色光芒开始汹涌的喷出，化作了一根根崭新的锁链，将那剑鞘束缚。

　　而那剑鞘的抖动并没有停止下来，甚至是越发的剧烈了。

　　哗棱、哗棱……

　　剑鞘的抖动，带动着锁链的舞动，在虚空中发出了特有的响声；然后，引起了一些人的注意。

　　准确一点，应该是四十七个人的注意。

　　在那无尽的光辉之中，每时每刻都在遭受着疯狂、充斥着毁灭气息能量光束的四十七个人在愕然之后，纷纷的转过了头。

　　“崩碎了？”

　　一个人不敢置信的自语着。

　　“嗯，崩碎了！”

　　另外一个人则给与了回答。

　　剩余的四十五人则是沉默，但是他们的双眼却都牢牢的盯着那再次、即将要被束缚的剑鞘；不知道是从谁开始，一道透明的波纹出现在了手掌中，然后抛向了那剑鞘；之后，一道道透明的波纹紧随而至。

　　砰、砰、砰……

　　那一根根崭新的锁链在这样透明波纹的击打中，连连发出了沉默的响声，然后，就是激烈的抖动。

　　而剑鞘本身，则是爆发出来一种莫名的光辉，笼罩向四方。

　　那不是白色、也不是金色，更不是黑色，甚至让你根本无法确认是哪一种颜色，但是却带着无尽的坚固与……温暖。

　　一层根本无法被摧毁的护罩，陡然间笼罩在了那伤痕累累的四十七人身上，他们那破败不堪的银色盔甲，以肉眼可见的速度修复着，已经断裂的披风更是再次飘然的出现，尤其是他们身上的伤口，更是开始了恢复。

　　“感谢我主的盟友，您的真诚，吾等至死不忘！”

　　四十七人抖开那重新出现的披风，然后，单膝跪地——他们并不是朝拜，而感谢更是铭记在心。

　　至于为什么这么做？

　　虚空中开始浮现出的涟漪，则已经给出了最终的答案——

　　女骑兵长恍惚间睁开了双眼，而后她迅速的扫视着周围，不论是那种苍茫的气息，还是头顶……或者说周围的星空，都在告诉着她，她已经不是站在原本的六塔之地的外侧了。

　　之前，莫名的气息出现在了远方，腰间的佩剑发出了一声声的呼唤，令她不由自主的跟了上去，而后……她就来到了这里。

　　她看到了远处被束缚的剑鞘，以及另外一边单膝跪地的四十七人。

　　同样的，那四十七人也看到了她。

　　不过，这四十七人并没有说什么，但是从他们的表情上看，对方是友好的；起码，有着足够的善意。

　　女骑兵长想要动一下身体，但是却发现，异常的困难，整个身躯就仿佛是被压上了一座山一般，即使是想要动一根指头，都是那样的艰难。

　　不过，却并非做不到。

　　因此，她非常自然的朝着那祭坛走去——看似不足十五码的距离，却仿佛是天涯海角一般的遥远；毕竟，每一步都需要她鼓足力气的去移动，然后，还有坚持着当挪动了脚步后，不被身上越来越大的压力所压垮。

　　简单的说，挪动每一步，女骑兵长都感觉她是在完成了一个超越常规的加倍训练——这样的训练，只存在那段悲伤的回忆中。

　　她的父亲战死后，她就是用这样的方式来麻痹自己的。

　　持续了相当长的一段时间，不过，之后却是忘记了——因为，在与叶奇相遇之后，她闲暇时的脑海中，浮现出的总是和叶奇快乐的时光。

　　痛苦，也在这样快乐的时光中，不自觉的被冲淡了。

　　“忘记了痛苦，却记住了快乐？”

　　再次感受着痛苦的女骑兵长，低声自语起来，她皱着眉头，脸上的倔强又一次的浮现了出来。

　　“痛苦不会被忘记，但是快乐同样也是存在的……而且，明白了痛苦的我，应该更加的去珍惜快乐——即使只是为了给我带来快乐的那个人！”

　　这样的话语声，非常的低、微弱，宛如蚊蝇般，但是却足够的坚定。

　　让女骑兵长的脚步，变得更加的坚定——但是，这并不会缩短，她与剑鞘之间的距离。

　　十五码，依旧是十五码，不会变成十码、五码，或者更多的距离！

　　需要女骑兵长一步一步的走过去才行——而现在，她每一次挪动脚步的距离又有多少呢？一寸都不到。

　　如果，认真的说，就是介于厘米和毫米之间罢了。

　　但这已经是女骑兵长最大的努力了——虽然细小，但是却会坚持，就如同她此刻脸色浮现的倔强一般。

　　放弃这样的想法根本没有出现在此刻女骑兵长的脑海中；因为，之前智慧之塔塔主的话语令她早已经铭记在心了——

　　“骑士之道，根本不需要这样的考虑；而你的考虑，只不过是因为被荣誉、名声，迷惑了双眼罢了！”

　　没错，她根本不需要考虑的那么多，骑士之道也不需要这样的考虑。

　　就如同她此刻一般，只需要前进就可以了！

　　至于其它的？

　　等拿到那把剑鞘再说。

　　……

　　四十七人并没有注视着女骑兵长，他们在搬运着一颗颗硕大的魔法水晶，然后，镶嵌在那堪称巨型，令人瞠目结舌的魔法阵中——这是一个根本令人无法估计的魔法阵，人的视线触及之处，都是这个魔法阵的符文和篆刻。

　　那一条条的纹路，和一道道闪亮的奥术的能量，充斥在着虚空之中，吸引着更多的带有毁灭力量性质的光束，在击打、摧毁着这巨大之极的魔法阵。

　　而每每在这个时候，四十七人就好似盾牌一般，挡在这些毁灭的光束前——事实上，他们本身也是这些光束的目标，或者说，是更加重要的目标。

　　一道道的光束击打在他们的身上，那刚刚修复的银色盔甲，很快再次变得破败不堪，披风更是早已经化为了灰烬，而他们本身更是连连吐血，摇摇欲坠；但是每当有毁灭的光束击打魔法阵的时候，他们就会直扑而上，充当着挡箭牌。

　　无数年来，他们就是这样做的，几乎成为了本能。

　　而除了他们的祖先外，没有谁在关注着他们这样无用的举动，甚至被斥之为了可笑——即使是盟友的帮助，也变得微乎其微。

　　因此，当又一抹温暖和坚固出现在他们的身上，让他们再次焕然一新的时候，他们全部的都惊讶了。

　　他们转过了头，看到了那位女士站在祭坛前，拿起了剑鞘的模样。

　　不知什么时候，那位出现在这里的女士，已经完成了她“宿命般的任务”，然后，又再一次的站在了他们这边。

　　“感谢您的仁慈！”

　　四十七人同时鞠躬行礼。

　　……

　　女骑兵长手握着剑鞘，缓缓的将那无形的长剑插入到了剑鞘之中——两者的相遇，显得有些激动，又带着一丝莫名。

　　女骑兵长清晰的感觉到了手中无形长剑和剑鞘的抖动，就好似是两个多年未曾相逢的老友一般，又再一次偶然相遇了。

　　那么的幸运，又是那么的必然。

　　事实上，之前她在接触剑鞘的时候，已经做好了最坏的打算——毕竟，那些锁链看起来就有着非同一般的坚固以及……一丝夹杂着敌意特殊性。

　　这是一种面对强敌时才会出现的感觉。

　　虽然出现在一根根锁链上是非常奇怪的，但是对于此刻的女骑兵长来说，却是需要小心谨慎的。

　　毕竟，如果说是奇怪的话，她站在这里就已经是非常奇怪的事情了。

　　不过，出乎了女骑兵长的预料，当她的手掌触碰到那剑鞘的时候，之前那些还表现的异常坚固的锁链一瞬间就崩碎了，全部的融入到了周围的虚空之中，由点点的光斑，变得异常的黯淡，最终归为虚无。

　　似乎，她最为重要的磨砺、考验，就是走过那十五码路程而已，剩下看似更加艰难的险阻，都只不过是一点“恐吓”而已。

　　不过，这并不代表，女骑兵长的轻松——事实上，对于这十五码的路，女骑兵长此刻依旧是铭记在心的。

　　越来越大的压力，甚至产生了痛苦的折磨，就好似是一把把小刀，在剐着她的血肉般，让她的速度越来越慢。

　　以至于，现在连女骑兵长自己都在怀疑自己究竟用了多少年才走到这个祭坛前，拿起了这个剑鞘！

　　十年？二十年？还是更久的时间？

　　而下一刻，女骑兵长的思考就被手中的剑鞘打断了——

　　那把脱离了束缚的剑鞘，更是直接的落入到了她的手中，如同是被黏上了一般。

　　之后，则是一种淡然的熟悉感——先是从腰间的无形长剑传来，而后进入到了剑鞘之中，之后再次的返回到了无形的长剑上。

　　接着就是反馈到了她的心底。

　　甚至是不用摸索，对于面前剑鞘的使用方法，女骑兵长就已经了然于胸，熟悉的不能够再熟悉了。

　　而且，对于无形长剑的使用，也多出了一丝不属于，但是包含着传承的经验。

　　而正是这份经验，令她下意识的选择帮助了那四十七个人——虽然是那份经验“告诉”她，这是可以相信的盟友，但是更多的则是她本身的意愿。

　　面对着“不平”，骑士之道，怎么可能袖手旁观呢？

　　不过，就在她准备进一步帮助对方的时候，对方却拒绝了——

　　“这里并不是您应该来的地方——您需要回到您来的地方！”

　　四十七人中的领头者恭敬的向着女骑兵长解释着，并且似乎不打算让女骑兵长反驳，只是一个躬身后，虚空中就再次出现了女骑兵长出现时的涟漪。

　　“你们需要什么帮助？”

　　感受着四周出现的吸力，女骑兵长皱了一下眉头，然后，高声的问道。

　　“现在的您，无法给予我们帮助……但，实质上，您的到来，对于我们来说，已经是最大的帮助了！”

　　顿了顿，四十七人同时的弯腰行礼。

　　“再一次感谢您的出现！”

　　而随着这样的话语，女骑兵长最终消失在了涟漪之中，甚至连最后的疑问都没有问出口，声音就被淹没在了虚空的波纹之中。

　　四十七人注视着女骑兵长的消失，片刻后，他们再一次返回到了属于他们的任务之中——而这一次，他们有着更多的信心。

　　毕竟，“宿命”都已经被打破了！

　　诚如他们之前所说的，女骑兵长的出现，就是对他们最大的帮助——因为，女骑兵长向他们证明了，他们所作所为，并不是无用的。

　　而，这就足够了！

　　……

　　再一次的恍惚中，女骑兵长看着那熟悉不已的场景，确定着自己再次的回到了六塔之地，而在她身旁的属下，还有不远处智慧之塔塔主离去的背影，都在告诉着她，她似乎是出现了一个幻觉。

　　但是手掌间的触感，却无疑在向她说明，这并不是什么幻觉，而是真实的！

　　“一个瞬间，却好似过去了无数年般……但是快乐和痛苦，却保留在心间！”

　　女骑兵长抬起手，摸了摸自己心口，然后大踏步的向前走去。

　　身后，一直守在女骑兵长的九位女性游骑兵则是有些微微的发怔——因为，她们发现一个瞬间，自己的队长、姐姐大人就变得不一样起来。

　　似乎多出了一分不一样，但却更加令她们喜欢的气度来。

　　“咦，姐姐大人的头发好像又变了！”

　　细心的贝德维尔低低的惊呼道，引起了剩余八位女性游骑兵们的注意。

　　在那原本内敛的发色中，一丝丝耀眼的金色，在这阳光下，正散发着属于自己的光辉，并不孤傲，但却足够的明亮。

　　“好像比上一次的多了一些！可为什么会这样呢？”

　　高文认真的比对后，这样的问道。

　　“管它为什么会这样，再怎么变化，也不过是我们的姐姐大人们，我们只需要跟随在姐姐大人的身后就好了啊！”

　　身材娇小的兰马洛克，毫不在乎的说着，然后，第一个向着女骑兵长跑去，剩余的几人相视一笑后，立刻追了上去。

　　身后走廊的拐角处，培德南格静静的站在那里，听着女骑兵长一行的远去，微微的叹息了一声。

　　“叹息声，可不适合你！”

　　荆棘之塔塔主缓缓的走出了站着的阴影。

　　“我以为你会一直站在那里，不会出来的！”

　　智慧之塔塔主冷冷的说道。

　　“只不过是好奇，所以，站了出来——原本，我认为需要我来帮助那个小姑娘的！”荆棘之塔塔主耸着肩说道，“没想到，却被你抢先了；不过，这样的事情，可不像是你能够做出来的！”

　　“我只是再还叶奇人情罢了！”

　　智慧之塔塔主回答的异常的坦然。

　　不过，荆棘之塔塔主显然不会相信就是了，这位拥有着年轻人外貌的塔主，带着常年不散的笑意，靠在了走廊的石壁上，笑意盎然的问道：“那么，你欠我的人情呢？”

　　“等到你生命逝去的时候……或者说，你现在就像要和死亡来一次见面？”

　　智慧之塔塔主的声音越发的清冷，而一阵突然吹起的气流，散发出的杀意，显然证明了这位塔主，并不是在开玩笑。

　　“开个玩笑罢了，何必认真呐！”

　　耸着肩膀，荆棘之塔塔主做出了一个投降的姿势。

　　而后，就这样静静的看着智慧之塔塔主的远去，眼神中带着浓浓的不舍，以及一丝自嘲的苦笑。

　　“莫德雷德，你这个连自己的问题都搞不定的家伙，怎么总是充当这样‘顾问’的角色呢？”

　　转身，荆棘之塔塔主跟在远去的智慧之塔塔主身后，走向了月夜之塔——他们的会议还需要继续，此刻，并不算完结。

　　只不过，看着那相似之极的背影。

　　荆棘之塔塔主的心底却不由自主的泛起了苦涩的微笑，他在心底默默的询问着——

　　“莫甘娜，你究竟在哪里？”


第七十一章 炽白

　　当变色龙从幻境之中退出来的时候，就看到了镜子中，自己那苍白的脸色——惨白，没有任何的血色，仿佛是大病之中一般。

　　而更加令她感到无奈的是，此刻全身上下没有了丝毫的力气，仿佛都在那最后一击中被抽空了似的——回想着面对那巨大人形光影的拼命一击，变色龙不由深吸了一口气，坐在自己的椅子中，缓缓的闭上了双眼。

　　她需要休息，非常的需要。

　　华利弗是知道的，不过，它却不得不打扰着自己的契约人——

　　“在你睡着前，我想要提醒你一句！”

　　“什么？如果是关于这次的收获，我想我们可以过一会儿再谈……现在，我想要休息！”

　　眼皮都没有抬一下的变色龙，就这样半躺在椅子中问道。

　　“你的收获，永远是你的，和我没什么太大的关系——，我只是想要和你说一声，那个被你掩饰其中的小姑娘，应该到了突破的边缘……”华利弗说道，然后，补充着，“唔，没有什么问题，完全可以顺利的突破；所以，我只是来通知你一下！”

　　“莱茵克斯？！”

　　变色龙一怔之后，睁开了双眼，然后，挣扎着站了起来，向着一旁的柜子走去——这是一个被无数个小格沾满的足有两人高的柜子，每一个小格中，都有着一个巴掌大小的抽屉，而在这些抽屉中，则是一份份的药材或者成品的药剂。

　　而此刻的变色龙，则无比庆幸自己习惯性将一些常用的药物放在随手可及的地方，而在这些常用的药物中，则包括着能够令人快速恢复的药剂。

　　一瓶浅蓝色几乎呈半透明的药剂，被变色龙拿了出来，拔掉瓶塞后，径直的灌入到了嘴中。

　　“你其实应该等待的……她不会有什么问题！”华利弗看着自己契约人的动作，忍不住的说道，“要知道这些药剂并不是万能的，虽然你现在获得了活力，更是事后，你需要用远超现在的时间去休息！”

　　“起码，它们没有什么副作用不是吗？”

　　脸上恢复了血色的变色龙，不由笑了起来。

　　“爱情……果然让人变成了傻子啊！”

　　华利弗感叹着。

　　“即使是傻子，也有着无数的人会奋不顾身，前仆后继——爱情，就是这样的着迷！”变色龙一边打开着房门，一边笑着说道，“而且，在叶离开时，他将这里交给了我，我当然需要将一切做到最好！”

　　“傻子就是傻子！”

　　面对契约人的“执迷不悟”，华利弗不由的嘟囔了起来；而变色龙却是微微关上了房门，快步的向着莱茵克斯的房间走去。

　　此时，因为巫师塔的加入，整个酒吧的地下可以被分成三大部分——最接近地面的大厅和混合住所，以及第二层未被全部完成的训练场所，和第三层的巫师塔部分；不过，在巫师塔加入之后，第二层还未被全部完成的训练场所，就已经停工了，暂时成为了走廊般的存在，连接着酒吧的地下大厅和巫师塔本身。

　　而包括变色龙在内的酒吧人员，都居住在原本的第一层中；只不过，方向并不一致，变色龙和她的一些属下全部的都住在南面，而莱茵克斯和那些少年们，则是在北面；所以，变色龙需要走过一条长长的走廊和经过地下大厅后，才能够来到莱茵克斯的房间。

　　如果是平时，这样的路途根本算不上什么。

　　但是在此刻，仅仅是到达地下大厅的时候，变色龙就不由的感到了一丝气喘。

　　消耗要比想象中的大得多啊！

　　变色龙感受着体内的变化，忍不住一蹙眉头——她之前喝下的那瓶药剂，本身就是为了以防万一而制造的，因此，药效非常的好；哪怕是一个脱力的人，一旦喝下的话，也可以恢复到正常的水平。

　　不过，对于此刻的她，却是有些不够看了。

　　当然，如果在喝下一瓶的话，效果自然会好上很多；不过，这种特殊的药剂，一瓶还没有什么，一旦超过了一瓶的剂量，就会伴随着强烈的副作用——就如同之前华利弗说的一般，此刻的她，一旦药效消失的话，立刻就会恢复成那种软弱无力的状态，而且需要用比原本更加长的时间来恢复。

　　而如果是两瓶的话，恐怕在药效消失的时候，就会直接的陷入到昏迷之中。

　　至于两瓶以上？

　　如果不想被什么不可逆的损害，伤到的话，最好不要有这样的打算——这是华利弗的警告，也是变色龙自身实验得来的结果。

　　而那实验目标最终瘫软在床上，丧失了行动力，或者是没有了任何知觉的模样，令变色龙自身无时无刻不在铭记着华利弗的警告。

　　做为一个有着极强理智的人，变色龙并没有打算挑战这样的身体极限，不过，她的心中却有了其它的想法：“或许，应该研究一下，如何改进这样的药剂！”

　　事实上，这样的想法，并不是第一次出现了，但是每一次，都会被其它出现的事情所打断——想要经营一个势力遍布洛兰特的组织，无疑是非常忙碌的；毕竟，任何的时候，都需要自己的亲力亲为。

　　这对于一个地下组织来说，实在是太正常了，哪怕它有着极为完整的制度。

　　而直到来到了叶奇的酒吧，变色龙才有了能够松了一口气的感觉，或者更加简单的说，那个组织和待在叶奇的酒吧来说，已经变得不太那么重要了，让她可以放心的交给几个亲信属下去领导。

　　至于会否发生背叛？

　　这样的事情，显然还不在变色龙考虑的范围之内；因为，那几个属下在见到了叶奇时，自然会有着自己的思考。

　　夏克之龙的名声真的是很好用呐！

　　想到了当初和叶奇谈论这些事情的时候，对方脸上的无奈，变色龙不由轻声笑了起来；而这种看似虚弱，但却面带微笑，还微微发怔的模样，自然是令一旁从变色龙出现，就注视着这里的歌法和泰格搞不明白了——虽然泰勒女士经常会出神的思考，但那也是在餐桌上，望着属于他的老师（老板）空着的座位发呆，而现在还早的很，毕竟，中午饭的时间才刚刚过去，不是吗？

　　“泰勒女士，您有什么事吗？”

　　歌法和泰格相互看了一眼后，由歌法问道。

　　这种时候，一般都是歌法出头的，而一旦是需要更加严厉或者是直接开打的场合，则是由泰格出面——两个人的互补，总是在这样细微的地方体现得淋漓尽致。

　　“在思考一些事情……唔，你们跟我来，这或许会对你们有着好处！”

　　变色龙下意识的寻找着借口，然后，又想到了什么，对着两个天赋卓越的年轻人说道——观看一次从月辉级到日耀级的变化，对于任何月辉级的存在来说，都是以此不可多得机会，他们或许无法直接从中突破，但是却能够感受到月辉级和日耀级间最为细致的变化，而这很可能成为他们突破的契机。

　　尽管，非常的渺小。

　　但，那也不是机会吗？

　　更何况是属于自己势力中的突破，这样的突破场景，自然是不容错过的——如果不是这一群少年中，只有歌法和泰格符合标准的话，变色龙甚至想要让更多的人参与到其中，观看这一次打破桎梏的蜕变。

　　超凡之境，难。

　　但，日耀级从某种程度上来说更加的难！

　　如果连日耀级都无法达到的话，不要说是超凡了，即使是连自己的身体都无法彻底的掌控。

　　当然，这并不是说变色龙或者叶奇就没有其它的方法了。

　　在那枚有着银克索形状的特殊圣器【命运的选择】的帮助下，他们可以选择的方法有很多；不过，这并不代表那些年轻人就可以高枕无忧的，坐享其成了；事实上，他们需要更加的努力，才能够达到那个标准。

　　毕竟，不论是叶奇还是变色龙，从某种程度上来说，都是相当严厉的人——虽然叶奇的表现是在平时的言谈之间，而变色龙则是在那微笑之下，但是本质上都是一样的；而正是因为这样的原因，歌法和泰格在面对变色龙的话语时没有过多的思索，径直本能一般的跟在了变色龙的身后。

　　而只是跟在变色龙的身后，向着北面的通道走了大约不到十码的距离后，歌法和泰格就发现了不对的地方——在属于他们大姐头的房间处，传来了一阵阵浓郁的电流翻滚的声音，“噼里啪啦”间，宛如是点燃了一串万响的鞭炮。

　　歌法和泰格只是对视了一眼后，就下意识的冲了上去，甚至连身前的变色龙都忘记了。

　　而对于这样的情况，变色龙只是微微一笑——事实上，对方酒吧中年轻人之间仿佛亲人一般的关系，变色龙是非常喜欢的，那种单纯的氛围，令她感到了轻松；远远不像在那外面，尔虞我诈间的阴狠与危险。

　　不过，有些时候，依旧需要她的提醒——

　　“等等！”

　　变色龙说着，就加快了前进的速度，然后，抢在两个少年身前，站在了莱茵克斯的房门前；这个时候，一丝丝电流就好似一条条蛇般沿着房门、墙壁，开始向着地下的房间扩散而去。

　　“站在我的身后……泰格你去让那些小家伙，暂时离开大厅的北端！”

　　“是的，泰勒女士！”

　　看着面前变化的泰格，根本没有任何的犹豫，就飞身后退，同时大声的喊着：“各位，请离开自己的房间，进入到地下大厅的南面！”

　　“歌法，使用你的能力，帮我打开房门！”变色龙再次的说道，而且是带着叮嘱的口吻，“要谨慎一些，力量全部集中在门锁上，而不是整个房门，明白了吗？”

　　做为日耀级顶端的存在，变色龙对于突破日耀级的情形并不陌生，而且因为使用了特殊的方法遮掩那样被“广为人知”的情况，所以，她很清楚这个时候，应该怎么办——如果不是现在的身体虚弱，她可以用更好的方式来解决。

　　幸运的是，身旁有着一个天赋能力为“念力”的年轻人。

　　“明白了！”

　　歌法慎重无比的点着头——在来到酒吧后，他被教育的最多的事情，就是不要面对看似简单的事情，粗心大意。

　　而眼前的事情，显然不是粗心大意的事情，那一道道电流，就是最佳的证据。

　　不过，当歌法使用能力去控制那门锁的时候，依旧是全身发出了一阵阵颤抖，那种麻痹、酸痒、疼痛的感觉，即使他已经有了心理准备，也是忍不住的哼出了声——他是第一次遇到这种，能力间碰撞的伤害，因此，歌法的脸上除去痛苦外，还带着一丝惊讶。

　　“当达到碾压程度的时候，能力的触碰，也是可以被反噬的……即使你只是用你的念力去接触对方的能力！”变色龙为年轻人讲解着心中的疑惑，然后，再次的提醒道：“小心一点，不要去推正扇门，只需要打开门锁！”

　　歌法马上略显艰难的、微微的点了点头，表示明白——这个时候的他，已经完全无法用言语来表示自己的意思了，舌头都发麻了；不过，他更加明白了变色龙的意思；仅仅是门锁附近的接触，就让他成了现在这副模样。

　　如果是整体的碰触，恐怕会直接的晕过去。

　　咔吧！

　　大约十秒钟左右的时间，门锁终于在一声脆响中开启了；而已经回来的泰格则在变色龙的示意下，走了上去，一把将房门推了开来——实际上，就是一触即收，泰格在变色龙的嘱咐中，根本没有敢在房间的门口久留。

　　而后，泰格和歌法就看到了永生难忘的情景——

　　蓝白色的电流，在整个房间中，一成千上万的数量飞舞着，那种密集的数量，让它们看起来就仿佛是一片一片的，根本难以分开彼此。

　　而在房间的正中央的位置，他们的大姐头，此刻正凌空漂浮，全身上下在电光闪烁间，就冒出一道电流加入到了周围的电流群中，就如同是一群深海的鱼群，在围绕着珊瑚礁石游动一般。

　　虽然没有了鱼群的五颜六色，但是却有着蓝白一片。

　　“泰勒女士！”

　　早已经待在莱茵克斯房间中的年轻女巫，正在操纵着地面上的魔法阵——正是有着这个魔法阵的存在，才能够遮掩月辉突破到日耀级的气息；同时，也是在有效的控制着那些肆意的电流。

　　要不然，即使叶奇酒吧的地下，在建造时已经下足了工夫，弄得足够的坚固，不会被摧毁，但是其余的一些设施却依旧难免会被殃及鱼池；最起码，其它年轻人们房间中，属于自己的床铺和一些家具是不可能保留下来了。

　　“小心一点！”

　　在和变色龙打过招呼后，年轻女巫的目光看向了歌法和泰格，警告着——在年轻的女巫看来，这两个家伙就是那种调皮、捣蛋，外加恶作剧的集合体，如果不警告一下的话，实在不知道会发生什么事情。

　　而事实上，此刻根本不用年轻的女巫警告，歌法和泰格两个年轻人就已经看呆了，他们瞪大了双眼，嘴唇好似金鱼一般无意识的开阖着。

　　“这、这、这是……”

　　一向伶牙俐齿的歌法，在这个时候也结巴了起来，身旁的泰格更是连续的揉了揉自己的双眼，仿佛不相信面前的情形一般。

　　突破，日耀！

　　两个年轻人的心底都浮现起了相同的想法；毕竟，眼前的一切，除此之外，根本没有其它任何的解释。

　　“莱茵克斯正在进行着最后一步，你们要看仔细了！”

　　变色龙站在门前，看着那越来越多、越来越浓郁的电流，忍不住的提醒着两个还在惊讶之中的年轻人。

　　歌法和泰格同时一颤，立刻明白了变色龙的用意，当下就开始了调整心态，以更加专注的眼神向着房间中看去。

　　电流此刻已经不能够称之为电流，而是一个球形的闪电，将莱茵克斯包在其中，旋转着，呼啸着。

　　轰隆、轰隆隆……

　　一阵阵的闷雷声就在这地下的房间中传出，响彻了整个地下大厅，然后，向上蔓延。

　　酒吧、街道、整个街区，都感受到了这样的雷声。

　　人们诧异的看着天空，但是那万里晴空又哪里有什么乌云或者闪电呢？

　　只有一些神秘侧的人，皱起了眉头，然后，若有所思或惊骇不已的看向了那雷声的源头。

　　“失误，竟然没有隔绝声音！”

　　变色龙一皱眉，不过，下一刻就放弃了补救措施；因为，房间中，那颗球形闪电，已经达到了极致，变得炽白一片——

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷声不息，电光霍霍，流转奔腾，震烁天地。


第七十二章 次级太阳之庇护

　　将变色龙从幻境之中脱离的时间，在向前推移大约一个小时候，叶奇也是以一副狼狈不堪的状态瘫软在了椅子之中。

　　“怎么样？这样的感觉很不错吧？”怪狼的话语中带着不可抑制的笑意，“我记得你很少有达到真正极限的时候……啧，碰上你这样胆小的契约人也不知道是幸运呢？还是不幸呢？要知道，没有达到真正的极限，可是会对成长不利的啊！”

　　振振有词的怪狼，此刻如同一位合格的老师一般，给予着叶奇指导。

　　“呼、呼……真正的极限？你认为我现在达到了吗？”

　　叶奇躺在椅子中，大口大口的喘着气，词语间都带着一丝模糊。

　　“唔……比预料中的还差那么一点——不过，放心吧，我下一次会调整的！”

　　怪狼沉吟了片刻后，给出了它的评估，一个非常符合事实的评估——一般的情况下，在面对事实的时候，叶奇会选择沉默、默认，不过，这一次却是有些例外了。

　　“放心吧，你这个混蛋……”很罕见的，叶奇径直开口骂“人”了——他以一种极其气愤的口吻道：“我会将寻找你雕像的任务，在我的日程中，向后下放数个等级的！”

　　掷地有声的话语，说明着叶奇的认真。

　　叶奇当然有着认真的理由，任谁在被虐杀了三千次后，也都会有着认真——不同于之前的百次一个回合，这一次一直持续着，整整三千次；托【记忆回廊】的福，叶奇此刻的脑海中，对于自己如何被虐杀了三千次的画面，那简直是历历在目。

　　当然，如果仅仅是这样的话，叶奇并不会有着这样大的愤怒，毕竟，他在进入这个幻境的时候，就已经有了相当的准备了——能够不用真正死亡的实战，即使叶奇不是什么好战分子，也绝对是不会拒绝的。

　　因为，那会让他有着超乎想象的收获。

　　没错，一切都是建立在可能、即将的收获上，哪怕是被幻象虐杀，有了收获的话，也是可以进行下去的。

　　意志的坚韧度，总是会因为一些事情的变化而变化。

　　不过，一旦没有收获的话——

　　事实上，在之前三千次的被虐杀中，叶奇除去复习了三千遍自身的人体构造之外，并没有什么太大的收获；因为，在那第一次被击杀后，连续的痛苦，几乎是麻痹着他的思维；原本的叶奇，还打算在第一百次“中场休息”的时候，调整一下自身的状态，以更好的姿态去面对那位无生命王者的幻象。

　　但是，出乎他预料的是，一百次到了，但是和无生命王者的战斗……或者，单纯的说，被虐杀，依旧是在继续着。

　　尽管没有怪狼的提醒，但是在第一百一十次的时候，叶奇就明白了自己的那位契约同伴，又开始了什么不靠谱的行为——对于这样不靠谱的行为，如果是在其它时候，叶奇是坚决抵制的，但是在对方的幻境中，显然不是由他说了算的。

　　而且，更加重要的是，叶奇想要反抗，也是力不从心了——面对着无生命王者幻象的一次又一次的进攻，叶奇连抬一抬手臂都做不到了；疼痛短暂的消失后，所带起的麻木感，拖延着他的行动。

　　按照平时，只需要咬咬牙，血流在血管中的通过，可以快速的平复这样的麻木感；但是可惜的是，在这样的环境中，那位无生命王者的幻象，并不会给叶奇这样的机会，或者说是，对方的速度，让叶奇根本没有任何的机会。

　　因此，在被整整三千次的虐杀后，叶奇脱离了那幻境。

　　全身的疼痛感，在这一刻，如同潮水一般的涌了上来，而更多的则是精神上的疲惫和无力——就如同是连续一个月不眠不休，大脑都要麻木的状态一般；不过，这也无法阻挡叶奇此刻的怒气。

　　“我觉得我们可以再商量一下……或者换个说法！”之前还带着一抹高高在上的怪狼，迅速的改变着自己的姿态，它发出了几声尴尬的笑声后，立刻的补充道：“【神血】，赶紧喝下去吧！它对现在的你才是能够发挥出最大效率的时候！”

　　叶奇没有再次的说话，但是手掌却摸向了【高级次元袋】。

　　片刻后，金色的液体，在手中晃荡着——叶奇并不是故意如此，而是因为手臂的无力，让这平时简单的动作，变得艰难起来；而那轻飘飘的试管，在这个时候的叶奇手中，却仿佛是有着万斤的重量一般。

　　啪！

　　叶奇咬着牙，缓慢的将上着一层金属螺旋扣的瓶塞扭开——这是一层简单的防护措施，之前叶奇在查看的时候，还觉得是一个不错的东西，而这个时候，这个之前还不错的东西，变得可恶起来。

　　略带沉闷的响声中，瓶塞被叶奇用牙咬了出来，两只手捏着的试管，在瓶塞被咬出来的时候，微微上托，试管的口正对着叶奇的嘴。

　　汩、汩！

　　轻微的液体的流动的声音中，金色的液体散发着特殊的光泽，一抹抹光耀间，消失在了叶奇的嘴中。

　　叶奇很难评价这种金色液体的味道，有点像加了很多糖的黄油，粘稠、甜腻，但是却滚烫不已，就好似烧红了的铁柱一般；事实上，如果不是强硬的克制着自己，在第一滴金色的液体进入嘴中的时候，叶奇就会下意识的吐了出来。

　　叶奇就这样强忍着，保持着原本的姿势，就在他以为自己的口腔都会被烫穿的时候，最后一滴金色液体流出了试管，进入到了叶奇的最终——而那根由魔法水晶雕琢而成的试管中，没有任何一丝的液体残留。

　　显然，【神血】在某些方面，早已经显示出了自己的特殊性。

　　叮铛铛……

　　试管从叶奇的手中滑落，早已经被那金色液体的滚烫所侵蚀的叶奇，看着最后一滴金色液体滴入到了嘴中，再也无法控制着自己的手掌——事实上，不只是手掌，下一刻，全身都似乎要脱离叶奇的掌控一般。

　　炙热、滚烫！

　　金色的液体进入到了叶奇的嘴中，顺着食道而下，进入到胃袋里；而后，就如同是顽皮的孩童一般，一刻都没有停留，在叶奇全身上下开始蔓延起来，那种全身由内而外的炙热感，令叶奇几乎错以为自己要被烤熟了。

　　大约一分钟左右。

　　保持着神志清醒的叶奇，能够清晰的估计出这个时间，炙热感开始消退了，而系统的声音，则是抢先一刻闪烁了起来——

　　【未知能量体进入……】

　　【力量、敏捷、感知、体质+1】

　　【获得特殊专长：次级太阳之庇护。】

　　【次级太阳之庇护：站在阳光下的你，注定受到了太阳的青睐；效果：身处阳光之下或者正能量环境中，在收到伤害的时候，其真实伤害将被减少35%（真实伤害，按照真正的伤害计算，也就是抛开了防御的法术、神术和穿戴的盔甲以及圣器的防御之后的伤害计算）；特性：朝阳。】

　　【朝阳：连续沐浴阳光24小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：48小时。】

　　这是……

　　叶奇仔细的翻阅着有关于【次级太阳之庇护】的解释，忍不住微微的一怔——减少受到真实伤害的35%，对于【体质】进入到传奇级别的叶奇来说，简直就是如虎添翼了；虽然不会体现在进攻方面，但是对于持续力和防御力，却是有了一个质的飞跃。

　　在面对相同等级，或者低一等级的多人持续战中，除去攻击力外，最为重要的就是持续力——一个可以一刀斩杀同级对手的强者，却只能够斩出这样的一刀，之后，就需要一个间隙做为恢复，但是他的对手却有两个，甚至是更多。

　　在这种时候，无疑会让其束手束脚，根本无法施展。

　　但是，当那个间隙不存在……或者，换一种说法，可以以伤换伤，将损耗减少到最低、可以接受的范围后。

　　那么，斩杀两个同级别的对手，似乎也不是太过困难了。

　　而，叶奇无疑就是这样的存在！

　　阎魔刀每一次必杀的出鞘，都带着他的全部精神、体力与技巧的融合，强横的一刀之后，必然需要一个缓冲，而在这个缓冲的时间内，叶奇无疑是最为“虚弱”的——虽然老虎没了牙，依旧是老虎，但是没有了攻击力的夏克之龙，却是连飞都飞不起来了。

　　因此，叶奇一直都是相当谨慎的避免着这样的情况出现。

　　虽然看似交战时刀芒飞舞，但是真正的必杀一刀，重来都是在最有把握的时候。

　　毕竟，叶奇深知，如果自己的必杀一刀被躲过的话，他将陷入到什么样的境地之中——虽然那个间隙并不长，只是几息的功夫，但是在超凡之境的传奇强者眼中，几息的时间，足以干很多的事情了。

　　当然，尤为让叶奇看重的则是【次级太阳之庇护·朝阳】，那个所谓的“盾牌”效果，抵挡致命一击的效果，足以让叶奇将之前承受的痛苦忘记的干干净净——如果之前知道会有着这样的效果，即使再痛苦十倍，叶奇也是会毅然决然的选择喝下去。

　　如果和【萨米吉纳之驱策】所自带的能力【虚幻活力】配合的话，再加上【巫师之冠·烈日】所带的能力【活力置换】，似乎可以完成一个很了不得的事情……

　　莫名的，叶奇陷入到了思考之中，直到双眼扫到了属性的变化之后，才微微收敛了心神，心底暗自的告诫着自己：“那是一个不错的想法……但是却太过于冒险，不到最后一步的话，不应该这样的冒险——而且，似乎太过张扬了？”

　　这样略带反问的思考，并没有持续太久，就被怪狼打断了——

　　“怎么样，极限的效果之后？”

　　怪狼的声音中，再次的出现了一抹得意。

　　“我并没有达到你所谓极限！”

　　叶奇相当肯定的回答道。

　　“但……效果不错，总是真的吧？”

　　怪狼的言辞，变得略显磕巴起来；事实上，如果再来一次的话，它绝对会将自己契约人和那幻象的战斗，再多加出个几百次来；如果真的那样的话，它就不会陷入到了此刻这种尴尬不已的境地之中。

　　当然了，对于自己契约人的韧性和恢复力，怪狼依旧表现着惊讶。

　　它已经是提高了百分之五左右的数据，来为自己的契约人安排着那样的“实战”次数，但是事实却告诉它，它依旧低估了自己的契约人——而这对于“日夜”和叶奇在一起的怪狼来说，实在是不可思议。

　　除去那次战争的失误外，它这是第二次计算的失误。

　　虽然不是不可原谅的那种，但也足以让它引起了应有的警惕之心；同时，再次的对自己的契约人有了一丝好奇。

　　很显然，这位契约人在除了它看到的东西外，还有着什么隐藏——一种甚至是对方本身都不知道的隐藏，而它却是相当的好奇。

　　“记得我教给你的方法吗？去尝试一下！”

　　怪狼以一种，你还没有获得真正好处的口吻和叶奇说道。

　　叶奇一怔之后，立刻，按照怪狼教导的方法，感应了起来——同之前一样，那层“厚厚”的玻璃依旧存在着，虚空也是那样的……咦！

　　当叶奇将感知放到了那无穷无尽的虚空时，两个略显黯淡的金色光点出现在了那里——同上次出现的红色不同，他将感知的触角放在其上，也没有任何的变化，只是传来了淡淡的温暖和亲切。

　　【次级太阳之礼赞】

　　【次级太阳之庇护】

　　几乎是一个瞬间，叶奇就确认了这两个金色光点的出处；但是，他的眉头却是紧锁着——那两个光点的光非常的微弱，好像那咧咧寒风中的蜡烛一般，几乎就要熄灭了一般。

　　好像缺少了什么？

　　看着两个代表着特殊专长的金色观点，叶奇的心底直接浮现出了这样的想法——没有什么思考或者沉吟，就好似看到了正方体，但是却有一个角没有了，这样的直接、简单。

　　“看到什么了吗？”

　　怪狼压抑着自己的迫不及待，以一副成竹在胸的口吻问着。

　　“两个金色的光点，在那里闪烁着，但是好像缺了什么……”

　　叶奇并没有察觉到什么不对劲，很干脆的回答着怪狼的问题。

　　“真的有吗？！”

　　怪狼追问着。

　　“你……不知道？”

　　叶奇发现了一点猫腻。

　　“我怎么可能不知道？我们之间可是有着契约的联系——虽然并不包括这一部分，但是凭借我……的能力，怎么可能不知道！”仿佛是为了让叶奇了解到自己并不是在唬骗一般，怪狼很干脆的说道：“在那虚空中的金色光点是不是在闪烁着，而且，一副快要熄灭的模样？”

　　“你真的知道？”

　　叶奇的怀疑一旦出现，就不会那么容易消失——即使怪狼说出了实情。

　　“当然，而且我还知道如何解决……你也不想很好用的两个能力，就这样的消失吧？”怪狼强忍着心中的惊讶，故作一副奸商的模样，开始以谈生意的模样道：“怎么样，我们来一次交易吧？完成后，我会帮你解决的！”

　　“帮我解决？而不是告诉解决的办法？”

　　叶奇皱着眉头，探寻着怪狼话语中的漏洞——按照他对自己契约同伴的了解，这种时候必然是会将交易分成两次的；第一次是告知解决办法，等到他无法完成的时候，再抛出第二次直接解决的方式。

　　“哼，同样的手段，我可是不会使用两次的——或者你认为你需要付两次报酬？如果是这样的话，我并不介意！”怪狼吧唧着嘴道，“小子，善意的提醒你一句——你的时间可是有限的！”

　　“多久？”

　　叶奇皱着眉问道——虽然他很想要找出一个理由来反驳对方，但是之前感知的虚空中，那金色光点摇摇欲坠的现象却是事实；而此刻大战即将来临的他，显然不可能冒着失去两个强有力特殊专长的风险，而验证一下这是否是自己契约同伴的谎言。

　　“大约两周吧！”

　　听到这样的回答，叶奇的眉头越发的紧锁起来。

　　怪狼给出的时间点并不是非常的固定，但这并不是叶奇眉头紧锁的原因——真正的原因是，两周后，正好是月亮庆典，是他和啸月狼王约战的时候。


第七十三章 寻觅（一）

　　“找人？而且还是一个不知道相貌、年龄、性别，以及一切特征的人？”小个子诧异的看着叶奇，确认好友不是在开玩笑后，这才有些发愣的道：“那我们该从哪里下手？”

　　正在铁锅中搅拌着汤勺的大个子，和摘下一些植物可食用果实的阿瓦，也看向了叶奇。

　　显然，对于找一个不知道相貌、年龄、性别，以及一切特征的人，哪怕是三个超凡之境的传奇强者聚在一起，也不是能够解决问题的。

　　“难道我们要找智慧之塔塔主帮忙？”

　　大个子挠了挠头，问道——智慧之塔塔主的能力，在这个时候，无疑是最佳的选择。

　　“时间上，有着一定的限制！”叶奇尽量解释着，“我大约只有两周左右的时间……而从这里返回夏克的话，需要绕过霍夫山脉，一来一回，即使是我最快的速度，也需要一周，甚至是更多的时间！”

　　“毕竟，现在的霍夫山脉可是戒严了啊！我很难不遇到阻碍！”

　　说着，叶奇就不由自主的耸了耸肩，而小个子三人也是无奈的一摊手。

　　在猎魔人聚集，并且沿着霍夫山脉前往枯林区乱枝镇的时候，在霍夫山脉内的教廷，根本不可能无动于衷。

　　大批量人员调动的监视是必然的！

　　而叶奇这个被对方当做眼中钉的家伙“路过”，如果不发生冲突的话，才是最奇怪的事情——事实上，怪狼的那位“内线”已经传来了确切的消息，惩戒骑士团全员已经开始沿着霍夫山脉驻扎了。

　　至于实力上的差距？

　　那些真正的狂信徒，根本不会理会这些，他们恨不得因为牺牲，而获得前往他们“神”的天国。

　　这绝对不是什么玩笑，而是被久经考验的事实。

　　当然，还有着一层原因是因为莱曼。

　　此刻的莱曼，已经成为了惩戒骑士团的团长，做为一个相当合格，并且拥有着无穷潜力的盟友，叶奇并不想在这个时候让他的盟友发生什么难堪的事情——甚至，怪狼也不会赞成；它认为像莱曼这样的棋子，必须用在更加关键的时刻才行。

　　对此，叶奇完全的赞同。

　　而正因为这样的赞同，他寻找目标的困难程度，很自然的大了数分——虽然怪狼能够给出一个大致的方向，而且枯林区也不如同海林区那样的广阔，但是如果你认为在这里寻找一个人会很简单的话，那真的是大错特错了。

　　尤其是在那个目标，还会移动的情况下，更是如此。

　　在一些深山密林迷路的人，都会非常的清楚，待在一个宽阔、有水源，能够点起篝火或者找到反光物的地方，等待救援；但即使是这样，在成百上千倍的人数搜索下，获救的几率也不是很让人满意。

　　因此，更加不用说，那个人还在移动，并且会隐秘行踪了。

　　虽然，枯林区算不上深山，但是却足够称得上密林了，哪怕它的树木全部的枯萎了。

　　但是，叶奇丝毫没有怀疑自己寻找那个目标的难度。

　　至于为什么会寻找那个目标？

　　自然是源于之前的交易了，怪狼需要对方来打听它雕像确切的下落——无疑，这个“对方”也是属于和怪狼一样的存在了；只不过，按照怪狼的说法，这个存在还算是友善，并且有着相当的信誉，而且略带保守。

　　“一旦连相貌、年龄、性别都不知道的话，我们很难发动人数的优势啊！”小个子摸了摸下巴，抬起头继续的问道：“一点点的特征都没有吗？”

　　“唔，大约两年前，进入枯林区……这个时间并不太准确！”

　　叶奇思考了一下怪狼给出的信息，说出了自认为有用的一条。

　　“进入了枯林区，他难道不需要来乱枝镇补给吗？”小个子笑了起来，“即使是超凡之境的传奇强者，再被那无尽的风沙、夜晚的寒风肆虐后，也会有想洗个热水澡的时候吧？”

　　“我去找利贝斯和沙迪克打听一下，相信会有消息的！”

　　“希望如此！”

　　叶奇微笑的点了点头——事实上，找利贝斯和沙迪克打听，这是他早已经做出的决定；能够在大海捞针一般的寻找中，得到任何的一丝的线索，都将是无比的珍贵；对于寻踪觅迹还算达到及格水准的叶奇，十分清楚的知道其中的关键。

　　而现在，有着好友的代劳，叶奇自然是不会拒绝了。

　　冲着微笑的叶奇一摆手，小个子转身就向着头顶的酒吧走去，不过，在推门离开前，依旧不忘的提醒道：“我的食物，一定要给我留下……昨天的事情，我只当是一个美丽的记忆——明白吗，伙计们？”

　　“当然！”

　　叶奇、大个子和阿瓦马上笑了起来。

　　……

　　简单，但是营养足够的午餐后，利贝斯带着一沓纸走了进来。

　　“我们的消息小伙来了！”

　　正靠在椅子中的小个子，立刻跳了起来，打了一声响亮的口哨。

　　“教官，这是我能够找到的所有一年半到三年前来到乱枝镇的人的消息……很凌乱，虽然我已经整理过了！不过，也许还会有遗漏——毕竟，这个时间的跨度实在是很长，而乱枝镇又是一个复杂的地方，我只能够做到这一步了！”

　　利贝斯将那沓足有两本辞典厚度的纸放在了桌子上后，忍不住的苦笑了起来。

　　叶奇看得出，这位在乱枝镇磨砺了数年的年轻人，这个时候充满着苦恼；他立刻摆着手，站了起来道：“没有关系的，你能够做到这一点，已经足够了——说不定，这些纸上，我就能够找到有用的线索！”

　　“如果真的能够找到，那真是太好了！”

　　利贝斯笑了起来。

　　“再次感谢你的帮助！”

　　叶奇礼貌的回应着对方。

　　“那么，接下来，需不需要我的帮助？”

　　利贝斯指了指那沓纸——很显然，接下来的就是筛选的工作。

　　“当然，如果是这样的话，那真是再好不过了！”

　　不等叶奇回答，小个子就拉着利贝斯坐了下来——对于同为猎魔人的利贝斯，再加上还是叶奇曾经学员的关系，小个子对于利贝斯有着绝对的信任；当然，这几天的观察，也是必不可少的。

　　“那么，祝我们下午的时光……愉快？”

　　叶奇也坐了下来，看着那厚厚一沓的纸张，看了看四周。

　　“嗯……愉快！”

　　小个子、大个子和阿瓦，以及最后加入进来的利贝斯点了点头，同时苦笑着，埋首其中。

　　……

　　因为某些黑暗生物的缘故，查阅资料是猎魔人必须要做的工作——不过，这样的必须，并不是真正意义上的绝对，相较于一日三餐的分量，那简直是差了太多；毕竟，在大部分的时候，猎魔人分会的存在，就是为了帮助猎魔人省去查阅的步骤。

　　所以，除去真正喜欢阅读的猎魔人外，很少有猎魔人会钻在满是纸张的书堆中。

　　而且，此刻也不是那种兴致盎然的阅读，而是略带漫无目的查询，因此，其中的枯燥可想而知。

　　即使是喜好阅读的叶奇和小个子在进行到最后时分，也是有些承受不了的，更加不用说是大个子、和之后加入的利贝斯；这两个对于书籍的接受程度，并不比那些在学校中依旧顽皮的孩子好上多少。

　　至于阿瓦？

　　虽然同样感到了枯燥无聊，但是阿瓦沉稳的特点，却依旧让其一点一点的看了下去；不过，那速度却是越来越慢。

　　而在之后叶奇提出的“实力相当的不错”“为人应该低调”“喜欢说一些故事”具体事项之后，这个搜寻的结果，终于有了一点相应的眉目——在大约超过一千人中，五个人最终的筛选出来十七个符合这样条件的人。

　　而这个时候，天边的夕阳，只剩下了一丝。

　　“教官，晚餐后，应该会有更加详细的答案！”

　　利贝斯拿起那十七个人的资料，向着地面走去；而就如同利贝斯保证的那样，在叶奇一行的晚餐后，大约不到五分钟内，他再次的返了回来。

　　“除去可以确认死去的九个人，还有就在乱枝镇的五个人……我们还有着三个人选！”

　　利贝斯按照叶奇之前的吩咐提出着之前名单中的人，将剩余的三个人抽了出来，放在了腾开的桌子上。

　　第一个是一个头发乱糟糟的老者，脸上带着一些看起来非常古老的纹身——阿瓦辨认出，其中应该是德鲁伊一支的雄鹰纹身，而剩余的一些，则好似是属于早已经消失的精灵们的纹身。

　　第二个则是一个赤膊的露出了两臂的中年人，他穿着一件破旧的皮甲，以及只打到膝盖处的皮裤，脸上有着乱糟糟胡子——比之前那位老者的头发要乱上数倍；但是他的双眼却给人一种野性，任何被那双眼睛看过的人，都会感觉到是被一只野兽盯着般。

　　第三个则是一个女子，看不清面目，被长衣斗篷的帽子遮盖着，只露出了一个光洁的下巴——相较于前两者来说，第三个人选无疑很是神秘。

　　出于猎魔人的习惯，包括叶奇在内，五个人的视线在稍微的巡视了一下后，就全部的放在了第三个人选上——毕竟，这幅遮掩的打扮，很显然就是不想要被人发现！

　　“会是她吗？”

　　利贝斯不太确定的看着在场的几人问道。

　　“感觉上有些像，但是其他的两个，我们也需要追踪下去！”小个子沉吟了一下后，问道：“他们最后出现在乱枝镇是什么时候？”

　　“第一个是在三周前，第二个则是两个月之前……而第三个，大约是在半年前了！”对于第三个人选，利贝斯显然是有着什么特别的消息，“这位女士，基本上是定时的光顾着乱枝镇，每半年一次……但是却很少购买生活物资，更多的是向着四周的人打听着有趣的事情或者听笑话什么，有的时候也会给人讲一些笑话——曾经在沙暴酒吧中，教训过几个嘲笑她笑话的家伙；实力的话……”

　　似乎是在回忆着当时的场景，利贝斯思考了片刻后，才确定的说道：“相当的强；最起码，我和沙迪克都不是对手！”

　　“哦，知道她具体的位置吗？”

　　小个子来了兴趣。

　　“曾经有几个家伙想要跟踪这位女士，不过，他们最终都消失在了沙漠戈壁之中……所以，对于这位女士的行踪，我并不清楚；但是距离她每半年出现一次的规律，大约在一周半之后，就会再次光临乱枝镇了！”

　　利贝斯耸了耸肩膀，给出了一个令小个子皱眉的答案；不过，叶奇却询问道：“一周半之后？”

　　“是的，教官！”利贝斯回答道，“这位女士出现的很有规律，每半年一次，已经五年没有改变过了……前后不会超过两天的误差！”

　　两周的时间，丝毫足够！

　　思考着之前怪狼给出的时间，叶奇暂时将这位会送上门的“人选”放到了一边，他的目光看向了第一个和第二个人选。

　　“他们呢？”

　　叶奇问道。

　　“这一位没什么规律，似乎随时回来——购买生活的必需品！”看着第一位人选，那位老者的画像，利贝斯说道，“不过，他应该不止一个人，每一次购买的物资，都是超过三十人份的，而且不需要这里的驼队运送——让放在距离乱枝镇大约十公里外的枯林区边上，如果没有人帮助的话，他不可能带着这些东西离开！”

　　“有着超过三十人？会不会是一个营地？”

　　小个子的目光看向了阿瓦——从那老者脸上的纹身来看，对方似乎是德鲁伊一支，而一行人中，阿瓦自然是这方面的专家。

　　“应该是一个小型的营地……如果是德鲁伊的话，我想我可以找到他们！”

　　阿瓦非常肯定的说道。

　　叶奇点了点头，表示这方面交给阿瓦了——事实上，当利贝斯说出超过三十人份的物资时，叶奇就放弃了这个“人选”，按照怪狼的描述，它的那位类似的存在，似乎并不擅长结伴同行或者群居，应该是单独来往的一个人。

　　“这位呢？”

　　叶奇看向了最后一位“人选”。

　　“这是一个比前两者沉默寡言的家伙，每一次来到乱枝镇上即使会喝上一杯，也不会和酒吧里的人过多的交谈！只是偶尔的和一两个守规矩的人说一些奇怪的事情！”利贝斯回忆着说道，“他会购买物资，而且会选择较为高等的物品——是一个不会委屈自己的家伙！”

　　听着利贝斯的描述，叶奇的双眼就不由微眯了起来，他点了点这个人选，问道：“他两个月之前，离开时有没有人‘看到’他去了哪里？”

　　在乱枝镇，从不缺少尾随这样的事情——一些人甚至以此为生；了解到这些的叶奇，自然不会放弃这个关键的问题。

　　甚至，在询问前，叶奇就有些肯定这个家伙，就是他要找的目标了。

　　沉默寡言，可以理解为高傲——怪狼一般的家伙，这样的高傲是必然的。

　　面对守规矩的人，会交谈——很符合那种墨守成规的做事方法，也同样表现出了“神灵”对于“符合的人”的青睐。

　　而高等的物品？

　　据他所知，怪狼这样的存在，如果条件允许的话，绝对是一群以奢侈为生的家伙。

　　以上的三点，似乎都在告诉着叶奇，他找到了正确的“人选”。

　　不过，还需要一点的证实。

　　方向，之前怪狼告诉过他的大方向，是否和这位离去的方向一致？

　　或者说是，可能一致；毕竟，其中的变故是谁都无法预料的！

　　“西面！”

　　利贝斯毫不犹豫的回答着。

　　西面？

　　叶奇双眼一眯——这个答案和怪狼给他“东北方”并不相符，甚至是南辕北辙般。

　　“是他吗？”

　　小个子询问着，大个子和阿瓦也在看着叶奇。

　　四人培养出的默契，让他们能够看得到叶奇一举一动中带出的信息——而此刻，非常的显然，他们的好友对于这位先生，有着相当大的兴趣。

　　“有极大的可能！”叶奇点了一下头，然后，冲着利贝斯道：“能够将和这位先生交谈的那几位请过来吗？我想要向他们询问一些事情！”

　　“当然没问题！”

　　利贝斯没有什么顾忌的回答道。

　　事实上，在乱枝镇上，根本不需要什么太多的顾忌——如果不是要遵守《猎魔人守则》的话，利贝斯早就将这里改造成他心目中的模样了。

　　不过，没有改造，也是有着相应的好处。

　　最起码，做起某些事情的时候，他不需要顾忌太多。

　　毕竟，能够在乱枝镇生存的家伙，可没有一个是什么好东西，说全部是人渣的话，或许有些过分，但如果说都是恶棍的话，则是一点都没有错。


第七十四章 寻觅（二）

　　叶奇坐在椅子中，打量着面前的两个男人，他们衣着普通，和乱枝镇上其他人没有什么区别，而神态则是带着一丝恭敬，显然站在他身旁的利贝斯和沙迪克起了相当大的作用——叶奇可以清楚的看到，这两个男人时不时偷偷瞄向利贝斯和沙迪克两人时，眼神中的忌惮和警惕；虽然这两位自认为做的很隐蔽，但是并无法瞒得过叶奇。

　　叶奇没有说话，而是由利贝斯代表着，对着面前的两个男子询问道：“两位，想必已经了解到我为什么请两位来这里了！”

　　“当然、当然，我们明白的！”

　　两个男子连连点头道，其中一个更是迫不及待的讲述起来——

　　“那位先生没有告诉我他的名字，不过，可以肯定，他是一位博学的人，不仅知道很多书本上的知识，还懂得许多书本以外的知识；在我们上次谈论神话传说时，他说了很多我想都不敢想的假设！”

　　“什么假设？”

　　利贝斯问道。

　　“说圣灵之初，一片的和善，没有任何的区别……只不过最后出现的欲望，让其开始堕落！”

　　这并不是那位最先讲述的男子的回答，而是另外一个男子抢着回答。

　　自然，这样的行为，立刻引起了最先讲述的男子的不满，他恶狠狠的看着抢答的男子，而后者也是毫不退让的回视着，双方就好似斗牛一般的一步不退；完全可以想象，如果换了一个局面，这里不是沙暴酒吧，也没有利贝斯和沙迪克存在的话，这两位绝对会直接出手。

　　从两人身上散发出的，对于对方的丝丝杀意，叶奇可不会感应错。

　　“两位，等等！”

　　利贝斯不用叶奇示意，就阻止着这两位可能爆发的冲突，他拍了拍手掌，将两人的视线吸引过来后，说道：“我之前说出的条件依然有效，不过，在这可以附加一条——如果谁能够说出比另外一个人更加具体的事情，我会给予原本条件之上，更好的回报……两百金普顿，怎么样？”

　　这样的一个报价后，在场的叶奇一行，都可以听到这两个男子变得粗重的呼吸，然后，就是一轮新的争夺。

　　“我先说！”

　　“是我先说！”

　　“你给我滚开！”

　　“还滚开的是你！”

　　……

　　两个男子的争夺直接变得越发直白了起来，当其中的一个人将另一个人按到在地，脸上狠狠的给了一拳后，利贝斯才再次的出面，阻止了继续撕打的两人。

　　“两位，不要急……你跟我来，你去跟沙迪克——我们会详细的询问你们，当然，你们也可以更加详细的回答！”利贝斯眯着眼微笑着，如同一只狐狸般，“然后，我会和沙迪克，对比自己得到的答案，其中最为详尽的那个，就会得到我们给出的报酬！”

　　“当然，你们也应该清楚，如果欺骗我们的话，会有什么下场！”

　　利贝斯依旧是眯着眼微笑着，但是神情中却带着无比危险的意味，让两个男子不断的点头，连连表示不敢。

　　之后，利贝斯和沙迪克，一人带着一人，暂时离开了酒吧——自然不会进入酒吧的地下，而是酒吧旁边的两间房屋，那里原本就是沙暴酒吧的产业，一个是两位侍者的房间，一个则是仓库，真正的仓库，储藏着酒水和食物的那种。

　　“省时省力的好办法！”

　　叶奇冲着小个子比划了一个大拇指。

　　显然，之前利贝斯“审问”两个男人的方法是由小个子指点着。

　　“没法子，乱枝镇的人可不是什么心底良善的人，他们每一个都是狡诈如同沙狐，由带着蝎子的狠毒——如果不这样做，我们得到的绝对是一分九真一假的答案！”

　　小个子耸着肩膀，径直跳上了一旁的椅子，蹲在了那里。

　　“有利贝斯和沙迪克在，他们应该不敢吧？”

　　大个子挠着头，反问着。

　　“不敢？简单的说，正是因为利贝斯和沙迪克出面，他们才会更加的如此！”小个子笑了起来，为好友解释着，“因为，他们认为这个消息是非常宝贵的，宝贵到了竟然需要利贝斯和沙迪克出面的地步——以这些家伙的做法，难道不会待价而沽吗？”

　　“要知道，利贝斯和沙迪克虽然有名望，但这样的名望可不是什么令人闻风而丧胆的那种，虽然他们也做了自己该做的，但是距离‘屠夫’级别的，还差的很远！”

　　说到这，小个子不由吧唧着嘴，再次的耸了耸肩膀。

　　“贪欲，总是会战胜理智——让其不顾生死！”叶奇拍了一下，显得还有些迷惑的大个子的肩膀道，“在洛兰特的其它地方，或许因为法律、道德的束缚，让所有人都会遵守着底线，但是价格总是相对而言的，尤其是在乱枝镇，这个看似是普通人，但又可以接触到神秘侧的聚集地——一切的规则、底线都被模糊了，他们更在乎的是利益，以及……更多的利益！”

　　“那，如果是‘屠夫’一般的人询问，他们就会说了吗？”

　　大个子有些明白的点了点头后，然后再次的问道。

　　“当然，而且会说得十分的清楚——只不过，其中的真假只有他们自己清楚了！”

　　叶奇后仰了一下身体，以一个坐着更加舒服的姿势，回答着好友的问题。

　　“为什么？”

　　大个子不明白的问道。

　　“因为‘屠夫’是杀人不眨眼的，他们很清楚这一点……所以，他们才必须要保留一点；因为只有这样，才能够让他们显得有价值，而不会被那么简单的干掉！”小个子代替着叶奇回答道，“虽然最后可能会难逃一死，但是他们绝对会尽可能的挣扎，为了最后的一线生机——而这将是最麻烦的！”

　　“所以，你才又加了报酬，而且分开询问！”

　　大个子有些恍然的点起了头。

　　“是啊，我们又不可能真正的干掉这些没有触及我们底线的普通家伙，而且，更重要的是没那么多的时间和他们耗下去，只能是这样了！”

　　小个子蹲在那里，笑着一摊手。

　　……

　　询问的过程很顺利，那两位先生担心着“自己的利益”受到损失，恨不得将所有知道的都说了出来。

　　不过，很显然，他们知道的也是十分的有限。

　　利贝斯将两人说的对比了一下后，很是公平的将之前答应的一百金普顿和之后加价的两百金普顿一起给了其中那个说的较为多的先生后，两个男人快速的离开了酒吧；拿到钱的那一个走得更加的快速，急匆匆的。

　　后面的那一个同样的快速，还带着愤恨。

　　这两个男人自然会有着他们后续的故事，但这不是叶奇一行需要关心的了；毕竟，在乱枝镇，这样的故事几乎是每时每刻都在发生着——利益，或者说可能存在的利益，对这里的人来说，就仿佛是天生的磁铁一般，无时无刻的吸引着，最终形成了一个大大的漩涡；不过，能够从这个漩涡中爬出来的，没有几个。

　　至于拿着那利益，爬出来的？

　　更是一个都没有。

　　因为，他或她或它，早就被他、被她、被它弄死在了里面，沉入了漩涡的底部，或者干脆成为了漩涡的助力。

　　当然，这不关叶奇一行的事情，他们的注意力放在了别的地方。

　　“没有说明任何的地点、喜好，甚至是没有任何值得在乎的东西！”小个子翻看着那两份记录着的信息，不由摸了摸下巴道，“就只是讲故事而已，我们好像绕了一圈后，再次的回到了原地啊！”

　　“那可不以一定啊！最起码，我现在可以确认这位休曼先生就是我要找的那位，而且……”叶奇笑着指了指两份记录信息中提到最多的一个点道，“你不觉得这位先生非常喜欢茂密的丛林吗？”

　　“任何一个故事，总是发生在丛林……而超过一般的故事更是以丛林为开头的！”小个子摸着下巴的手，来回摩擦了两下后，若有所思的说道，“看来这位休曼先生很喜欢这样的地方呐！”

　　“不知不觉将自己的生活环境或者经历的事情，带入到故事之中，实在是太正常了！”叶奇点头道，“而且，我们还有了这位先生的画像——这应该是另外值得庆幸的事情了……利贝斯、沙迪克，帮我们准备一下，我认为我们应该出发了！”

　　“好的，教官！”

　　利贝斯和沙迪克立刻点头，转身向着酒吧外走去。

　　……

　　大约一刻钟后，叶奇一行包括格罗宁在内，离开了乱枝镇，向着西面前进着。

　　而在乱枝镇彻底的消失在了身后，一行人停下了脚步——

　　“我前往东北方，不过，西面也需要你们搜查一下……我很好奇那位休曼先生是故布疑阵，还是那里有着什么他在乎的东西！”

　　端坐在格罗宁的背上，叶奇对着三位说道——事实上，这是之前怪狼的提醒，它建议叶奇将和它类似的那位存在到过的西面也去仔细的检查一遍；对于这样的提议，叶奇只是略微的思考了一下后，就选择了同意。

　　对于和怪狼类似的存在，这样的小心谨慎，自然是必要的。

　　“我会在路上留下印记，如果你们发现了什么，可以直接来找我；而如果一切正常的话……我们五天后，在这里重新会合！”叶奇说道，“记得那位先生是一位很特别的存在，你们要小心！”

　　在分别前的一刻，叶奇叮嘱着好友们，小个子三人点头表示着知道了；然后，四人的队伍，一分为二，叶奇骑着格罗宁向东北方前进，小个子三人则走向了西面。

　　而这样的追踪对于叶奇来说，并不是很陌生——只不过从原本追踪黑暗生物，变成了特殊的存在罢了。

　　“神魔”这样的形容词，叶奇此刻更加的喜欢用“特殊的存在”来形容。

　　对此，怪狼曾经表示过了不满，但是却根本无法改变叶奇执着的决定——之所以无法改变，怪狼的出现占了相当大的比例。

　　就如同此刻，怪狼又一次在叶奇仔细研究从利贝斯那里得来的地图时，离开了封印之地，进入到了叶奇的心底——

　　“我不认为，你这样的研究会有什么用！”怪狼发表着自己的意见，“你应该找更多的人，在这个方向上，以大范围搜索的方式进行，地毯式的搜查！”

　　“大范围？地毯式？你觉得需要多少人？乱枝镇又有多少人？”

　　叶奇的双眼没有离开地图，径直的反问道。

　　“乱枝镇的人当然不够了；不过，你们不是有支援吗？其中的一些人，应该会很快到达的吧？”怪狼款款而谈着，“他们每一个都有着不错的实力和追踪的经验，绝对是你最好的帮手！总比你们四个这样更加的值得推荐！”

　　“那些人……他们能够来支援，我已经非常的感激了；所以，我不希望他们进入到更加危险的境地中，面对超凡之境的传奇强者，他们还有着相当大的生存的可能，因为那将是一个可以预知的危险，但是，这次的搜素……”

　　叶奇的双眼微眯了起来，言辞带着不客气。

　　“你认为和你类似的那位存在，它会怎么对待那些寻找它的人……抛开了暂时代表着你的我之外！即使在你的口中，那是一位保守的存在，但是它的保守也是建立在实力上的吧？我可不认为它会对不如它的存在，继续的保守着！”

　　在和怪狼交谈的时候，叶奇非常自然的把“他”换成了更加合适的“它”。

　　“这个、这个……”

　　怪狼连续张了张嘴，最终，选择了沉默——这样的事实，丝毫连怪狼都无法狡辩了。

　　毕竟，当初它就知道这位存在，虽然不参与到其它神魔的战争中，但是面对一些普通人的战争，一旦被召唤成功的话，对于被召唤的一方，却是没有丝毫的留情，可以完全、彻底的消灭对方。

　　如果可以的话，怪狼真的想要说上一句“死几个人，更容易暴露它！”之类的话语，不过，深知自己契约人有着怎么样底线的它，非常明智的决定，还是不要说出这样的话语比较好——毕竟，双方现在有着不错的关系，而且它更加希望这样不错的关系，继续保持着。

　　“那么你现在有了明确的目标了吗？”

　　怪狼径直的转移了话题。

　　“如果没有你的打扰，我认为会更加的快一点！”

　　叶奇眼皮都没抬的回答道。

　　“难道你不认为有着我这样一位同伴，在孤独寂寞的旅途上，将会是一个很好的事情吗？”怪狼没有丝毫被叶奇的语言打击到，反而是摆出了一副相当自豪的模样。

　　“你觉得你是一位美女吗？”叶奇冷冷的回应着，“而且，抱着排解孤独寂寞而踏上旅途的人，根本就是自寻烦恼——在身边找一找绝对比那样未知的旅程，更加的容易！”

　　“呃……你这样可是会让那些满怀希望踏上旅途的年轻人们感到失望的！”

　　怪狼一怔。

　　“注定失败的结局，还是带着失望前往比较好——起码，失望比万念俱灰的强！”

　　叶奇低着头，手指在地图上圈出了数个地方，枯林茂密的地方，一拍格罗宁就飞速的前进着，根本懒得搭理怪狼的唠叨。

　　……

　　而就在叶奇在地图上圈出的某个地方，一座帐篷前，正燃烧着一堆篝火，而在篝火上的铁锅内，则煮着一些干的骆驼肉和蔬菜，铁锅旁边还挂着一个稍微小一点的铁壶，里面正传来浓浓的奶香味。

　　不过，不是牛奶或者羊奶，而是骆驼奶——从那色泽和浓郁的味道中，可以看得出，这是非常新鲜的骆驼奶。

　　能够在这样荒凉的地方，还能够有着新鲜的骆驼奶，无疑这是一位懂得生活的人……唔，或者说某些特别的存在。

　　坐在一个由羊毛编织着垫子上，休曼分别用左右手，在赤膊着的双臂上，以手指沾着各色的颜料画着什么，那是一种非常抽象的图案，或者认真的说，根本不是什么图案，而是一些不规则的图形。

　　就如同是将一个圆柱体切割的七零八落后，再加入了一些被揉碎的多边形。

　　任何一个人都很难看出那是什么，但是休曼却是聚精会神的描画着那些图形，仿佛里面有着令它无比着迷的东西。

　　不过，就在下一刻，它正在描画的手指却是不可抑制的一顿，颜料顺势掉落在了地面，甚至连那些正在描画的图形都因为这样的一顿变得更加的乱七八糟起来……在原有的基础上，越发的让人不懂。

　　但是，休曼并没有理会之前让它聚精会神的“画”，而是神情紧张的站了起来，看向了夜空中的某一个方向。


第七十五章 寻觅（三）

　　在时间到达了后半夜时，叶奇来到了那个临时的营地，不过，早在数个小时前，这里就已经是人去楼空了。

　　但是，地面上篝火和帐篷钉残留的痕迹，已经足以说明问题了，哪怕它们经过了很细微的掩饰——对于如何在这些细节方面找到问题，叶奇有着相当的天赋，而且曾经在他还表现出一副得过且过的模样时，他的老师，那位剑圣大人，就曾经提议，叶奇可以去当一个三流的侦探，替别人调查一下婚外情、找找丢失的狗狗之类。

　　至于为什么是三流？

　　优秀的侦探，显然不是那个时候的叶奇能够达到的，现在的话，也是不行——毕竟，侦探需要的寻找蛛丝马迹、寻找线索，然后再进行组合、推理，叶奇虽然也会这样干，但是他更加重视的是直接性的猜测。

　　举个简单的例子：面对一个杀人犯的时候，侦探需要从寻找蛛丝马迹开始，而此刻的叶奇却是直接从对方身上残余的杀气入手。

　　一个从起点到达终点，而另一个则是站在终点看向起点。

　　无疑后者要简单了许多，但也缺少了一些真正侦探缺少的东西——在面对一个绝望的凶手时，侦探会阻止对方自杀等等伤害自身的行为，然后说出：“我只是一个侦探，没有全力剥夺别人的生命”或者“亲眼看着别人失去生命”之类的话语。

　　而叶奇？

　　他会很干脆的给对方一刀，结束对方带着罪恶的生命。

　　至于宽恕？

　　那是教廷宣扬的那位“神”的职能，可不是他——如果对方信仰那位神，叶奇不介意送对方去见那位“神”！

　　因此，叶奇绝对当不了一个合格的侦探，毕竟，他一直都是一个猎魔人。

　　“怎么样，是我们要寻找的目标吗？”

　　叶奇对着心底的怪狼问道。

　　“是这个家伙没错！”怪狼很肯定的点了点头，“不过，这个家伙的‘鼻子’真的是比狗还灵啊！竟然能够发觉到我们的靠近！”

　　“能够发现对方现在的方向？”

　　叶奇仔细的寻找了周围，在没有任何的收获后，向着怪狼问道。

　　“唔……这个家伙很擅长掩饰，而我现在却没有恢复到全部的实力……”

　　怪狼的话语带着一丝不好意思，而其中的寓意自然是一清二楚的——怪狼在表达着自己此刻的无能为力。

　　“如果可以的话，以后请直接的说明！”

　　叶奇没好气的回了一句后，就低着头，再一次的寻找着可能存在着的线索——虽然之前的寻找没有任何的收获，但是现在除了这样的寻找，叶奇并没有任何更好的办法；难道还要像他的这位契约同伴一样，在那里唠叨吗？

　　“这样的事情可以直接说明吗？难道你会直接和别人说，我不行吗？这样的话语，怎么可能说得出口啊！要知道，我可是……”

　　怪狼的话语中带着喋喋不休的意思。

　　“那是曾经，不是现在的你；而且，如果你现在如果很闲的话，请帮着我寻找一下，可能会存在的线索！”

　　叶奇很不客气的打断了怪狼的唠叨，然后，以敏锐的双目注视着地下的痕迹——叶奇希望对方会留下脚印或者其它的痕迹，但是，很显然那位和怪狼类似的存在，有着足够的小心，即使现在对方拥有着的也是一具人类的躯体。

　　不要说是脚印了，即使是连可以称之为痕迹的存在都没有。

　　“可能会存在的线索？暂时是找不到的！”怪狼吧唧着嘴解释着，“那家伙和我们现在的情况不一样——这么快就能够察觉到我们的到来，它应该是能够使用自身部分的力量了，哪怕是很少的一点，也足以避开大部分的寻找者了，这是那个家伙的天赋！”

　　“那么，你的建议呢？”

　　叶奇站直了身体，等待着自己契约同伴会给与的答案。

　　“以大量的人手，来寻找它——这是现在唯一可行性的方法，而且，速度必须要快，不然，那个家伙绝对会逃的！”怪狼很正式的说道，“它是一个保守的家伙，因此，胆子自然不会太大……一处藏身之地被发现了，自然是要远走高飞的！”

　　以大量的人手……

　　叶奇沉默着，眯起了双眼——以大量人手的搜寻，在现在看来虽然是最好的方法，但是叶奇之前已经表述了他的顾虑，哪怕是在这个时候，这样的顾虑依旧会存在的；面对敌人或者敌意的存在，叶奇手起刀落不会有任何的犹豫，但是面对相同阵营，抱有善意的人？

　　叶奇自问不想要做那种背负对方生命的人。

　　那种，背负实在是太过于沉重了，甚至会让一个人驻步不前。

　　应该有什么痕迹留下才对，哪怕它是靠飞行离开……

　　将怪狼的提议扔到了一旁，叶奇又开始了一次努力的搜索——他抬头四望，在那茂密、干枯的树枝间，寻找着。

　　即使是一根折断的树枝也足以给他提供一些线索。

　　而怪狼看着自己契约人的模样，不由耸了耸肩，在封印之地的封印大厅内爬了下来——虽然这样的行为，它现在已经可以理解了，但是这样的理解，并不代表它的认可；它还是认为依旧应该以更加直接快速的方式来完成这次搜索的。

　　希律律！

　　一声马嘶中，一直待在这个临时营地外的格罗宁忽然嘶鸣了起来——在从空中落下的时候，为了担心破坏这里可能存在的线索，叶奇特意让格罗宁留在了“圈外”。

　　“格罗宁，安静！我需要一个不被打扰的……”

　　叶奇摆着手，示意自己的坐骑停下；不过，话语还没有说完，格罗宁就冲了进来，一把咬住了叶奇的衣袖，并且向着外边拽动着。

　　“你……发现了什么？”

　　叶奇诧异的看着自己的坐骑——对于格罗宁这匹觉醒了一丝梦魇血统的战马，叶奇从来不会小觑，本身就有着极为优秀的血统，再加上梦魇的血统，足以让格罗宁拥有着强大的实力，和过人的智慧了。

　　而正是因为如此，叶奇从不会认为格罗宁会无理取闹——即使玩耍的时候，像一个孩子，但是在面对此刻的情况，格罗宁绝对不会出现这样反常的举动；而一旦出现了这样反常的举动，只能够说明——

　　希律律！

　　再次的嘶鸣了一声的格罗宁，连连点头着马头，然后，又拽着叶奇的衣袖，向着一个方向拽动着。

　　这一次叶奇没有任何的犹豫，径直的跳上了马背，格罗宁立刻腾空而起，向着一个方向，速度飞快的飞去。

　　“喂，小子，你不会无助到相信一个连和你交流都做不到的马吧？”

　　怪狼看到叶奇的行为后，忍不住出声道。

　　叶奇拥有着【自然之意识】和【自然之援护】，理应和任何的动物、植物都能够交流才对，但是格罗宁这里却出现了一些意外——之前未觉醒梦魇血统的格罗宁，能够顺利的和叶奇交流，但是觉醒了梦魇血统的格罗宁却失去了这样的能力。

　　也不能够说是失去，而是变得滞涩起来——就好像是你说，它能够听懂，但是却无法表达一般。

　　因此，格罗宁对叶奇的话表现出了很高的理解力，但是却无法交流。

　　对此，叶奇根本不会在意——不论能否交流，格罗宁都是他的坐骑、伙伴，这一点是根本不会改变的。

　　对于曾经在游骑兵营地住了超过半年的叶奇来说，将战马当做伙伴，并不是什么难事，反而是非常容易的本能。

　　所以，面对怪狼这样的质问，叶奇径直讥讽道：“我会无助到相信一个连和我交流都做不到的战马？这样的话语，我并不想要认同；毕竟，能够和我顺利交流的您，却给不了我一点帮助——这样说来，您岂不是连我的马儿都不如？”

　　“我已经给予了你应该得到的帮助！”

　　怪狼气恼的强调着。

　　“但是，我没有认同那样的帮助——因此，它算是帮助吗？”

　　叶奇反问着。

　　“那也比相信一匹马儿强……虽然它的血统特别一点，但依旧是马，这是不会改变的！”

　　怪狼坚持己见。

　　“马有着非常优秀的嗅觉，甚至胜过某些猎犬！”叶奇话语认真的说道，并且再次表示着自己的意愿，“而格罗宁特殊的血脉，或许让这样的嗅觉，发生了什么我无法理解的变异……我认为我应该相信格罗宁！”

　　“你这家伙白痴了吗？竟然选择相信一匹马儿，而且想要靠着嗅觉找到和我们一般的存在？”怪狼忍不住的出现了一丝怒火，气哼哼的道，“你这样的做法，简直是愚不可及的——比这那些没记忆的金鱼一样！”

　　“我愿意相信，或者……有着不同意见的您，想要和我又来一次有益身心健康的赌局吗？”端坐于格罗宁背上的叶奇笑问着，“对了，提醒您一句——金鱼也是有记忆的，虽然只有短短的七秒！”

　　“哼，我是不会参与到赌博，这样的把戏中！”

　　怪狼冷哼了一声。

　　“既然是把戏，那么玩一次又有何妨？”

　　叶奇仿佛是稳操胜券般，再次开始了自己的“邀请”。

　　“你好像认为自己赢定了！或者……你是在虚张声势！”怪狼审视着自己的契约人，“想要通过这样的赌局来‘弥补’你自己将要遭受到的损失？”

　　“‘弥补’我的损失？”叶奇好笑般的反问道，“请问我应该如何弥补——毕竟，我是站在寻找到的一方，而您则是执意无法找到；这样的赌局，虚张声势可是一点作用都没有的；我们又不是在赌桌上玩梭哈！”

　　一切都如同叶奇说的那样有道理！

　　他们又不是在赌桌上玩牌，有着虚张声势一说——只要把握了最终的“结果”，它就是稳赢不输的。

　　不过，心底一丝不安，却在劝说着怪狼不要这样做。

　　“把戏，哼，把戏而已！”

　　怪狼再一次不屑的冷哼道。

　　“那么，您会参加吗？”

　　叶奇笑着询问道，语气中却带上了一丝不耐烦——好像要快点结束这场对话，而这样的不耐烦却让怪狼一怔。

　　“你想要快点结束吗？”怪狼突然的说道，“唔……看起来，你对于这次的赌局也是没把握呐！之前真的是虚张声势嘛！”

　　“说吧，想要赌点什么？”

　　怪狼一瞬间轻松了起来。

　　“‘太阳’需要着连续，那么‘月亮’呢？”

　　叶奇问道。

　　“你这个家伙想要知道那个？真是野心不小呐，要知道你现在的情况还没有搞定！”

　　怪狼惊讶的注视着自己的契约人——这种言语间稳操胜券的感觉，让它有一些不舒服，之前那丝不安再次的出现；不过，话语说出去了，显然是无法改变的；所以，怪狼只能够是用言语来还击。

　　“还是……你还在用言语来迷惑我？想要让我将到手的胜利，再次的让出去？告诉你，这是不可能的！”怪狼说着，“如果你赢了的话，我会告诉你‘月亮’的事，但是你输了的话——将身体借用给我三天！”

　　立刻，叶奇摇起了头！

　　顿时，怪狼大声的笑了起来：“哈哈哈，你不敢了？不过，我们的赌局已经开始了，现在可不能够退出的！”

　　“不、不，我可没有打算退出——我是说我的赌注有问题！”叶奇纠正着其中的错误，说明着自己真实的想法，“我想要的是完整的‘月亮’，你需要尽全力的帮我得到——当然是，和此刻的‘太阳’一般的程度，我想对于你来说，不是什么难事吧？”

　　此刻的“太阳”，不论是【次级太阳之礼赞】还是【次级太阳之庇护】，都带着“次级”的前缀，很显然这是不完整的，是有着缺陷的，但是这并不代表叶奇就不想要以更加“高昂”的赌注来做为筹码。

　　只是，之前在感知中的虚空内，那闪烁着金色光点，已经给他提了一个醒——这种能够有着联系的专长，最好要小心谨慎。

　　不然，一旦出现了什么意外，则会的补偿。

　　当然了，还有另外一个原因——叶奇并不认为，他的契约同伴可以完成完整的“月亮”；毕竟，不论是从言谈，还是那座神庙来看，他的契约同伴更多的是代表着“太阳”和“天空”！

　　至于叶奇为什么会有这样的把握？

　　几次三番对于格罗宁的询问，令叶奇有着这样的把握——一种非常小心的询问方式，和怪狼交谈着，吸引着怪狼的全部注意力，以放在格罗宁脖子上的手掌完成的询问。

　　文字，总是那样的奥妙无穷。

　　而，还被封印状态的怪狼？

　　真的是省去了很多的事情！

　　“你是认真的？如果是这样的，你输了的话……我要你身体一半的支配权——听明白了吗？一半的支配权！白天的你，将会是我，夜晚的你，才能使你！”

　　怪狼眯着眼，厉声的说道——它心中的不安，已经越发的强烈起来，不得不抛出了这样极具威胁力的赌注，想要吓退它的契约人！

　　深知自己契约人性格的它，非常的明白，但凡是有着一丝的犹豫，就绝对不可能应承下这样的赌局来——而到了那个时候，它会很大度的放过自己的契约人；不过，那三天的“身体使用权”，自然是不会放弃的。

　　当然，除此之外，怪狼心底的不安，也是让它这么做的原因。

　　不可能的！

　　绝对是这个臭小子虚张声势的糊弄我！

　　嗯，一定是的！

　　“没问题！”

　　简单的话语，令怪狼一怔，然后，它呢喃自语着：“你这个家伙……不可能是……不、不，这不可能是真的——那个家伙怎么可能会留下自身的气味！”

　　事情，不会随着任何意志的改变而改变，即使是“神”也不行！

　　诚如怪狼所想，那位休曼自然是不会留下任何自身的气味——不过，它却留下了煮沸的骆驼奶、肉，和萝卜的味道。

　　而且，十分恰好的，格罗宁爱吃的菜谱上——萝卜，排在前五的位置上。

　　因此，当那远处的密林中，出现了一个黑点，并且随着距离的接近，成为了一个人影的时候，怪狼发出了堪称凄惨的喊声：“怎么可能！这怎么可能！我们之中竟然还会出现，一匹马儿都躲不过的家伙儿？！！”

　　……


第七十六章 与“神灵”的对话方式（一）

　　休曼坐在一处枯枝下，它的行囊就放在它的脚边——与对方拉开了这样的距离，它认为这已经是足够的安全了；毕竟，对于那位的情况，它还是有着一点了解的；以对方现在的情况，很难找的到它。

　　当然了，更为重要的一点：如果在进行那样速度的奔逃，它现在的身体绝对会崩溃的。

　　虽然这具名为“休曼”的身体，并不是最佳的，但是和对方当初签订的契约，令它绝对不会这样轻易的舍弃这具身体，即使是在万分危急的情况下，也不行——因为，一旦舍弃的话，所承担的后果，绝对会令它无法承受。

　　契约总是那样的“公平”！

　　因此，它现在不得不叫做休曼，并且以这个名字，继续的生存下去。

　　对此，它并没有太过的埋怨，毕竟，相较于那些陨落的存在来说，它是足够幸运的——虽然在布瑞斯那里，它受到了束缚，但是却也获得了难得喘息的机会，并且，最后脱离了对方，开始了属于自己的生活。

　　而对于这样的生活，它很珍惜，所以，并不打算在短期内，再为任何一个人或者势力出力，哪怕这个人代表着是它昔日里无法抗衡的存在，也是一样——现在早已经是自由年代了，距离神话年代，过去了万年还要久，诸神的战争都结束了一千年，它们在当日是主角，但是现在也不过是过客罢了。

　　而它准备当好这个过客的角色。

　　所以，在离开了千沼区后，它就如同那些流浪者一般，边走边看，甚至来了枯林区也不例外。

　　至多只是出手解决了一些不必要的麻烦？

　　相较于洛兰特的其他地区，这里的人类都有些不太友好；如果不是暂时还无法适应人类的生活，它绝对会搬到其它的地区去——那些自称是猎魔人的鼻子，相当的敏锐，它现在还无法做到瞒得过对方。

　　这并不是指外貌，而是指生活的习惯！

　　这样的习惯是无数年的遗留，它想要改正，也不是一朝一夕的事情；所以，它决定暂时在枯林区常驻下去。

　　只不过，任何的时候总是会出现意外，哪怕是它这个预言师也是无法做到尽善尽美。

　　对于，那位的追踪，它有些意外。

　　不过，随后就释然了——对方很显然是在要摆脱现在的困境，而它无疑就是那个最佳的帮助。

　　如果可以的话，按照规矩，它并不介意帮忙的。

　　可是，这并不是对方一个人的问题，还有着另外一位——它绝对不想参与到，这两位的战争之中，尤其是如同此刻这般的战争延续。

　　已经陨落了无数的存在，它不想成为下一个。

　　所以，非常自然的，它逃了。

　　对于自己隐秘行踪的本事，它有着相当的把握；也正因为如此，当叶奇骑着格罗宁出现在它的感知范围内时，这位休曼先生，有着难以掩饰的惊讶——几乎是本能的，这位休曼先生，就想要逃走。

　　但是，它的手指刚刚碰触到自己的行囊，整个动作就停了下来。

　　既然能够找到一次，那么第二次，也就不是难事了！

　　这样的想法，令这位休曼先生放弃了原本的想法，静静的坐在那里等待着叶奇的到来，甚至还升起了一堆篝火。

　　……

　　当叶奇骑着格罗宁从空中落下的时候，看到的就是这样的一幅情景——一个身披着黑色加厚斗篷的中年男人坐在篝火边，手中一根根枯枝放入到了其中，而在他的身旁则是一个搭建好的帐篷，一些生活用具有规则的散落在帐篷的周围。

　　完全的一副旅途行者露营的模样。

　　不过，那种不属于普通人的气息，却是在不经意间就那样的露了出来——在叶奇从格罗宁的背上，跳下的一刻，对方转过了头打量着叶奇，那原本还是人类的双目，在这个时候，却冒出了宛如实质的火焰。

　　并不是单纯意义上的形容，而是真的那种火焰。

　　虽然只有一瞬，但也足够叶奇看得清清楚，而后，在那双火焰消失了的双眼中，则彻底的剩下了野性，就好似是在森林、草原上奔跑的狼一般，让人感到下意识的不舒服，胆小一点的话，绝对会两股战战。

　　“现在我要怎么办？”

　　叶奇在格罗宁落地前，就询问起了怪狼，但是出乎他预料的是，他这位一向有问必答的契约同伴却是沉默了起来——叶奇可以感知的到对方的存在，但是怪狼就是没有给予任何的回答，一副沉默的样子。

　　甚至，叶奇连续的追问，依旧没有给予对方的回答。

　　因此，当看到了对面的中年男人时，叶奇只能够是按照自己的方式来了，当然，他一开始并不是这样打算的——

　　“希望没有打扰到您的休息！”

　　牵着格罗宁的叶奇，走到了对方的面前，微笑着说道。

　　“虽然搭着帐篷，但是不一定就代表我需要休息，你不打算换……出来，和我交谈吗？”中年男人的问话，带着一丝不客气的感觉，或者干脆说，就是站在高处以一种俯视的角度来看待着叶奇。

　　看不起，而且，还非常不屑于和叶奇谈话。

　　看着再次转过头，关注着那堆篝火的中年男人，叶奇眉头略微皱了一下；不过，很快想到他这次的来意，马上就再次舒缓了眉头，道：“我是想请……”

　　“我不和凡人交谈，哪怕你是它的‘容器’！”

　　叶奇的话语还没有说完，就被再次的打断了，而这次的打断，相较于上次不客气的回答，则显得更加彻底、直接，即使想要容忍的叶奇，也是眉头紧锁起来。

　　“我不是它的容器，我们只是因为契约，所以站在了一起！”叶奇恢复了面对陌生人时的一贯冰冷，“而且，如果您不和凡人交谈的话，那么我是如何得到您的线索？”

　　“你这样的凡人，竟然敢顶撞我！！”

　　中年男人表现的很惊讶，他或者是它，抬起了头，上上下下的打量着叶奇，然后，不屑的神情，再次的浮现了出来：“看来，你并没有得到它多少的眷顾，身上属于它的气息基本上微不可查……那么，如果我打碎了你这样的容器，我想它也不会怪罪我的！”

　　一边说着，中年男人就从篝火堆旁，站了起来。

　　而随着对方的话语，叶奇也有点明白了怪狼打得是什么算盘了。

　　“你认为面对它时，我需要你的帮助——然后，两清我们的赌局吗？”叶奇冲着心底冷笑了一声，“或许你有些太看得起对面的那个家伙了！”

　　显然，刚刚输了一个赌局的怪狼，是想要靠着面前和它类似的存在，扳回一城——这样的做法虽然有些无赖，但是抛开无赖外，似乎是一个不错的机会；如果将它本身的目的和它与叶奇间真正的关系抛开的话。

　　它的目的是来寻找自己雕像的下落。

　　而在那份契约的约束下，它和叶奇，基本上就是一根绳上的蚂蚱，谁受到了不可逆的损伤时，都外一个都会承受相应的损伤。

　　所以，怪狼此刻的举动，在叶奇看来，实在是没什么可取之处；最后依旧是妥协——只不过是挣扎了一下，而这样的挣扎又毫无力气可言！

　　不过，对于它想询问的那位类似的存在，怪狼却有着相当正确的把握，或者说，对方没有脱离叶奇对于对方的猜测——在怪狼嘴中，对方的保守，只是对于相同等级的存在来说；至于其下的存在？

　　看看此刻带着杀意的气势，自然是一清二楚了。

　　即使是如同叶奇这样，从某种程度上来说，是和它同样存在的“代行者”，也无法令其有所收敛。

　　叶奇的左手移到了刀鞘的位置，右手握在了阎魔刀的刀柄上，双眼平视的对方，一抹冷冽的目光投向了对方。

　　“可恶的凡人，竟然敢侮辱我！”

　　叶奇这样的举动，显然是刺激到了这位中年男人，带着一声怒吼，它整个人就如同风一般向着叶奇冲了过来——速度飞快，而且攻势凌厉，两只手掌握成的爪子，更是带着空气中发出了“刺刺”，仿佛是撕裂了布锦般的响声。

　　不过，对于习惯了无生命王者速度的叶奇来说，这样的速度却还不够看，而那看似凌厉的攻势，也略微的软了一点。

　　砰！

　　闷响声中，叶奇的阎魔刀连带着刀鞘突然的横在了半空中，恰好的挡在了对方双爪的面前。

　　中年人诧异的看着叶奇横在半空中，恰恰挡在了它面前的刀鞘，很显然，它没有想到自己的攻击竟然会被挡住——按照它的预想，对方这个时候应该已经是在它利爪的撕拽下，血肉模糊的瘫倒在地上了。

　　这预想并不是什么没有边际的想象，而是根据叶奇表露出的气息，给出的最为直接的评估。

　　不过，很显然，这样的评估，丝毫不适合用在叶奇的身上。

　　第一次攻击的失利，眼神中的惊诧，并没有让这位中年人的动作停了下来，几乎就是在双手的攻击被叶奇的刀鞘阻止的时候，它的一条腿猛的向上一蹿，对准了叶奇的小腹踹去；相较于双手握爪的赫赫风声，这一脚却是无声无息。

　　但是，如果谁认为这样的一脚没有危险的话，那就是大错特错了！

　　如果真的论危险的程度，这一脚绝对远超之前的双爪数倍。

　　不过，这一样的一脚，却在下一刻无功而返了，甚至，不得不改变了原有的攻击目的，变成了防御。

　　因为，叶奇同样的踢出了一脚，而且，速度比它的还快，时间也比它的要早。

　　之前，在怪狼幻境之中，加长版的虐杀，并不是一定用处都没有——最起码，在叶奇略微思考了一下后，一些行之有效的战斗方式和小技巧，就早已经从脑海中，浮现在了身体本能的战斗中。

　　就像是之前的一脚，叶奇完全就是身体的本能，而没有经过任何大脑的思考，就如同是在那幻境之中。

　　不过，唯一不同的却是，在那幻境之中，叶奇能够做到的也就是想一想而已，而在这里却是能够真正实现。

　　砰！

　　靴子和对方小腿胫骨的碰撞，在肌肉震动的响声中，对方身形飞退，显示出了叶奇一脚的力道。

　　但是，在下一刻，对方却是以更快的速度，“飞”了回来。

　　没错，就是飞！

　　双腿离地的飞行，而且，有着相当的高度！

　　吼！

　　一声响亮的兽吼，从半空中传来，一头类似豹子的虚影就这样的浮现在了空中——如火的双目中，两道赤红的光线，好似激光一般的射下，击打向站在地面上的叶奇。

　　锵！

　　清脆的金属震动声中，带着一抹幽蓝色的光芒，阎魔刀在月夜下划过了一道半圆的轨迹，那缕幽蓝色的刀芒陡然飞出，然后，在半空中迅速的变化着，在常人根本无法跟上的速度中，一个蓝色的十字形状的刀芒就冲天而起。

　　【十字斩】

　　由龙之传承的记忆中获得的【十字剑术】，在此刻叶奇的改变下，完美的融入到了他的刀术之中，甚至发挥着远超原版的威力，毕竟，在叶奇【冷兵器（传奇）：23】的支撑下，任何的冷兵器技巧，都会获得相当的增幅，并不是单单的十字剑术，更加不用提在【冷兵器】进入传奇后，获得的属于自身的道路【致命一击】了。

　　使用冷兵器时，获得200%的伤害，早已经决定了叶奇在手持阎魔刀时，任何的技巧都会脱胎换骨起来。

　　即使是在龙之传承的记忆中，显得较为普通的【十字剑术】。

　　相应的，那位悬浮在空中的中年男人，同样认得并不是什么秘传的【十字剑术】，甚至它本身也能够施展。

　　因此，对于叶奇以这样的攻击手段来应付它的时候，这位曾经的“神灵”，显得异常的不屑——它深知这套【十字剑术】的优点与缺点，优点是有着无与伦比的出手速度，速度非常的快，但是缺点同样明显，在那样的快速中，无法形成强大的威力。

　　不用说对上它的“目光”了，即使是一些其它的刀芒、剑气，也不过是崩碎的下场——事实上，在它的记忆中，当时一些各族的强者，选择修炼【十字剑术】的，不过就是为了有一个更快的起手式，好为后续的招式进行一个完美的衔接。

　　所以，在看不起这样的【十字剑术】时，它开始警惕叶奇的下一步行动——即使是没有受到那位多少青睐的存在，它也不敢大意；毕竟，之前的对方已经表现出了和气息不符的实力来；显然，那位在这么长的时间后，那种大方的性格并没有改变。

　　不过，就在这位曾经的“神灵”，还在思考应对叶奇可能出现的后招时，那道十字刀芒已经和那两道红色的如同激光一般的有形目光撞上了！

　　嗤、嗤、嗤！

　　并没有这位曾经的“神灵”，想象中的那种十字刀芒被一触而溃的情景发生，两股不同的力量，竟然在半空中相互的僵持起来，而且，随着时间的推移，它的目光，竟然有被压制住的可能。

　　这样的情况是它绝对不会允许的，当即又是两道如同激光一般的目光射下，比之前的目光更加威力强大；而有了这样的生力军加入，之前还占着一点优势的十字刀芒立刻被泯灭在了红色的光芒中。

　　不过，这位曾经的“神灵”，却是脸色一变。

　　因为，就在它再次射出目光的时候，失去了原本锁定的叶奇的气息。

　　下一刻，近乎本能的，这位曾经的“神灵”转头向着身后望去，在那里叶奇的身影上浮现出了八道刀芒，将它全身上下都笼罩了进去。

　　吼！

　　发出了一声低沉的兽吼，这位曾经的“神灵”，咬着牙承受了这样的一击。

　　不过，出乎意料的是，这样的攻击却比想象中的要“轻”得多，甚至是连原本估计中的伤害的一半都达不到；而它以伤换伤的攻击，也出乎预料的达到了效果——两道激光般的目光径直的穿过了对方的身躯，而对方就好似一个气泡般消失在了空气中。

　　分身？！

　　这位曾经的神灵，看到对方消失的方式，立刻明白了怎么回事，而身后再次出现的能量波动，令它想也不想的就向前冲去——它并不认为自己这样的形态，可以承受对方蓄谋已久的一击。

　　但是，又一次的令它惊讶了。

　　当它冲出来一段距离后，那带起能量波动的身影，虽然追逐着自己，但是却没有丝毫的劲风破空声。

　　幻影？！

　　抬手一击而破的身影，并没有令这位曾经的“神灵”有丝毫的欣喜——相反，它的不安越来越浓烈。

　　之前是分身，现在是幻影……

　　那么真身在哪？


第七十七章 与“神灵”的对话方式（二）

　　一次分身，以及一次幻影。

　　休曼并不认为叶奇是在故弄玄虚！

　　事实上，在这位曾经的“神灵”开启了超越“休曼”限制的感知后，几乎是在下一刻就找到了自己的对手——依旧站在之前的地方，身形微弓，那把长刀不知什么时候又一次的归鞘了，而对方的右手正紧紧的握在刀柄上面，对方的双目则平视着自己，目光中的冷冽，几乎如同实质一般。

　　而它的心，则在这样冷冽的目光下，仿佛要被冻结了一般。

　　那是一种势在必得的杀意！

　　而且……非常的有可能成功——因为，在对方的身躯上，此刻正在溢出了别样的，远远超出了限制的力量。

　　它在这个身躯中是无法抵挡的，而且，它无法离开这个身躯。

　　“不、不，凡人，你不能够这样做！”

　　这位曾经的神灵一边叫喊着，一边再次开启了超越这具身体的限制。

　　阎魔·极斩！

　　在用【次级分身】、【次级幻觉控制】，配合【暗鸦剑术】中藏踪觅迹的技巧，为自己争取到了有利时间的叶奇，毫不犹豫的斩出了他此刻最强的攻击。

　　十二秒的蓄力完成后，在原有基础上暴涨了三倍攻击力的近百英尺的刀芒，就这样的飞射向了那位曾经的“神灵”！

　　一层莫名的存在，阻挡着刀芒的前进，但是在【致命一击】的加成中，五倍攻击力的刀芒，瞬间将这莫名的存在击溃了——以势不可挡的态势，掠向了那位曾经的“神灵”；叶奇看得到那位“神灵”眼中的不甘与悔恨，丝毫还有着留恋。

　　不过，这又关他什么事？

　　就在叶奇收刀归鞘的时候，那位以及认命般的“神灵”的躯体，却是诡异的移动了一下——并不是正常人的移动，而是那种被人牵扯着的，好似木偶、傀儡般的移动。

　　但，就是这样的移动，令其免受了必死的一击。

　　“你在干什么？”

　　叶奇喝问着那久久不曾回答，但是在这个时候却又再次冒出来的契约同伴。

　　“它的状态很不对……被限制了！”

　　怪狼尴尬的咳嗽了两声后，说着。

　　“那关我什么事！”

　　叶奇冷冷的说道。

　　“我们的目的，不要忘记我们找到它的目的……或者，你喜欢欺负弱小？”

　　怪狼提醒着自己的契约人，并且，不停的说着自己契约人的底线。

　　“不欺负弱小，并不代表打不还手！”叶奇的声音越发的冷冽了起来，“而且，你既然还记得我们来这里的目的，之前的那种沉默，我就需要一个合理的解释了！”

　　“我一定会给予你合理解释的！不过……身体，能否暂时借给我使用一下？”

　　怪狼肯定的语气中，在下一刻竟然浮现出了羞赫——很显然，怪狼对于这样的“无赖”行径，也带着一丝难为情；而这样一丝难为情，却是暴露在了自己的契约人的面前，这样的情况，对于怪狼来说，是从它有意识以来的第一次。

　　其中的一些情形，自然是可想而知的。

　　“嗯！”

　　叶奇挑着眉头审视着怪狼的回答，最终，点了点头——在那份契约的约束下，他和对方就是一根绳上的蚂蚱，如果对方最终面对失败，他也不会好到哪里去；更何况，按照他对对方这样类似的存在的了解，以对方老对手的做事防风，一旦失败，他最终面对的可不是一死那样的简单。

　　无信者之墙、无尽深渊的底层或者是炼狱的硫磺山脉深处，都会成为他最终的归属。

　　而上面的三个地方，叶奇是绝对不想要去的——只要是脑子正常的人，就不会选则三个地方成为自己的归属。

　　因此，叶奇选择了同意。

　　而就在叶奇点头同意的时候，他的眼前就陷入到了一片的黑暗，而就在意识完全消退的时候，叶奇在耳边隐约听到了属于自己的狞笑声——

　　“连一匹马的追踪，都躲不凯的家伙，真的是笑死我了！”

　　这样的狞笑声中，伴随着是拳拳到肉的击打声，以及那位曾经的“神灵”的求饶、哀嚎声。

　　之后，就是一片黑暗。

　　等到叶奇再一次的从灰黑中回过神，或者说是清醒过来的时候，整个天色已经大亮了，阳光洒在了这枯萎的林间，带起了阵阵的炙热，而在他的对面，那位曾经的“神灵”正坐在那里，鼓弄着手中的一块鲜肉——看那被蜕下的皮毛，应该是一只沙狐。

　　“你醒来了？刚好，尝尝我的厨艺！”

　　中年人露出了一个只有山林人才会有的即憨厚又爽朗的笑容——而这样的笑容，令叶奇明白，此刻主导对方的就是自己，而不是体内的那位“神灵”。

　　“你身上的那个家伙呢？”

　　为了确认那位曾经的“神灵”的去处，叶奇询问着——他并不怀疑自己那位契约同伴的心狠手辣，但是从那位契约同伴言语间的表现来看，并不是很想要干掉这个还有着相当作用的类似的存在。

　　能够预言的能力，总是会受到相当多掌权者的青睐，很显然，他的那位契约同伴也不例外。

　　“那位阁下因为消耗过度，陷入到了昏迷！”中年人很干脆的回答道，同时自我介绍着：“我叫做休曼，是千沼区附近的猎人——并不是千沼区本地人，只是逃难到了那里，在大约三十多年前！”

　　“对了，那位阁下昏迷前，让我转告你一个口信——按照你们原定的计划执行，一切都是正确着……钥匙出了你已经知道的，还有一个就在那只小蝙蝠的身上！”

　　“还、还有……对了，还有说你的报酬一定会给予的，不过，却需要一定的时间——在那个既定的计划完成之后，而且，还说你的补偿也会在那个时候一起送到！”

　　这位叫做休曼的中年男人，显然有点话唠的潜质，不过，一些事情却是能够说得明明白白；最起码，叶奇没有太多的迷惑——这个口信，并不是那位曾经“神灵”的转达，很显然是怪狼的要求。

　　而再次呼唤了怪狼数次无果后，足以证明了自己的这个猜测。

　　无疑，对方是在逃避——或者，力有不逮？

　　叶奇心底猜测着，不过，他更加的倾向于前者——他的那位契约同伴，显然是想要在获得第八个雕像后，以更加省力的姿态完成和他的赌约。

　　而在此之前？

　　显然是要将无赖耍到底了！

　　至于所谓的补偿？

　　看到此刻怪狼无赖般的行径，他自然是不会报太大的希望了。

　　不过，最后一枚钥匙竟然在无生命王者的身上，叶奇却是真的有些出乎意料了——难道，对方靠近我，也是为了末日之钥的碎片？

　　这样的想法本能的出现在了叶奇的心底，然后，被他摇了摇头扔出了脑海。

　　阿尔卡特，那位无生命的王者，虽然有些不可捉摸的神经质，但是绝对不是一个拖泥带水的人，如果它的目的是他身上的这些末日之钥的碎片的话，恐怕早已经下手了，根本不会等到现在。

　　不过，即使对方不是为了末日之钥碎片靠近他，他想要从对方的身上得到那剩余两片之一的末日之钥碎片，也是相当的困难。

　　甚至是，困难重重。

　　毕竟，那位无生命的王者可不是一个和善的人。

　　思考着可以用的方法，最终，叶奇都摇了摇头否定着——显然，叶奇并没有一个完全稳妥的方法，来帮助自己从对方的身上得到那枚末日之钥的碎片。

　　而就在叶奇暗自摇头的时候，那位叫做休曼的中年人，则拿着一块烤好的肉，递到了叶奇的面前：“任何时候，饿着肚子想事情的话，都不是一个好主意——虽然很久没有烤肉了，但是我的厨艺并没有退步！”

　　“谢谢！”

　　叶奇点头，接过了对方的烤肉，只是咬了一口，就感受到了那丰厚却又带着一丝脆的口感；显然，对方并没有说大话，真的是有着不错的厨艺；最起码，在烤肉方面，比他要强出许多。

　　“真的很不错！”

　　面对着这样的烤肉手艺，叶奇并不会吝啬自己的赞扬；而面对着对于自己手艺的赞扬，休曼马上笑了起来，并且拿出了一个革质的水壶递到了叶奇的面前：“光有烤肉可是不够的……放心，这可不是酒！”

　　似乎是看到了叶奇的迟疑，休曼马上解释起来。

　　而等到叶奇扒开塞子后，才发现这竟然是奶，骆驼奶。

　　“没想到，能够在这里喝到这样的饮品！”

　　闻了闻这些没有丝毫腥膻气骆驼奶的味道，叶奇不由笑了起来——很显然，这样没有丝毫腥膻气味的骆驼奶是经过了特殊加工的，再考虑到保存的问题，其价值自然是不菲，尤其是在这样荒芜的枯林中，更是如此。

　　“我最擅长的就是这些东西……当初那位阁下，似乎也是因为这样而选中我的，我记得当初……”

　　休曼没有顾忌的讲起了他和那位曾经的“神灵”相遇的事情，而且，也正如同叶奇推测的那样，这位休曼真的是有些唠叨——在之后长达一个小时的交谈中，叶奇清楚的得知了对方的所有来历，以及其中的一些故事。

　　休曼本身是草原区和海林区交接的某个村庄的人，是一个地地道道的猎人，他的父亲和祖父都是猎人；而之后，再一次偶然的狩猎中，脱离了狩猎的队伍，独自一人进入到了海林区的某处遗迹，遇到了“浩瑞士”，也就是那位曾经的“神灵”。

　　而后在“浩瑞士”的帮助下，顺利的离开了遗迹，回到了自己的村庄，接着在一场危机整个村庄的凶灾中，选择了和“浩瑞士”签订了契约——事实上，休曼非常的尊敬“浩瑞士”，认为对方是伟大的存在，类似于真正的先知那种。

　　甚至，到现在为止也不明白“浩瑞士”真实的身份。

　　“虽然我救了村子，但是在那之后，大家看我的眼神都怪怪的……所以，我就离开了存在，沿着海林区的边境一直前进着；直到那位阁下碰到了一个很可恶，但是阁下又不愿意反抗的家伙——我们在千沼区的深处建造城池、宫殿，看到那些被唬骗的人，我真的想把那所谓的大祭司、大长老全部的干掉！”

　　“不过，阁下不允许我这样做——想必阁下也是有着不得以的苦衷吧！幸运的是，在两年前，我们脱离了那里，然后，来到了枯林区生活着——虽然阁下对于这里有些埋怨，但是我却很喜欢这里，和我以前在丛林中狩猎的日子，非常的像，就如同回到家一般！”

　　千沼区深处，城池、宫殿？

　　大祭司，大长老？

　　听到休曼的描述，叶奇下意识的想到了那个在千沼区未探索区域内的异教，以及对方早就死在他手中的大长老、大祭司，还有对方信仰的那位“神灵”：布锐斯。

　　“我昏迷了多久？”

　　在休曼的闲谈中，叶奇终于有了时间，打量着四周，看到一些细微的变化，以及格罗宁刨蹄后，叶奇突然抬头问道。

　　“三天！”

　　休曼给出了一个肯定的答案。

　　“我想我们需要道别了，我和朋友还有着约定！”

　　想到了和好友们五天的约定，叶奇立刻站了起来，向着格罗宁走去。

　　“先生、先生，我能够暂时跟着您吗？”休曼询问着，并且解释着：“阁下，让我跟着你！”

　　“没问题！”

　　叶奇点头道——这样的情况是理所当然的，怪狼当然不可能让对方离去。

　　“你可以飞行吗？”

　　虽然对方的气息是超凡之境，但是叶奇依旧询问道——在缺少了那位“浩瑞士”后，对于休曼的实力，叶奇有着相当的怀疑；毕竟，对方和那位“浩瑞士”的状态，实在是有些奇怪，如果不是确定休曼是休曼，“浩瑞士”是“浩瑞士”的话，叶奇甚至以为“浩瑞士”之前使用的是一个死人的身躯。

　　不论这个身躯是死在谁的手中。

　　“嗯，可以的！”

　　休曼一边说着，一边就仿佛证明般的腾空而起——不过，那种略带摇晃的模样，显然无法进行太过快速的飞行。

　　但是，叶奇却需要快速的赶回去——他寻找“浩瑞士”用了一天多的时间，而昏迷的时间则是三天，距离约定的五天，只剩下了半天不到。

　　“我认为您可以用绳索捆在我的腰上，带着我一起飞行！”

　　就在叶奇思考的时候，休曼提议道——事实上，这样的方式，叶奇也曾想过，只不过，是顾忌到休曼的个人感受，最终选择了放弃。

　　在叶奇看来，捆着别人在前面策马扬鞭，完全就是在对待俘虏、囚犯；即使他在天上飞也一样。

　　“你确定？”

　　叶奇慎重的重新询问了一遍。

　　“没有问题的，阁下曾经教育过我，在情况危机的时候，要懂得应变！”

　　休曼带着山林猎人的笑容，摆了摆手，而且，很干脆的收拾起了形状，并且主动的扯出了一根固定帐篷的绳子，拴在了自己的腰上，将另外一头扔给了叶奇。

　　“那么，我们出发了！抓稳！”

　　叶奇将绳索接住后，径直的套在马鞍上，对着身后喊道。

　　“好的，先生！”

　　不仅是在腰上系了一圈，双手更是拽住了绳子的另外一端的休曼，高声的回答道。

　　……

　　这一次，叶奇因为考虑到了身后休曼的感受，并没有让格罗宁全速前进，因此，从午后开始，一直到日落西山时，他才回到了约定的地点——按照格罗宁全速前进的速度，应该能够提早一个小时，或者更多。

　　而在那里，小个子、大个子和阿瓦则是早已经等候了。

　　“叶，这里！”

　　看着叶奇的身影，三人同时挥动着手臂；不过，在看到后面明显有些发晕的休曼时，三人却是一愣——他们能够看得出，这就是他们此行的目标；只是不知道，对方现在的状态是怎么回事。

　　传奇之境的强者，可以用绳索束缚？

　　无疑，如果不是叶奇解释的话，小个子三人，绝对想不到为什么会出现这样的情景；而正是因为有了叶奇的解释，小个子三人对于这位山林猎人，露出了一丝微笑，尤其是同样山林猎人出身的阿瓦，更是难得的在对方主动搭话的时候，回应了一句。

　　“我觉得我们应该返回乱枝镇了”

　　叶奇笑着提议道。

　　出乎预料的顺利，大大缩减了他们返回的时间，对此小个子三人当然不会有任何的异议，而早就在“浩瑞士”的嘱咐下，休曼更是不会反对。

　　而就在一行人上路的时候，叶奇则是进入到了感知虚空中——

　　在那里，第三个金色的光点出现在了另外两个金色光点旁边，三个光点形成了一个三角形的形状。

　　散发着熠熠的光辉。


第七十八章 来人（一）

　　显然，怪狼并不是无赖倒地——当然，也可能是契约的约束。

　　对此，叶奇十分的遗憾，没有规定赌注的时间；不然，即使他的那位契约同伴再不愿意，也的按照约定付出自己的赌注，而不是像现在一般，拖延着——虽然对于这样的拖延，叶奇表示了理解，而且怪狼已经给出了一个肯定的期限，但是这并不代表叶奇对于这样的方式有丝毫的认同。

　　时间、期限，犹如一个枷锁，总是能够让人明白动力为何物。

　　当然，也有可能令人越发的惫懒——幸运的是，不论是叶奇还是怪狼，都不是这样无可救药的存在。

　　在感知的虚空中，三个金色的光点，形成了一个稳固的三角形，微微的闪烁着——不同于之前仅有两个时的那种摇摇欲坠，好似随时都会熄灭一般，这个时候三个金色的光点，都是那样的熠熠生辉。

　　叶奇观察着这三个金色的光点——无疑，其中最先出现的两个，就是特殊专长【次级之太阳礼赞】和【次级之太阳庇护】，而剩余的一个暂时则是未知的。

　　不过，有着之前【次级杀戮之道】出现时的经验，叶奇对于这样的未知，并不担心——在认真的观察后，确认没有异样，叶奇的感知缓缓的落向了第三个金色的光点上，而就在叶奇的碰触到这第三个金色的光点时，周围的场景立刻一变。

　　荒芜的枯木林消失了，转而出现的则是一片田野，金色的、丰收的田野！

　　而一座巨大的神庙正建立在这田野之上，无数的生灵沿着这丰收的田野跪拜着那座神庙，而在神庙的最高处，一轮显然是太阳的浮雕正散发出一抹淡金色的光芒，一闪一闪的，回应着这些跪拜的人群。

　　那淡金色，变为了金色，浓郁的光芒，换来了跪拜者们的欢呼，而当那光芒冲天而起的时候，下面的跪拜者们站立了起来，载歌载舞，欢庆不已。

　　叶奇随着那浓郁的金色光芒飞向了天空，越来越高，甚至是穿透了一层无法言明的隔膜，落在了一个更加巨大的雕像上——这座雕像叶奇并不陌生，他在湖底的天空、太阳神庙中就曾经见到过，只不过，眼前的这个更加的大，精细、逼真，就宛如是活的一般。

　　一道、一道浓郁的金色光芒飞向了这座巨大的雕像，就好似流星，而在这样多的浓郁金色光芒的加持中，这座雕像越来越大，也越来越有……活力——当达到了一个极限的时候，雕像真的活了过来！

　　没错，就是活，而不是形容。

　　它漫步于云端，端坐在王座，俯视着大地，接受着人们的朝拜，赐予人们祝福；当然，它也会生气、发怒，每当它生气发怒的时候，地上的生灵就会战战兢兢，献上了更多的祭品，乞求着它的宽恕。

　　只不过，这样的祭品对于它来说，似乎……没什么作用。

　　但是，它却努力的克制着自己——因为，下面的生灵已经付出了，它即使没有得到想要的，也不应该过分的贪婪。

　　没错，它诞生了智慧，并且有了自己的原则，然后，变得完整！

　　时间流逝，地上的神庙越来越多，它的同类也越来越多，有善意的也有恶意的，还有事不关己的。

　　在争执中，冲突爆发，而战争也变得不可避免起来。

　　战火燃遍了天空，也燃遍了大地，而后，变得不可收拾……

　　就在叶奇俯瞰着整个战场的时候，场景再一次的变化了，满目疮痍的大地上，到处是累累尸骸，而在这样的尸骸中，新的生灵诞生了——凭着对于历史资料的了解，叶奇可以辨别出那些早已消逝的生物。

　　而它的同类也跟着消逝或者诞生，直到它也完全的消逝。

　　或者说……孕育。

　　而再次出现的形象，叶奇实在是眼熟极了——那狼的外貌，蛇的尾巴，如果不是神情中带着的肃穆、威严，令他仔细辨别了一番的话，他几乎是第一样就认出了这是他的契约同伴；不同于，这个时候的懒散，那个时候的对方，更多是以“人”的形象出现，虽然大地上还没有出现真正意义上的人类。

　　有的时候它会披着羊皮行走在大地上，从不露出真实的面目——对于自己的家人也是如此。

　　而当它的家人出现后，叶奇眼前的一切全部的消失了，他依旧是端坐在格罗宁宽阔的背上，被稳稳的驮着前行。

　　之前的是……

　　叶奇很自然的在心底进行着猜测，片刻后，边推断出了一个大概的轮廓——很显然，这个特殊专长是因为怪狼的帮助而获得的，不仅仅是牵涉到了力量，还牵涉到了一些“记忆”，并不是自身愿意给出的记忆，而是那种力量自身承载的“记忆”。

　　当然，如果是自己“领悟”或者“得到”的话，当然是不会出现这样的情况；不过，现在却是不一样的——不过，对此叶奇并没有什么反感；毕竟，那段“记忆”没有对他进行任何的影响，就好似是看电影一般。

　　看到了、有记忆了，但是那记忆绝对不会是你的经历。

　　一种温和的方式。

　　叶奇这样的评价着，随后，就将目光看向了他的属性栏的下方，列着专长的地方——

　　【次级太阳之光辉：你的光辉将如同天空的太阳一般，永恒、不朽；效果：在你的周围无时无刻不浮现着阳光、正能量，即使是夜晚也一样（这是一项可变的恒定效果，你可以选择开启或者关闭，期间没有任何的时间差或者冷却）；特性：光辉。】

　　【光辉：1，在完成了阳炎的三次充能后（有效的技法三次阳炎特性），将会获得这项效果；恢复自身10%的体力、精力，且治愈一级伤势（也就是重度的伤势变成中等伤势，轻微伤势直接痊愈）；2，在激发朝阳特性后，将会获得更进一步的效果；恢复自身20%的体力、精力，且治愈两级伤势；而站在你周围直径一百五十码之内的友军，将获得50%的效果。】

　　这就是支撑吗？

　　看着【次级太阳之光辉】的介绍，叶奇暗自想道——无疑，不论是【次级太阳之礼赞】，还是【次级太阳之庇护】，都是需要阳光、正能量的环境才能够发挥出最大效果特殊专长，而最后出现的【次级太阳之光辉】则显然是为了补足前两者。

　　不过，这样的不足，却是不容小觑的，不单单是让前两者变得完整、不消失，还有着自身赋予前两者的加成——两项光辉的特性，足以说明了一切；虽然第二项的激发，因为【次级太阳之庇护·朝阳】本身的缘故，明显带着限制，但是第一项【次级太阳之礼赞·阳炎】的激发，却是相当的简单，而在这样简单的效果上，却带着不容小觑的恢复，足够叶奇制定一些持久战的策略了。

　　想象一下，在没有喘息的对攻中，双方的攻势越来越强烈，不停的消耗着，但是你却每六次攻击就有着一次10%的全面恢复，这样的结果，足以让和你对战的对手，陷入到无比的绝望中；因为，即使是以伤换伤的战斗，对方最终会输的一塌糊涂。

　　端坐在格罗宁背部的叶奇，思考着，并没有立刻开启【次级太阳之光辉】——这里是归程，而不是一个实验的好时机。

　　至于实验的时机？

　　在乱枝镇这样的地方，显然是很容易寻找的。

　　……

　　午夜时分，月亮彻底的挂在了夜空最高处的时候，叶奇一行看到了乱枝镇的那个招牌——那是一个挂在高处的，足有一英尺见方的招牌，虽然经常被人们砸烂，但是不久之后，又会有人找到一块类似的木板，沾着墨汁写上那个名字，然后挂起来。

　　而在沙暴酒吧出现后，这就成为了沙暴酒吧一行人的工作——对于利贝斯、沙迪克来说，这个招牌的意义非比寻常，不仅仅是代表着乱枝镇本身的地名，同样也代表着他们站在这里，成立沙暴酒吧的意义。

　　年轻人的执着、坚持，总是带着希望，不是吗？

　　“啧，我们貌似有客人啊！”

　　小个子驻足观看着在乱枝镇招牌下东倒西歪躺着的几个人——这些人的打扮，只需要看一眼，就能够辨认的出是当地人，而这种打倒了人，却没有拿走财物的做法，则无疑不是本地人出手。

　　“有传奇强者！”

　　阿瓦敏锐的感知内，有着非同一般的接受能力，尤其是当他特意的在沙暴酒吧内种上了几株耐旱的植物后。

　　“走吧，我们去看看我们的客人……最起码，他们没有立刻摧毁乱枝镇，而且面对冒犯者也手下留情了，说明他们还是带着善意而来的！”

　　叶奇耸着肩膀，当先一拍格罗宁的脖子，由格罗宁托着向乱枝镇走去，而小个子等人却是一笑，跟在了后面。

　　早已经习惯了混乱的乱枝镇，在这个时候依旧是那副处变不惊的模样，只不过在那缝隙间依旧是有人在偷瞄着进入其中的叶奇一行，那闪烁的目光显示着其内心深处的不怀好意——显然，他们在期待着什么。

　　河蚌相争，渔翁得利的事情，对于乱枝镇的人来说，是最幸运的。

　　不过，今天确实注定要让他们失望了——

　　就在叶奇一行进入到了乱枝镇的时候，一直等候在沙暴酒吧中的客人，就从酒吧中走了出来。

　　那种熟悉的披风，和披风上的烙印，令叶奇朝着小个子三人打了个眼色。

　　立刻的，带着剑拔弩张气息的小个子三人收敛了自身的气息。

　　“是，血盟塔的人！”

　　叶奇解释着。

　　对于叶奇曾和彼岸之桥四方势力的交手的经过，小个子三人是一清二楚的，谁是敌人谁是盟友自然是一目了然的。

　　抛开那意味不明的泉水城外，血盟塔无疑就是仅剩的盟友。

　　“请问是叶奇大人吗？”

　　血盟塔一行中那个看起来是领头的人，走了出来询问着——对方有着一张人类的面庞，但是如果仔细的查看，就能够看到在脖子的两侧有着细细的鳞片，并不是鱼类的那种，而更像是蜥蜴或者蛇类的那种。

　　不过，对方却没有蛇类的冷血，或者，没有表现出来，只是带着恭敬、有礼。

　　“是的，你是？”

　　叶奇点了点头，打量了对方片刻后，疑惑的询问道——对方一行五个人，全部都是日耀级，没有任何一个超凡之境的传奇强者，也并不是之前和兹尔炎在一起的任何一个日耀级；显然，这有些不太合乎常理。

　　既然来这里找他，派一个“熟人”来，岂不是更加的好？

　　“血盟塔，兹尔炎大人的下属之一！”

　　这个领头的混血很恭敬的回答着，并且，立刻的解释起来：“现在彼岸之桥处于半封锁状态，兹尔炎大人很难在多重的监视下离开……所以，我们才会代替兹尔炎大人出现在这里，向您转达应有的敬意！”

　　“你们全权代表兹尔炎？”

　　叶奇问道。

　　“不、不，当然不是！”这位混血属下立刻摆了摆手道，“我们只是向您传递消息，真正和您交谈的大人，会在明天这个时候来乱枝镇向您拜访……当然，您也可以选择其它的地方！”

　　其它的人？

　　叶奇心底微微一动后，立刻点头道：“那么我会在明天的这个时候，恭候你们的再次到来！”

　　“感谢您的承诺！”

　　血盟塔混血的下属，微微躬身施礼后，一行五人就这样离开了乱枝镇，而小个子就这样的注视着对方一行五人消失后，这才吧唧着嘴，道：“血盟塔的人，将一件这么简单的事情，搞得这样的复杂，究竟想要干什么？”

　　“这个不知道，不过，我却知道，现在的彼岸之桥肯定是风声鹤唳了！”

　　叶奇摊了摊手，回答道。

　　“那里越乱越好，最好是直接进入到战争的状态！”小个子很是期盼的说着，“毕竟，我们的实力还是有些单薄，不这样的话，我们根本连一点的机会都没有！”

　　“虽然会乱，但是绝对是有限制的！那位柯思卡，绝对不会允许任何情况超出他的掌握！”

　　“那血盟塔的人，是怎么回事？”

　　小个子问道。

　　“明天的这个时候，我们不就知道了吗？”

　　叶奇笑着，以一个反问结束了对话。

　　而站在酒吧门口的利贝斯和沙迪克，更是欢迎着叶奇一行，再次的归来——当然，这个时候，沙暴酒吧中不在只是利贝斯和沙迪克两个猎魔人，还有着其它数个猎魔人，其中还有着一位叶奇的熟人。

　　“叶！”

　　赫曼，那位来自冬林区的，励志要建立一座奇闻图书馆的猎魔人高声的喊着，而在他的身旁，出身黑暗佣兵，此刻却穿着使徒风衣的托尼，也是有气无力的冲着叶奇挥了挥手臂；而在他们的身旁，还坐着两个人。

　　无一例外的，四个人身上的使徒风衣，都是镶嵌着金色的边纹。

　　“夏克之龙大人！”

　　两个第一次见面的日耀级猎魔人很是有礼的向着叶奇问候，并且介绍着自己：“我是来自草原区的托托尔，他是我的好友，穆德雷！”

　　那位身材健硕，却不算高大的中年男子，伸手一指同样站起来，面容黝黑，身型普通的中年男子。

　　“你们好，叶奇，来自海湾区！”叶奇同样按照猎魔人的方式，做着自我介绍，同时也介绍着他身后的好友：“这是我的好友达通、达尔兰和阿瓦！”

　　小个子三人，冲着托托尔和穆德雷微笑示意。

　　至于休曼？

　　叶奇并没有刻意的介绍，而休曼本人也没有刻意的突出自己，只是朝着记忆中的利贝斯打了个招呼，就顺起了一瓶朗姆酒，走向了酒吧角落中的一张桌子——做为一个山林猎人，休曼并不愚笨，自然明白，这个时候不是他能够参与的，更何况他的那位阁下，也提醒着他，不要过分的参与到叶奇的事情中。

　　虽然需要提供帮助，但是绝对不能够超过自身的力量。

　　对此，休曼铭记在心——因为，他非常的清楚一旦做出了超过自己力量的事情后，会发生什么可怕的后果。

　　毕竟，每一次的逃亡，并不会都那样的顺利。

　　猎魔人有着猎魔人交流的方式——在相互介绍后，大个子拿着酒走向了托托尔和穆德雷，小个子则是早已经蹲在了凳子上等待着，阿瓦却是走向了一旁，和休曼坐在了一起，而且端着的也是一杯水。

　　就在小个子、大个子和托托尔、穆德雷举起酒杯的时候，叶奇却是坐在了赫曼和托尼的面前，他指了指两人风衣上的金色边纹，打趣道：“千万别和我说，这是你们自己缝上去的！”


第七十九章 来人（二）

　　叶奇的打趣，自然是玩笑话——使徒风衣虽然不是罕见的魔法装备，但也绝对不是普通的制式装备，其本身昂贵的价格早已经说明了一切；而且，以赫曼和托尼身上使徒风衣散发出的波动，更加不可能是仿冒的。

　　不过，对于身穿着日耀级使徒风衣的两人，叶奇却有着相当的好奇心。

　　毕竟，在前不久的巫师密市上，两人的实力还在星照、月辉之间徘徊着，尤其是赫曼更是星照级左右。

　　而现在，两人却是日耀级的气息！

　　【盲斗感知】内传来的波动，令叶奇自认不会感知错误——而这却带着一抹不可思议，即使是有着特殊的机遇，这样的实力增长速度，也实在是太快了，快到了令人措手不及的程度；除非是……神魔的契约！

　　想到这个可能，叶奇心底暗自皱起了眉头——据叶奇对那些神魔的了解，每一个都不是如同神话之中的那样令人可敬或者可恶，但是它们绝对算不上友善，甚至是需要处处的提防；因为，大部分的时候，它们总是站在自己利益的角度考虑着一切。

　　哪怕你是它的契约人，也需要做好随时为它牺牲的准备。

　　除非是像他这样的“平等契约”或者是休曼那种更为特殊的“共生契约”——不过，即使是如同他们这样的契约，也会有着相当不方便的地方，他需要和怪狼同生共死，而休曼更是双方共用一个身体，一旦这个身躯受到了损伤，他们都会受到损伤。

　　他们这样的契约已经是苛刻到了这样的地步，更加不用说是其它的奴隶契约了，看似会以更快的速度获得力量，但是最终的结果，终究会是惨不忍睹的——那些和他交手过的神魔契约人们，早已经说明了一切。

　　因此，叶奇十分的不愿意看到赫曼和托尼选择这样的道路。

　　仿佛是看出了叶奇的担忧，赫曼这个文质彬彬看似学院中的学生一般的猎魔人，笑着解释起来：“并不是如同你想象的那样——我们没有用那些特殊的方法……而是，这个！”

　　说着，赫曼就抬起了左手的手腕，在那里一枚样式极为独特的手镯从使徒风衣的袖子中露了出来——金色的边纹，镂空的雕刻，在手镯的正中央有着一枚鸽子卵大小的红色宝石，正散发着特殊的气息。

　　圣器！

　　只是第一眼，叶奇就可以确定这枚手镯的本质。

　　而当叶奇再次细细的感知着这样的气息，可以发现，日耀级的波动正是从这上面发出的，但是与普通的物体散发出的波动不同，这枚手镯上散发的波动，完全是依托在赫曼自身，简单的说，就是一个增幅器，本身没有任何的气息，但是却会将附庸者的气息，呈数倍的放大。

　　而托尼也抬起了自己的左手腕，那里也有着一个类似的手镯，不过手镯却是银色的边纹，宝石则是翠绿色的。

　　显然，两人现在表现出的日耀级气息，都是来自与这两枚手镯——这样的发现，令叶奇在心底长出了一口气，彻底的放下心来；毕竟，双方有着不错的关系，他并不想做出什么令双方都感到无奈的事情来。

　　“这两个圣器是一套？”

　　放下心的叶奇，开始仔细的扫视着两枚手镯模样的圣器，这样一般的花纹，类似的样式，让人很自然的想到这方面。

　　不过，这句话才一出口，托尼的脸就是一跨，赫曼也有些不自然起来。

　　“发生了什么吗？”

　　叶奇看了看两人，略带谨慎的问道——对于自身的能力或者是使用的圣器，本身的保密是自然的，想要询问，也需要遵守一定的规矩，不能够逾越。

　　“没有什么……只是这两枚手镯，原本应该是一对夫妻的！”

　　赫曼摆着手，示意叶奇不用这样的谨慎，同时，也说出来他和托尼别扭的原因。

　　“而且，我的这枚，还是妻子带着的！”

　　托尼晃悠了一下左臂，话语中有气无力。

　　“这并没有什么吧？上一代传承的圣器，和你们没有任何关系？”叶奇一怔，问道，“难道这是哪一位长辈的馈赠？”

　　“当然不是，我们两个没有那样伟大的长辈！”托尼回答的话语依旧带着有气无力，“这是我们帮助一个古董商解决了问题后，他给我们的报酬……不过，如果知道会是这样的话，我宁肯不要这样的报酬！”

　　叶奇越发的奇怪起来。

　　赫曼苦笑不已的解释着：“这两枚手镯，发动的条件，有些特殊——我们必须做出‘亲密’一点的举动，才能发动其能力！”

　　噗！

　　叶奇不由自主的笑了出来，虽然下一刻反应过来后，就强忍了回去，但是看向赫曼和托尼的眼神越发的古怪起来。

　　而托尼本身则在这样的目光下，全身瘫软的爬在桌子上，仿佛是燃烧殆尽一般，他以呢喃的声音道：“我的人生早已经完结了……完结了……”

　　赫曼虽然没有这样的举动，但是脸上的不自然，却是相当明显的。

　　“可以摘下来……必要的时候，再戴上！”

　　叶奇以能够想到的话语，劝慰着两人。

　　“我很想摘下来，但是……”赫曼的脸上浮现出了浓浓的无奈，“这两枚手镯再戴上之后，就根本摘不下来；而且，不仅是摘不下来，我现在和托尼根本无法离开对方超过二十码的距离，一旦超出这个距离，这两枚手镯就会产生超强的吸力，将我们重新的拉回到一起……”

　　“这、这，真是很有趣的能力！”

　　叶奇略带结巴的说着，然后，立刻拿出了两瓶朗姆酒，递给了对面的两人，而他自己则端起了一杯骆驼奶，并且，将话题非常僵硬的扯向了关于奇闻书籍的方面——叶奇非常庆幸自己记得赫曼的这一爱好，不然，他根本不知道该如何应付。

　　尤其是看到托尼那种仿佛随时要去死的脸，实在是令他有些不知该如是好了。

　　不过，就算是这样，双方接下来的谈话也带着一丝尴尬，因为，大部分的谈话依旧会从奇闻类的书籍，拐回到这两枚手镯上——当然，叶奇绝对不会干这样的事情，而是赫曼不由自主的说起。

　　显然，赫曼对于这枚手镯也是心存芥蒂。

　　事实上，任何一个健康的男性，戴上这样的手镯，都会心存芥蒂。

　　而这样略显尴尬的谈话，直到小个子等人加入后，才变得有所缓和；而且，很显然，托托尔和穆德雷也知道发生在赫曼和托尼两人身上的事情，他们一边喝着酒，一边保证会尽量的帮助两人脱离这样的困境。

　　之后，叶奇举杯示意了一下后，暂时离开了桌子，走向了吧台。

　　“教官！”

　　正在擦着酒杯的利贝斯，放下了手中的酒杯，从吧台下拿出了一个皮囊——里面装着的都是新鲜、煮沸过的骆驼奶。

　　“总部的支援是哪些护塔者，现在到了哪里”

　　叶奇微笑着接过了酒杯，询问着——赫曼和托尼、托托尔和穆德雷的到来，显然不是什么巧合，而是总部的命令；不然，以托托尔和穆德雷这样长期镇守在一个区域内的猎魔人，是根本不会离开自己镇守的区域。

　　事实上，据叶奇了解，除去塔林区和他所在的海湾区外，其它的区域，猎魔人总部都会派出日耀级的猎魔人镇守，预防突发事件，以防万一——而大部分的猎魔人并不知道这样的事情，同样的被派出的猎魔人也不会故意的显露自己的身份，而且也不是固定不变的，每一年或者两年，都会换人前往。

　　当然，这些人选，都是有着护塔者身份的。

　　这是上次泰德提到过的事情，同时泰德还毫无遮掩的说过——将决策之塔抛开的话，护塔者中，实力最为强大的竟然是荆棘之塔，之后是月夜之塔，最末尾的则是智慧之塔。

　　对于这样的排序，叶奇并没有什么兴趣。

　　毕竟，决策之塔早已经封塔将近二十年，而做为关押着无数囚犯的荆棘之塔，有着这样的实力，也是正常的。

　　不过，现在叶奇却需要仔细的考虑一下了。

　　要对付彼岸之桥四方势力中的三方，他如果是一个人，甚至是带着他的三位好友，也太过于势单力孤了。

　　或者说，根本无法完成他的计划。

　　因此，他非常的看重这次总部的支援。

　　“以荆棘之塔和月夜之塔的护塔者们为主，他们现在已经到达了霍夫山脉，正在沿着山脉向着我们这里前进！不过，教廷的监视非常的严密，所以，速度有着相当的限制！”利贝斯几乎没有思索就回答道——这是今天早上的消息，他早已经牢牢的记在了心底，而消息的纸条，自然是烧毁了。

　　“有几位达到超凡之境的传奇强者？”

　　叶奇点了点头，继续的问道。

　　“两位，一位来自荆棘之塔，一位来自月夜之塔！”

　　利贝斯回答着。

　　两位吗？

　　叶奇沉吟着——对于猎魔人总部的实力，叶奇到现在都有着一丝模糊，或者说是看不清；抛开了六塔之主本身外，对于那些隐藏在各塔之中的护塔者，尤其是一些一年到头都不会离开各自住所的护塔者，令叶奇很难彻底估算猎魔人总部的真实实力。

　　不过，有一点叶奇却是可以肯定的，那就是除去六塔之主外，猎魔人总部理应还存在着超凡之境的传奇强者。

　　毕竟，按照猎魔人的行事风格，不可能不会准备后手。

　　只不过，这样的后手是多寡而已。

　　但是从此刻的支援来看，猎魔人总部隐藏的超凡之境的传奇强者，丝毫并不是很多——难道发生了什么事情吗？

　　面对着远远低于自己预料的支援数量，叶奇下意识的想到，同时，他更加的意识到，似乎这次必须要和血盟塔展开更加深层次的合作了；不然，根本无法达到他与其的目的，甚至连基本的条件都不具备。

　　“有最新的消息，记得通知我，或者达通！”

　　“当然，教官！”

　　面对着叶奇的嘱咐，利贝斯立刻点了点头，而叶奇则是摆了摆手返回到了自己的座位中，不过，他并没有参与到其余人的酗酒之中，只是端着自己的杯子，听着几人的交谈，一直到黎明时分，这样的聚会才算是散去——因为，胜负貌似分出了。

　　“托托尔和穆德雷的酒量不错！赫曼和托尼，稍微差点！”

　　大个子一手扛起了两个醉倒的猎魔人，一手拎着另外两个不省人事的猎魔人，脚步稳健的向着酒吧的地下室走去——很显然，一晚上酗酒对于大个子来说，根本算不上什么事，甚至是连脸都没有红一下。

　　“我认为又有人会把达尔兰，列入绝对不会举杯的名单之中！”

　　小个子坏笑着，就如同是偷到了小母鸡的小狐狸一般——事实上，一晚上他真正喝下去的酒，连三杯都不到，因此，这个时候是无比的清醒，并且，能够看一出好戏，尤其是当托托尔不服气的和大个子对饮的时候，小个子简直快要笑出声来。

　　“达尔兰，一定会伤心的！”

　　同样属于旁观者的叶奇，不由耸了耸肩，然后，两人相视一笑——事实上，相较于食量，在酒量上，大个子也是相差无几的；因此这种属于猎魔人单纯的聚会，有着大个子的出马，他们总是可以无往不利。

　　不过，但凡和大个子对饮之后的猎魔人，下一次见到大个子时，都会面色苍白的直接退让。

　　毕竟，相差无几会让人不服气，而相差到天地之差时，则是让人绝望的。

　　“事情不是很乐观，总部派出的支援……”

　　笑容微微收敛后，叶奇和好友低声的交流了起来。

　　“两个？这么少？”

　　小个子听完叶奇的话语，忍不住的一愣——这个数字比他们预估的要少了很多，事实上，连三分之一都没有。

　　微微皱起了眉头，小个子沉吟的道：“如果是这样的话，我们原本的计划，似乎很难实施！”

　　叶奇点头道：“不是很难，而是根本没有任何的把握！”

　　小个子轻叹了口气：“看来和血盟塔的结盟，是必须的了……只是，血盟塔可以完全的放心吗？”

　　叶奇摇头道：“很难说得清楚……需要我们进一步的试探——我很奇怪，总部为什么只有这样少的超凡之境的传奇强者？与我们估计的差了太多！”

　　小个子微微一点头，道：“何止是相差太多，根本就是出乎了意料——难道有什么我们不知道的事情发生了吗？”

　　“很有可能！”叶奇轻轻敲击了一下桌子，道：“而且是极端隐秘的，绝对不是那几次大型的战役……不过，如果按照现在的表现来看，似乎之前一些奇怪的地方也可以说的清楚了！”

　　“明明可以用高端的战力解决问题，但是却总是派出一些不上不下的人选，依靠着人数的优势，才能够搬回一成——这样的做法并不是说总部再练兵，而是真的没有可以用的人选，无奈之下才这样做的！”

　　说着，小个子不由叹了口气。

　　“那两位的到来，必然会给我们带来一个答案！”

　　“不过，是一个不怎么好的答案！”

　　叶奇和小个子再次对视了一眼，同时苦笑了起来。

　　之后，小个子就这样靠在椅子中，眯起了双眼，而叶奇也是如此——当天边第一缕阳光出现的时候，热闹了一宿的酒吧，丝毫才刚刚的进入到了休息之中，一片安逸；即使是酒吧的那两位侍者，也被告知了，今天上午，酒吧休息的消息。

　　一直到中午的时候，整个酒吧才恢复了正常。

　　而叶奇一行则消失在了酒吧之中，来到了乱枝镇外的一个戈壁上——这里是一个能够俯视着整个乱枝镇高度的地方，乱枝镇前后的两个出口也能够看得清清楚楚，而站在这里则可以靠着戈壁上高低不平的遮掩，躲过乱枝镇的张望。

　　事实上，这里就是乱枝镇本身的一个放哨点。

　　不过，在利贝斯和沙迪克进入到乱枝镇后，这里就成为了沙暴酒吧的地盘，乱枝镇其它的人一般不会靠近。

　　而叶奇一行来到这里，当然不会是为了监视乱枝镇，而是为了等待血盟塔的混血们——这并不是叶奇一行擅自做出改变的决定，而是之前血盟塔忽然给出的改变；这样的改变令叶奇、小个子都皱起了眉头。

　　突然的改变，往往意味着有意外的发生。

　　而现在，他们并不想见到任何的意外，最起码，在月亮庆典前，这样的意外能免则免。

　　至于之后？

　　那就要看计划顺利的程度了！


第八十章 血盟塔

　　在这片戈壁上，为了表示自己一行的到来，叶奇示意小个子燃起了一堆篝火——这是一种表示：他们是友善、无恶意的。

　　曾经与其它混血打过交道的叶奇，非常的清楚混血是怎么样一群特殊的存在——不仅仅是力量、血脉方面，还有着性格和脾气，那种性格在普通人看来简直就是扭曲，而脾气？自然是暴躁和不可理喻。

　　甚至，叶奇现在还能够清晰的记得，当他第一次和另外一些混血见面的时候，那些混血表现出的不友好和敌意。

　　当然，也不是绝对的，一些混血也有着相当的善意。

　　例如：那位半人半蛇的卡拉斯·伊凡，就是一个相当温和的混血，还有之后见到的拥有炼狱血脉的兹尔炎，虽然脾气暴躁，但是性格却有着豪爽的一面，而且有着相当的坚持——那种面对彼岸之桥其余三方势力，再发现他的巨龙血脉后，毫不犹豫的站在了他这面，这样罔顾自身生命的做法，除去坚持外，还能够说什么吗？

　　而现在，他们需要再去见一些混血，在没有确定对方究竟是什么样的存在时，表现出善意是一种必然——尤其是在这种改变了时间、地点，意外的发生后，更是需要小心谨慎；毕竟，叶奇还是希望和血盟塔合作下去的。

　　“约定的时间已经到了？”

　　小个子提醒着。

　　“他们会不会遇到了一些麻烦？”

　　大个子则为可能成为自身盟友的混血们担心着。

　　而这样的担心，也是在场所有人的担心，毕竟，之前的改变时间和地点，已经说明了有意外发生，此刻，又是在约定的时间内没有到达，无疑又是一次意外！

　　连续的意外，必然不是巧合！

　　这一点不论是叶奇还是小个子，都是相当认可的；因此，两个人对视了一眼后，后者向着阿瓦打了一个手势，就消失在了这片戈壁高地上；而叶奇则是对剩下的大个子和休曼，说道：“我们再等等！”

　　大个子自然是没有任何意见的点了点头，而休曼却是无所谓的耸了耸肩膀——相较于其他人，他这个时候表现的更像是一个旁观者；而事实上，也是如此的；休曼对于自己的定位和把握，那是相当的清晰。

　　他知道自己该干什么，不该干什么；而话语？沉默则是最佳的选择。

　　时间一分一秒的过去，距离约定的时间，超过了一个小时，即将到达原本约定时间的时候，在沙漠的方向，有一行人影出现了——六个人的队伍，一人再前，五人在后；而之前离开的小个子和阿瓦，则是在队伍的两边。

　　当这支队伍稍微靠近了一些后，叶奇看到了他们的狼狈——血盟塔的斗篷犹如破烂的褴褛，而且，有两个人的身上还带着血渍，虽然白色的纱布在发挥着他们的作用，但是那种狼狈的感觉，却是难以掩饰的。

　　“他们遇到了袭击！”小个子走到了叶奇的面前，很直接的说道，“应该是彼岸之桥其余三个势力干的！”

　　“有什么伤亡吗？”

　　叶奇问道。

　　“我们去的很及时！”

　　小个子笑着回答道。

　　叶奇点了点头，迈步向着血盟塔的六人走去，当叶奇距离对方还有三五码距离的时候，那位血盟塔的领头者就走了过来。

　　“您好，夏克之龙大人！”

　　这是一位日耀级巅峰的混血，他按照彼岸之桥的方式向着叶奇问候着。

　　“你好，血盟塔的使者！”

　　同样的，叶奇回应着对方，并且伸手邀请对方来到了篝火旁边；在血盟塔的一行人坐下后，叶奇这才再次的开口询问道：“能否告诉我血盟塔发生了什么吗？”

　　“圣·德哥和冥域之棺的人封锁了彼岸之桥，头领们很难行动，只能够由我们出面，但是……”这位血盟塔的领头者说着就露出了愤恨的神情，他道：“但是我们却遭到了泉水城的阻击——在我们之前已经有一队前来这里的兄弟们遭到了杀害！”

　　泉水城？！

　　叶奇一怔，他的双眼不由眯了一下——对于彼岸之桥四方势力中的泉水城，叶奇一直抱着相当谨慎的态度，因为那位副城主基尔力的缘故，他不得不怀疑这个号称彼岸之桥中最为自由的组织内，究竟蕴藏的是什么。

　　不过，当基尔力死在他的手中后，这样的顾忌，却是减弱了两分；毕竟，任何一个组织再失去了领头者后，都是实力大损，甚至是烟消云散也不例外；更何况是像基尔力这样暗地中的组织，很多时候都是单线联系，除去基尔力外，根本没有谁知道剩余成员的身份。

　　因此，在基尔力死后，这些成员即使因为猜忌，也很难展开什么合作；或者更直接一些的，就会选择彻底脱离——叶奇可不会相信，基尔力暗地中的组织成员全部都是心甘情愿的；以那位基尔力的做法，要挟加入的，绝对不在少数。

　　这不是什么猜测、推断，而是经过了那位努斯提的证实。

　　事实上，努斯提本身就是再被要挟后，加入到了基尔力的组织中。

　　所以，叶奇再制定接下来的计划时，对于泉水城的位置就放在了一个较为中立的位置上——毕竟，按照哈特兄弟的说法，泉水城的城主哈克一直都是中立的表现，不会有任何的偏颇，而在基尔力死去后，哈克显然会让泉水城继续这样的保持下去。

　　除非……

　　心底出现的这个很不好的想法，令叶奇眉头微微一皱，然后，他对着血盟塔的这位领头者问道：“泉水城的那位哈克城主表示了自己的态度吗？”

　　血盟塔的领头者连连摇头道：“不是哈克城主——这位令人尊敬的老人，已经很久没有在人前露面了！是……基尔力，那个虚伪的混蛋！”

　　“基尔力？！”

　　叶奇惊讶的看着血盟塔的这位领头者。

　　“没错，就是基尔力！”

　　血盟塔的这位领头者非常肯定的点了点头。

　　“如果我没有记错的话，我之前曾经斩杀了一位也是泉水城，名叫基尔力的传奇强者……”叶奇沉吟的说道，而在他的心底，却是迅速的转动起来：“难道那个死去的基尔力只是替身？亦或者基尔力本身就不止一个？”

　　基尔力死时的自爆，那种殉难者的攻击方式，足以令叶奇有着相当多的猜测；而现在，再次出现的基尔力，无疑会让其中的一些猜测成为真实的，而让另外一些猜测，变得更为负责和迷离——关于那位泉水城城主哈克先生的。

　　不过，现在暂时还不是思考这些的时候，叶奇全神贯注的听着面前血盟塔领头者的讲解——

　　“那应该是一个替身！兹尔炎大人也曾提出过和大人您一样的疑惑，但是……那个基尔力却是真的基尔力，一模一样的外貌、声音、能力，甚至知道一些基尔力自身才能够知道的事情——这是那位哈克先生亲自验证过的！”

　　血盟塔的这位领头者如此的说道，声音中很是肯定，而后，他的语气开始变得怒气冲冲：“而就在哈克先生验证过的当天，基尔力就带着属于自己的部下，开始袭击血盟塔的人！我们在措不及防下，有了不小的伤亡……甚至，就连兹尔炎大人也被重伤了！”

　　果然，兹尔炎没有充当双方的使者，是有原因的！

　　叶奇心底暗自想道，同时，嘴上依旧在询问着：“那位哈克先生，没有约束基尔力吗？据我所知泉水城应该是一个倾向于中立和自由的组织吧？”

　　“没错，泉水城正是这样的一个组织，但也正是因为这样的组织，那位哈克先生才无法约束基尔力！”血盟塔的领头者满是无奈的说道，“不只是无法约束基尔力，连其他一些人也无法约束——泉水城的自由，足以让基尔力有着足够的借口和理由；而一旦哈克先生强制约束基尔力的话，那么泉水城会在一个瞬间崩溃离析！”

　　“毕竟，那违反了泉水城一直以来的宗旨；而基尔力，则依旧可以做着自己早有预谋的事情——那些跟着基尔力的人，更在乎的是基尔力，而不是泉水城；他们甚至恨不得让基尔力对哈克先生取而代之！”

　　“或许那个基尔力就是为了这个加入泉水城的——不论是破坏泉水城，还是取而代之！”

　　一旁的小个子，蹲在那里，撇了撇嘴角说道；无疑，做为出身秋林区的小个子来说，这种类似于家族之间争斗的把戏，实在是太常见了；尤其是，在之前就听到了叶奇关于那位基尔力的猜测后，这样的看法，几乎是一个瞬间就从心底升起了。

　　“没错，就是这样！”

　　血盟塔的这位领头者，很是赞同的点了点头，然后，将目光再次的看向了叶奇：“夏克之龙大人，我们现在有着共同的敌人；所以，血盟塔想要和夏克之龙大人，结成联盟共同对付那些野心勃勃的家伙！”

　　“这是血盟塔塔主的意思吗？”

　　叶奇微微颔首后，目光平视着血盟塔的这位领头者，继续的问道。

　　“是的，这就是塔主和各位头领的想法！”

　　血盟塔的这位领头者肯定的点了点头。

　　叶奇看得出对方脸上的表情没有丝毫的作伪，而在【盲斗感知】的探查内，波动也非常的正常。

　　显然，对方并没有说谎。

　　“好的，我认为我们会有一个愉快的合作过程！”

　　叶奇为了表示友好，伸出了自己的右手，血盟塔的这位头领，立刻上前一步握住了叶奇的右手，用力的晃动了一下。

　　……

　　之后，关于结盟的大致细节，就在这个戈壁上完成了。

　　血盟塔的这位头领列出了血盟塔塔主和各位头领的条件——很显然，这些条件是经过了深思熟虑的，并不是很苛刻；或者说，从某些方面来说，是相当合适的。

　　结盟的条约一共有三条，其中的两条是来自血盟塔，而最后一条则是叶奇再思考之后，和三位好友商量了一下后，添加进去的——

　　第一条，是双方成为攻守同盟。

　　这一条是双方合作、结盟的基础，自然是不会有任何异议的，直接通过了。

　　第二条，帮助血盟塔寻找更多的混血；并且，在这些混血没有做出任何违反猎魔人的底线的事情前，猎魔人不允许猎杀这些混血。

　　这一条，对于叶奇来说也不是问题，而对于其它猎魔人来说，也同样是如此的；毕竟，猎魔人不是教廷，面对任何不利于自身的存在，都是抱着烧死一途的想法；尤其是面对这些没有真正残害过普通人的混血，大部分的猎魔人都会睁一只眼闭一只眼。

　　当然，这一条事后，是必须要向着总部报备的。

　　而对于能否通过，叶奇根本就不担心——毕竟，从某种程度上来说，他也算是混血的一种；虽然他自己不会承认，但是这并不会改变某些人的看法。

　　同时，叶奇还想到了那在海林区深处的由那位混血女首领带领着的一支混血，他们显然非常适合加入血盟塔；不论是从安全，还是从生存上来讲，都是如此；不过，显然现在还不是适合提出这个消息，需要双方进一步的接触后，才能够提出来。

　　要知道，那位混血女首领可是有着相当刚强的性格，同样作为盟友，叶奇尊重对方。

　　第三条，也就是叶奇一方加上的那一条：月亮庆典的比斗时，希望获得血盟塔的帮助——就是这样非常简单的一条。

　　血盟塔的这位头领想也没有想的就答应了下来。

　　看得出，在离开彼岸之桥时，他一定是接到了相应的命令；不然，以他的身份地位，根本不可能如此痛快的答应下来。

　　在月亮升到了夜空最高处的时候，完成了结盟的血盟塔一行六人准备离开了，拒绝了叶奇好意提出护送的要求后，这些混血很快的就消失在了沙漠之中——显然，他们有着把握安全回到彼岸之桥。

　　对此，叶奇并不感到意外。

　　毕竟，没有谁会拿自己的小命开玩笑——尤其是这种算不上丧失尊严的时候，更是如此。

　　血盟塔一行离开后，叶奇一行自然是不会在这戈壁上久留，他们重新返回到了酒吧，和利贝斯、沙迪克，还有刚到的赫曼等人打了个招呼后，就进入到了酒吧的地下室。

　　“那个基尔力有问题！”

　　刚一进入到地下室，小个子就突然说道。

　　“什么问题？”

　　叶奇一怔，看着好友略带郑重的表情，马上问道——他明白，能够让好友这样郑重，显然不是所谓“替身”“多个存在”这样已经能够推测出来的答案。

　　“之前血盟塔的人遇到袭击时，我和阿瓦刚好赶到——那些人虽然是穿着泉水城的服饰，而且，血盟塔的人也可以肯定，这些人就是泉水城的人！但是，在他们的身上却有着别样的东西……”小个子眉头紧锁的说道，“那样东西，除了我拥有和那个疯女人知道外，只有一个家伙能够使用！”

　　“九夜无魇的老师？！”

　　憨厚的大个子直接惊呼道，叶奇、阿瓦也是愕然——对于好友妻子的老师，他们当然是听自己的好友提起过的。

　　豺狼医生，一个可以治疗频死的人，也可以让一个健康的人进入到频死的存在，没有任何的原则，只凭自己的喜怒行事；在神圣年代到自由年代的四百年里，他在彼岸之桥一共猎杀了312位日耀级强者，19位传奇强者！

　　其中包括着过半对他进行追击的执法者——简单的说，这是一个危险的家伙，而且还带着一丝疯狂。

　　“你是说，现在的基尔力，是那位豺狼医生？”

　　叶奇皱着眉头，询问道。

　　“如果按照现在得到的消息来推断的话，不会有错的！毕竟，这些东西，除了他之外，我可不认为谁会拥有！”一根半透明的细丝从小个子的指尖上钻出，在地下室的灯光中翩然起舞，带着一丝别样的美感；不过，在场的任何一人都会知道其中的危险，尤其是小个子本人，他更是清楚这些从自身身体中诞生的“东西”，是何等的危险。

　　“也就是说，我杀掉的基尔力，应该是真的，但是却被这位豺狼医生冒充了？”

　　叶奇继续的问道。

　　“嗯，对于他的能力，冒充一下别人，我并不会意外！”

　　小个子点了点头，很肯定的说道。

　　“那么……他能否读取别人的记忆？”

　　叶奇停顿了一下，很郑重的问道。


第八十一章 隐藏

　　“读取记忆？这个应该很困难的……按照那个疯女人的说法，更多的是肉体上的操控，就像是傀儡一般，不过，其中更加的恶心一点！”小个子思考了一下后道，“但是，也不能够否定，说不定那个家伙在这些年中，找到了这样的方法！”

　　“而如果没有找到的话……”

　　叶奇和小个子相互对视了一眼后，两人同时一耸肩膀，由后者说道：“看来我们的计划还需要做一下改动，毕竟，敌人的数量可是越来越多了啊！”

　　“敌人又增加了？”

　　大个子不解的问道。

　　“当然，如果我和叶的猜测是真实的，那么泉水城很可能也是站在我们的对立面的！”小个子将身体靠在桌子上，无奈的叹息了一口，“而且，那位备受尊敬的哈克先生，才是我们应当注意的人物之一！”

　　“毕竟，他才是真正的幕后黑手……简单的说，基尔力是按照他的意愿来做事的，现在基尔力死了，豺狼医生找了上去，或者是他找上了豺狼医生，以一个更加合理的借口，开始了他早有预谋的计划！”

　　看着还是有些不解的好友，小个子不得不更加详细的解释道。

　　“你是说，那位哈克先生一直在伪装？”

　　大个子一脸的惊讶。

　　“谁知道呢？不过，按照叶对于基尔力死亡时，那种仿佛是殉难者一般的姿态……非常的有可能——我十分的想不出有哪个超凡之境的传奇强者会让自己成为殉难者一般的模样，只有那些傀儡才有可能！”

　　耸着肩的小个子，抬起了自己的手掌，竖起了一根食指。

　　“而这是非常关键的一点，毕竟，任何傀儡，不论是什么模样的，都需要一个操纵者——一个能够灵活舞动着自己的手指，就达到相应效果的操纵者！”

　　“对于这样的操纵者，我们当然需要小心谨慎了！”

　　小个子晃动了一下食指，再次靠在了椅子中，大个子则是若有所思的点着头，片刻后，则突然的问道：“那么哈克也是教廷的人？”

　　“这个谁知道呢？不过，一切成立的话，是我们敌人的可能性却是可以认定的！”

　　小个子一边说着，一边看向了叶奇，问道：“叶，我们的计划，貌似出现了一个很大的漏洞啊！”

　　“嗯，不过，现在弥补的话，还来得及！”

　　叶奇点了点头，如此的说道。

　　……

　　在沙漠的深处，有着一座罕为人知的小镇——彼岸之镇。

　　这座小镇就是连通洛兰特和彼岸之桥的小镇，与洛兰特上其它地区的小镇，没有什么太大的区别，如果不是小镇中间应该存在的广场或者钟塔之类的建筑设施，成为了一个石柱凉亭的话，一切都是那么的平常。

　　这个石柱凉亭不仅被铁质的大门牢牢的封锁，而且在这个特殊的石柱凉亭周围，还有着四个守卫，那种微微露出的气息，就让普通人噤若寒蝉的不敢靠近——这四个守卫并不是彼岸之镇的人，而是来自彼岸之桥。

　　他们白色的麻布长袍代表着他们来自同一个组织——圣·德哥。

　　事实上，在柯思卡返回到这里后，原本由彼岸之镇和彼岸之桥一起镇守防卫的连通两地的类似神之门扉的传送法阵，就全部的由圣·德哥的人接手了；对此，彼岸之镇的人自然不会有任何的意见。

　　面对彼岸之桥的人，彼岸之镇的人，恭顺的如同绵羊。

　　当然，也不是所有人都是如此——

　　“这些家伙真是混蛋，竟然就这样剥夺了我们的工作！”

　　一个年轻健壮的男子，在一间房屋的地下室内，大声的吼叫着，而在他的身边，还聚集着不少年轻，健壮的男人们，这些人每一个都是神情彪悍，气息蛮横，身穿统一制式的皮甲，带着相同的武器。

　　显然，这些足以证明他们的身份——原本守卫那个传送阵的守卫。

　　“安静，你难道想让整个彼岸之镇的人都听到你的不满吗？”另外一个年轻人低喝着，“要知道在镇子上可是有不少家伙，准备好好的成为一条忠犬的！”

　　“那些家伙，就是连狗都不如的东西！”

　　最先说话的男子，冷冷的低喝道。

　　“但他们甘之如饴，并且以此为荣！”

　　人群中一个男子这样的评价着，而在场的人，全部都露出了不屑的神情——对于那些只想要靠着其它方式进入到彼岸之桥的人，他们从心底的看不起。

　　“虽然他们这样做很让人不耻，但是我们现在应该怎么办？”

　　又是一个男子发言，而这样的话语，让在这地下室秘密聚集的二十个年轻男子，纷纷收敛了自己的不屑，变得愁眉不展起来；然后，下意识的，他们将目光看向了第二个说话的男子——无疑，这是他们中最有名望、能够让大家信服的人。

　　“这次彼岸之镇的封锁，是因为一个人的缘故！”

　　“我知道，那位霍特利尔大人！”

　　那位男子的话语，刚刚落下，最先说话的男子就大声的说道。

　　“不是，虽然霍特利尔大人确实是事件的起因，但是结果却是那位被称之为夏克之龙的大人！”

　　“夏克之龙？？”

　　“那是谁？？”

　　很显然，对于叶奇，常年待在彼岸之镇的人们，并不知道；不过，幸运的是，那位领头的男子对于叶奇的消息却是知道的相当清楚；而这些年轻的男人们，当听到了叶奇的一些事迹后，立刻变得兴奋起来。

　　“干掉了圣·德哥的斯莫伊？”

　　“太好了！”

　　“我们前往那位大人那里吧！”

　　年轻的男人们开始了议论纷纷，而那位领头的男子就这样听着周围人的议论，直到片刻后，所有的人兴奋的情绪都退下，也都停止了议论后，那位领头的男子才再次的说道：“夏克之龙大人，虽然值得追随，但是我们却没有能够令那位大人看重的实力……要知道，月亮庆典只剩余一周的时间了！”

　　“那个时候，必然会发生一场大战——在这样的战斗中，夏克之龙大人不足以保证我们的安全……或者说这位夏克之龙大人，连自己的安全都无法保证；毕竟，那是圣·德哥、泉水城和冥域之棺的全力出击！”

　　“这，代表了什么，你们不会不知道吧？”

　　那位领头的男子深吸了口气，缓缓的问道。

　　而在看到在场的人都保持了沉默之后，他才暗自满意的点了点头，道：“所以，我们需要一个更加安全的追随者，一个能够改变我们现在的状态，又不会让我们丧命的追随者！”

　　“队长，这个人是谁？”

　　“是啊，这个人是谁？”

　　“快点说吧，队长！”

　　房间中的守卫们纷纷催促了起来，而感到时机差不多了，这位年轻的队长，才缓缓的道：“霍特利尔大人！”

　　“霍特利尔大人？”

　　房间中的守卫们全部都是一怔，显然这个答案有些超出了预料。

　　“没错，就是霍特利尔大人！相较于，那位我们只是听闻的夏克之龙大人而言，霍特利尔大人我们更加的熟悉，深知这位大人的仁慈、和善，这位大人是我们最佳的选择！”

　　“可是，霍特利尔大人不是重伤，而且，被追杀吗？我们如果……”

　　一个守卫略带迟疑的说道。

　　“正是因为这样，我们才更应该去投靠霍特利尔大人！这是我们最佳的机会，一旦错过的话，你认为换做了其它的情况霍特利尔大人，会认同我们的投靠吗？”这位守卫队长说道，“更何况，和那位夏克之龙大人的处境比较起来，霍特利尔大人无疑好了很多——最起码，霍特利尔大人到现在也是安全的！”

　　守卫队长的话，令守卫们的神情出现了松动。

　　将一切都收入眼底的守卫队长，立刻，加把劲的说道：“而且，据我所知，不少受过霍特利尔大人恩惠的人正在向着霍特利尔大人那里聚集着，不只是日耀级，超凡之境的传奇强者们也有不少！”

　　提到超凡之境的传奇强者时，不少守卫马上点头了。

　　“好，我们去投奔霍特利尔大人！”

　　“就是，总比待在这里，和囚犯一般！”

　　囚犯一般，这句话，则让另外一些犹豫不定的守卫的眼神中，露出了坚定的神色。

　　……

　　在大约十分钟后，这些守卫纷纷的散去了。

　　只剩下了那位守卫队长，他站在那里静静的等待着，而当地下室的一处墙壁上，出现了轻微的响动后，他马上跑过去，开启了机关。

　　格洛特尔这位邋遢的剑士从密道中走了出来。

　　“格洛特尔大人！”

　　守卫队长立刻恭敬的行礼。

　　“办得怎么样了？”

　　邋遢剑士摆了摆手，询问道。

　　“大家都愿意跟随霍特利尔大人！”

　　守卫队长如实的说道。

　　“很好，那么现在你就回到房间中——等到恰当的时机，我会通知你们行动的！”

　　邋遢剑士满意的点了点头后，给出了下一步的吩咐。

　　“是，大人！”

　　这位守卫队长非常恭敬的一点头后，转身就向着地面的房间走去——这个房间并不是他的房间，而是彼岸之镇上唯一的一间餐馆，提供一些还算可口的食物和少部分酒类；当然，这个餐馆的老板，也是他们的人。

　　就在守卫队长离开片刻后，那座有着密道的墙壁再次响了起来。

　　当邋遢剑士将密道打开后，一位身形硕高的中年男人走了进来，这是一个拥有褐色长发的男人，虽然面色略带苍白，但是却有着一双锐利的好似鹰一般的眼睛，而更加让人注意的则是他的双手，细长、皙白的双手。

　　与脸上的苍白不同，他的双手是一种非常健康、有力的白。

　　而在他走动的时候，一股只有长剑的锐利感，开始在整个地下室蔓延开来。

　　任何一个在彼岸之桥待过的人都会对这位中年男人不陌生，因为，他有着相当响亮的名号——“极刃”！

　　没错，这位中年男人，就是一些列事情的起因，让彼岸之桥四方势力苦苦寻找而不知所踪的“极刃”霍特利尔。

　　不过，这个时候的霍特利尔的脸上、身上，却带着一股浓浓的疲惫感，比之那长剑的锐利感都要浓重——就仿佛是一把利剑，因为长时间的缺乏保养，而生锈了一般。

　　“老师！”

　　邋遢剑士行了一礼后，立刻，将地下室中唯一的椅子搬到了中年男人的面前；看着那把摆在面前的椅子，霍特利尔不悦的皱了一下眉头，道：“我还没有虚弱到这样的地步！”

　　话语中虽然带着不悦，但是在邋遢剑士的注视下，霍特利尔最终还是选择做了下来——因为，他深知自己弟子的拒绝，如果想要让整个谈话继续进行下去的话，他最好还是按照自己弟子的建议来做。

　　至于这样丢人与否？

　　霍特利尔并不是很在乎，对于此刻如同丧家之犬的他来说，尊严什么的早就丢光了。

　　而在这样的情况下，还能够有一个真正在乎他、关心他的人，对于霍特利尔来说，这真的是幸运。

　　事实上，正是因为这样的幸运，才让他有了现在的打算。

　　一个以往出现在脑海之中，但是却从不敢实施的计划——现在，他打算做了！

　　“老师，我们现在已经联系了大约三十位日耀级，和四位超凡之境的传奇强者！”看到霍特利尔坐下来后，邋遢剑士这才继续的说道：“虽然和我们的预计还有些差距，但是足够我们进行原定计划的！”

　　霍特利尔点了点头，迟疑了一下后，问道：“有帕尔德的消息吗？”

　　很显然，这样的迟疑，并不是犹豫，而是担心——对于此刻的霍特利尔来说，任何一个和他相关的人，因为他逝去，对于他来说，就是一次难以承受的打击；而在此之前，这样的打击已经足够的多了，他不想要再来一次。

　　幸好，邋遢剑士给出的答案，令他感到松了口气。

　　“还没有，不过可以确认，帕尔德已经逃出了追捕圈！”

　　“那就好！那就好！”

　　霍特利尔惨白的脸上，浮现出了一抹欣喜。

　　“哈特兄弟已经联系上了，不过，他们并不想要参与到我们之中！”

　　邋遢剑士说出了一个坏消息；不过，很显然，对于这个坏消息霍特利尔是根本不在乎的，他摆手道：“哈特兄弟本身就不适合这样的计划，而且，他们的选择对于我们来说，已经是一种支持了！”

　　邋遢剑士皱了皱眉头，显然有些不认同自己老师这样的话语，不过，最终她没有发表自己的意见，而是继续的说道：“还有那位夏克之龙，叶奇他也来到了彼岸之桥附近！”

　　“哦，他也来了吗？”

　　霍特利尔微微一怔后，立刻带着一丝歉意的说道：“比我们预计的快了很多，他需要什么帮助吗？如果可以的话，帮帮他！”

　　“帮助？我想那位大人是绝对不需要的！”

　　邋遢剑士这次并没有再克制自己的情绪，冷冷的回答道。

　　“发生了什么？”

　　霍特利尔看着情绪不对的弟子，连忙问道。

　　“哼，那个家伙……”

　　带着一声冷哼，邋遢剑士开始向着自己的老师传达着自己看到的一切——虽然心中带着愤恨，但是邋遢剑士并没有刻意的贬低、污蔑叶奇，而是非常客观的说道；当然，这并不表示邋遢剑士原谅了叶奇以那种口吻对她的“侮辱”。

　　“传奇巅峰吗？”

　　在自己的点子描述完之后，霍特利尔默默的呢喃着；大约数秒钟后，霍特利尔突然发出了长长的笑声。

　　“老师您在笑什么？”

　　邋遢剑士不解的看着自己的老师。

　　“我在笑我自己啊！我貌似又输了……唉，那个家伙总是让人这么绝望啊！”

　　霍特利尔说着邋遢剑士不明白的话语，然后，他忽然想起了什么，向着自己的弟子问道：“你是说，叶奇会在一周后，来到这里吗？”

　　“是的，他会来这里和那位啸月狼王完成约定中的比斗！”

　　邋遢剑士点头道。

　　“是吗？太好了！”

　　霍特利尔笑了起来，而深知自己老师脾气的邋遢剑士，却是立刻阻止着自己老师这个危险的念头：“不可以的老师！在我们的计划完成前，您不能够出现在大众的视野中，更何况那个狂妄无礼的家伙，对您没有任何的好感，甚至认为您在利用他！”

　　“从某种程度上来说，他说的没错！所以，我才更要见他一面，当面和他道歉才对！”霍特利尔从椅子中站了起来，向着密道走去：“我先回去了，离开太久的话，会被人怀疑的！”

　　“老师，您……”

　　邋遢剑士还想要劝阻自己的老师，但是话语还没说完，霍特利尔的身影就消失在了密道之中。


第八十二章 笑话

　　在黎明前的一刻，叶奇从睡梦中醒来——在进入到超凡之境后，叶奇原本就很少的睡眠，变得越发的稀少起来，基本上一周也只需要两到三个小时的睡眠就足以支撑他充沛的活力；而如同是巫妖那类特殊的生物，更是在一个月内也只需要一到两个小时的休息。

　　不过，叶奇却和其余的超凡之境的传奇强者们不一样；只要时间上允许的话，他还会保持正常的睡眠。

　　当然了，这个正常只是对他而言。

　　毕竟，对常人来说，午夜后只是一小时的睡眠，绝对是让人吃不消的。

　　醒来后的叶奇，盘膝坐在铺着羊毛毡子的地面上，他并没有立刻进入到【无名技巧】的修炼中，或者继续感知着那虚空，而是将阎魔刀横放在双膝上，拿出了放在【次元袋】中的一块保持着湿润的绒布，轻轻的擦拭起来——那是一块浸泡在特殊液体内的绒布，对于任何的金属都有着相当的好处。

　　简单的说，就是保养刀具，必不可少的东西——虽然做为圣器的阎魔刀根本不需要这样做，但是这并不妨碍叶奇去这样做。

　　睡醒后，大约三到五分钟，对于阎魔刀的护理，基本上就是叶奇正常一天的开端——从刀鞘到刀刃，刀柄至铃铛，每一处都是细细的擦拭，然后，再仔细的摩挲着刀鞘上越发多的痕迹，尽自身最大努力的修补着。

　　虽然阎魔刀本身没有问题，但是刀鞘却不是圣器，没有着不朽的特性，哪怕是用精金打造的，在积年累月的战斗后，也会有着损伤，也需要进行一些修补；更何况，这刀鞘只是参入了一些精金，更多的只是精铁而已。

　　至于刀鞘外罩着的鲨鱼皮？

　　早已经无法修补了，叶奇的针线活并不出色，根本无法做到一层又一层的修补；虽然曾经想过替换，最后却依旧是放弃了。

　　因为，再好的皮革，也无法应对他接下来的战斗。

　　最起码，十年以内，他的战斗是一个不可能避免的情况。

　　咔！

　　阎魔刀的刀刃缓缓的归入到了刀鞘，清脆的响声中，那幽蓝色的光芒从地下室中消失，而刀鞘上的一些细小痕迹也消失不见——并不是叶奇有着这样优秀的修补手艺，而是那位圣物之塔塔主给出的材料优秀。

　　一种和阎魔刀刀鞘完全一样的液体材质，保存在特殊的瓶子中，让其不会凝固，需要的时候，只需要拿出一点抹在上面，片刻之后，就会恢复如新——简单、实用，而且非常的方便，即使是门外汉也可以熟练的操作。

　　因此，对于圣物之塔塔主的打造、修补手艺，叶奇是异常的佩服。

　　而就在叶奇准备习惯性的以【无名技巧】进行必备的修炼时，在他的【盲斗感知】的尽头、极限的边缘，却是出现了一抹波动，一抹几乎一出现就将整个乱枝镇覆盖在内的波动——无疑，那种强烈的涟漪，只有超凡之境的传奇强者才能够拥有。

　　而且，相较于普通的超凡之境的传奇强者，这位更加的强大。

　　对方的速度并不快，没有奔跑、疾驰，而是以一个匀速的速度前进着，大约和常人散步的速度差不多，而且直直的向着这里靠近——虽然还得不出更多的结论，但是对方这样的“光明正大”，显然是没有任何的恶意。

　　不过，应有的谨慎，叶奇却没有放下。

　　他的感知一直随着对方的移动而移动着，而当对方在沙暴酒吧的门口停下的时候，他眉头一皱——此刻，即使是不用【盲斗感知】，他敏锐的听力也能够听到对方在和利贝斯打着招呼。

　　而且，很显然，这位超凡之境的传奇强者，是这里的熟客。

　　之后，就在叶奇准备放弃对对方的感知，继续自己的活计时，利贝斯却是来到了地下室。

　　“教官，那位女士刚刚来了！”

　　一进入到地下室后，利贝斯就径直的向着叶奇汇报着。

　　“那位女士”，是之前在寻找休曼时，列出的第三个非常神秘的目标——虽然休曼已经找到，但是对于这第三个非常神秘的目标，叶奇依旧有着相当的好奇，而且在得知了对方极为规律性的光顾乱枝镇后，他特意叮嘱了利贝斯和沙迪克，在对方来到的时候，告知他一声。

　　当然，叶奇并没有预料到对方竟然会是一位超凡之境的传奇强者——在原本的估计中，对方至多只是日耀级，或者更低一级的月辉级巅峰罢了。

　　而其身份，也应该是彼岸之镇的居民——这是叶奇原本的猜测，毕竟，少男少女们的心底都有着一颗冒险的心，他们远离自己的家，前往一个陌生的地方冒险，实在是再正常不过的事情了。

　　不过，现在对方的身份显然不可能是这样了。

　　毕竟，一位超凡之境的传奇强者，即使是去冒险，也不会来乱枝镇；洛兰特上有着比这里更加适合的地方，不论是千沼区还是海林区，亦或者是这黄沙区的深处，都是一个不错的选择。

　　“我想要见见这位女士！”

　　心底的好奇，令叶奇这样的说道。

　　“好的，教官！”

　　利贝斯并不感到意外——在叶奇吩咐他多留意的时候，这样的见面似乎就已经定了下来，而且是顺其自然的那种。

　　所以，利贝斯再点了点头之后，就返回到了酒吧内。

　　在黎明时分，酒吧内的人并不多，而在抛开了酒吧的相关人员后，称得上客人的也就只有那位神秘的女士而已。

　　端着一杯放有蓝莓的蜂蜜酒，利贝斯冲着沙迪克打了个眼色后，在后者的点头中，就走了上去——

　　“这位女士，如果不介意的话请您尝试一下这个……虽然不是调制酒，但是味道还算不错！”

　　利贝斯很有绅士风度的将酒杯放下，缓缓的说道。

　　那位神秘的女士微微浅酌了一口，透明的酒吧在那光洁的下巴前轻轻荡漾着，散发出了异样的光芒，让整张脸都隐藏在斗篷后的女士，越发的有着一股说不出的美丽——神秘，总是带着一丝让人无法轻言放弃的追逐。

　　不过，不论是利贝斯还是沙迪克，都知道自己应该怎么做，可不会被这样的神秘所诱惑。

　　或者说是，猎魔人本身的神秘，让他们有了一定的免疫力。

　　至于那两位身材迥异的侍者？

　　他们则是在乱枝镇丰富的生活阅历中明白，神秘带来的诱惑后，总是伴随着危险，所以，他们敬而远之。

　　“有些酸了，蜂蜜酒的浓度不够！”

　　一抹清亮的如同黄鹂般的女声在斗篷下响起，让人不禁眯起双眼——好听的声音，好看的容貌，就好似是一道靓丽的风景，总是让人流连忘返；而眼前神秘的女士，表现出的声音，则让人有一种想要看一看究竟是什么样的容貌，才能够配得上这样的容貌。

　　不过，幸运的是在场的人都有着自己的坚持。

　　都没有冒然的做出这样的举动来。

　　“今天你们闭店吗？”

　　那位神秘的女士，看着退出去的沙迪克和两位侍者后，不由问道。

　　“不，只是有一位阁下想要见您……”利贝斯垂首站在这位女士的身旁，解释着一切，“当然，请您不要误会，这位阁下有着高洁的品质，他没有任何的恶意，也不会为难您，只是有些好奇！”

　　“如果我不想要见呢？”

　　那位神秘的女士，语气一下子变得不爽快起来。

　　“当然可以，我们不会强迫您！”

　　利贝斯恭声答道。

　　利贝斯并没有诓骗这位女士的意思，而是事实——猎魔人，在大部分的时候，不会去强迫别人，尤其是再因为好奇心的时候，更是如此。

　　毕竟，不是黑暗生物，他们不可能太上心。

　　更何况，对方会在这里停留一段时间，想要巧遇的话，实在是有着很多的机会；而之所以，发出邀请，只是因为叶奇不想要显得突兀——按照利贝斯的描述，对方并不是什么脾气好的存在。

　　而利贝斯在说完话后，就感觉到一缕锐利的目光落在了自己的身上，虽然无法看到对方的双眼，但是他可以确定，这目光是来自那那斗篷下的，属于那位神秘的女士——虽然之前已经承认，他不是对方的对手，但是当这锐利的目光，落在他的身上，他无法动弹的时候，利贝斯才明白双方的差距。

　　汗水不可抑制的从额头和后背落下。

　　而就在那汗水沿着鼻梁，即将落入到眼中时，那锐利的目光消失了，利贝斯恢复了行动力，他下意识的擦了擦眼前、额前的汗水，苦笑不已的说道：“我们真的是没有任何的恶意！”

　　“如果你有恶意的话，早就死了！”

　　那位神秘女士如是的说道。

　　“感谢您的手下留情！”

　　利贝斯无奈的说道，而在看到叶奇走进来的时候，他立刻的就走向了酒吧外——事实上，如果可以的话，利贝斯在之前就想要离开，那种仿佛是站在一头老虎身旁的感觉，实在是太难熬了。

　　不，应该是比老虎还要恐怖！

　　毕竟，即使是真的老虎，他也不会胆战心惊的。

　　……

　　叶奇走进酒吧，看着那仅有一人的小圆桌，径直的走了过去。

　　笃、笃！

　　并没有立刻的坐下，而是轻轻的敲了一下桌面，说道：“我能够坐下再说吗？毕竟，站着的话，总让我觉得自己回到了某些不愉快的打工时光！”

　　那位神秘的女士点了点头：“可以！”

　　“谢谢！”

　　叶奇微笑的一颔首，坐在了对方的对面。

　　之后，两人并没有再次的开口，而是相互的打量着，双方的视线都带着常人难以想象的锐利，好似刀剑一般你来我往着；只不过，叶奇却有着一点吃亏——这并不关乎实力的问题，而是对方的斗篷。

　　那应该是一件相当高级的魔法物品，不仅阻挡着叶奇的视线，也阻挡着叶奇的感知，令叶奇根本无法查明对方的容貌；而他则是一身使徒风衣，在帽兜没有戴上的时候，他的容貌是一览无遗的。

　　这种一个一目了然，一个无法看透，自然是有着高下的区别。

　　在大约三分钟后，那位神秘的女士率先的收回了自己的目光，显然，她认为她获得了应有的上风。

　　而叶奇则是无所谓的耸了耸肩——这样的比斗，落入下风算不了什么；毕竟，他们不是真正敌对的关系。

　　“想要听一个笑话吗？”

　　突然的，那位神秘的女士这样的对着叶奇问道。

　　“好吧！我很喜欢笑话的！”

　　叶奇没有感到意外的点了点头，然后调整了一个坐姿，等待着对方的开讲——在之前利贝斯的介绍对方情况的时候，对于对方的习惯，叶奇就已经知道的清清楚楚。

　　“从前有一根火柴，它感觉到了头痒，挠着挠着就把自己点燃了！”

　　那位神秘的女士非常认真、严肃的讲着，而叶奇也很是郑重的听着，但是当对方开讲后，叶奇却是一愣，然后，他下意识的挠了挠头——叶奇并没有从中找到真正的笑点，只是感觉到有些冷。

　　而感受着对方正在期待他笑声的叶奇，不由苦笑着看了一眼自己挠头的手，道：“我该庆幸自己，不是那根火柴吗？”

　　冷场，尴尬……

　　“我认为我们没有什么交谈下去的必要了！”

　　那位神秘的女士缓缓的说道。

　　“嗯，我觉得我们在沟通上面，确实存在着相当的问题！”

　　叶奇点了点头，然后，站起来就准备离开——他来这里的目的，本身就是因为好奇心，而现在好奇心虽然还有，但是却减弱到了一个可有可无的地步；因此，离开也不为是一个非常不错的选择。

　　至于其它的？

　　确认对方真的没有敌意，那就足够了。

　　“等等！”

　　就在叶奇刚刚站起来的时候，那位神秘的女士突然间开口了，叶奇停下了脚步，看着对方。

　　“你是在嘲笑我的笑话吗？”

　　那位神秘的女士，这样的问道。

　　“当然不是，您为什么会这样的想？”

　　叶奇立刻矢口否认道——对于利贝斯的提醒，叶奇并没有忘记；那些曾经嘲笑这位女士笑话的人，并没有什么好下场；而在即将到来的月亮庆典前，叶奇更想要做的是养精蓄锐，而不是产生无谓的争斗。

　　或者说是树立一个本没有必要的敌人。

　　因此，叶奇停顿了一下就开始着解释：“您看，我只是说我们在沟通方面有些问题，而不关乎笑话的问题，它本身没有任何的问题，只是沟通上的问题，让我们产生了一丝误会，并不大，都在我们可以接受的范围！”

　　叶奇的解释，显然，没有达到应有的效果，那位神秘女士的气息在急速的变化着，而其中翻腾的波动，更是让拥有着【盲斗感知】的叶奇明白，似乎他的解释不仅没有产生相应的效果，反而是起到了反作用。

　　“沟通的问题？你的意思是笑话本身没有问题，只是再讲它的人，存在问题？”

　　那位神秘女士的理解，莫名的走上了一个岔道。

　　“您明白的，我不是这个意思！”

　　叶奇苦笑的耸了耸肩膀。

　　“我们沟通存在着问题，你认为我可以听得懂你的解释吗？”

　　那位神秘女士冷笑了起来。

　　“那，您认为我们现在应该怎么办？”

　　叶奇摊了摊手问道。

　　“两个选择——1，你给我讲一个能够让我笑的笑话；2，拿出你的实力，我们以更加直接的方式来‘沟通’一下！”

　　那位神秘的女士异常干脆的说道。

　　“我选1！”

　　叶奇同样直接的说道。

　　立刻，那位神秘的女士做了一个洗耳恭听的架势。

　　“一位先生和一位女士同睡一个房间、一张床，那位女士在床上划了条线——过线的是禽兽；醒来发现那位先生的真的没过线，女士的狠狠打了那位先生一耳光：你连禽兽都不如！”

　　叶奇回忆着脑海中并不多的笑话，然后，挑出一个自认为好笑的，讲了出来。

　　“这是笑话吗？我认为那位先生应该回敬那位女士一个耳光——既然想要，为什么画出那条线？”那位神秘女士评价着，“婊子一般的人物！”

　　“难道不好笑吗？”

　　叶奇听到对方的评价，嘴角有些抽搐。

　　“看来我们在语言方面的沟通真的有些问题！”

　　点了点头后，那位神秘的女士当先站了起来，向着酒吧外走去，同时话语声再次的传来：“希望我们更加直接的沟通，可以解决我们在语言上沟通的问题！”

　　“但愿如此吧！”

　　叶奇忍不住的翻了个白眼。


第八十三章 赤铜龙裔

　　在距离乱枝镇超出十公里的地方，即将要进入到沙漠入口处的附近，那位神秘的女士停下了脚步，然后，完全没有打招呼的意思，径直一个纵身来到了叶奇的面前，对准了叶奇的腹部，挥手就是一拳。

　　拳风赫赫，显然对方并没有切磋的意思在内，而是彻底的想要狠狠的给叶奇一拳。

　　砰！

　　右手臂挡在对方的拳头之前，手腕与对方手腕的接触时，砸破空气的闷响声中，那位神秘女士的身躯违反着力量的反则，就那样凌空而起，两条细长的腿，以更加威猛的力道，带着成片的腿影，向着叶奇抽下。

　　砰、砰、砰！

　　叶奇伸出右手，快速的招架着，左手却是搭在阎魔刀的刀柄上，没有动用的意思——事实上，对方的攻击看似猛烈之极，但是并没有真正的杀意在其中；显然，对方就是想要教训他一下。

　　不过，那力道却是有些大了。

　　在一个空隙中，对方翻身而上，在半空中以一个优美的翻滚姿势与叶奇拉开了一段十码的距离后，落在了地面上，而叶奇则是抖了抖略微发麻的手腕，道：“现在可以了吗？我想我可以离开了！”

　　而那位神秘女士则是以最为直接的动作回答着他。

　　急速前冲的身形，让上半身几乎与地面平行着，速度在骤然间快了一倍都不止，而那力量更是在速度的带动下，同样打了一倍都不止——一记直直的侧踢，对着叶奇的胸口，带着风声，就好似一把挺动的长枪般，直刺而来。

　　对方脚尖上的颤动，令叶奇没有选择，再次的招架；当然，也没有直接后退——毕竟，不论是招架还是后退，都会陷入到对方后续一连串的攻击中，就如同是对方之前那看似简单、直接的一拳般。

　　都是那样的带着连续不断的后续进攻。

　　叶奇的身形向后跃起，在对方即将追击的时候，脚掌向下一压，准准的踩在了对方那刚刚改变了方向的脚踝处；从叶奇脚掌上传来的力量，令对方不由自主的停下了追击的脚步，甚至是身躯都带着一丝的踉跄。

　　“我认为，我们可以结束这样的沟通了！”

　　叶奇举起了双手，表示着自己不想要再次的战斗下去——这样的战斗在叶奇看来是很没有意义的，甚至本身的出发点就是错误的；对此，他有些埋怨自己的好奇心，并且铭记着不让自己再犯这样的错误。

　　一边说着，叶奇就这样举着双手一边后退着。

　　而那位神秘的女士并没有再次立刻的追击，显然是对于叶奇出乎意料的实力有着一丝顾忌，但是血脉中的倔强，却让她不可能就这样的让叶奇离开，她站在原地抖动了一下身上因为战斗而皱起的斗篷，然后，就那样的消失在了原地。

　　感知着脚底的波动，叶奇再次的后跃着。

　　蹭！蹭！蹭！

　　而就在叶奇的双脚刚刚离开地面的时候，三支石矛就这样的出现在了他之前站立的地方；不仅仅是石矛，叶奇俯瞰的地下，半是戈壁、半是沙子的地貌，在一个瞬间成为了泥潭状，这样的泥潭直径超过了两百码。

　　漩涡与气泡开始在泥潭中出现。

　　然后，一支支泥浆组成的箭矢，就这样凌空朝着叶奇射去——不用怀疑它们的锋锐，那迅速凝固的泥浆，或者干脆说是瞬间成为石头更加的准确一点，即使和真正的金属相比较，也是毫不迅速。

　　直径超过两百码的泥潭，一个瞬间可以冒出多少支大于一英尺长的泥浆箭矢？

　　即使站在身旁，有着再好的眼力，恐怕也会数不清。

　　而事实上，浮在半空中的叶奇，看着下面密密麻麻，成千上万支的箭矢，头皮也是一阵阵的发麻。

　　嘶！

　　缓缓的、深吸气的声音，开始出现——这种本应该极为细小的声音，此刻却是如同打雷般，在叶奇的耳边响起。

　　咦？！

　　那种熟悉的感觉，令附在半空中的叶奇一怔之，不由自主的停下了拔高的身形。

　　呼！

　　吸气之后，就是缓缓的吐气声，就如同人们正常呼吸时做的一般，但是在叶奇漂浮的锥形的区域内，一种沉重的感觉却是油然而生。

　　龙息！

　　不过，叶奇并没有被身上的沉重感所吸引，他关注着的是其它方面——如果说之前那种熟悉感让他惊讶的话，那么此刻的叶奇则是被自己看到的、体验到的一切而惊讶着。

　　身临其中的叶奇，可以肯定对方使用的就是龙息！

　　而一个能够使用龙息的人类，不用疑问，自然是拥有着巨龙的血脉——

　　“在枯林区的深处，我曾感受过和您一样的气息、威压！”

　　那位臣服于他的狼人长老的话语，自然的浮现在了叶奇的心头，与此同时浮现出的还有龙之传承中的一些关于巨龙一族的记忆——爱恶作剧、讲笑话，会吝啬，能够随意的使用来自于混乱、土和诡术领域的法术，龙息呈线性的酸液与锥形的缓慢……

　　这不就是赤铜龙吗？

　　当然，按照他传承的记忆——赤铜龙欣赏机智和风趣，而且通常不会伤害那些能讲述它们从来未曾听过的笑话、有趣的故事或谜题的生物；赤铜龙对于那些无法理解它的笑话或不能接受它的幽默把戏的生物会很快地感到恼怒！

　　它们喜欢嘲笑和捉弄这些对手使之投降或做出愚蠢的举动——生气的赤铜龙喜欢使用化石为泥让对手陷入困境！

　　很显然，此刻的就是！

　　但是，有一点却是略微的不一样——面前这位拥有着赤铜龙血脉的女士，其性格比叶奇得到的龙之传承的记忆中的要更加的严苛一些。

　　或者说，是他的笑话被厌恶的程度，更加的严重一些？

　　叶奇想要开口表明自己的身份，不过，并没有等说出什么，甚至是有任何表示的时候，那上万支、迅速固化的泥浆箭矢，或者认真点说是石头箭矢，就这样的射了上来。

　　万箭齐发！

　　将叶奇所有的退路，前后左右，彻底的封死了。

　　至于向上？

　　看到那箭矢的速度，比之弩车射出的还要快速一些后，叶奇很明智的选择了放弃——虽然在超凡之境，成为传奇强者后，就可以摆脱大地的束缚，但是这并不代表，任何一位传奇强者都能够在天空中和地面上一样。

　　那些能力没有涉及到天空领域的传奇强者，他们即使是能够飞行，但是其速度、灵巧程度，远不如在地面上来的强。

　　如果是在地面上，这些箭矢的速度，叶奇并不会放在眼中，但是在空中，叶奇却是没有更多的选择。

　　嗖、嗖！

　　两缕灰色的指风，一前一后的在叶奇弹指间击打在了他面前的箭矢上，在【次级风之锐·烈风】的加持下，指风瞬间成为了两前两后，而开启的【次级太阳之光辉】则让叶奇的攻击直接触发了【太阳之礼赞·阳炎】的特性。

　　立刻，在夜空中，一蓬白色的火焰就这样的绽放了。

　　触发后的太阳之火虽然只有三秒钟的时间，但是在这三秒钟之内，那万支箭矢却是被燃烧一空——很显然，本质依旧是石头的箭矢，只是被特殊的力量所驱使，而没有特殊的力量所构筑，根本无法抵御太阳之火的燃烧。

　　而这样的局面，无疑是有些出乎那位同样拥有着巨龙血脉的女士的意料。

　　不过，显然，她并没有停下来的打算，重新站立在沙地上，她微微抬手的瞬间，更大、更广阔的泥浆地貌就这样的向着四面八方蔓延开来，而更多的石制箭矢则从这些泥潭中冒了出来，纷纷的指向叶奇。

　　“等等！我……”

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的箭矢激射的声音打断了叶奇想要解释的话语，逼迫的叶奇不得不再次出手将这些多的数不胜数的箭矢“销毁”掉；而托了【次级太阳之礼赞·阳炎】的特性，这样的“销毁”工作并不是很困难。

　　不过，这样的轻松，却令站在下面的女士感到了一丝不快。

　　因此，更多、更快的石质箭矢就这样的从泥潭中出现，飞向了半空中的叶奇；而为了解释的叶奇，则不得不将这些箭矢解决掉，说出自己的话语；所以，在接下来大约十几分钟中，就出现了极为诡异的一幕。

　　一边抬手箭矢飞出，一边挥手箭矢毁灭。

　　双方就好似在比赛谁的速度更加的快一般！

　　而在又一波箭矢消失后，那位拥有着巨龙血脉的女士却没有再次抬手将箭矢召出——因为，她发现，不论是多少箭矢，都会被对方的火焰连绵不绝的烧毁；而且，更加重要的一点是，对方烧毁她的箭矢，所使用的火焰，绝对要比她的消耗小。

　　毕竟，对方从始至终都是面不改色，而她却已经感到了一丝气喘。

　　至于叶奇的实力比她强？

　　她可不会认为这样一个连最基本笑话都听不明白的家伙，会有那么强的实力；更何况，对方的气息和她相比较，也不过是不相上下而已。

　　这样大范围的比拼，我会很吃亏的，必须要拉近距离……

　　这位拥有巨龙血脉的女士心底暗自想道。

　　而叶奇可不会知道下面的这位女士在想什么，他见到对方的攻击暂时的停下了，立刻，就张嘴说道：“这位女士，您看，我们有着一些误会；而您的身份，则让我明白，这样的误会，在我们之间是多么的不必要……”

　　“你想说什么？”

　　拥有巨龙血脉的女士，这样的问道。

　　“我想要和您道歉，并且澄清一下误会！”

　　叶奇非常肯定的说道——同样的血脉，令叶奇认为对方可以和自己站在同一个阵营；毕竟，按照龙之传承的记忆，对方的血脉并不是来自于邪恶的一方，而是偏属于善良的一方，虽然略带一丝混乱，但是心底善良却是真的。

　　“你这样的高高在上，就是道歉的方式吗？”

　　站在地面上的女士，这样的说道。

　　“抱歉！这是我的疏忽……”

　　叶奇一怔，然后马上落了下来，向着对方走去。

　　不过，叶奇的话还没有说完，对面站着的那位女士就再次的消失不见了，而感受到身后传来的波动，以及对准自己屁股上而来的劲风，叶奇不由一挑眉头，心底暗暗道：“我真的讨厌恶作剧的混乱善良！”

　　对方显然是准备将他一脚踹到面前的泥浆中，然后，奚落他一番后，再故作大方的接受道歉——赤铜龙的话，绝对的能够干出这样的事情来；而事实上，这位女士是真的打算这样干的！

　　面对，叶奇继而连三的道歉，以及从始至终都没有还手的模样，她准备大人有大量的原谅对方了；不过，再原谅之前，还需要稍微的报复一下——而那些由她制造出的泥潭，无疑就是最佳的场地。

　　看着对方仿佛是惊愕，而措手不及，才转过了半边身子的模样；这位拥有着赤铜龙血脉的女士，已经准备欢唱：“泥浆、泥巴，你是个傻瓜！”的小调了；不过，就在她的脚掌要和对方的臀部接触的时候，那本来还措手不及的男人，突然间一把抓住了她的脚踝，然后，顺势一拽。

　　他是假装的！！

　　脚踝被抓住的瞬间，这位拥有着赤铜龙血脉的女士，心底瞬间就明白了。

　　没错，叶奇就是假装的。

　　为了能够让这样充斥着恶作剧性质的闹剧快一点的结束，他不得不假装一下——

　　被他顺势扔出的那位拥有着赤铜龙血脉的女士，并没有如同常人一般的跌入到泥潭里，那些泥潭在对方落下的时候，迅速的沙化，等到对方落地的一瞬间，那些泥潭则再次的变成了沙子。

　　显然，赤铜龙对于大地的控制，让其避免了狼狈不堪。

　　不过，也并不是完全的避免——毕竟，沙子站在身上，也是相当狼狈的。

　　“你……你……”

　　拥有赤铜龙血脉的女士，身躯刚刚和沙地接触，就一个翻转，立刻，从地面飞跃而起，对着叶奇再次的冲了上；不过，面对着叶奇的一个呼吸，却是径直的呆滞住了。

　　如同她一般的呼吸，但却带着巨龙们特有的吐息的力量。

　　感受着周围时光的凝滞，她有些惊疑不定的打量起了面前的叶奇——相较于第一次那种带着挑衅性质的打量，这一次却是相当的认真。

　　“你也是龙裔？！”

　　在周围那种时光凝滞的力量消失后，这位拥有着赤铜龙血脉的女士，惊呼出声。

　　“嗯，如您所见——虽然，我更加的想说自己是人类！”叶奇无奈的耸了肩，“不过，从理论上来讲，我们是一样的！”

　　“你真的是龙裔？！”

　　显然，这位女士已经有些不太相信。

　　“龙息应该是无法欺骗的吧？”

　　对于这个明显在这种场合才开始谨慎起来的赤铜龙女士，叶奇的话语中带着无奈。

　　“你来自龙岛？”

　　这位女士问这话的时候，双眼一直紧盯着叶奇，而且，身形还略微的后退着——显然，对于龙岛这个地方，这位同样拥有着巨龙血脉的女士，有着相当的抗拒。

　　虽然不清楚对方的抗拒是因为什么产生，但是叶奇自然是实话实说：“对于龙岛，我听过这个名字——我的老师就是从那里逃出来的，但是我们却不知道那里究竟是怎么回事……我是在洛兰特的塔林区长大的！”

　　直接还带着戒备，甚至提到龙岛时，那位还满是抗拒的女士，这个时候却忽然露出了一丝“同情”来——没错，就在叶奇话语刚刚落下的时候，对方就摘下了那个一直遮挡着面容的帽兜。

　　那是一张比叶奇想象中家还要年轻的脸颊，柔和的脸蛋线条，纤细的鼻梁，眼睛散发出好似绿松石一般的光芒，红褐色的半长发松松垮垮的贴在额前，不超过眉毛，形成了一个齐齐的刘海，剩余的头发则被干净利落的扎了起来。

　　不过，不是马尾辫，而是数根向后的麻花辫——一种非常独特，但却满是少女气息的扎法，这让对方看起来就不大的年纪，显得越发的小了起来。

　　事实上，在之前，叶奇听到了对方的声音后，就猜测对方的年龄不会太大，但是对方此刻的面容，却是宛如和他的那位女弟子类似，显然还是超出了叶奇的预料；而叶奇这样的惊讶显然让对方有所误会。

　　“你果然没有龙裔应有的‘血亲印记’啊！”

　　那位赤铜龙少女忽然撩开了自己的齐刘海，只见，在那额头上，一片和她头发色泽类似的鳞片，正在散发着异样的光辉。


第八十四章 血脉印记

　　菱形的鳞片只有指甲盖大小，但是却散发着一种别样的力量气息，令感知敏锐的叶奇下意识的紧盯着那里细细的查看了起来——从外表上看，像是蜥蜴，但是没有那样的棱角分明，而相较于蛇类，则又多出了一分突兀感；总之是一种叶奇从未见过的鳞片，而且上面的力量气息十足。

　　完全源自于赤铜龙的力量！

　　“你已经发现了吧？”赤铜龙少女的语气中带着一丝丝无法遮掩的同情，“这个才是我们力量真正的来源——血亲印记！”

　　“我的力量并没有被阻碍，而且也没有其它的异常？”

　　“那是因为你没有发现它的奇特之处！”

　　赤铜龙少女的脸上，同情的神色越发的浓郁起来。

　　看着对方同情的神色，叶奇忍不住的耸了耸肩——对于自身的情况，叶奇本人也不是太过于清楚，自身的血脉根据那份“记忆”应该是来自他的老师，但是之后又有了系统的加持，已经是脱离了相应的范畴。

　　甚至，叶奇在自己的记忆中，也没有发现关于任何“血亲印记”的记忆——他可以肯定在自己老师的身上，绝对没有这个玩意。

　　“血亲印记只有你这样的一种？”

　　叶奇思考着问道。

　　“当然不是，我的是很特殊的一种——大部分的龙裔的血亲印记都是在手、脚或者躯干上！”赤铜龙少女没有什么隐瞒，径直的说道，“而一些特殊的则会在眼睛、额头或者更加的特异！”

　　“更加的特异？”

　　叶奇追问道。

　　“嗯，比如说是角或者尾巴！”

　　一边说着，赤铜龙少女一边伸出手在自己的头顶和身后比划了一下。

　　看着赤铜龙少女双手放在头顶，然后又放在身后的模样，叶奇眉头一挑，心中暗道：“唔，为什么我总觉血亲印记是血脉侵蚀过度呐！”

　　血脉侵蚀，一种只会发生在混血身上的现象；其表现形式时，一方血脉对于另外一方血脉的“驱逐”；简单的说就是更倾向于人类之外的模样，就好似那位血盟塔的兹尔炎，就是最典型的炼狱血统的模样。

　　心底的话语，叶奇并没有告诉面前这个兴致勃勃给自己讲解的赤铜龙少女——很显然，对方并不任务这是血脉侵蚀，而是一种特殊的，似乎还带着荣誉感之类的存在；再加上“血亲印记”中的“血亲”两个字，其中的一丝自然是不言而喻。

　　因此，叶奇虽然心底有着自己的想法，但是绝对不会打破别人自身的期待——也许有人认为让其认清现实是好的，但是追根究底，现实的残酷，足以让一个存在崩溃；更何况，他还没有真实的证据来证明什么。

　　因此，“血亲印记”究竟是什么？是否是“血脉侵蚀”，叶奇根本无法轻易的下结论。

　　带着心底的想法，叶奇继续的问道：“这些‘血亲印记’究竟能够干什么？”

　　“增加、获得力量！”

　　赤铜龙少女非常肯定的回答道，然后，指了指自己额前的鳞片道：“如同我的，可以让我半龙化，获得超过现在的力量，而且可以快速的恢复；而那些在手、脚或者躯干上的则可以，让手掌如刀子，速度更快，身躯如同钢铁一般！”

　　“至于角和尾巴的话……”

　　赤铜龙少女说到这，那眉头就不由自主的皱了起来，显然是想到了什么不愉快的经历；不过，很快的她就恢复了正常，继续的说道：“角的话代表着龙语，是智慧的象征；而尾则是力量的象征，它们都是相当特殊的血亲印记，在我逃离龙岛的时候，只有两三个人拥有这样的血亲印记。”

　　龙语和力量……

　　叶奇一边一点着头思考，一边继续询问着自己感兴趣的东西：“逃离龙岛？龙岛现在还存在吗？哦，不要误会……因为我的老师，当年也是从龙岛逃离出来的，据我所知，那里非常的纷乱，几乎就是处在完全乱战的状态中！”

　　“嗯，龙岛就是那样……从我出生起，一直到我十岁逃离时，都是那个模样！”赤铜龙少女点着头，肯定了叶奇的说法，“而且相较于你知道的，龙岛只会更加的乱——一些组织的兴起，令龙岛在获得短暂的和平、休养生息后，战争变得更为激烈和残忍起来；毕竟，之前打不过还可以逃，但是当加入到了组织后，逃跑也成为了死亡！”

　　“获得庇护的同时，必然需要付出！”

　　心有所感的叶奇，很自然的说道；不过，这却换来了那位赤铜龙少女的一声冷哼。

　　“有什么不对吗？”

　　叶奇诧异的问道。

　　“如果获得了庇护，那么付出是自然的……可如果没有庇护，只是一味的被强迫付出呢？”

　　赤铜龙少女冷笑的道。

　　“类似于‘强征’般的索取和压榨吗……”

　　叶奇有了一些猜测。

　　这样的猜测并不困难，纵观整个洛兰特的历史，在任何时候都会出现这样的情况——不论是打着什么样的名义，其实质内容是根本不会改变的；当然，更加残忍、直接的一些方法也是存在的。

　　例如：奴隶！

　　那些在皮鞭下，活着还不如牲畜的人——他们由多层次的人构成，最直接的战俘、破产者……以及囚犯，或者是本分的农民。

　　这些人丧失了自己的权利，被那些贵族所掠夺，并且生命的尊严，也彻底的失去了。

　　这样的人生，想要反抗、逃跑的话，自然是无可厚非的。

　　“比之那样简单的做法，更加的可恶！他们、他们……”赤铜龙少女因为气恼，语气都出现了不平稳，最终深吸了两口气后，这才缓缓的道：“他们吞噬同类！”

　　“吞噬同类？！”

　　叶奇一皱眉。

　　在任何的时候，同类相食，都是令人所无法接受的，除去道德之外，更多的是内心中的某些东西，一旦被放弃的话，那么就根本无法收手了；有的人称其为良知，也有的人称其为底线。

　　“嗯，不知从什么时候起，龙岛上开始流传一个传说——吞噬同类，可以增加血亲印记！”赤铜龙少女点了点头后，声音冷冷的道，“而正是因为这个传说，大量的龙裔开始相互拼杀，然后相互的吞噬……同样的，也让即将被毁灭的龙岛得到了喘息！”

　　“死了很多龙裔吗？”

　　叶奇问道。

　　“在短短一年中，超过四成的龙裔死亡，两成失踪，剩余的四成也不是伤痕累累，不得不休养生息！”

　　回答中，那位赤铜龙少女不停的冷笑着；而看着这样的冷笑，叶奇心底微微一动，道：“那个传说，是假的……或者是，半真半假！”

　　赤铜龙少女诧异的看了一眼这样就猜出答案的叶奇：“半真半假，有一些的血亲印记却是得到了增强，而更多的则是毫无动静——你真的很聪明，那么你能不能猜到之后发生了什么？”

　　“我只是看着你的表情，猜到的！”叶奇苦笑的耸了耸，不过，他继续的推测了下去：“之后，应该分阶级或者等级了吧？这些能够提升、增强血亲印记的龙裔，获得了特殊或者更高的地位，而那些无法提升的龙裔，则沦为了更低阶的存在？”

　　“没错！这也是你猜到的？”

　　赤铜龙少女则可完全是用惊讶的目光在查看着叶奇，尤其是叶奇头顶的位置——她丝毫是在查看，在叶奇的头发中，是否藏着两支龙角。

　　“我这里一目了然吧？”

　　叶奇拨弄了一下头发，然后，解释着说道：“我只不过是因为喜欢阅读，所以，知道了一些这样的事情；毕竟，在洛兰特的历史上，这样的事情并不罕见——那些拥有特殊能力的人，一旦出现在普通人之中，如果不被干掉的话，就会走向一个巅峰！”

　　“曾经的巫师王朝，之后的神圣年代，都是这样！”

　　说着，叶奇耸了耸肩膀。

　　“是这样吗？”赤铜龙少女有些疑惑，不过，她并没有过多的考虑，就继续的说道：“不过，那些龙裔确实如同你说的那样，获得了更高的地位，并且一些特殊的组织也跟着出现——然后，我的父母也是其中的一员；只不过，死在了一次战役中！”

　　赤铜龙少女在提到父母的时候，脸上带着黯然，而那一抹异样的情绪更是再告诉叶奇，一切都不会那样的简单；不过，这已经关乎到了对方的隐私，叶奇并没有询问，而是问到了他此刻最为关心的问题。

　　叶奇问道：“龙岛和洛兰特还连接着吗？”

　　龙岛，按照那位首席巫师所说，应该是一个半位面，而且是一个和洛兰特脱离了连接的半位面；也就是说，从龙岛来到洛兰特的话，并不是一件很容易的事情，甚至是相当困难的事情。

　　“只有在少数的一些时间内，龙岛才能够和洛兰特相连接，而我就是趁着那个时候逃到了洛兰特的！”

　　“龙岛没有什么反应吗？对于你的逃离？”

　　叶奇好奇的问道。

　　“你认为一个10岁左右的女孩，虽然是龙裔，但是在其父母刻意的隐藏下，有谁会去真正在意的吗？”

　　赤铜龙少女没好气的反问道。

　　“唔，感谢你的父母！”

　　叶奇很认真的说道。

　　“我一直都在感激着父亲、母亲——没有他们的话，我恐怕早就被当成饲料了！要知道，拥有着我这样血亲印记的龙裔，在没有自保实力前，可是会被当做大补品的！”

　　赤铜龙少女点头道。

　　“现在呢？”

　　叶奇笑了起来——赤铜龙虽然不是邪恶阵营的存在，但是其混乱的前缀，必然让其有着相当记仇的特性。

　　事实上，不论是不是有着混乱的前缀，女性的身份早已经注定这样的特性了。

　　“现在还没有真正的把握……毕竟，里面有着一些很无耻的家伙；所以，我还需要再次的等待；不过……”说着，赤铜龙少女就看向了叶奇道：“不过，我发现了一个非常符合我盟友的人选！一个身为龙裔，但是却不在龙岛长大，没有被龙岛那种规矩腐朽的龙裔，实在是一个非常好的盟友人选！”

　　“我并不是真正适合的人选！我在短期内根本无法离开洛兰特！”

　　叶奇摇着头，拒绝道。

　　“我也没有短期回到龙岛的意思！”

　　赤铜龙少女并没有介意叶奇的拒绝，她很是淡然的说道：“要知道回龙岛的时间，并不是那么短暂的——而且，我需要更多的准备！”

　　“那么，好吧！”

　　叶奇思考了片刻后，最终点了点头——他想到了现在他的处境，一个极为迫切需要用人的处境。

　　“赤铜龙裔，朱娅！”

　　赤铜龙少女伸出了手掌。

　　“叶奇，唔……应该是时光龙裔！”

　　叶奇握上了对方的手掌，略带犹豫的说道——得自那份记忆，他应该是拥有着金龙的血脉，但是那种血脉并没有在他的身上显现，相反得自与系统的加持，他的时光龙的特性却是在一直显现着。

　　因此，再犹豫了片刻后，选择了来自系统的加持。

　　“时光龙？！”

　　赤铜龙少女很是惊讶叶奇的回答，不过，在思考了片刻后，她却是默默的点了点头，：“没错，也只有时光龙这样特殊的存在，才有可能在没有血亲印记的情况下，达到了这样程度的实力；不然，即使是五代之内的龙裔，也无法达到这样的程度！”

　　“五代？”

　　叶奇面对着新名词，带着好奇问道。

　　“血脉的浓稠度，最为强大的就是第一代与巨龙混血生下的龙裔，之后是第二代、第三代……”赤铜龙少女，解释道，“而在三代之前的龙裔，一出生就有着日耀级的实力，随着年龄的成长更是会直接达到‘新晋’超凡之境的程度——尤其是第一代和第二代，进入到超凡之境成为传奇，机会没有任何的障碍！”

　　“你是第几代龙裔？”

　　叶奇问道。

　　“第四代！”

　　赤铜龙少女，说出这句话时，叶奇再次发现了她脸上的骄傲——显然，对于这样的血脉，这位少女有着真正的骄傲。

　　“巨龙，你见过真正的巨龙吗？”

　　想到了什么的叶奇，径直的问道。

　　“传说中在龙岛的深处有，但是除去一代和二代龙裔外，应该没有人见到过——毕竟，一旦进入到超凡之境后，寿命的增加，让记忆变得不那么可靠起来；时间，真的是一种非常可怕的东西！”

　　赤铜龙少女回答着，然后，她再次看了看叶奇，道：“不过，对于你这样的时间宠儿来说，却是不存在的吧？之前我的身体出现的迟钝感，就是你的时间龙息吗？”

　　“嗯，一个还不算成熟的应用！”

　　叶奇点了点头道。

　　“那是当然，没有血亲印记的话，怎么可能熟悉运用血亲的能力！”

　　赤铜龙少女理所当然的回答道。

　　叶奇咧了咧嘴，没有再次的说话——到了此刻，叶奇依旧认为“血亲印记”就是“血脉侵蚀”的表现；只不过，在没有具体的证据下，他根本无法反驳而已。

　　“我认为我会去，继续喝一杯怎么样？”

　　赤铜龙少女这样的提议着。

　　“没问题，不过，我不喝酒！”

　　叶奇点了点头，没有拒绝，但是却特别重申着——酒类饮品，对于叶奇来说，早已经是绝缘物了，他并不打算在这个时候破戒。

　　“不喝酒？哼哼！”

　　赤铜龙少女很是惊讶，然后，直接哼了数声——有着不屑……甚至是看不起。

　　“我感觉你想到了一些相当无理的东西！”

　　叶奇挑着眉头说道。

　　“只是在陈述一个事实！”

　　赤铜龙少女丝毫没有心慌，反而是异常直接的说道；不过，她的脚步却是更快了一些——而且，斗篷的帽兜再一次的被她拉了起来。

　　看着对方的背影，叶奇无奈的耸了耸肩——第一次遇到除去自己老师之外的龙裔，令叶奇有着相当非比寻常的容忍度。

　　当然，这也是因为对方没有触及到他底线的缘故。

　　事实上，偏向于善良的存在，很难触及到猎魔人的底线，哪怕是混乱的——至多就是捆起来教训一下而已，不可能再发生什么事情了。

　　两人一前一后，很快的就返回到了乱枝镇。

　　不过，在进入到乱枝镇的时候，叶奇却是一怔——在他【盲斗感知】范围内，出现了两个陌生的超凡之境的传奇强者的波动，而且就在沙暴酒吧之中，并且随着这两个波动，还有着十几位强弱不一的日耀级的波动。

　　而在这些日耀级的波动中，一抹波动却是异常的熟悉。

　　巨兽，泰德！


第八十五章 支援

　　“叶！”

　　泰德那洪亮的嗓门，几乎让半个乱枝镇都听到了他的喊声；叶奇冲着赤铜龙少女示意了一下后，就向着泰德走了过去，两人友好的拥抱，用力拍打着双方的后背，在“啪啪”作响后，泰德才呲牙咧嘴的放开叶奇。

　　“你这个家伙，力量越来越大了！”

　　狠狠锤了一下叶奇的胸口后，泰德忍不住的晃动了一下背部——在那里，他被拍打的生疼的肌肉，此刻还在一阵一阵的颤悠着；显然，面对叶奇的力道，这位巨兽，也是相当吃不消的。

　　“恭喜！”

　　叶奇笑着说道。

　　没头没尾的贺喜，并没有引来泰德疑惑——事实上，但凡是和泰德相熟的人，都能够明白，泰德一直期望着是什么。

　　突破月辉，成为日耀级！

　　这样的期望已经持续了五年多，甚至是更久的时间了；现在达成了，自然是需要好好恭喜一下的。

　　“你应该请我们大家好好的吃一顿，或者是举办一个更加盛大的派对！”

　　叶奇指了指周围的十几个日耀级们，这些护塔者们面对叶奇的目光，都报以善意的微笑——同一个阵营，且能够前来支援，就已经说明了这些人对于叶奇并没有任何的恶感；不然，以猎魔人的制度，哪怕是六塔之主的命令，也可以是听令不听调，敷衍了事。

　　“唔，我建议派对！”

　　一个身材中等，面容黝黑的日耀级猎魔人赞同的点了点头。

　　“没错，而且要很盛大的那种！”

　　另外一个高个子的日耀级猎魔人，掠了一下自己额前遮挡着双眼的长发，这样的说道。

　　“最少要一百人以上的那种！”

　　站在最左边，一个靠在酒吧围栏上身型偏胖的日耀级猎魔人给出了一个标准。

　　“罗勒、卡德、切尔赫，你们三个家伙不要趁火打劫啊！”

　　泰德直接冲着这三个开口说话的日耀级大声的吼了起来——很显然，双方的关系不一般，面对着巨兽的吼声，这三位只是一起耸了耸肩，转过了身，向着剩余的猎魔人们问道：“大家认为我们的提议怎么样！”

　　“很好！”

　　“赞同！”

　　“就要这样干！”

　　……

　　剩余的日耀级猎魔人们当即一起点头，而随着这些家伙的加入，泰德脸色显然变得灰白起来——这并不是泰德小气，而是真正的心有余而力不足，他虽然是月夜之塔的护塔者，而且还担任着顾问的职务，但是他的薪水并不多，和那些可以用任务来换取报酬的猎魔人不同，护塔者大部分的时候，都是要靠着自身薪酬度日的。

　　事实上，如果认真的算起来，护塔者每个月的薪酬，也就和普通中产阶级的工资差不了多少；而且，泰德显然不是一个会积攒积蓄的人，每个月拿到薪酬的第一件事就是叫上几个要好的朋友，前往夏克市区的海豚酒吧好好的喝上一杯。

　　叶奇曾经也是其中的一位被邀请者。

　　因此，对于泰德的经济情况，叶奇是心知肚明的，而泰德也知道这样的事情。

　　所以，这个时候，泰德哭丧着脸，看着微笑的叶奇道：“你是故意的吗？我认为你被沃德阁下影响了！”

　　“奸商影响了我？”

　　叶奇微微一怔后，浮现出了一个令泰德目瞪口呆的微笑——毋庸置疑，那就是在塔林区形成了数个版本的传说中的奸商的微笑。

　　“泰德刚刚和我提议，派对需要的酒水，应该再多五十桶上等金朗姆！大家为我们大方的泰德阁下，欢呼吧！”

　　就在泰德还有些发愣的时候，叶奇已经高声的宣布道；而立刻的，这些本就在凑热闹的日耀级猎魔人纷纷附和一般的欢呼起来。

　　“为泰德阁下欢呼！”

　　“泰德阁下的大方我们铭记于心！”

　　……

　　在众人的欢呼声中，叶奇耸动着肩膀，看着目瞪口呆的泰德，道：“看到了吗？如果是奸商的话，起码，应该做到这样的地步！”

　　“叶，你知不知道五十桶上等金朗姆，是我三年的薪酬？！”

　　我们的巨兽先生，这个时候，几乎就要哭出来了。

　　“咦？！才三年吗？我以为最少要五年的！哦，对了，你现在是日耀级了，有着一定的补助！”叶奇故作惊讶的看着泰德，然后，掰开指头计算了起来：“维持一个百人派对的食物，大约需要你八个月左右的薪酬，再加上酒水的话，又得多算一年，而如果再加上刚刚五十桶的上等金朗姆的话，则是四年八个月……为了以防万一，要让大家尽兴的话，五年的薪酬显然是必须的！”

　　“你貌似没有那么多钱啊！”

　　计算之后的叶奇，看向了连连点头的泰德，不自觉的再次露出了一个微笑：“我这里有一些闲钱，可以帮助你……不过，你也知道的，一些稍稍的利息是不可避免的——九出十三归，怎么样？这是市场的价格，而且，你是我的朋友，我们觉得可以将利息调整一下，我们九出十二归吧！”

　　“奸商！你真的是那个奸商！”

　　我们的巨兽先生上上下下的打量着叶奇，似乎想要看到里面那个留着小胡子，一直狡猾微笑的老头。

　　不过，很可惜，叶奇依旧是叶奇。

　　“难道你想要放弃派对吗？”

　　这句话，叶奇是加大了声音说出来的。

　　“怎么可以放弃？怎么可以放弃！”

　　“是啊，我们可是非常期待的！”

　　“就是，泰德阁下不是一直很大方的吗？难道是谣言？”

　　……

　　周围的日耀级猎魔人开始大声的起哄，而我们巨兽先生的脸，则是连续的变化着，最终，他看向了叶奇。

　　“叶，你这是在开玩笑，对吗？”

　　泰德饱含希望的问道。

　　“唔……只是在举着例子！”叶奇沉吟的说道，“不过，后面的话语却是真心的！关于利息的那一段！”

　　顿时，泰德就满脸的绝望。

　　“真、真是太过分了！”

　　一直站在旁边的赤铜龙少女，忽然大声的喊道。

　　这样的喊声，立刻，令面前乱哄哄的人群，变得一片安静；而之前还一脸绝望的泰德，则有些不好意思的摆着手：“不、不要误会，我们只是开玩笑而已——大家在一起，这样的玩笑是经常的事情！”

　　显然，泰德认为这是叶奇新交的朋友，他不愿意让对方误会什么——尤其是当听到那抹好听的声音后，更是如此。

　　从这面讲的话，泰德无疑是一个非常够义气的朋友。

　　不过，下一刻，泰德就愕然了——相击与之前故作的表情，这一次的愕然却是真真切切的！

　　“钱的事情，怎么可以说是玩笑呐！！”赤铜龙少女正义凛然的说道：“即使是朋友，也不可以这样，最少要八出十九归！而且，叶没有那么多的钱，我可以向你保证——所以，他是需要向我周转的，这样的友情，难道不值得八出十九归吗？”

　　顿时，场面上，又是一片寂静。

　　猎魔人相互看了看后，不由自主的爆发出来一阵大笑——

　　“没错，这样的友情，最少要八出十九归！”

　　“泰德阁下，你可不能够赖账啊！”

　　“是啊，是啊，我们都是证人！”

　　……

　　哄笑声中，泰德看着面前依旧遮挡着自身容貌的赤铜龙少女，嘴角抽搐着，拿胳膊肘捅了捅叶奇的胳膊，低声的问道：“她是那个奸商失散多年的女儿吗？”

　　“谁知道呢？”

　　叶奇耸了耸肩，笑着向沙暴酒吧内走去。

　　而在他的身后，那位赤铜龙少女则是开始站在泰德面前，开始详细之极的列出一个个的借款条约；而那些日耀级的猎魔人则是兴致盎然的围拢在那，时不时的还提出一两条补充，令泰德垮下去的脸，几乎要贴到地面了。

　　推开沙暴酒吧的门，叶奇微笑的走了进去，那严严实实的大门，仿佛是隔绝着两个世界的分界线一般，门一关上，任何而当声音都穿不进来了。

　　“利贝斯，不错的隔音！”

　　叶奇冲着站在吧台内的利贝斯打了一个招呼后，就向着酒吧内唯一的一桌客人走去——小圆桌旁坐着两个男子，一个仿佛满怀心事般端着酒杯浅酌着，另外一个则好似口渴了一般，拿起酒就是猛灌着。

　　不过，在看到了叶奇之后，这两位都对着叶奇举杯示意。

　　叶奇微笑的走了过去，拉开了椅子坐了下来，率先做着自我介绍：“叶奇！”

　　“蒙卡罗！”

　　仿佛满怀心事般端着酒杯浅酌着的猎魔人这样说道。

　　“杰斯特！”

　　另外一个则好似口渴了一般，拿起酒就是猛灌着的猎魔人则是大笑着伸出了手，冲着自己比划了一个大拇指；然后，用力的一拍叶奇的肩膀，笑声爽朗的道：“鼎鼎大名的夏克之龙，老约翰那个家伙的继承人，真是了不起！不过，我敢打赌，老约翰那个家伙，绝对没有想到你能够达到现在这样的地步，哈哈哈……”

　　“是我之前太过于随行了！”

　　叶奇面对这样的夸奖，尤其是牵扯到了自己的老师时，只能是谦虚的表示着——很显然，面前两位超凡之境的传奇猎魔人，与他的老师有着非同寻常的关系；不然，之前的称呼不可能是那样的亲昵。

　　事实上，这样的猜测并不过分；毕竟，猎魔人的行动方式，除去那些真正的独行侠外，总是会有着那么几个要好的朋友，而这些要好的朋友，就仿佛是家人一般的存在；简单的说，如果叶奇的老师在场，那么叶奇坐在这里，就要以晚辈的姿态来面对这两位了。

　　“不要紧张，我们又不是那些固执刻板的家伙！”

　　杰斯特一边笑着，一边再次的拍了拍叶奇的肩膀，并且直接将桌子上的一瓶朗姆酒，递给了叶奇：“来，喝一口，很有用的！”

　　“我不喝酒！”

　　叶奇抱歉的笑着。

　　“不喝酒？！”

　　杰斯特显然是有些诧异，不过，随后就自行的将那瓶朗姆酒扭开，一口气的灌了下去，吐出来一口重重的酒气后，才说道：“不喝酒的话，人生会很无趣的！”

　　“总比耽误事情的好吧？”

　　叶奇摊开双手，耸了耸肩膀。

　　“你耽误过事情吗？”

　　一直保持着沉默的另外一位超凡之境的传奇猎魔人，忽然的问道；这位名叫蒙卡罗的传奇猎魔人，即使在问话的时候，语气中也带着一丝浓浓的惆怅，仿佛是下一刻就要生死离别一般——令叶奇感到诧异的时，这种气氛并不是那种有眼神、动作完成的，而是一股气息；就好似是特别的力量带来的。

　　“没有，只是担心而已！”

　　叶奇心底思考着，但是嘴上却是如实的回答着。

　　“既然还没有发生过，那么还有什么好担心的？来，喝一杯！”

　　这位名叫蒙卡罗的传奇猎魔人，好似悲叹一般的摇了摇头，又好似是在朋友面前喝醉了一般，拿起了一个空酒杯向着里面到了三分之一的酒液后，端起来向着叶奇递了过去——那种摇摇晃晃的模样，简直让人怀疑，下一刻，这一杯酒是否就要散落般。

　　不过，更加让叶奇在意的却是，对方身上那股惆怅的“感觉”，或者说是“气息”越发的浓郁起来，甚至连他自己都不由自主的想到了一丝令他无法释怀，且极其不开心的事情——自然的，这样的感觉实在是糟透了。

　　脑海中翻滚而出的记忆，令几乎遗忘的叶奇，下意识的皱起了眉头；然后，那一直压抑着的龙威，不由自主的放开了一丝丝——

　　吼！

　　低沉如同闷雷一般的龙吟声，陡然间出现在这酒吧内，令人浑身发紧；而站在吧台内的利贝斯，可是第一时间选择了用双手支撑着吧台，力求不让自己摔倒在地；不过，看他那咬牙坚持的模样，显然是坚持不了多久。

　　而剩余的那两位？

　　杰斯特则是哈哈大笑着，继续的灌着酒，丝毫没有受到影响。

　　蒙卡罗则仿佛是遇到了更加忧愁的事情，眼睛都开始泛红，整个人犹如老了十几岁一般，而端着的那杯酒更是颤颤巍巍起来。

　　“我认为还是不喝的好！”

　　而原本陷入愁绪的叶奇，却在这一声龙吟中恢复了正常，他突然的说道：“毕竟，习惯一旦被打破的话，那么就会成为另一种习惯了！”

　　“哈哈哈，蒙卡罗，怎么样？现在认同这是老约翰那家伙的弟子了吗？”

　　杰斯特则是笑声越发的响亮起来，他仿佛是发生了天大的好事一般，又是抄起了一瓶朗姆酒，一口气灌下之后，这才说道：“叶，这个家伙没有什么恶意的！只是有些不太确认你的身份……唔，赖在荆棘之塔的家伙，都是这样的德性！”

　　“荆棘之塔？”

　　叶奇一怔，反问道。

　　“没错，就是那里——这个家伙是那的拷问官之一，当然，对外也称呼是护塔者；人是一个不错的人，就是疑心很重！”杰斯特笑着说道，“他一直认为这次出现在乱枝镇，是一个不明智的选择——而做出了这样不明智选择的人，必然需要验明正身！”

　　杰斯特的话语，非常的简单，并没有多说什么，但是却透露出了猎魔人总部的重视——以至于让蒙卡罗这位传奇级的猎魔人，使用这种特殊的能力来试探着；这样的能力，叶奇依旧不清楚具体的称呼，但是具体的作用却是有了相当的猜测。

　　感情的影响！

　　一种诡异，但却能力非凡的天赋！

　　再联想到对方荆棘之塔拷问官的身份，一切都是那样的合情合理——还有什么是比能够影响别人感情，再以感情操纵思维的人，适合当拷问官的吗？

　　当然，他的特殊专长——【魅惑】也是可以额。

　　不过，相较于对方此刻传奇级别的能力来说，【魅惑】无疑有着相当大的限制——或许，有着一些他还没有开放过的方面，但是从现在的角度来讲，无疑是对方更加的适合。

　　“幸运的是，我的血脉特殊，不需要太过麻烦的验证！”

　　叶奇耸了耸肩笑道；然后，他略微的停顿了一下后，问道：“总部很重视这次的行动……不过，为什么……”

　　叶奇的话语并没有说完，杰斯特和蒙卡罗就已经明白了叶奇想要询问什么，不约而同的两人一起苦笑出声。

　　“你在奇怪总部为什么不多派出人吗？”

　　蒙卡罗这位传奇的猎魔人，忧愁不已的说道——相较于之前的能力渲染，这个时候的忧愁，叶奇可以确定是真实的，是发自内心的！

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，然后，问道：“是出了什么事吗？”


第八十六章 彼岸之镇（一）

　　“在你的老师前往神山的时候，决策之塔塔主发生了一些意外！”蒙卡罗惆怅不已的叹了口气，缓缓的说道，“而正是因为这件事情，让猎魔人总部除去我们两个外，超凡之境的传奇强者，就只有六塔之主……唔，如果再把失踪的格斯格算进去的话，那么就是五位塔主！”

　　“一些意外？”

　　叶奇斟酌的问道。

　　“嗯，一些意外？”

　　蒙卡罗点了点头，再次的浅酌起了面前的酒。

　　很显然，蒙卡罗有些不想提起这个事情，不过，对于这个让猎魔人实力大损的意外事情，叶奇却是想要了解一下——除去本身的好奇外，更多的是因为蒙卡罗话语的开头“在你的老师前往神山的时候”，这个特殊的时间点。

　　无疑，猎魔人总部，当时已经知道了他的老师要前往神山，而且已经要派出支援了；不过，这样的支援却因为一些意外而被阻止了；甚至是，支援本身都变得有去无回——按照当时教廷的实力，猎魔人总部派出的支援，绝对不会弱到哪里去，而就是这样的支援，却是有去无回，足以令叶奇对于那个时候的意外，有着相应的疑惑。

　　究竟是什么能够让包括决策之塔塔主这位当世最强七者之一，在内的大约六到十人的超凡之境的传奇强者组成的队伍有去无回呢？

　　“一些神话故事里的主角，出现在了他们的面前……赫瑟尔是一个很好的讲述者，有机会的话，他会给你一一讲述的！”一直笑容满面的杰斯特叹了口气后，简单的说了一句后，就将一切推给了月夜之塔塔主——显然，他也有些不想提前。

　　不过，这对于叶奇来说，却是足够了！

　　神话故事里的主角？

　　当然不会是凡人或者其它的生灵，自然是“神灵”本身！

　　难道当时的决策之塔塔主他们遇到了一个“苏醒的神灵”？

　　如果真的是那样的话，包括决策之塔塔主在内的六到十位的超凡之境的传奇强者失踪，也就不太奇怪了——虽然是一个刚刚苏醒，而且还没有恢复到全盛时期的“神灵”，但是一旦开始真正还击的话，也足以让这样的力量受到相当大的打击。

　　不过，按照怪狼的说法，凡人无法消灭“神”，即使是超凡之境的传奇强者也只是能够以数量来对抗！

　　那么，那个神……

　　坐在那里，沉吟中的叶奇暗自推测着。

　　事实上，他现在很需要怪狼给出的建议，但是他的那位契约同伴，却真的是如同之前说的那样“在他没有找到第八个雕像前，不会再次出现”，任凭他的呼唤，也没有任何的用处——虽然叶奇猜测是对方有着羞涩、赫然在内，但是没有出现的事实依旧是事实。

　　缺少了相应的信息，即使是叶奇，也无法推测出什么来。

　　只不过，看着面前两位属于猎魔人的超凡之境的传奇强者脸上带着的一丝抑郁，他知道这样的话题不应该继续下去了。

　　“我对于总部的支援，抱有相当大的期望……但是，现实却令我不得不改变一下计划！”叶奇并没有遮掩自己的失望，他很是坦诚的说道，“我的三位好友已经按照我的计划先行一步了——他们还需要处理一些麻烦，所以，这里就要交给两位了！”

　　“这里？乱枝镇？”

　　蒙卡罗和杰斯特两位传奇猎魔人指了指脚下，同时一怔。

　　“没错，就是这里！”叶奇很肯定的点头道，“我想两位已经得知那位柯思卡教皇，还活着的消息了吧？”

　　“嗯，真的是一个狡猾的家伙！”

　　蒙卡罗和杰斯特一起点头，后者更是带着一种愤恨的语气道。

　　“不仅狡猾，而且有着相当大的野心……并不次于现任的那位教皇！”

　　叶奇意有所指的说道。

　　“你的意思是柯思卡会对这里出手？”

　　蒙卡罗放下了酒吧，正色的看着叶奇，询问着；同样的，杰斯特也停止了灌酒，脸色严肃了起来。

　　“不只是这里，还有整个洛兰特！”叶奇苦笑的道，“之前，那位柯思卡教皇追击我的时候，身后可是跟着将近三十位超凡之境的传奇强者！”

　　嘶！

　　蒙卡罗和杰斯特同时倒吸了口凉气。

　　三十位超凡之境的传奇强者，代表的什么，没有谁比他们两个同样是超凡之境的传奇强者更加清楚的了——不要说猎魔人一方势力，即使是将整个洛兰特所有的势力加起来，也无法凑出这么多的传奇强者来。

　　尤其，教廷在这样的战斗中，会很直接的偏向与那位柯思卡；毕竟，圣·德哥和教廷的关系，可以说本身就是一体的！

　　“即使将六塔之主，你，还有我们加起来，也无法应对这么多超凡之境的传奇强者！”蒙卡罗的眉头紧紧锁了起来，脸上的神情越发的惆怅起来，“老约翰和老沃德，这两个家伙去哪可？还有库奇！；如果他们三个在的话……”

　　无疑，对于老约翰这位独闯神山的剑圣，蒙卡罗有着相当的信心，还有着老沃德和库奇两个同样赫赫有名的传奇强者。

　　“即使是他们三个在，面对这样的局面，也是很困难的！”杰斯特摇着头道，“老约翰对付同级别的传奇强者，一个打三个都没问题，普通的传奇强者再多两个也是可以的，但那是三十个，不是三个五个！”

　　“我可不认为柯思卡会将这样的力量分散开来，给与我们各个击破的机会！”

　　杰斯特说着就发出了叹息声。

　　“而且，我们现在有着自己的聚集地：夏克！”蒙卡罗赞同的点着头，脸上的苦笑也是一样的，“只要他们前往了夏克，将那里封锁或者是干点更加过分的事情，我们就只剩下和他们硬拼一途了——那位柯思卡教皇，想必非常乐意见到这样的局面！”

　　“你的计划是什么？”

　　苦笑中的两位传奇级别的猎魔人，突然看向了保持沉默的叶奇，略微急躁的杰斯特更是连连说道：“你肯定也猜到了这样的局面，还制定了计划——一定是有了什么好的办法了？”

　　“算不上什么好办法吧！只不过是寻找对方的一些破绽，然后，进行一下反抗而已！”叶奇摇了摇头——事实上，他也并不认为自己的计划，算得上多么的好；至多，也就是见招拆招而已。

　　“是什么，快说！急死我了！”

　　急躁的杰斯特再次的催促起了叶奇。

　　“那位柯思卡教皇当年之所以诈死，无非就是因为看到了最终的事不可违，以及彼岸之桥的潜质——他当时已经有了统一彼岸之桥，然后，以彼岸之桥强大的力量，反扑洛兰特的想法！”叶奇缓缓的说道，“不过，彼岸之桥，无疑是一个神奇到令人头疼的地方——桀骜不驯的强者，连接各个半位面、位面碎片的终端，都让彼岸之桥变得无比的特殊起来；所以，花费了两百五十二年的时间，这位柯思卡教皇也只是完成了他的大半计划！”

　　“而那剩余的部分，则是我们唯一的机会！”叶奇简单的说明了一下和血盟塔的结盟，同时不忘提醒着两人：“当然，那个所谓的‘决斗规则’，确实是令人赞叹——将松散的人，拉入到组织中，而这个组织本身又是他暗自建立的，真的是一个即快速又方便的收拢人手的方法！”

　　“你想要从内部攻破彼岸之桥？”

　　蒙卡罗和杰斯特两位传奇猎魔人，几乎是想了一下后，就明白了叶奇想要干什么了。

　　“不，算不上攻破，只是去合理的挑战而已！”叶奇摆了摆手，纠正着其中的说法，“毕竟，即使是彼岸之桥内那三方剩余的实力，也是不容小觑的；我们只是合理的利用那位柯思卡教皇建立起的规则而已——好不容易建立起的规则，千万不要试图打破，因为那会让你付出的更多，而在没有那样的实力前，我们更加应该适应、利用！”

　　“一旦彼岸之桥的大本营遇袭的话，柯思卡那家伙一定会返回！”杰斯特略带兴奋的说道，“而到了那个时候，就是我们的机会了！”

　　“柯思卡的撤离，不会匆忙！”相较于兴奋的杰斯特，蒙卡罗却是冷静着，他沉声道，“相应的‘辅助’是必然的，所以，我们才要守在乱枝镇！不然的话，该着急的就成为了我们——毕竟，在这里我们也有着属于自己的人手！”

　　“而且，不仅是这里，那些进入到彼岸之桥的人同样也是如此……”冷静的蒙卡罗，看着叶奇询问着：“你真的有把握吗？”

　　“我不会拿自己朋友的生命去冒险的！”

　　叶奇肯定的说道。

　　蒙卡罗和杰斯特相互看了一眼后，端起了自己的酒杯和酒瓶，而叶奇则示意利贝斯端来一杯清水，三人举杯碰在了一起。

　　“希望一切顺利！”

　　“一切顺利！”

　　……

　　“这里就是彼岸之镇？”

　　化妆过的大个子和阿瓦，迈步走入到了这个沙漠深处的镇子——很显然，对于这个在沙漠深处的小镇，大个子有着非同一般的兴趣；他看着那完全由花岗岩打造而出的地基，虽然无法认出上面魔法铭文的出处，但是却能够清晰的感觉到其中的力量。

　　“不仅稳固了镇子，让镇子不被流沙淹没，又阻挡着风沙，真的是很了不起的魔法阵！”大个子这样的赞叹着，而后，他的目光就看向了镇子入口处的那一队卫兵——这是一队实力在月辉级左右的卫兵，一共用六个人，其中两个人守在入口处，剩余的四个人则站在比入口处更加远一点的地方，提前检查着进出的人。

　　“我们的伪装不会有事吧？”

　　大个子紧了紧自己身上来自于血盟塔的斗篷，略显担忧的问道——显然，对于憨厚的大个子来说，这样蒙骗的事情还是第一次做，根本无法做到坦然自若。

　　“放心吧！血盟塔在彼岸之桥的地位特殊，只是彼岸之镇的守卫，他们根本根本不敢阻拦我们的进入——之前的赫曼他们，不是已经证实了这一点吗？”

　　即使阿瓦再沉默，这个时候也不得不安慰自己的好友。

　　“嗯，没错、没错！已经证实了，我不需要担忧的！”

　　大个子点着头，自语着，以此来给自己鼓劲打气。

　　而事实上，两个人的进入，要比想象中的还要容易，那检查的四个守卫，只是看到了两人的斗篷，连话都没有多问一句，就放行了；或者准确点说是，直接远远的躲开了两人——血盟塔对于这里的人来说，显然是足以让人畏惧的，即使他们的实力远超普通人。

　　“我们现在怎么办？”

　　瞄了一眼身后的守卫，大个子低声的询问道。

　　“我们现在应该找地方住下，等待达通联系我们！”

　　阿瓦按照之前分别时的计划，如实的回答道。

　　“那我们还等什么，赶紧找地方吧！说实话，我现在真的想把这斗篷脱下来——实在是太难受了！”

　　大个子一边快步的向着彼岸之镇中唯一的旅店走去，一边抱怨着——事实上，这个斗篷已经是血盟塔中能够拿出来最大号的了，即使是那位拥有着炼狱血脉的兹尔炎穿上都是宽宽松松，但是在大个子的身体上，却是紧绷绷的。

　　彼岸之镇中那唯一的一间旅店并不是很远，事实上，在彼岸之镇这样人口大约四千人，算得上相当庞大的镇子上，只有一间旅店，这放在洛兰特的其它地方，实在是不可思议的事情，而在这里，却是相当的正常。

　　毕竟，你不能够指望在沙漠的深处，人们也是川流不息吧！

　　这是一间外表看起来不怎么好，甚至完全可以称得上是破烂的旅店，招牌不仅斑驳不堪，令人无法辨认，而且招牌的下半截更是断裂了，不知道丢到哪里去了；而门前的台阶，当大个子迈步而上的时候，更是发出了“吱呀”的呻吟声，仿佛随时就会和那挂着的招牌一般断裂。

　　吱呀、吱呀！

　　大个子和阿瓦越过了台阶，走进了这间旅店，一路上都伴随着木板的呻吟声；整个旅店都是空荡荡的，而旅店的老板，则是靠在椅子上打盹——这在彼岸之镇可是不常见的，从进入到彼岸之镇后，大个子和阿瓦看到最多的就是疯了一般修炼的人群。

　　显然，彼岸之桥的存在，令这些待在彼岸之镇的人，有着非同一般的动力；最起码，大个子很少见到真刀真枪进行实战的人。

　　而相较于那些人，眼前的旅店老板，无疑是一个另类。

　　不过，当那位老板听到脚步声，或者准确的说是木板的呻吟声后，抬起头的时候，大个子和阿瓦则是释然了——对方带着帽子，看不到头发，但是那花白的胡须，和满是周围的脸颊，则说明了对方的年纪；显然，不是对方另类，而是放弃了。

　　感受着对方身上星照级左右的气息，再看了看对方的年纪，这样的放弃也并不是说不过去的。

　　“请问还有客房吗？”

　　大个子以有礼且客气的语气询问着——只是套在了血盟塔的斗篷内，并不代表大个子真的成为了血盟塔的混血；而且，血盟塔的混血，也并不是真正的嚣张跋扈，只是性格略带怪癖而已。

　　“当然、当然，两位大人需要几间？”

　　旅店的老板殷勤的站了起来，走出了柜台，满脸笑容的询问着。

　　“三间客房，需要大的那种！”

　　大个子回答着，同时拿出了一枚标准能量等级的魔法水晶。

　　“没有问题！两位大人，这边请！”

　　看到那枚魔法水晶，这位旅店的老板笑容越发的灿烂起来，径直的以小跑的速度，来到了楼梯前，向着大个子和阿瓦弯腰做出了一个请的手势，同时说道：“楼上有四间客房，如果您想要全部包下的……”

　　几乎是没有犹豫的，大个子就再次扔出了一枚魔法水晶，让这位旅店老板闭上了嘴——能够有一个“独立”的空间，对于大个子和阿瓦来说，都是相当有必要的，即使多花出了一些“钱”，也是在容忍范围之内的。

　　“从现在起，到我们离开为止，二楼以上就是我们的地方了，没有问题吧？”

　　大个子问道。

　　“当然！从现在起，到两位离开为止，二楼以上就是两位的地方！”旅店的老板重复了一遍后，这才询问道：“两位对于食物有什么要求？”

　　“肉类和蔬菜……每日三十人份！”

　　大个子思考了一下后，报出了一个数字。

　　“三、三十人份？”

　　旅店老板有些发怔。

　　“食物的钱，可以另外算！”

　　得到了阿瓦暗示的大个子，立刻补充了一句。

　　“好的、好的！”

　　在由多出了一份钱后，旅店老板立刻点头哈腰的转身离去了——事实上，有之前的两枚魔法水晶，即使是将食物包在其中，也不是什么难事。

　　当然，如果遇上了大方的客人，他可不会推辞。


第八十七章 彼岸之镇（二）

　　“阿、阿嚏……好吧，我认为我应该收回自己的话语——这里比想象中的还要破烂！”

　　在进入到房间之后，大个子被扬起的尘土，直接弄痒了鼻子，径直的打出了一个喷嚏；而后，那飞起的尘土就向着两人席卷而来；如果不是阿瓦眼疾手快的拉着大个子后退，并且关注房门的话，恐怕两人都要在此的尝试沙漠旅行的另外一个版本“尘土旅行”了。

　　“我认为这里已经超过十年没有人入住和打扫了！”

　　大个子看着那关上的房门，眉头思索的向着好友抱怨着——他现在是真的没有任何勇气来打开这扇房门了。

　　“我认为更加的久！”

　　同大个子一样，阿瓦同样没有那种“尘土旅行”的勇气。

　　幸运的是，这里的老板并不是只收钱不办事的人——在大约两分钟后，听到了大个子的喊声后，这位旅店老板带着扫除的工具和两人出现在了大个子的面前，其中一个应该是旅店的厨子，另外一个则应该是旅店的侍者。

　　同样的，这两位也是那种上了年纪的老人。

　　“两位客人，请稍等一下……也许您想要尝尝我的茶？”

　　旅店的老板向着两个旅店仅有的工人示意后，不由向着大个子和阿瓦微笑的做出了邀请——他现在十分的懊恼自己竟然忘记了自己房间真实的情况，而这样的忘记无疑会让他面临相当庞大的损失。

　　两枚标准等级的魔法水晶，对于这位旅店老板来说，就是一笔巨款。

　　他现在深怕对方要回这样的“定金”，离开他的旅店；毕竟，在彼岸之镇上，旅店虽然只有一家，但是住的地方却是不少的；给出这样大方的“定金”，整个彼岸之镇中超过九成九的人会以最真挚的笑容欢迎着任何人的到来。

　　事实上，正是因为如此，他的旅店才更加的没落起来——最起码，在他年轻的时候，他的父亲还是旅店老板的时候，这个旅店还算是不错的；不过，随着当时一大批“外来者”的闯入，彼岸之镇变得越发的陌生起来。

　　不过，现在却早已经习惯了，毕竟，几十年间那些“外来者”也早已经成为了本地人。

　　至于赖账？

　　虽然旅店的老板不是什么彼岸之镇的大人物，但是看到大个子和阿瓦身上的披风，却是明白这究竟是代表了什么——血盟塔，可不是他一个小小的旅店老板能够惹得起的，哪怕他是彼岸之镇上的旅店老板，也是一样的。

　　毕竟，相较于彼岸之桥，彼岸之镇就是一个光洁明亮，又显得略带特殊的跳板罢了——在此生活了将近六十年的旅店老板，心中早已经清清楚楚；并且，深知自己该有着什么样的态度，尤其是面对那样的大人物时。

　　要知道他可是还有着一个儿子的。

　　“我不想要喝茶，只想要一个干净整洁的房间……还有床上的褥子、杯子和枕头，也给我换成新的！”

　　大个子着重的说道——并不是他有着什么洁癖，能够成为一个合格的猎魔人，就不可能有着洁癖这种东西；只是，之前他虽然只是看了一眼，但是也能够清楚的看到，在那床上因为腐朽而爬满的各种虫子。

　　简直说是一个虫巢也不为过。

　　虽然面对过更加严峻的环境，但是这并不代表大个子愿意在旅店中也面临这样的环境。

　　“还有，其它的三个房间！”

　　阿瓦出声提醒着。

　　显然，同大个子一样，阿瓦也不愿意在这样的环境中待着——哪怕他的选择中，有着自然之道。

　　“没有问题！请给我半个小时的时间，我会搞定一切的！”

　　见到两人没有离开的打算，旅店老板喜笑颜开的做出了保证；而这样的保证也获得了真正意义上的实施，在二十五分钟后，大个子推开房门的那个房间，已经焕然一新了；不仅仅是灰尘没有了，被褥换成新的，就连烛台也是被擦拭的光亮照人。

　　“晚餐的时候，需要我通知客人您们吗？”

　　大个子和阿瓦满意的点头后，旅店老板笑呵呵的问道。

　　“请准时！”

　　大个子肯定的说道。

　　“那是当然！”

　　旅店的老板躬身退出了房间，并且轻轻的将房门关上；而大个子和阿瓦直到确认对方走远了之后，才仔细的打量起了面前的房间——这是一个极其简单的房间，除去两张床外，就只有一个木制的好似电话亭大小的房间，里面的脸盆和架子之类，说明了它洗浴间的作用；而除此之外，这个房间就什么都没有了。

　　或许之前还有着一些装饰，但是时间的流逝中，无疑都被那位旅店老板取走了；毕竟，损坏的物品可没有什么挂出来的价值；留下的，就只是一些圆孔状的钉子痕迹；而在房屋的尽头则是一扇可以开合，但是每次开合就会发出“吱呀”响声的窗子。

　　透过窗子的玻璃，则可以看到彼岸之镇的街道——作为一个四千人的大镇子，彼岸之镇一共用着三条正式的街道，街道的两旁都是这种有着两层构造的独栋房屋，大部分都是木制建筑，少数几个靠近城镇中心的次有着砖石建筑。

　　很显然，那里住着的人，身份特殊。

　　而站在这个窗口，则可以清晰的看到那几栋砖石结构的房屋，白色的墙壁，在一片木制房屋的褐色中是那样的显眼。

　　咚、咚！

　　就在大个子和阿瓦打量完房间，刚刚坐下的时候，一长一短的敲门声就响了起来，之后，更是传来了小个子特有的声音。

　　“是我！”

　　大个子拉开了一个门缝，立刻，看到了变装后的好友——原本干净的脸庞此刻黝黑不已，身上猎魔人利落的打扮，也成为了长袍、头戴，再加上那浓密的大胡子，完完全全就是一副本地人的打扮。

　　这样的打扮，令大个子都仔细看了几眼，这才敢确认是自己的好友；马上的，就开启了一个能够容纳好友通过的缝隙，然后，在查探了一番确认没有任何人跟踪后，大个子这才将房门关上。

　　“达通，你这样……”

　　大个子上上下下的指着自己好友的打扮。

　　“本地人的打扮？我觉得如同全部是血盟塔的人的话，会给我们的行动带来一些麻烦——尤其是当那个进入到彼岸之桥的传送阵被圣·德哥的人接受之后！”

　　小个子耸了耸肩膀解释着。

　　在之前，他们分开的时候，原定的计划中，小个子、赫曼一行也是需要血盟塔的装扮；不过，当先行一步的来自草原区的托托尔和穆雷传回了彼岸之镇的消息后，小个子临时改变了主意。

　　血盟塔，虽然是彼岸之桥的四方势力之一，但是相较于其余的三方势力而言，血盟塔一直是在一种被孤立的状态下——之前还不是非常的明显，但是经历了与叶奇之前的“接触”后，这样的孤立已经是摆到了明面上。

　　尤其是在柯思卡这位前任的教皇介入之后，情况又复杂了一些。

　　最起码，从此刻圣·德哥直接介入到了彼岸之镇，已经表现出了一丝非同一般的信号。

　　“彼岸之桥的势力，介入到了彼岸之镇？”

　　大个子惊讶的问道。

　　“彼岸之桥的势力，从来都没有离开过彼岸之镇——你会放心的把自己的大门交给一些不信任的人把守吗？”小个子一边说着一边指着靠近镇子中心位置的那几处砖石结构的房子，继续的说道：“那里，没错，就是那些白色砖石结构的房子……它们很早以前就一直是圣·德哥下属的家人们的住处；已经持续了将近五十年！”

　　“而这次，那位柯思卡教皇陛下，只不过是将这样的‘融入’，变为了控制罢了！”小个子耸了耸肩膀道，“现在，在那个传送阵的入口处，有着四个圣·德哥日耀级的把守，而在里面则应该有一位超凡之境的传奇强者——这是明处，暗处应该则是冥域之棺的人，虽然我无法确定确切的数目，但是不会少于明面上圣·德哥的人！”

　　“也就是说，我们想要进入彼岸之桥，变得困难了！”大个子和阿瓦互视了一眼后，由后者继续的说道：“而且，更加困难的是，我们该如何悄无声息的将这里控制住，而不是被对方将消息传递回去！”

　　“嗯，一旦传递回去的话，以那位柯思卡教皇陛下的阅历，肯定会明白我们想要干什么！”小个子点了点头，说话间，脸上带着思考，“但是，我们现在面对的难题是，该如何进入——之前，那种控制的方式显然是行不通的，而蒙混过关的话，除去达尔兰外，我想我们中没有任何一个可以行得通！”

　　大个子身上的特殊性，即使此刻已经成为了超凡之境的传奇强者，也没有任何的改变，单单看气息的话，依旧是月辉级巅峰和日耀级之间，处于“新晋”的程度——除去拥有【盲斗感知】的叶奇，不然很难被人查探出真实的实力。

　　“达尔兰一个人的话，想要完成其中的任务，显然是不行的——我们至少需要两个人！”阿瓦开口说话后，显然不打算继续的保持了沉默，他微微沉吟了一下后，就说着自己的想法：“想要达到预期的目标，必须让圣·德哥和冥域之棺同时受到挑战——事实上，我认为泉水城也应该如此！而只有其中一个受到挑战的话，很可能会被夹击……”

　　“距离月亮庆典还有三天，我想我们有着足够的时间去想一个两全其美的办法！我这里还有着一个消息！”小个子看着凝神苦想的两位好友，不由笑了起来，转移了话题，“那位疯女人的老师，之前曾经在彼岸之镇出现过；不过，却是顶着基尔力的脸，匆匆的一露面后，就再次的返回了！”

　　“他这样做是干什么？证明他的存在？”

　　大个子疑惑的问道。

　　“他在寻找什么人——或者说，帮助某些人再寻找什么！”

　　小个子笑了起来。

　　“霍特利尔？！”

　　大个子和阿瓦想了一下后，几乎是异口同声的说道。

　　“嗯，没错！应该就是这位霍特利尔阁下——看来泉水城内部，远比我们想的还有复杂！”小个子摊着手，笑道，“你们觉不觉得‘我承认你的身份，你帮助我找个人’这样的条件很容易接受呢？”

　　“泉水城城主，真的有问题？”

　　面对着一直保持疑惑，在此刻得到了肯定的答案后，大个子和阿瓦都没有任何的欣喜，反而是面色沉重起来——如果真的是如同小个子猜测的那样，那么他们就必须要面对彼岸之桥除去血盟塔势力之外的，三个势力了。

　　而这对于人手单薄的他们来说，显然不是什么好消息。

　　“嗯，应该不会错——基尔力死亡是事实，但是在此堂而皇之的出现，并且还收到了哈克的认可……这样的认可我看不出丝毫的迫于无奈，相反还是那种精诚合作的模样！如果说，哈克没有问题的话，我是怎么也不会相信的！”

　　小个子一边讲述着“基尔力”再次出现的情形，一边说着自己的看法。

　　“我觉得我们需要总部的支援！”

　　阿瓦思考了片刻后，苦笑的说道。

　　“是啊，希望总部的支援能够及时到达吧！”

　　小个子并没有反驳自己好友的说法，同样苦笑的点了点头。

　　毕竟，按照他们的估计，在月亮庆典那一天，那位柯思卡教皇虽然会动用大部分的力量出击，但是彼岸之桥中应该也留下相当的力量；而那个力量，至少是要让血盟塔不敢轻举妄动的力量——而按照血盟塔抛开塔主外，六名超凡之境传奇强者的数量，至少也要七位传奇强者才对。

　　而他们此刻只有三人，想要对抗七位传奇强者，显然是有些不够看的。

　　至于血盟塔的加入？

　　此刻的他们虽然能够打出血盟塔的旗号，但是在进入到彼岸之桥时，却是要以自己的名义去“挑战”的；并不是血盟塔不帮忙——而是彼岸之桥的四方势力，有着“互不侵犯”的协议，在这样的协议下，血盟塔根本无法帮助他们。

　　当然，从另外一个方面看，血盟塔同样不看好他们这样的做法；不然，根本不会被所谓的“协议”所约束；毕竟，那样的东西，在没有真正意义上契约的约束下，充其量就是一张略有价值的废纸罢了。

　　“我觉得我……”

　　大个子看着略带苦恼的两个好友，刚想张嘴说自己有着一定的把握时，楼梯口上传来了阵阵木板的呻吟声。

　　“我想我得离开了！”

　　小个子留下了这样一句话后，就笑着闪身出了房间。

　　而十几秒钟中，房间的门就响了起来——

　　“两位客人，晚餐准备好了！”

　　那位旅店的老板，敲过门后，径直的喊道。

　　“我们马上就下去！”

　　大个子当即喊道；而后，就站了起来，将房门打开；门外，旅店的老板正笑容满面的躬着身在。

　　“土豆、洋葱、玉米和骆驼肉？”

　　大个子抽动了一下鼻子后问道。

　　“还有一些马上烤熟的面包！”

　　旅店的老板补充道。

　　大个子看向了阿瓦，在后者示意，给他捎带一份就可以后，大个子立刻转身向着楼下走去——至于之前他的想要和两位好友表明的把握？

　　吃完晚餐再说，不也一样吗？

　　……

　　旅店的一楼，相较于大个子他们两个进来的时候，无疑要干净一些；显然是经过了精心的打扫，而桌椅和凳子，也经过了加固——大个子一眼就看到，一个凳子上有着五个“腿”，那多出来的一根，显然是从旁边一张凳子上拆下来钉上去的；为了让这个凳子不至于从凳子面上就被一分为二。

　　“您请坐！”

　　旅店的老板将那把加固了，有着五个腿的凳子递给了大个子后，就转身向着在旅店后面的厨房跑去，而且是来回的跑了数躺——三十人份的食物，可不是一个人一次就能够端出来的；即使这个人有着较之普通人来说相当不凡的实力也是一样。

　　不过，就算是旅店的老板这样的来回奔波，和大个子的速度比较起来，也是略逊了一筹。

　　几乎是在那位旅店老板不可思议的目光中，大个子将面包扔到了大铁锅中，然后径直的端起了肉汤，几个喘息的功夫，就将这需要五个人分食的肉汤和面包，就灌了进去；一连五次之后，到了第六次，大个子才开始了，如同常人一般的细嚼慢咽。

　　“骆驼肉不错，洋葱的话，应该再多煮一会儿的，有些辣了！”

　　大个子一边吃着一边点评着。

　　如果不是你吃的这么快，怎么可能，不再多煮一会儿！！

　　旅店老板嘴角抽搐着想道；不过，这位旅店老板可不会当面这样说，而是一直陪着笑脸，静静的注视着大个子那堪称饕餮般的吃饭；直到旅店外，再次传来了脚步声。

　　而且，不是一个人。


第八十八章 机会（一）

　　六个人并排成两列，迈步走进了旅店，他们无视着旅店老板的招呼声，径直的走到了大个子的面前，将大个子围在了中间。

　　“基尔力大人，准备见你！”

　　六个人中的一个这样的说道。

　　而大个子就仿佛是没有听到一般，继续的细嚼慢咽着，而那位旅店的老板听到了“基尔力”这个名字后，身形就是一颤，脸上浮现出了惊恐——对于在彼岸之镇的人来说，彼岸之桥的四方势力那就是庞大到不可思议的组织，而在这些组织中，一些人物则是根本不可能招惹的人物。

　　很显然，泉水城的基尔力就是一位。

　　大个子看着旅店老板簌簌发抖的模样，不由眉头一挑，然后，端起了铁锅，一口气喝完了其中的肉汤，转身就向着旅店外走去——虽然只是初次见面，但是憨厚的大个子，并不愿意因为自己等人的原因，而给其他人带来一些不必要的伤害。

　　或许那些人不放在他们的眼中，但是对于另外一些人却是灭顶之灾般的存在。

　　在某些骑士小说中，那些英勇无畏的骑士们，总是在惩戒着那些无知卑劣的贵族，然后，受到了平民的热爱——但是，写出这些骑士小说的作者，从没有提到当那些骑士离开，继续游历后，那些人民的遭遇。

　　新来的贵族，或者说是新诞生的贵族是怎么对待那些平民的？

　　毕竟，世袭的土地，可是连国王都无法侵占的条例——当家的贵族死掉了，但是他的子孙，或者旁系的一些亲侄，却是拥有着继承权。

　　这些人再次成为领土的主人后，一切都是不言而喻的。

　　恐怕，那些作者们也是知道这样的情况，所以，才没有继续的写下去，而是写到了骑士们离开时，被欢送的愉快场景，就结束了。

　　至于，之后的？

　　那不是他们想要描绘的。

　　这样的事情，自然不是大个子的感想，而是闲聊时，从好友叶奇那里听来的——虽然之前猎魔人中有着不允许牵连到普通人的规定，但是那样死板的规定远不如，叶奇这样的举例说明，令大个子记忆深刻。

　　看着大个子默不作声，站了起来，向外走去的模样；围着他的六个人，不由自主的散开了一道缝隙，任由大个子走了出去——在他们看来，这样默不作声向外走去的大个子，就是服从的表现。

　　因此，这六个人的脸上都浮现出了不屑和讥讽。

　　当然了，这样的不屑和讥讽，则以更加快的速度变成了愕然——当大个子走出了旅店，冲着他们招手的时候。

　　“赶快走，你想要干什么？”

　　六个人中的一个不耐烦的催促着——在他看来，只不过是“新晋”日耀级的大个子，就是板上的鱼肉，任凭他们六个宰割罢了；事实上，不用他们六个，只要他们中随便的一个，都足以让这个看似高大、健壮不已的“混血”，吃不了兜着走。

　　大个子继续深处了右手，手臂平举，手掌摊开，食指、中指、无名指和小指向着自己的方向连续的弯曲了数次——大个子并不擅长战前的对话，不论是讥讽还是挑衅对手，大个子都不会，他只是以更加直接的方式来表达。

　　不过，此刻大个子这样的表达方式，在这六位泉水城基尔力的属下看来，就是无比的挑衅了！

　　六个人怒气翻腾间，相互对视了一眼，其中那个不耐烦催促的日耀级走了出来，他冷笑的走向了大个子，眼神中的不怀好意，足以表明了他准备要干什么，而且，他并不吝啬自己的想法，很是光明正大的说了出来：“基尔力大人，只需要把你带回去——因此，缺胳膊少腿，也是可以的！”

　　话语间，这位日耀级的速度就陡然加快，好似一阵旋风般的吹响了大个子，那两条手臂更是带起了一片虚影，令人分不清楚哪一个是真，哪一个是假，令站在周围围观的彼岸之镇的人们，发出了一声声的惊呼——事实上，在这六位泉水城的日耀级出现在街道上的时候，就有人注意到了，那种肃穆、不善的神色，很直白的告诉着众人，他们并不是去喝茶、闲聊的；因此，在他们的身后，那一道道目光的主人们，自然而然的跟了上来。

　　而且，速度很快的，当真正的打斗出现后，更多的人就以更加快的速度聚集了起来——对于这些盼望着成为彼岸之桥一员的人来说，能够见识到日耀级间的战斗，绝对是不容易的事情，哪怕他们距离彼岸之桥是最为接近的地方，也是如此。

　　因此，明知道日耀级的战斗一旦被波及的话，就是危险之极的事情，但是他们依旧趋之若鹜——对于这些生在彼岸之镇，成长在彼岸之镇这种环境之中的人来说，成为日耀级，前往彼岸之桥是他们最大的希望，大到了可以舍弃生命。

　　看一看他们此刻，瞪大了眼睛，深怕有一丝情景遗漏的模样，就能够明白。

　　不过，即使是这样，以他们的实力看来，依旧只是一片虚影，而当大个子出手时，他们更是看也没有看到。

　　嘎巴、嘎巴！

　　一连四声骨头被扭断的声音响了起来，那位泉水城的日耀级带着一声满是痛苦的哀嚎，四肢扭曲的跌倒在了地上，就如同他之前所说的“缺胳膊少腿，也是可以的”一般；不过，大个子也只是扭断了他的双臂和双腿，没有真正意义上的令他缺少了什么。

　　不过，即使是这样，也足以当剩下的五位泉水城的日耀级们感觉到了愤怒，他们可不会认为这是大个子手下留情了，也绝对不会思考大个子的实力问题——那种只是“新晋”日耀级的气息，实在是太能够迷惑人了。

　　令这五位日耀级只会认为是自己的同伴不小心而已。

　　当然了，经历了同伴的不小心，剩余的五位泉水城日耀级，可不会再大意了，那位最先说话的领头者手一挥，五个人就全部在第一时间冲了上来——显然，他们有着相当的配合，除去那位领头者是直线的冲击外，剩余的四位，分别是从大个子的左右，和背后冲上去的，而他们四位的目标则是大个子的四肢。

　　至于那位领头者？

　　他并没有遗忘那位基尔力大人的命令，所以，他将抹向了大个子咽喉的匕首，刺向了大个子的双眼。

　　瞎子并不妨碍询问和回答，不是吗？

　　身形迅捷的四个泉水城日耀级，一个瞬间就来到了大个子的身旁，双手牢牢的将大个子的双手、双腿抱住；不过，下一刻，他们的双眼中、脸上就出现了惊骇的神色！

　　扳不动！！

　　四个人不可置信的加大了力量，但是大个子的双臂双腿，就好似星辰灌注的一般，根本是纹丝不动，甚至还传来了一波又一波反弹的力道，让他们受到了一波又一波的震击，难受的几乎要吐血。

　　四位同伴的感受，那位领头者并没有发觉，这个时候他已经全神贯注到了他的攻击中，他要干净利落的刺瞎大个子的双眼，好让他们五个人的合击，完成最后完美的一笔——为此，他还不自觉的发动了他的能力，令他的速度，在下一瞬，快了不止一倍。

　　啪！

　　这位首领手中的匕首很快，但是大个子的巴掌却是更快，哪怕是手臂上还带着一个人。

　　响亮的耳光声中，这位前冲的首领，以更加快的速度，向后飞了回去，整个人在半空中还不停的旋转着，鲜血和牙齿更是如同天女散花一般的飘落着。

　　“哼！”

　　而后，大个子一声冷哼从鼻腔中发出，身躯微微扭动间，那四个牢牢抱在他四肢上的日耀级，就好似被时速一百公里的卡车撞过的破布娃娃般飞了起来，越过了近乎三十码的距离重重的摔在了地上，和他们的首领一般吐血昏迷。

　　“好像身体更加的结实了！”

　　躲在人群中的小个子，看着好友的模样，忍不住的在心底暗自想道；同时，悄无声息的钻到了一个显眼的地方，一闪即逝——虽然只是站了一下，就好似被人群的力量挤到了身后，但是也足以大个子看到了，并且，两人交换的眼神，也足以让默契十足的两人，明白了对方的意思。

　　大个子停下了准备直接返回旅店的脚步，径直的向着那些摔落在地面的泉水城日耀级走去；顿时，人群就好似潮水一般的分成了左右两边，这些彼岸之镇的人以惊骇、恐惧，或者……崇敬的目光看着大个子仿佛是拖死狗一般的，将那击飞的五个泉水城的日耀级拖回到了他之前站立的地方，然后扔在了那个四肢被拗断，正呻吟的日耀级身上。

　　砰！

　　身体接触的闷响声中，那个四肢被拗断的日耀级，径直翻着白眼晕了过去；而大个子则是看也不看的走进了之前的旅店，片刻后，拿出了一根事先打好套索的绳子，将这六个泉水城的日耀级的脖子捆上，拴在了旅店门前的木桩上——这些木桩是用来拴骆驼的……

　　彼岸之镇的人，看着大个子的动作，不知不觉就呆滞了，他们看着那些他们往日需要以无比恭敬的态度来对待的大人物，这个时候竟然好似牲口一般的被拴在了那木桩上，顿时，觉得心中的某份执念被掰弯了。

　　“你、你……怎么能够这么做？”

　　一个年轻的彼岸之镇的镇民克制不住的大吼道；而在他的周围，不少彼岸之镇的居民，同样是愤愤不平的模样；当然了，一些人却是看着他们目露不屑，当看向大个子的时候，则是散发出来别样的神采——仿佛在一个死胡同中，又看到了另外一条通路。

　　大个子看了他一眼，根本没有理会，只是将手中的绳子紧了紧，确认不会被这六个重伤的人挣脱后，就大踏步的走进了旅店——他只是按照好友的吩咐来做着，至于其他？他有没有做出任何让自己良知不安的事情，为什么需要去顾忌别人的看法？

　　他为自己而活，也为朋友而着想，但却绝对那些陌生人莫名其妙的想法所左右。

　　简单的人，总是有着简单的生活方式；或许，不够精彩绝伦，但也足够的充实！

　　躲在人群中的，小个子看着好友进入旅店的身影，不由微微一笑——在大部分的时候，他总是非常的羡慕自己的这位好友；当然了，羡慕是羡慕，但是让他和他的这位好友一般，他可是做不来的。

　　毕竟，总有一些事情，需要他这样的家伙去做，不是吗？

　　看着人群中，数个悄然隐没的身影，小个子不由冷笑起来；而后，他也缓缓的退出了人群，对着一直冲这里张望的赫曼等四人打了个手势；立刻，早已经等待多时的四个人，就隐入到了周围的阴影之中，等待着小个子下一步的命令。

　　而很显然，这样的等待，绝对不会太过长久。

　　事实上，只是在两分钟后，一队整齐的脚步声就响了起来——泉水城虽然是一个松散的组织，但是“基尔力”的属下却一直是以纪律严密而著称；没错，就是严密，而不是严明；毕竟，他们干的事情，实在是难以称得上是一个“明”。

　　同样的是六个日耀级，他们看着自己的同伴好似牲口一般被拴在了那旅店门口的木桩上时，每一个人的脸上都闪过了气愤；不过，这六个人显然是得到了之前的消息，并没有做出什么冲动的行为。

　　不过，他们不做，并不代表大个子也不做。

　　小个子隔着人群，在旅店门口一闪而过后，大个子就好似一头上古的凶兽一般，从旅店里冲了出来，径直的扑向了这六个刚到的泉水城日耀级；以摧枯拉朽的事态，一拳一个的将其打得昏迷吐血，然后，再次的以相同的方式，将这六个新到的泉水城日耀级拴在了旅店门口的木桩上。

　　虽然有了之前的一幕，但是看到这一幕后，彼岸之镇的人依旧发出了阵阵的骚动；不过，这样的骚动，只是骚动而已，完全没有再一步扩大的态势——大个子以自己的实力告诉了他们，什么样的做法才是正确的。

　　当然，不仅仅是如此。

　　不过，就好似一颗种子想要发芽、成长，需要时间一般——除去爱情这个连神都无法搞明白的东西外，任何的东西、事物都是需要酝酿的。

　　“十二个了……那位‘基尔力’或者是其他的超凡之境的传奇强者们，你们还能够坐视不理吗？”躲藏在人群中的小个子，瞄着那小镇中心的建筑，心底默默的念叨着，“乱一点吧！再乱一点，要不然我们怎么能够有机会呢？”

　　一边想着，小个子一边冲着好友比划了一个，将事情继续闹大的手势。

　　大个子没有犹豫的再次走出了旅店，一把抓住那木头桩，微微用力，就将直径和成人腰部差不多粗，埋入地下最少四码深的木桩从地下给扯了出来，然后，就将这木桩抗在肩膀上，连带着两根绳索，以及绳索另外一头的十二个泉水城日耀，走向了小镇中间的那个好似凉亭一般的建筑。

　　身后，彼岸之镇的居民们，有些愤愤不平的跟在后面，想要看到这样狂妄的家伙，最终的下场，一些则是面带忧色的离开了这样的队伍，剩余的一些则是面色潮红的期待着什么——总之，超过大半的人，继续的跟了上去。

　　而一直没有露面的阿瓦，则是很直接的穿行过来人群，站到了大个子的身旁，与大个子并肩而行着。

　　砰！

　　吱吱吱……

　　就在传送阵外，大个子放下了木桩，然后，硬生生的将木桩插入到了明显经过了特殊处理的地面，木头与石头之间的摩擦，发出了刺耳的响声，而最终的结果，却是在那无法想象的蛮力中，木头占据了最终的上风。

　　看着被插入地面的木桩，站在传送阵外的四个圣·德哥的守卫越发的紧张起来——事实上，在大个子这样特殊的造型前来的时候，他们就已经是全神贯注的紧盯着大个子；很显然，他们也感觉到了大个子的来者不善。

　　不过，他们绝对没有想到大个子会如此的“不讲理”——

　　“让开，我要回彼岸之桥！”

　　大个子瓮声瓮气的说道。

　　“这位大人，按照……”

　　四位圣·德哥守卫中的一个站了出来，向着大个子解释着；不过，还没有解释外，就被一张巨大的手掌打断了。

　　啪！

　　“滚一边去！”

　　响亮的耳光声，带着低沉的怒喝——仿佛他这边才是受到了屈辱的人。

　　而且，不仅仅是这个圣·德哥的守卫，剩余的三个也没有逃脱耳光飞舞的命运——耳光飞舞，并不是形容耳光的数量，而是形容挨了一记耳光后，那位被打者的状态。

　　没错，就是飞舞。

　　身形高高的飞起，在空中带着选装，然后，带着弧线，五体投地，鲜血直流，陷入昏迷。


第八十九章 机会（二）

　　随着圣·德哥守卫们的落地，彼岸之镇的居民们发出了一声声的惊呼——虽然他们预料到了会是火药味十足的开始，但是他们绝对没有想到会是这样的直接。

　　而小个子则是冲着自己的好友，隐蔽的比划了一个大拇指——只有大个子的好友，才能够明显让平时憨厚的对方做到现在这样的一步，是多么的不容易，几乎是彻底的颠覆了自己的性格一般。

　　“不过，达尔兰这副表情，和身型真的是很相称啊！”

　　又一次隐藏了自己的小个子，看着此刻正在扮演一个脾气暴躁的人的好友，忍不住心底暗自想道。

　　事实上，在场看到大个子行动的人都有着这样的想法，甚至没有一个人觉得这是突兀之类的；他们都认为这才是正常，仿佛拥有着这样庞大的体型，必然会拥有一个火爆如雷般的脾气才是合适的。

　　拥有这样想法的人，无疑是在无形中给予了大个子帮助；当然，最大的功劳还是那件能够彻底遮挡了面容的血盟塔的斗篷；不然的话，大个子此刻脸上浮现出的犹豫、尴尬的神情，绝对会让人看出这是在演戏。

　　“你们、你们……这帮可恶的家伙！”

　　看着小个子示意自己怒骂两声的大个子，下意识的张开了嘴——不过，很显然这样的怒骂对于大个子来说实在是有些困难，停顿了一下后，才喊出了这样一句基本还算是符合的话语来。

　　显然，大个子也明白自己这样的话语，有些不合格；他立刻大踏步的向着传送阵走去——大个子虽然憨厚，但是却不傻；知道无法以语言达到相应的作用，那么就以行动来代替就好！

　　呼！呼！呼！

　　粗重的呼吸声中，大个子全身的气势又是一变，那种浓烈的好似山峰倾斜一般的气势，让周围的人下意识的后退着——在场围观的人，没有任何一个选择坚持；即使自认为能够坚持的，也在这个时候顺势而退着。

　　那几道在阴影中的影子，悄无声息的退了出去，和大个子保持着一个安全的距离——他们可不想被这个怒火中烧，连理智都没有剩下的家伙盯上。

　　不论是从对方的行动上来看，还是从周围的情况来看，无疑就是那些瘫软在地的家伙们惹到了不该惹的人而已！

　　更何况那些人是泉水城的人，而且是那个令人讨厌额基尔力的属下——虽然是暂时的联盟，但也不过是口头上的，他们这些冥域之棺的人，可没有必要为了这样的盟友，而去招惹一个被怒火淹没的疯子，还是一个实力强大的疯子。

　　事实上，在彼岸之桥，大部分人都认为血盟塔的混血是疯子——而以兹尔炎为首的一帮脾气暴躁的家伙，更是让这个称呼变得名副其实起来。

　　当然，好奇心，或者说应有的警惕，还是有的。

　　在阴影中的冥域之棺这次负责“守卫”彼岸之镇的那位超凡之境的传奇强者，静静的听着手下的汇报；等到属下全部的说完了，这次问道：“泉水城的人很不客气，才惹怒了这个血盟塔的疯子？”

　　“嗯，按照那位老板的说法，泉水城的人很是无礼！”

　　冥域之棺的那位负责打探消息的杀手点头回答道。

　　“原来如此！告诉大家，不要出手，我们看好戏就好！啧啧……基尔力，我很想看看他面对自己的属下，被当牲口一般的拴起来后，会是什么样的表情！”

　　这位冥域之棺的传奇强者冷笑了几声后，就彻底的隐藏在了阴影之中。

　　至于怀疑这样的消息？

　　对于自己属下完全信任的这位冥域之棺的传奇强者，可不会有这样的想法——无数次的任务，早已经证明了自己属下的能力，还有忠诚；事实上，除去自己的属下外，这位杀手头领，根本不会信任其他人，哪怕是冥域之棺的另外几位头领也是一样。

　　而就当所有的目光都落在了大步而行的大个子身上时，等待已久的小个子却是带着赫曼等人消失在了人群中——一直在等待小个子，终于看到了自己要等待的目标：冥域之棺的一行人。

　　对于这些隐藏在暗处的杀手，小个子一直抱着相当的警惕。

　　小个子不得不承认，这些杀手有着相当厉害的隐藏技巧，即使是他也无法全部的发现——那位达到了超凡之境的传奇杀手，小个子一直无法锁定对方究竟在哪里；不过，现在这些却都是不用疑虑了。

　　小个子整个人如同一道鬼魂一般，潜入到了这些阴影中收割着内里的生命，虽然那些半透明的细丝无法对人类造成那种加成的伤害，但是这并不代表这些半透明的细丝没有攻击力；事实上，这些半透明的细丝拥有着超出了任何人想象的攻击力。

　　不仅是穿刺的锋锐度，还是隐蔽程度来说，都让本身就极为擅长潜行觅迹的小个子变得比之最为出色的杀手也不逊色的存在，更何况，小个子本身的能力是：毒。

　　一共十五个冥域之棺的杀手，在不到一分钟的时间内，就无声无息的消失在了这个世界上；而小个子则挑选了一个和自己身型相差无几的冥域之棺杀手的服饰，穿在了身上，并且给赫曼四人也扒下了一样的衣服——之后的计划，这样的服饰，绝对是必须存在的。

　　而这个时候，大个子那里再次的爆发出了战斗——

　　圣·德哥的超凡之境的传奇强者出现了，从那传送阵内闪现而出的这位传奇强者，带着一声怒吼，整个人全身上下闪烁着好似金属一般的光芒，如同一把尖锐的军刀，直直的刺向了大个子。

　　而大个子看到对方的舍身冲来的攻击，同样没有任何后退、躲闪的打算，就这样上前一步，右拳猛的击出，同时大喝出声：“喝！”

　　轰！

　　大个子的右拳，和对方的两支手掌毫无花俏的碰撞在了一起，巨大轰鸣声，由两人拳掌相击的地方爆发出来，带起一阵的波浪，向着四面八方冲去，那些在轰鸣声中本就立足不稳的彼岸之镇的居民，这个时候更是被劲风吹得连连后退，有几个更是摔倒在了地面上。

　　不过，不论是后退的，还是摔倒的，他们的目光都没有变，都是死死的盯在那里，看着最终的结果。

　　究竟是那个血盟塔的疯子赢了？还是圣·德哥的大人赢了？

　　在场的彼岸之镇的居民们都在心底疑惑着；只有少数的一两个人才能够看明白在那劲风的包裹中，双方的交战只不过是刚刚开始罢了——

　　大个子后退了大约两步后，对方则是整个人都向后飞去。

　　很显然，第一次的碰撞中，大个子虽然没有用出全力，但是对方的力量和大个子相比较，无疑是差了太远。

　　不过，那位来自圣·德哥的超凡之境的传奇强者显然没有因为这样的原因就退去了；他的身上，那金属的光泽越发的浓烈起来，在大个子的眼中，完全就成为了一个钢铁铸成的人一般。

　　而且不只是钢铁，还有着浓浓的圣光，正在那身躯上不停的闪烁着。

　　咔、咔、咔！

　　对方又开始了一次冲锋，那种自身发出的摩擦声，宛如是一个正在冲刺的机器人；而全身带起的力道显然比之前强了数分。

　　哼！

　　大个子轻哼了一声后，两条手臂在一个吸气中，陡然间粗壮了两圈还有多；然后，两个拳头并在了一起，猛的向对方砸了过去。

　　轰！

　　拳头和拳头的碰撞，再次发生了爆鸣声；那刚刚要散去的涌向四周的劲风，越发的强烈了起来，而观战的人群则不得不再次的向后退去——虽然他们十分的想要看清楚，里面究竟是发生了什么。

　　这一次的碰撞，大个子再次的向后退了两步，而那个圣·德哥的传奇强者则如同是断线的风筝一般向后飞去，径直的砸入到了一座砖石结构的民屋之内——这些民屋显然是和圣·德哥有着非同一般的关系；而正是因为这样的关系，令大个子，没有任何的心理负担。

　　踏、踏、踏！

　　大个子迈步上前，朝着在民屋中的对方走去——被动的挨打，谁也不会喜欢，即使是憨厚的大个子也是一样；在和对方硬拼了两记，摸清楚了对方大致的实力后，大个子准备快速的结束这次的战斗了。

　　毕竟，按照他那位好友的计划，现在无疑就是成功了。

　　当然了，只是他好友那边的计划！

　　他这边的？

　　这不是再去完成嘛！

　　砰！

　　对方显然也听到了大个子靠近时没有丝毫掩饰的脚步声，在大个子距离他还有相当的距离时，就径直的跳了出来——他十分的清楚，一旦被这样力大无穷的角色逼入到了一个死角后，那将会是什么样凄惨的下场。

　　感受着双手因为疼痛而颤抖的双手，这位圣·德哥的超凡之境的传奇强者，看向大个子的双眼中带着一丝丝的疑惑——做为彼岸之桥的四方势力，相互之间的头领、高层，都是相当熟悉的。

　　因此，在他的记忆中，血盟塔里并没有大个子这样的存在才对。

　　即使在血盟塔中体型算得上高大的兹尔炎，相较于对方而言也小了一号；不过，除去血盟塔外，哪里还会有这样力大无穷的怪物。

　　毕竟，在彼岸之桥他就是以力量强大而著称的。

　　但是他这样自傲的力量和对方相比较，显然不是一个级别的；而这样的存在，除去血盟塔那个异端的地方外，又哪里会有这样不是人类的怪物？

　　底牌吗？

　　这位圣·德哥的传奇强者暗自的想道；当然，拥有这样想法的可不只是他，隐藏在阴影之中的那位冥域之棺的杀手头领也同样是这样想的；不过，和疑虑重重的前者相比较，这位冥域之棺的杀手头领则是幸灾乐祸不已。

　　事实上，他恨不得双方进行更多的厮杀。

　　至于和圣·德哥的约定？

　　口头上的约定，难道不就是为了撕毁而准备的吗？

　　谁如果真的遵守口头上的约定，谁就真的是一个傻子了——而这样的傻子，很显然是在彼岸之桥混不下去的。

　　“啧，这样的幸灾乐祸可是不好的啊！毕竟，我们现在是盟友啊！”

　　而就在这位冥域之棺的杀手头领继续抱着看好戏的心，关注着场上一切细节的时候，一抹声音突然的传了过来。

　　“基尔力，我认为你还是担心一下你的手下比较好……在那样的对战环境中，他们有几个能够活下来？”冥域之棺的这位杀手头领冷笑的一指因为大个子和圣·德哥传奇强者交手的战场而引起的四溢的劲风。

　　当然，这样的话语绝对不会是好意的提醒；更多的还是挑拨离间——无疑，这位冥域之棺的杀手头领十分的想要见到，基尔力为了自己的属下，加入到这样的战斗中的情形；两个传奇强者的战斗，显然不如三个传奇强者的“热闹”。

　　“啧，彼岸之桥本身就是一个强者的国度——弱者被抛弃的话，实在是太正常了！”

　　基尔力笑吟吟的站在原地，连动都没有动一下。

　　“你这样的冷血，会让你的属下心寒呐！”

　　冥域之棺的杀手头领冷冷的扫视了对方一眼，眼神中的不屑显而易见着；不过，基尔力却是视而不见的背着手，缓缓的说道：“杀手不应该都是灭绝人性的吗？竟然还有你这样为自己手下着想的头领？啧啧……真是奇怪呢！或者说，你只是为了寻求更多的‘替死鬼’？”

　　“我……”

　　冥域之棺的杀手头领刚想要说什么就被一抹痛苦的喊声所打断了。

　　“大、大人……我们遭到了泉水城……啊！”

　　声音愕然而止，那种饱含生命逝去时的恐惧和留恋，显然不是演戏或者伪装出来的；做为一个杀手，这位冥域之棺的杀手头领显然能够听得出其中的感情——当即，这位杀手头领就消失在了原地。

　　而站在原地的基尔力，却是根本没有丝毫的紧张或者匆忙，反而是露出了一个兴致盎然的笑容。

　　彼岸之镇的小巷中，一具尸体跌倒在地，摘下面巾，看着那熟悉的面孔，已经脖颈后那宛如针眼一般的伤痕，这位冥域之棺的杀手头领的双眼中杀机四射起来——这是他找到的第十五具尸体，也是他的属下中最后一具尸体。

　　除去那个实力最为出众，达到了日耀级巅峰的属下出声警报外，剩下的都无声无息的成为了尸体。

　　而且这样的伤口，是那样的一致，一致到了令他几乎不需要思考的地步。

　　更何况，他的那位实力最强的属下前，本身就站着三个泉水城的日耀级，而其中的一个家伙更是从他的属下咽喉中将匕首拔出来——很显然，就是那把匕首让他属下的呼救声愕然而止了。

　　那些人对于他的出现，显得无比惊讶，好像还要解释什么，但是那滴血的匕首，需要解释什么吗？

　　所以，他很干脆的扭断了那三个泉水城日耀级的脖子！

　　不过，这又能够算得上什么？

　　自己最优秀、最信任的十五个属下，无声无息的全部死亡了；不，有一个在临死前还提醒着自己……

　　“啊！！基尔力，你这个杂碎，你死定了！”

　　愤怒在胸腔中燃烧着，这位杀手头领带着怒吼声，转身就冲向了基尔力所站的地方——毫无顾忌、气势全开。

　　“你这个家伙竟然连豺狼医生都拉拢到了手下……甚至，为了转移我的注意力，竟然亲自现身，让我不得不警惕着你！而后，我的属下一一被你屠戮——不过，你或许是没有计算到，我的一位属下的实力，所以，他喊叫了，而你的计划落空了！”

　　这位冥域之棺的杀手头领手掌间一把细小的好似刀片一般的匕首，散发着淡淡的冷冽的光芒，一边走着一边说出了“他认为”的对方的计谋真相。

　　“切德尔一直和你有着联盟的关系吧？这次也是你和他的计划吧？放心，我会干掉你，然后，再去干掉切德尔那个猪猡！”

　　“嘁，无趣的脸！”

　　基尔力眯着眼说道。

　　而这种略带讥讽的话语，更仿佛是一种默认般，令那位冥域之棺的头领，径直的冲了上去。

　　小巧的匕首间，寒芒四射！

　　因为又一处传奇强者战斗的爆发，而根本无法待下去的彼岸之镇的人全部的撤离，因此，四周的街道上都是空空荡荡的；不过，在距离这里不太远的地方，小个子却是蹲在一个木桶上，眯着眼微笑着。

　　虽然其中出现了一点误差，不过，一切都很顺利。

　　而现在，他不得不面对那一点点误差——

　　“我觉的我们可以谈一谈了！”

　　小个子转过身看着面前一位邋遢不已的剑士。


第九十章 进入（一）

　　“和您的同伴交手的是圣·德哥的‘钢铁壁障’匹斯特，你确定不需要去帮忙吗？”

　　邋遢剑士站在原地提醒着小个子——这样的提醒完全来自善意的，并没有任何其它的目的；事实上，在之前几个小时的初步接触后，邋遢剑士就放弃了一些其它的想法；因为她相当的清楚，面前这位夏克之龙的同伴，要远远比夏克之龙危险的多。

　　起码，夏克之龙有着自身的底线，让人可以有着最后的余地——只要你不去碰触那条底线就好。

　　但是，面前这位夏克之龙的同伴，却是一个非常干脆的行动派——他不需要有什么证据，只需要有想法，就可以毁灭那个对于他们来说不知是好是坏的东西或者人；邋遢剑士到现在也无法理解这样两种看似极端的人，为什么会成为伙伴。

　　“帮忙？不、不，根本不需要！”

　　在对方的注视下，小个子摆着手，笑道：“我认为我们的交谈最好快一点……不热的话，我可能赶不上和朋友的会合！”

　　“您对您的朋友，真的是信心十足呐！”

　　邋遢剑士一边说着一边伸手做了个请的手势——一些话语，当然不可能在这里交谈；虽然，因为四位传奇强者的交手这里变得很是安静，但是实质上呢？在一些不为人注意的地方，一双又一双的眼睛正在盯着这里。

　　他们都在寻求着自己可能会得到的东西。

　　当然，也不缺少那种想要渔翁得利的人——这样的人，在任何时候，都是存在着，而且，数量绝对不会少！

　　“我有着的不是信心，而是看到了事实！”

　　小个子耸了耸肩膀，径直的向着邋遢剑士所指的地方走去——这是一个街道半中间的巷子，和彼岸之镇的其它巷子没什么区别，同样的狭窄、脏乱，也同样的是一个死胡同；事实上，在洛兰特的其它地方，外表光亮、繁华的街道后巷中，基本上都是一个德行。

　　只不过，彼岸之镇的狭窄、脏乱里缺少了一些必要的风景罢了。

　　那些依靠着这些小巷子而生的地痞、流氓或者人老珠黄后的站街女们，并没有在这里出现；缺少了最后的生气，这也就意味着这些小巷子相当的偏僻了；不过，这样的偏僻对于一些人来说实在是再好不过的事情了。

　　看着巷子尽头的墙壁，在邋遢剑士的轻微敲打声中，出现的一个需要弯腰通过的小门，小个子并没有任何的惊讶——这样的秘密通道对于一个需要安静、安全环境谈话的双方来说，实在是必不可少的，如果没有的话，才是要让人失望不已的。

　　小个子略微矮了一下身，就从常人需要弯腰才能够通过的“大门”，钻入到了这条密道——立面上一条呈30°左右向下倾斜的斜坡，没有任何的楼梯、扶手之类的，正常人想要下去的话，必须要尽力的向后仰着身子，不然，绝对会在一个不经意间翻滚下去。

　　当然，你也有这另外一个选择——看着邋遢剑士抖手拿出的一个带着一根长长把手的滑轮，小个子不由眯着眼看了看上面一根细长的完全被涂成了墙壁颜色的绳索，这样的隐藏，即使是拿着火把，也非常的难以发现。

　　“下面的是陷阱？”

　　小个子指了指向下倾斜的坡道——很显然，这根笔直的绳子绝对是不会通往下面的；虽然，它也有着一丝倾斜，但绝对不可能是和那坡道到达一个方向。

　　“一些必要的防护措施！”

　　邋遢剑士递过了一个滑轮，一边说着，一边跳了起来，将滑轮挂在了绳子上，滑轮正中央的凹槽恰当好处的镶嵌其中，邋遢剑士手臂微微的用力，就在滑轮的带动下，悄无声息的消失在了黑暗之中。

　　小个子有样学样的跟在了邋遢剑士的身后，同样消失在了原地。

　　而这样的滑行，大约持续了十分钟还要久，几乎就在小个子认为这已经要离开彼岸之镇的时候，前方出现了一抹亮光。

　　当然，在彼岸之镇是不可能有点灯的，这一抹亮光完全是火焰散发出来的——三根牛油火把插在地面上，散发着应有的光亮，让人可以轻易的将周围看在眼中；这是一个大约四平左右的高台，下方则是黑漆漆的深沟；事实上，这样的深沟，在小个子一路“行来”出现了不止一个。

　　简单的说，在这大约十分钟的滑行中，小个子的身下并不是常规的“地面”，更多的则是一些深不见底的沟壑，或者干脆就是地下的水道；当然，其中并不缺乏一些生物的鸣叫——不过，小个子绝对不想要和这些待在黑暗之中的生物打什么教导，即使它们对他来说，没有任何的危险。

　　“啧，彼岸之镇的下边，竟然会有这样的沟壑！”小个子发出了感叹声，同时问道：“是在建造彼岸之镇时，留下的吗？”

　　彼岸之镇，这座建造在沙漠上的城镇，显然是经过了特殊的方法，而这样方法中，必然有着这样改变了地貌的手段；事实上，如果没有这样的手段，彼岸之镇就根本不可能出现在沙漠之中。

　　“彼岸之镇出现前，这里就存在着——很独特的地方，只不过没有人搞明白是怎么回事！虽然很多人认为他们应该搞清楚是怎么回事，但是他们最终都消失不见了……世界上，总是有着那么多令我们无法理解的事物，不是吗？”

　　邋遢剑士搬出来一把椅子，示意小个子坐下后，这才回答这；不过，小个子从中再次的感受到了提醒。

　　“放心吧，我们的事情可是很多的——还没有无聊到四处探险的地步！”

　　小个子径直的坐在了椅子中，两腿一撑，就让椅子的两条前腿离开了地面，紧靠着椅子的后退支撑着椅子，一晃一晃的，看似随时摇摇欲坠，但是又稳如泰山一般的不会倾斜；而小个子就这样摇摇晃晃的坐在椅子上，一点都没有正行的说道：“很感谢你之前出手帮助，让我们的计划进行的更加顺利起来。”

　　小个子对于对方的帮助从来不会无视——他原本想要靠着自己等人，挑起泉水城和冥域之棺的乱斗；不过，就在行动前一刻，在进入到了彼岸之镇就有过一面之缘的邋遢剑士却是出现在了他的面前，提出帮助，并且承诺给予最大的效果。

　　在有人愿意承担这样的风险时，小个子只是思考了一下后，就点了点头；而事实上，这次的决定是十分明智的——冥域之棺那位杀手头领和“基尔力”的战斗，足以说明了一切；也让他接下来的计划，顺利了许多。

　　“我认为我们可以继续的深入交流一下——或者说，你们需要我们什么样的帮助？”

　　小个子这样的问道，同时，那一直摇晃着的椅子也停了下来，他的双目直视着对方——从没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，深信着这一点的小个子，可不会认为自己的运气好到可以随便走一走就碰到贵人相助。

　　更何况，对方的来历，他从好友叶奇那里也是知道了许多；而其中一些东西则让他不得不在意着。

　　“基尔力也是我们的敌人……我们确实需要你们的帮助！”

　　邋遢剑士带着相当客套的口吻，仿佛是外交官的辞令一般说着；不过，很快在小个子似笑非笑的注视下，她最终点头承认了——连续的和几个猎魔人打过交道后，这位外表邋遢的剑士，也似乎把握到了该如何同猎魔人交谈了；不需要遮遮掩掩，也不需要拐弯抹角，只需要很直接的说出来就好。

　　当然，答应与否，还需要视情况而定。

　　不过，此刻邋遢剑士却有着相当的把握，因此，在小个子话语刚刚落下后，她就再次的说道——

　　“这样就对了吗？我们既然要合作的话，当然需要开诚布公的谈一谈！”

　　“你们想要进入到彼岸之桥吧？”

　　邋遢剑士问道。

　　“嗯，这是显而易见的！”

　　小个子从容的点了点头，丝毫没有因为被看破行藏后的尴尬、紧张——对于对方能够看破自己下一步要干什么，小个子并不意外；如果到了现在，他已经有了这样明显动作的情况下，对方还需要猜测什么、看不透的话，小个子的真需要考虑和对方合作的必要了。

　　毕竟，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。

　　“我们能够让你们更加隐秘进入的方法！”邋遢剑士在小个子点头后，就继续的说道，“虽然现在已经制造了足够的混乱，但是你们一行想要进入的话，还是需要通过传送阵的，而一旦通过传送阵，行踪自然是会暴露的！”

　　“你有更好的办法？”

　　小个子不置可否的问道。

　　合作性质的交谈，自然是需要摆出双方的筹码，然后，在经过协商后，达成一项或者某项的决议；无疑，现在只是刚刚开始，对方虽然摆出了自己的筹码，但是小个子并不着急；毕竟，从对方主动找上门来看，占据主动的，依旧是他们。

　　“只需要将那里的人变成我们的人，并且给予您们合理的身份——您不会认为彼岸之桥的传送阵旁，没有守卫吧？”

　　邋遢剑士给出了自己的筹码。

　　“当然，不会这样认为——不过，那位霍特利尔阁下看起来安排了不少的后手啊！”

　　小个子摇了摇头，很直接的点出了邋遢剑士效力的对象。

　　“大人的安排，只是为了以防万一！”

　　邋遢剑士稳重之极的回答着，令小个子无法得到更多的信息。

　　“那么你们……或者说那位霍特利尔阁下，想要得到什么？”

　　小个子身下的椅子再一次的摇晃了起来，连带着小个子的身体也是左右的摇晃着，好似一个不倒翁。

　　“我们需要你们的帮助对付……泉水城！”

　　邋遢剑士略微犹豫了一下后，最终说道。

　　“啧，看来那位霍特利尔阁下，也发现了一点不对劲的地方啊！”小个子摇着头感叹着，然后，他更加直接的点出：“泉水城的范围太大，我们需要一个更加明确的目标……一个人或者几个人！”

　　“哈克！”

　　邋遢剑士报出了泉水城城主的名字。

　　“唔……我们的目标，看起来一致！”小个子若有所思的点了点头，然后，看着面前的邋遢剑士，问道：“只是哈克一人吗？”

　　“就是哈克一人！”

　　邋遢剑士又一次肯定的回答道。

　　“哦，这样啊！”

　　小个子玩味的笑了起来，令邋遢剑士心中不由一紧，不过，脸上这位邋遢剑士还是一副平静的模样。

　　“那么，好吧！我代表我的朋友答应了！”

　　小个子最终回答道，也令邋遢剑士提起的心，悄然的落下。

　　“既然我们的合作意向初步达成了，那么我们什么时候能够进入彼岸之桥？”

　　敲定了初步的合作后，小个子立刻问道。

　　“需要看您的朋友多会结束和那位‘钢铁壁障’匹斯特的战斗！”

　　邋遢剑士回答道。

　　“放心吧，绝对比你想象中的快……事实上，我认为我们现在应该返回了！”

　　小个子笑了起来。

　　而邋遢剑士则在迟疑了片刻后，选择同意小个子的建议；两个人，再一次的利用滑轮离开——当然，挂上滑轮的是另外一根绳索。

　　……

　　实际上，大个子要比小个子预料中的还要快上一点，就解决了战斗。

　　那位“钢铁壁障”匹斯特再一次和大个子硬碰硬的对了一拳后，在“喀嚓”一声的臂骨断裂中，身体远远的飞了出去，重重的摔落在地上；而相较于之前的几十次，这一次匹斯特不得不用更加迟缓的速度站了起来。

　　然后，看着再次迈步走来的大个子，这位号称“钢铁壁障”的匹斯特，第一次从心底泛起了无力感。

　　即使是面对更加强大的对手，都没有从心底升起的无力感，这个时候，正在溢满了他的心头——以往的对手，看到全身闪烁着金属光芒的他后，就从来不会选择和他硬碰硬，而是游斗或者干脆的避而不战；哪里会像面前的这个高大、强壮的男人，毫无花俏的硬碰硬的和他对碰了几十次之多。

　　这恐怕是传奇之境中，最难看的战斗了！

　　带着心底这样的想法，匹斯特不由苦笑的看着大个子问道：“你不是血盟塔的混血吧？你是什么人？”

　　大个子并没有出声——对于自己不擅长的地方，避而不谈绝对是明智的；铭记着好友们的教导，大个子很干脆的抬起了自己的拳头。

　　“好吧，我认为我们可以……”

　　匹斯特看到大个子举起的拳头，苦笑越发的浓郁起来，并且停下了话语——对方已经表明了态度，他继续说下去又能够做些什么呢？

　　求饶？还是……自取其辱？

　　嘴角抽动了一下的匹斯特，身上的圣光再一次的浓郁了起来，那断臂的手臂，都在这一刻开始了急速的恢复；不仅如此，完全以圣光组成的盔甲，开始缓缓的呈现在他钢铁一般的身躯上，并不是全身的盔甲，而是那种护住全身要害的办盔甲。

　　只不过，这个速度非常的缓慢。

　　而且，看得出匹斯特略微的吃力——咬着的牙，额前的汗水，都是最好的证明；当然，或许还带着一分心急。

　　不过，下一刻这位“钢铁壁障”就睁大了双眼，他不可置信的看着停下了脚步，仿佛是在等待他准备就绪的大个子，有些发愣，更多的是发怔。

　　“自大！”

　　这位“钢铁壁障”没有丝毫的欣喜，相反，他愤怒不已的吼了起来。

　　显然，他认为他被侮辱了——对手的轻视，对于他来说，就是一种最大的侮辱。

　　而披着斗篷的大个子，在那帽兜的遮挡下，大个子在对方的怒吼声中，略微的皱了一下眉头，他并不认为自己这样做是什么错误，哪怕对方大吼出声，也是一样的。

　　而对于大个子这样单纯的人来说，既然他不认为是错误的话，那么一切就不会改变，所以任凭匹斯特连连的怒吼，也没有让大个子移动分毫，一直到匹斯特全身的圣光凝聚成了真正的盔甲后，大个子这才再次的迈步。

　　“你会为你的自大付出惨痛的代价！”

　　匹斯特喘着粗气，脸庞略带狰狞，眼神中则是闪动着莫名的神采；只不过，他的攻击并没有停下，猛烈的一吼，整个人窜上了半空中，然后，仿佛是一颗陨石般，从半空中砸落了下来。

　　呼！

　　大个子抬起头看着砸落的对付，深深的吸了口气，然后吐出；整个身形就好似吹气球一般，膨胀了数分。

　　然后，他再次的抬起了自己的拳头。

　　轰！

　　彼岸之镇的地面都好似颤抖了起来，剧烈的震动了数下后，当劲风散去，大个子拽了拽略显破烂不堪的斗篷，尽力的遮挡着自己的面容。

　　至于那位“钢铁壁障”？

　　早已经在双方碰撞的瞬间，就昏迷了过去。


第九十一章 进入（二）

　　特里做为彼岸之镇和彼岸之桥间的联络人，一向是受人尊敬的，不仅是因为他的身份，还因为他的实力；不过，特里从来不会因为自己的实力而有所自傲，因为，他实在是见识了太多的强者。

　　彼岸之桥那里，随便任何一个人都有着令他望尘莫及的实力。

　　也因此，特里一直非常小心，完成着自己的职责——这并不是什么好活计，但是他却不得不去做；很简单，他有着一个天赋出众的儿子，他需要为自己的儿子打下一个基础；而这需要更多的钱来支撑。

　　而彼岸之镇的钱，只有一种，不是纸币，也不是金普顿，而是魔法水晶。

　　而充当着彼岸之镇和彼岸之桥的联络人，一个月他可以获得三枚标准体积的魔法水晶，而这已经足够他的儿子以更加扎实的基础，站在人生的起跑线上。

　　“星照、月辉、日耀……”

　　坐在椅子中的特里，默默的念叨着洛兰特神秘侧广为流传的等级划分，片刻后，他苦笑出声——看似顶端，实则才是开始，这样的讽刺对于他这个连开始都做不到的老家伙，似乎真的是太过于讽刺了。

　　而外面刚刚停歇下的战斗，更是让他的苦笑，越发的浓郁。

　　起点都没有达到的话，真的是连“观看”的资格都没有呐！

　　特里这位老人的叹息声中——

　　咚、咚、咚！

　　极有节奏的敲门声响了起来。

　　“特里叔叔，你在吗？”

　　年轻的声音响了起来，而在特里出声应答后，更是径直的推门走了进来。

　　“特里叔叔！”

　　年轻人恭敬的向着特里问候着。

　　“萨奇，你？”

　　看着依旧是一身守卫服的年轻人，特里有些发怔——如果他没有记错的话，一周前，属于彼岸之桥传送阵附近的守卫队就已经暂时解散了，而那个命令还是他发布的。

　　“我想要重新守卫传送阵！”

　　年轻的守卫队长斩钉截铁般的说道。

　　“不可能！”

　　特里的回答也是干脆利落。

　　“圣·德哥的那位大人已经下达了命令，传送阵的一切都交给圣·德哥管理了！”特里看着倔强的站在自己面前的年轻人道，“不论是我，还是你们，都无法再次插手其中……萨奇，请不要让我为难！”

　　“可是现在的情况不一样了！”年轻的守卫队长急忙的说道，“之前的战斗，难道你要熟视无睹吗？圣·德哥的人已经无法完成他们而当使命了……就连那位超凡之境的传奇强者都已经成为了俘虏！”

　　“够了！”

　　特里厉声打断了年轻人的肆意妄为——最起码，在他看来就是这样的；成为彼岸之镇和彼岸之桥的联系人后，他最为了解的就是，不要随便说着什么自以为是的话语，虽然这让他看起来谨小慎微一些，但是他还活着，不是吗？

　　同样的，他并不想要让看起来前途无量的年轻人去冒险。

　　看着年轻的守卫队长眼中的急切，特里放缓了语气，解释道：“我们不需要做出我们不能够承担的事情……一切只需要按照那些大人的命令来做就好！”

　　这样的话语并没有让这位守卫队长感到惊讶——事实上，来之前，他就已经猜到了面前的老人会这样说。

　　对于面前这个有着联络人头衔，实则做着彼岸之镇镇长的老人，年轻的守卫队长一直保持着应有的尊敬；虽然这位老人并不是一个勇士，但也不是什么坏人，相反，还是一位和善的人。

　　不过，想到他们的计划；这位年轻的守卫队长不得不从心底对着这位老人说一声抱歉了——

　　“可是那位血盟塔的大人，执意要开启传送阵，那位大人要回彼岸之桥！”年轻的守卫队长，脸上也浮现出了无奈，按照事先想好的措辞，一字一句的说道：“但是圣·德哥的大人们却是要坚守在传送阵上，不允许任何人进入！”

　　“是啊，这真是……”

　　特里的脸上也浮现出了一抹无奈——对于之前战斗的原因，他并非是一点都不知道；因此，他才会越发的无奈起来。

　　“而且，更加重要的是，那位血盟塔的大人脾气非常的暴躁……圣·德哥和泉水城的诸位大人，都被他当做牲口一般拴在了那里！”年轻的守卫队长心有余悸的说着，“如果那些对象是我们的话，您认为他无法看到一个满意答案，他会怎么做？”

　　“但是，这并不是我们放弃命令的借口！”

　　特里的话语依旧在坚持着，但是语气却是松动了。

　　“同样不是我们放弃生命而当借口……来自血盟塔的那位大人，在我前来您这里请求的时候，已经开始寻找之前的守卫了！”

　　“什么？”

　　年轻的守卫队长的话语，令老特里一惊，从椅子上蹦了起来，跑到窗口上张望着；当看到了那由远而近的高大人影时，他不由连连后退着，脸上一片惊慌和无助。

　　……

　　“逼迫一位老人，并不是什么好的习惯！”

　　重新换上了一件斗篷的大个子站在传送阵外，看着那在好似凉亭一般的建筑物中进进出出的守卫们，他瓮声瓮气的说着。

　　“如果可以的话，我们也不想要这样做——但是，我们的时间并没有多少，虽然我们有着足够的应对方法！”邋遢剑士解释着，“那位柯思卡教皇陛下，安排着他的心腹在这里，每隔三个小时就会传递？回一次消息，所以，我们的时间就只有在这三个小时之内！”

　　“你怎么知道？”

　　大个子问着邋遢剑士。

　　“守在这里已经一周的我，早已经将一切都查明了！”邋遢剑士说这些话的时候，脸上带着相当的自傲，“如果不是这样的话，我怎么能够获得和诸位合作的资格呢？”

　　“对于那个传送的消息，你有办法蒙混过关吗？”

　　小个子看着自傲的合作者，淡淡的问道。

　　“暂、暂时还没有！”

　　邋遢剑士脸色略带不自然的回答道。

　　“不过，我们询问了那位‘钢铁壁障’后，会得到相应的答案！”

　　仿佛是为了玩回颜面一般，这位邋遢剑士又一次的补充道——事实上，这样的补充，相当的幼稚可笑；并且就在下一刻，在小个子的反驳中显露无疑。

　　“三个小时的时间够吗？我并不认为你在三个小时内就可以摧毁一个传奇强者的心理防线——甚至是，连撬开他的嘴你都做不到；虽然，他还在昏迷之中，但是那些伤势我检查过，以对方的能力，想要恢复的话，很快就可以恢复到正常的水准；绝对不会超过十个小时，你认为你的时间能够有多少？”

　　小个子很是淡然的问道。

　　“我只是再尽我最大的努力！”感到尴尬的邋遢剑士，冷冷的说道，“我终于知道你们为什么会和夏克之龙成为好友了，因为，你们都有着同样的令人不快的性格！”

　　“唔……我的性格不好吗？”

　　小个子沉吟着转过了头，很是认真的询问着大个子、阿瓦和赫曼四人，六人一起摇头；大个子更是认真之极的说道：“达通的性格很好！”

　　“你、你们……”

　　邋遢剑士指了指小个子一行，最终转身向着正在布置的传送阵走去——她担心，如果她继续留下来的话，恐怕会忍不住拔剑将面前的几个人全部的刺一个透心凉。

　　至于能否打得过？

　　这一点她似乎选择性的遗忘了。

　　“她有问题？”

　　就在邋遢剑士走远后，沉默的阿瓦忽然开口低声问道，大个子也将目光放在了小个子的身上——与好友之间的相处，令阿瓦能够敏锐的感知到，好友对于这位合作者的针对；而这在好友的身上绝对是罕见的，不正常的；似乎说明了一些其它的状况。

　　“没有太大的问题，只不过是动机不纯！”小个子耸了耸肩膀，很是随意的说道，“不过，这些事不需要我们操心了，交给叶就好……他应该快来了！”

　　“叶的话，一定能够应付好的！”

　　大个子很是相信的点了点头，阿瓦也同样如此。

　　虽然因为关系远近的缘故，赫曼一行四人并没有说话，但是他们的神情已经足以说明一切了。

　　“是啊，所以，我们只需要将叶交给我们的事情做到就好！”

　　小个子微笑着迈步向着传送着走去——那里传来的浓郁的能量气息，告知着他，一切已经准备就绪了。

　　“记住我之前告诉你的那个名字了吗？”

　　邋遢剑士站在传送阵外，很不客气的询问着。

　　“泉水城的迪拉阁下？没问题，我们现在起就是这位大人的属下，奉基尔力大人的命令，执行一项绝密的任务！”

　　小个子笑嘻嘻的说着邋遢剑士给予他们安排的身份，同时，接过了带有泉水城印记的斗篷——一行人就准备在这传送阵内换衣；不过，之前那位年轻的守卫队长显然有着安排，一排排背对着他们的守卫，足以成为最佳的遮挡物。

　　不过，就在小个子一行开始换衣的时候，一抹声音传来——

　　“噢，原来是这个样子啊！”

　　满是讥诮的语气中，一道人影由远及近，以常人难以看清的速度就穿过了守卫们的一道道人墙，来到了传送阵的跟前。

　　“基尔力！”

　　邋遢剑士看清楚面前站着的人时，不由咬牙切齿的喊道；不过，当看到对方手中托着的物体时，却是脸色微微一变——那应该是一个人，从那四肢和头颅的存在来看确实是没错，但之所以用“应该”两个字，实在是因为这个人，早已经没有了人样，哪怕是风干千年的尸体，也比之像是一个人。

　　一根根褐色且逐渐呈灰色的头发般的细丝插入在这好似人一般的物体中，从那不断凸起的“圆圈”中，缓缓的向着另外一端的源头——基尔力的手臂移动着。

　　“豺、豺狼……”

　　猛然的，那类似人性的存在，忽然间发出了这样的声音，令在场正在查看的人全部都悚然一惊。

　　“基尔力”也仿佛是惊讶了一般，他抬起了平托着的手，转过了对方的头，将自己的视线和这类似人形的生物对视着——事实上，除去“基尔力”外，任何一人都无法看清楚对方的眼睛在内，他们能够看到就是一颗干枯、半黑半黄色的圆形物体。

　　至于五官？

　　早已经是消失不见了。

　　“果然不愧是，冥域之棺的四个杀手头目之一啊，竟然有着这样顽强的生命力！”

　　基尔力满是赞叹的说着，同时那一根根褐色的头发丝则如同活过来一般，原本因为吸食产生的凸起，这个时候更加的大且密集起来。

　　“啊啊啊……”

　　那位冥域之棺的杀手头目发出了凄惨的叫声，片刻后衰弱、然后，静寂无声。

　　喀嚓……

　　“基尔力”抖了抖手，那干枯的尸体就从那一根根褐色的细丝上脱离了出来，掉在了地上，发出了一声好似是枯骨被踩碎的破裂声。

　　“真是不结实呐！”

　　“基尔力”晃动了一下手掌，上面的褐色细丝就仿佛是随风移动的水草般，开始来回的摇摆着，而他的目光就如同这些摇摆的水草一般，开始左右打量着面前的一行人：“你们是猎魔人？”

　　片刻后，“基尔力”这样的问道。

　　“你是霍特利尔的属下？”

　　没有等回答，“基尔力”就将目光看向了邋遢剑士；然后，那些褐色的细丝，就如同一支支离弦而出的箭矢般，激射向了小个子一行——非常的突兀、且让人无法预料；不过，却被小个子台上挡了下来。

　　一根根透明的细丝，针尖对麦芒般的将那一根根褐色的细丝“拦”了下来。

　　“啧，这样声东击西的花招，我五岁就不用了呐！”

　　小个子晃动着手臂，带着那一根根透明的细丝做出了更多的攻击时，嗤笑出声道。

　　“五岁吗？那你一定是个坏孩子啊！不过，你能够告诉我，你的这些‘工具’是从哪来的吗？”

　　“基尔力”看着小个子手臂上延伸出的细丝，显然双眼一眯；不过，很快就微笑的问道。

　　“这个吗？是一个疯女人的产物！或许……您应该人的才对，毕竟，您可是她的老师！”小个子笑眯眯的说着，“‘豺狼医生’阁下！”

　　“九夜吗？真的是很久没有看到她了呐！不过，她真的给了我这个老师一丝惊讶啊！”豺狼医生根本没有否认，就这样坦诚的说道，“哦，终于有了一个聪明人了吗？看来这次的游戏不会无趣了！”

　　“做游戏什么的，我十分的喜爱，就由我陪你好好的玩玩吧！”

　　小个子一边说着，就一边向外走去；而他手中的攻击，或者说是那些透明细丝的攻击并没有停下来，而那位豺狼医生则是笑容满面的跟了上去，根本没有理会传送阵内的其他人。

　　“达尔兰、阿瓦，你们执行原定的计划！”

　　就在大个子和阿瓦想要冲出来帮忙的时候，小个子径直的喊道，并且，加快了离去的速度。

　　“我认为游戏的话，人越多越好！”

　　豺狼医生笑容不减的说道。

　　“我也是这样认为的……不过，这次的游戏有些特殊，我觉得我们应该一对一才好！”笑眯眯的小个子，微眯着的双眼中，杀机四射：“毕竟，私人恩怨，自然是要私下解决——我可是迫不及待的想要将您大卸八块了！”

　　“看来九夜真的是找到了一个了不得的助手呐，就如同当初我找到……”

　　豺狼医生的话语还没有说完，一道劲风就擦着他的脸颊而过，伸手微微摸了一把，手掌间就出现了刺眼的鲜红。

　　“从你的嘴里说出那个疯女人的名字，我莫名的感到了火大……我认为还是把您碎尸万段的好！”

　　小个子的左手上，一根根透明的细丝开始冒出，两条上臂上成千上万的半透明细丝就如同是群蛇乱舞般的向着豺狼医生笼罩而去。

　　“我真是万分的期待！”

　　豺狼医生将那鲜血甩飞后，径直的笑道。

　　两道身影就好似划过天边的流星，数个呼吸后，就消失在了地平线的尽头。

　　“我们该怎么办？”

　　赫曼代表着剩余的三人询问着。

　　“继续出发！”

　　大个子和阿瓦对视了一眼后，干脆利落的说道。

　　“你们确定？”邋遢剑士询问着，“你们难道不知道那个家伙面对的是谁吗？豺狼医生——彼岸之桥最危险的几个家伙之一”

　　“我们当然知道！不过，对于我们的同伴，我们有着绝对的信心——即使是那个危险之极的豺狼医生，如果是达通的话，我认为也是可以搞定的！”大个子郑重其事的说道，而阿瓦更是简单直接的说道：“达通绝对比那个家伙强！”

　　“一群莫名其妙的家伙！”

　　邋遢剑士轻哼了一声，不再说什么，径直的启动了传送阵。

　　“记住，我之前说过的话……”

　　在那蓝白色的光芒开始闪烁的时候，邋遢剑士忍不住的再次提醒着。

　　不过，还没有等到回答，传送阵内光芒一闪，所有人就已经消失不见了。


第九十二章 到达

　　“我们为什么不能一起走？”

　　在距离彼岸之镇不足十公里的地方，赤铜龙少女发出了自己的不满——做为一路以来的想道，在即将到达目的地的时候，却被提出了分开行动，赤铜龙少女感觉到自己就好似那头被拆了磨坊，而送去屠夫那里的驴子。

　　“我并不是来游玩的！”

　　看着怒气冲冲的赤铜龙少女，叶奇苦笑的解释着，“你要明白，我需要面对的是数量超过三十个超凡之境的传奇强者……而且，其中还有着几个十分棘手的存在！”

　　“我才不怕他们呐！”

　　赤铜龙少女撅着嘴倔强的说道。

　　“这不是怕或者不怕的问题，而是一个策略的问题……”叶奇斟酌着语句，“举一个简单的例子：你现在是一支奇兵——谁也无法预料到，你会和我站在一个阵营；所以，当你在某些关系时刻出现的时候，一定能够受到非同寻常的作用！可是你一旦和我一起行动的话，你就会暴露出来，对方就会安排相应的人手来专门对付你！”

　　“奇兵？！起决定性作用的那种吗？”

　　赤铜龙少女明显开始感兴趣了。

　　“当然，非常重要的那种！”

　　叶奇连连点头。

　　“那我们分开行动吧！”

　　赤铜龙少女干脆的说道，并且，当先就向着彼岸之镇的方向冲去。

　　“当你需要帮助的时候，我一定会准时出现的！”

　　赤铜龙少女的声音，随着渐行渐远而变得模糊了起来。

　　希律律！

　　格罗宁的嘶鸣声中罕见的出现了一种对于自己主人的不屑——那种先是抬高了音调，之后却是低沉沉的嘶鸣声，任何一个人听到，都能够感觉的出，格罗宁此刻的阴阳怪气。

　　“我没有任何的恶意……而且，难道我说的不是事实吗？”

　　叶奇冲着自己的坐骑耸了耸肩。

　　希律律！

　　嘶鸣中，格罗宁晃动着自己的马头——显然，身为叶奇的坐骑，它对于叶奇这样的说法并不认可；不过，随后就在叶奇抬起的手掌，并且落在它的脑袋上前，格罗宁马上改变了态度；近乎谄媚的点着头，并且拱着叶奇的胳膊，说不出的亲昵。

　　“你这个家伙如果是一个人的话，绝对是一个出色的政治家！”

　　叶奇翻身上马，没好气的拍着自己坐骑的脖子；而格罗宁却是丝毫不以为耻，反而是带着一丝的得意——事实上，对于格罗宁来说，虽然有着相当的智慧，但是有些词还是无法理解的；比如说是“政治家”这个词。

　　它只是单纯的当做了叶奇对它的夸赞而已。

　　对于这样的格罗宁而言，无知明显是一种幸福。

　　大约十公里的路程，对于格罗宁而言，实在是太短，几乎是几个呼吸的工夫，叶奇的眼前就出现了他此行的目的地：彼岸之镇。

　　如同得到的信息一样，整个彼岸之镇是建立在一块相当坚固的“基石”上的，那种黑色在阳光下的深邃感，就宛如是一块黝黑的精铁般；而散发出的淡淡波动，经过了【盲斗感知】的分辨，叶奇的目光不由的落在了彼岸之镇的最中间的位置——传送阵，一个类似于神之门扉的存在，而整个的波动，都是从那里发出的。

　　“如果想要破坏传送阵的话，必然要将整个彼岸之镇毁灭才可以吗？”

　　叶奇收回了探究的目光，沉吟的想道；然后，拍了拍格罗宁的脖子，道：“走，我们下去！”

　　显然，那种立体的防护，不适合从空中进入——虽然这样程度的防护对于叶奇来说，想要打破，并不是什么难事，但是在这种时候选择这样的做法，无疑是没有任何必要的；毕竟，明天就是月亮庆典，等待他的战斗，必然是继而连三的。

　　“停下！”

　　叶奇骑着格罗宁从空中落下，门口明显加强了的守卫，多出的一组守卫立刻的围了上来，高声的喊道。

　　“阁下请标明您的身份！”

　　围拢上来的守卫并没有任何的蛮横，相反，非常的客气，几乎如同酒店中的侍者一般——不论是格罗宁的特异，还是叶奇本身不由自主散发出的气息，都能够令这些守卫明白该怎么样做才是最正确的。

　　至于选择错误的？

　　他们根本不可能出现在这个队伍中；要知道，迁怒对于任何一个强者来说，都是非常普通的特权；而他们绝对不想要因为一个同伴的失误，而赔上所有人的性命——因此，站在这里的守卫，实力或许不是最强的，但是眼光却是最好的。

　　而片刻后，这里的守卫，就再次的为他们的恭敬有礼而感到了庆幸——

　　“叶奇！”

　　端坐在格罗宁背上的叶奇，报上了姓名。

　　“恭迎您的到来，夏克之龙大人！”

　　围拢在叶奇身旁的守卫们全部的弯腰行礼，并且，立刻的让出了一条足够格罗宁通过的道路。

　　“夏克之龙大人，您需要下榻的地方吗？”

　　守卫中的明显是队长的角色，在叶奇骑着格罗宁离开的时候，凑上前恭敬的问道。

　　“这里的旅店在哪里？”

　　思考了一下后，叶奇问道——虽然这些天已经在养精蓄锐了，但是在战前，叶奇并不介意在找到一个能够安稳落脚的地方。

　　“就在镇子的第二条街道的后半段——您需要我为您带路吗？”

　　听到叶奇只是询问旅店的地址，这位守卫队长显然是有些失望的，不过，那种失望几乎就是一闪即逝，下一刻，他就越发殷勤的说道。

　　“谢了，擅离职守可不是一个好习惯——我自己去就好！”

　　叶奇微笑的拒绝了这位守卫队长的好意，一拍格罗宁的脖颈，就飞快的消失在了彼岸之镇的门口。

　　而直到叶奇骑着格罗宁的身影彻底消失后，这位守卫队长才略带懊恼的摇了摇头，周围的守卫们也是类似的神色——自从传出了“夏克之龙”和“啸月狼王”决斗的消息后，这些人就在期待着，对于强者的崇拜，在彼岸之镇里，那完全就好似是灵魂的烙印一般，哪怕是之后有着彼岸之桥四方势力的介入，这样灵魂烙印一般的东西，也不是说变就变的。

　　当然，也不是所有的人都如同这些守卫一般，尤其是身上带着彼岸之桥其它势力色彩的人——叶奇进入到彼岸之镇后，即使不用【盲斗感知】也可以清晰的感受到周围传来的一道道不怀好意的气息，尤其是一些恶毒的眼神，几乎是如同实质一般。

　　“看来彼岸之桥对这里的渗透，也不是相当的彻底吗？”

　　感受着那些并不占绝大多数的恶意眼神，叶奇不由想道，不过，心底的疑问随之就解开了——他想到了彼岸之桥他遇到的那些所谓的“大人物”们！

　　很显然，以那些“大人物”们的性格，对于这里的“蝼蚁”又怎么可能放下太多的心血呢？

　　即使是那位曾经的教皇柯思卡，也只会将注意力放在更高一层的人物身上，而不是这里的只能够称之为预备，或者连预备都算不上的人物——不仅仅是精力问题，还有从心底深处的蔑视。

　　就如同老虎看着兔子一般的感觉。

　　除去食物外，也就是玩弄了吧？

　　只是不知道当这些兔子突发变异，从食草也成为了食肉后，那老虎会是什么样的表情？一定是相当的好笑吧！

　　自然的法则，不就是这样的有趣吗？

　　叶奇嘴角微微上翘，在格罗宁停下之后，径直的跳下了马背，他抬头打量着面前的旅店——说实话，这样破旧的旅店，并不常见；哪怕是在曾经见习猎魔人和成为见习猎魔人之前的那段日子里，叶奇所住的最为破烂，一晚只需要纸币五块的地方，也要比这样好上一点；最起码，那里的招牌是完整的，而是这里的只剩下半截。

　　“尊贵的客人，您需要什么？”

　　旅店老板在格罗宁的嘶鸣声中，就速度飞快的迎了出来，带着一脸的笑容，微微弯下了身体——对于这位旅店的老板来说，招待客人时的恭敬有礼，那已经是本能的反应了；而不得不说，这位老板的笑容和恭敬有礼，令整个破烂的旅店，多少出现了一点特色……唔，叶奇实在是想不出什么能够形容面前的旅店了。

　　毕竟，总不能够把那半截招牌当做旅店的特色吧？

　　“我需要住一晚，一个干净的房间和今天中午、晚上，以及明天一天的食物！”

　　叶奇报出了他的需要，并且弹手扔出了一枚标准能量体积的魔法水晶——对于彼岸之镇以魔法水晶做为流通货币，叶奇非常的不满；不过，很显然，这个时候，并不是他能够表明自己不满的时候。

　　“如您所愿——我们的二楼，刚刚打扫过，请您入住那里！”

　　旅店老板笑容如花儿一般的绽放着，伸手做出了一个请的手势——事实上，那些血盟塔大人物的离开，对于他来说真的是一个福音，不仅没有拿走订金，而且赔偿了他门口牲口桩子的钱，对于旅店老板来说，这样的人物，简直就和传说中的圣人一般，哪怕圣人是混血的，也要比那些真正凶神恶煞的人强。

　　“帮我照顾好我的伙计，它的食物和我一样！”

　　叶奇指了指身后的格罗宁，再次拍了拍马头后，这才转身向着二楼走去；而格罗宁则是自知自觉的向着旅店的后面钻去——虽然叶奇不介意它进入二楼的房间，但是和那要经过狭窄的走廊楼梯和进入根本无法转身的房间相比，它更加喜欢宽敞的牲口棚。

　　当然，那个牲口棚，必须是只有它一个存在。

　　至于其它的？

　　如果能够抵御了它的蹄子和牙齿，或者无视混沌之火的话，想必格罗宁也是不会介意的。

　　“客人，就是这一间！”

　　旅店老板推开了房门，并且向着旁边挪了两步，让叶奇能够一目了然的看清楚房间内的布置。

　　“可以，比我想象中的要好……起码，它没有灰尘乱飞！”

　　叶奇扫视了一圈后，就点着头道。

　　“旅馆的破旧，也是代表着它的年代，而年代往往则是品质的保证！”

　　旅店的老板脸色平静之极的说道，仿佛就是在阐述一个事实。

　　“唔，午餐的时候，可以叫我吗？”

　　叶奇自然不会纠结对方所说的是真话还是假话，他径直的转移了话题。

　　“这是当然的，您可以休息一下——洗澡水需要等到下午，我们这里虽然没有风沙，但周围依旧是沙漠，水依旧是一种稀缺资源！”

　　“好的，没问题！”

　　面对旅店老板的解释，叶奇无所谓额耸了耸肩。

　　“尊贵的客人，一会儿见！”

　　微微一欠身后，旅店的老板关上了房门，随着对方脚步声的远去，叶奇脸色微微一沉，他低声道：“你这样出现的方式，会被人当做不怀好意的！”

　　“夏克之龙大人，请您原谅！”

　　邋遢剑士一个闪身，从房间中唯一的藏身地走了出来——床下。

　　“不过，您发现了我，还选择这个房间，必然是答应了我求见的请求！”

　　邋遢剑士微微行了一礼后，道——对方并没有说谎，叶奇之所以直接选择了这个房间，对方存在的波动，是一个最为主要的原因。

　　“也许是我，想要干净彻底的解决掉一个如影随行的麻烦呢？”

　　叶奇双眼微眯，一丝丝杀气露了出来。

　　“请您不要这样恐吓我……毕竟，我们现在还算是合作者的关系！”

　　邋遢剑士被这突如其来的杀气吓了一跳，径直的后退了数步；不过，随即想到什么的她，立刻走回了原位，并且还示威般的更上前了一步；与此同时，她的手中出现了一封信件——事实上，正是因为这封信件，她才有着这样的胆量。

　　“这是达通阁下，给您的信……也许看完之后，您会重新定义和我们的关系！”

　　邋遢剑士径直的将信件交给了叶奇，看着皱起眉头的叶奇，她的嘴角不由自主的泛起了一丝微笑——并不是得意的那种，但也带着一丝丝的快意；她十分欣赏面前叶奇这样的表情，仿佛是她终于在数次的交锋中，获得了一次难得的胜利般。

　　不过，很可惜的是，对方只是眉头皱了一下，随即就平复了，并且，随手将信件放在了房间唯一的床头茶几上。

　　“怎么，您还有什么怀疑吗？”

　　邋遢剑士看着叶奇这种风轻云淡的态度，不由疑惑的问道——按照她的猜测，此刻的叶奇无法就是两种表现，一种是认可，一种是不认可；前者会以更加缓和的态度，来面对她，后者的话则是恶语相向罢了。

　　她从没有想过对方会露出淡然的神情。

　　这是什么意思？

　　难道是不相信？

　　邋遢剑士忍不住的问道：“您难道不认得自己好友的笔记吗？”

　　“我当然认得达通的字迹，也知道了你们之间发生的事情，但是这又代表了什么？”

　　叶奇先是点了一下头，然后，目光看向了邋遢剑士，摊开双手反问道。

　　“这代表了什么？当然是代表了我们之间合作的关系！”

　　邋遢剑士恨不得一拳打在叶奇此刻那种一副事不关己的脸上，然后，揪着对方的领子用力的上下晃动一番，并且大吼出声；不过，这些都是想象而已，在这样的局面下，她还不敢做这样的事情。

　　除非她无视着自己一直坚守的东西；不过，这也并不代表邋遢剑士什么也不做，她指着叶奇手中的信件道：“这是达通阁下留下的，做为证明我们合作的凭证，你难道想要否认吗？”

　　“不、不，我不会否认，也没有否认的必要——我的好友答应下的事情，我自然是会做的！”叶奇纠正着对方从态度到说法上的错误，“我只是想要说，即使是有着这封信件，也不能够代表什么；我依然不喜欢和你、霍特利尔产生什么瓜葛……我们只是互利互惠的合作！所以，请你不要摆出一副很熟、我们是朋友的态度来和我交谈！”

　　“我会觉得，很虚伪——而且，会让我想到一些不太好的记忆，你说呢？”

　　顿了顿之后，叶奇淡淡的看着邋遢剑士。

　　“你、你……”

　　邋遢剑士被叶奇的话语气得完全说不出话来，那被裹布缠的牢牢的胸部此刻也仿佛是要被气炸了般，即将脱离束缚，上下起伏间，都带着一抹惊心动魄的弧度；而叶奇就这样看着几乎被气得大骂出声的对方，足足十几秒后，这位邋遢剑士才恍然明白了什么，猛然间捂着胸口回退了数步。

　　“你看什么看！”

　　邋遢剑士捂着胸口大喝道。

　　“有病！”

　　叶奇冷冷的给出了一个评价。

　　“你才有病……你这个骄傲自大、狂妄无知的家伙，哼，果然和传闻中的巨龙一样的高傲！那么你也不会想知道你的那位好友现在的麻烦了吧？”邋遢剑士就好似是一个被压迫到了极点的弹簧，猛地崩了起来，带着一声冷哼，一连串的话语脱口而出。

　　“什么麻烦？”

　　叶奇一皱眉。

　　“想知道吗？那么，先给我道歉……混蛋，放手！”

　　邋遢剑士骄傲的昂起了头，为自己在这次谈话中，得之不易的上风而骄傲着；不过，还没有等到她回味一下，肩膀上多出的一个强有力的手掌，带着一丝丝疼痛就让她彻底的从得意中回过了声。

　　“告诉我，什么麻烦？”

　　叶奇的右手依旧抓着对方的肩膀，没有丝毫想要放开的打算。

　　嗖！

　　面对这样的询问，邋遢剑士表现出了一个剑士应有的反应——被捏着的左肩膀无法动弹，但是右手的手掌却是如同剑锋一般直刺叶奇的胸口；不用怀疑，这样看似娇嫩的手掌，绝对要比一般的剑锋还有尖锐。

　　不过，这需要有一个对比的对象。

　　啪！

　　叶奇并没有躲闪，也没有格挡，任由对方的手掌插在了他的胸口；清脆的响声中，叶奇微微一皱眉，对方的攻击比他预想的稍微强上一点；不过，依旧算不了什么；而相较于略微一皱眉的叶奇，邋遢剑士却是径直的发出了一声痛呼，她的整个右手手掌就仿佛是插在了最为坚硬的精金上，那股反震的力量让她的右手手掌，连带着右前臂犹如断裂了一般，连动弹都无法动弹。

　　不过，这并不代表这位邋遢剑士放弃了进攻，右腿带着一道劲风，就踢向了叶奇的两腿之间——这样的进攻方式，属于女性的本能之一，而对于男性来说，则是最为要命的伤害之一；蛋碎一说，总是从这样的方式开始的。

　　即使拥有着传奇级别的【体质】和上古龙级别的鳞甲、体质专长，但是这并不代表叶奇愿意挨上这么一下；因此，他的左腿微微一抬，就将邋遢剑士的右腿踹了回去；同样的，邋遢剑士的右腿再次感受到了右手的疼痛，她几乎连站也站不稳了。

　　但是，这位邋遢剑士并没有放弃进攻的打算——手臂和腿部的疼痛，令这位邋遢剑士的眼眶都开始泛红，犹如受到了什么天大的委屈一般，而这样的委屈和心中的愤恨，则化为了身为女士最为有利的攻击方式：咬。

　　虽然已经用双脚走路，但是牙齿依旧人们最为有利的武器之一，而咀嚼肌则是人体最为发达的肌肉；因此，咬人，尤其是出其不意的咬人，绝对是最为强大的攻击方式之一——角斗士们被规定不允许用嘴咬人，因为，他们要区分人和野兽的差距，但是这条规定出现前，被咬破喉咙死亡的人，却不知道有多少。

　　邋遢剑士并没有对准叶奇的喉咙，事实上，在一个手臂的距离间，她也咬不到；如果可以要到的话，想必她是不会介意的；不过，正因为有了这样一个手臂的存在，这位邋遢剑士才有了更为直接、本能的目标。

　　一低头，双手锁住叶奇的手腕，邋遢剑士的嘴就咬向了叶奇大拇指外侧一直到手腕延伸的部分。

　　叶奇只是眉头皱了一下，并没有躲闪。

　　而下一刻，邋遢剑士的呼痛，就证实了叶奇不躲闪的原因——

　　“疼、疼……混蛋，你是精金打造的傀儡吗？”

　　邋遢剑士捂着自己的嘴，连连吸气的问道。

　　“告诉我，达通遇到了什么麻烦？”

　　叶奇再次的询问道。

　　“这就是你询问别人时的态度吗？”

　　邋遢剑士忍着牙齿的疼痛，指了指叶奇抓着她左肩的手掌；叶奇没有丝毫犹豫，立刻放开了对方，继续的问道：“现在可以了吗？”

　　“我身上的疼……”

　　邋遢剑士的话语还没有说完，叶奇的手掌中就出现了一片翠绿色的光芒，立刻，那手掌和腿的疼痛就迅速的缓解着，而牙齿的疼痛也开始消弭于无形。

　　“就算你治疗了我，也不能够将之前的一切抹除，我会一直记恨的！”邋遢剑士如此的说道，不过，看到也去再次皱起眉头后，她却是立刻说道：“达通在进入传送阵之前，碰到了豺狼医生！”

　　“豺狼医生？！”

　　叶奇双眼一眯——做为小个子的好友，叶奇当然知道“豺狼医生”，对方虽然做为九夜无魇的老师，但是本身却是一个疯子般的存在；当从小个子的嘴中得知了对方的战绩后，叶奇很难不好奇的再进行一些细致的调查。

　　而正是因为这样的调查，令叶奇对于这位豺狼医生有着相当的顾忌。

　　对方的实力究竟是怎么样的，没有任何一个人或者一份资料能够说明，而对方的喜好，更加是完全的不可捉摸。

　　如果说他高兴时，可以成为一个救世济人的医生，那么在他不高兴时，就彻头彻尾的是一个屠夫。

　　而面对这样的一个对手，叶奇自然是担心着身为好友的小个子——有着九夜无魇夹杂其中，叶奇绝对不相信他的好友会和对方好好的相处；毕竟，从某些方面来说，他的这位好友，是相当的小肚鸡肠的，尤其是在关乎到九夜无魇的时候。

　　即使每天疯女人、疯女人的叫着，但是两人之间的感情，只要不是瞎子，谁都能够看得出来。

　　或者说，换个角度，如果自己心爱的女人曾经是某个人的试验品，受尽折磨，被任意的玩弄后，随意的扔在了垃圾堆中，受尽了屈辱，那么身为一个男人，面对这个人时，会有什么样的选择？

　　A，干掉对方！

　　B，折磨对方后，再干掉对方！

　　C，让对方求生不得求死不能，祈求着你干掉自己！

　　很显然，叶奇会选C，而小个子的话，在可能的前提下，他会做一次多选或者全选。

　　但是，这样的前提，却是实力！

　　“现在的情况怎么样了？”

　　叶奇转过头，询问着邋遢剑士。

　　“已经战斗了超过三天——这两个家伙，完全就是非人的生物！”

　　邋遢剑士心有余悸的说道——显然，这位邋遢剑士见识过了小个子和那位豺狼医生战斗的场景。

　　“三天？”

　　叶奇轻轻敲着床头茶几的木板，微微沉吟着。

　　“你即使去了，达通也不会需要你的帮助——他最早就拒绝了你的另外两位好友的帮助，之后，我们的帮助他也拒绝了；仿佛是那位豺狼医生和他有着无穷无尽的仇恨一般，必须要亲手彻底的干掉对方！”

　　邋遢剑士的话语中带着浓浓的不解——无疑，在这位邋遢剑士看来，既然有着可以提供帮助的人，那么为什么需要拒绝？

　　更加简单直接的干掉自己的对手，不就是一件很值得庆幸的事吗？

　　“他们当然有着无穷无尽的仇恨！”

　　叶奇这样的说着，同时站了起来，对着邋遢剑士做了一个请的手势。

　　“干什么？”

　　邋遢剑士挑着眉头不解的问道。

　　“既然已经传递完了消息，那么你是否应该离开了？还是你为了更加稳固的合作，准备献身？”说着叶奇上下的打量了一番邋遢剑士，撇着嘴角道：“虽然身为一个男人，我应该不会介意这样的事情，但是拜托，请找一个更加靠谱的来！”

　　“献、献……身？！你个……”

　　邋遢剑士显然在某些方面出乎意料的单纯，即使是脸上涂着灰，也能够看到此刻变得通红一片，而且转身就飞奔出了叶奇的房间。

　　“霍特利尔大人，要见你！”

　　从门缝中传来了这样的声音，之后，就是那种飞一般离去的脚步声。

　　而在房间中的叶奇却是耸了耸肩，径直的躺在了那床铺上，闭上了双眼思考着——已经和那位豺狼医生战斗力三天，说明了他的好友和对方应该是势均力敌才对；而在这样的情况下，拼的就是一个耐力和意志力。

　　而对于小个子的耐力和意志力，叶奇无疑是有着相当信心的。

　　也就是说，叶奇认为自己的好友可以取胜。

　　当然，意外也是有可能会出现的……

　　“也许我应该亲自去看一眼！”

　　叶奇很快就做出了这样的决定，不过，他下一刻就皱了一下眉头——自己好友和那位豺狼医生的战场在哪里？

　　应该多询问一下的！

　　这个时候，叶奇不由可惜邋遢剑士过早的离去。

　　当然，除去邋遢剑士外，并不代表其他人就不知道了。

　　……

　　坐在旅店的一层，叶奇看着面前的食物，都是沙漠中很有特色的东西，骆驼肉、沙狐肉和一些可使用的瓜果。

　　而相较于这些食物而言，旅店老板的健谈和消息灵通，则更加的令叶奇感到了惊喜；他不仅知道了三天前发生的事情，一切的来龙去脉，而且还知道了，小个子此刻和那位豺狼医生交战的地方。

　　向东大约五百公里，无尽沙漠的深处，正好与他来时的方向相反。

　　简单的吃了一些东西后，叶奇向着这位旅店老板示意了一下，就牵着格罗宁向外走去——他准备前往好友和豺狼医生交战的地点。

　　不过，当叶奇刚刚离开彼岸之镇的时候，远处一道身影却是由远及近，那高大的身躯，浓密的毛发，以及全身充斥着的野兽气息，奔走间身后带起高高的沙尘，一道巨狼的虚影就这样的向着叶奇扑来。

　　吼！

　　狼吼声中，一声龙吟，体积比之着巨大的巨浪虚影还要大上三分的巨龙虚影，径直的迎了上去。

　　轰！

　　就好似两座飞行的山峰，猛烈的撞击在了一起。

　　轰鸣声中，两道虚影纠缠在了一起，疯狂的撕咬着，一道道无形的劲风，有形的气势，带起了一片又一片的沙子，黄色的沙子就如同是遇到了沙漠中的沙尘暴一般，冲天而起；而一旁的彼岸之镇的防护则从无形化为了有形，阻挡着这样的两股气息的对碰。

　　嗡！

　　明亮的波纹再一次从两道虚影的纠缠中迸裂开来，两道虚影各自化为了虚无；但是这并不代表着攻击的结束，相反只是另外一次攻击的开始！

　　啸月狼王整个人如同是奔驰的火车，带着层层的砂土，扑向了叶奇。

　　径直的从格罗宁的背上跃下，叶奇双脚狠狠的踩在了那砂土中，立刻一旦翻涌着的砂土就冲向了啸月狼王。

　　轰！

　　就仿佛是要将彼岸之镇前所有的沙子都翻起来一般——

　　两道数十码高的沙龙卷，几乎是同时成型，不停地翻滚、碰撞；一方是狼吼连连，一面是刀气纵横。

　　让彼岸之镇的居民们，看得目瞪口呆。

　　对于这些最为靠近彼岸之桥的人来说，在没有真正踏入到彼岸之桥的时候，他们永远无法理解超凡之境真正代表着的是什么。

　　而只有真正看到了一场超凡之境的战斗，才能够令他们明白，他们一直追求的是什么，尤其是那些充当着守卫，却正在选择、确定目标的年轻人们，更是如此；不过，相应的，他们也在铭记着自己的责任。

　　“加大防护阵的力度！”

　　那位选择站在了霍特利尔一方的年轻守卫队长，高声的喊道。

　　“萨奇队长，我们需要更多的魔法水晶！”

　　一名正在排列魔法阵的队员，以同样的声音回答着——事实上，在外面叶奇和啸月狼王的打斗中，如果不这样的大吼，双方根本什么都听不见，只有那一片片风的呼啸声，在耳边肆虐而过。

　　“向特里叔叔去申请——快一点，不然防护阵被击穿，我们都要遭殃！”

　　年轻的守卫队长看着一旁的水晶球，里面那种氤氲的雾气正在迅速的减少，而一旦全部消失的话，则代表着防护阵的消失——而这绝对是他不愿意见到的；毕竟，谁也不想看到家园被毁，不是吗？

　　因此，在年轻的守卫队长话语刚刚落下的时候，就有三个守卫队员冲了出去，向着彼岸之桥和彼岸之镇的联络人，也是彼岸之镇的镇长特里的住所跑去。

　　而在这位年轻队长所处房间的地下，邋遢剑士正在低声的喝骂着：“明天才是月亮庆典，为什么现在就要开打？”

　　事实上，所有彼岸之镇的居民都是这样的想法——而且，正是因为如此，他们才会更加的重视明天，成批量的魔法水晶，也是会在明天送达，而不是今天。

　　不过，外面的沙龙卷继续的肆虐着，那震天的狼吼声，无不表示着，那位啸月狼王不惜一战的决心。

　　当然，这是在外人看来，在与对方交手的叶奇看来，对方依旧是在试探着。

　　那看似凶猛、凌厉的攻击，没有任何的杀机在内，或者说……在契约的约束下，这位啸月狼王并不想要在真正的战斗前，让自己的身体受到什么无可挽回的伤势。

　　这样儿的试探，对于啸月狼王来说完全是出自狼的本性。

　　如果是放在平时，叶奇自然是不在乎的，甚至是乐意奉陪的；不过，现在却很显然，不是时候！

　　因此，在啸月狼王又一次抬起自己锋锐的狼爪时，叶奇径直的向后一跃，拉开了和对方的距离。

　　“小子，你害怕了？”

　　啸月狼王冷笑的道。

　　“我出现在这里，依旧是最好的证明了！”耸着肩，叶奇很是不屑的一撇嘴角，“我只是担心某位一不小心违反了约定而已——或者，您愿意自残之后，再和我打，以示公平？如果是那样的话，请您站在那里别动，让我砍了一条胳膊怎么样？”

　　“明天我一定会先砍掉你的一条胳膊！”

　　啸月狼王一呲牙，那惨白的牙齿，在正午的阳光下闪烁着令人发寒的光芒。

　　“哦，这样吗？那么，我觉得我们应该拭目以待了！”

　　叶奇故作惊讶的看着对方，仿佛那是一个多么好笑的笑话一般。

　　“我期待着！”

　　而啸月狼王则是冷笑着，向着彼岸之镇走去；不过，那一缕气息就这样锁定着叶奇，令叶奇微微一皱眉后，同样返回了彼岸之镇。

　　他是前去帮忙，而不是捣乱！

　　如果被啸月狼王跟上了，无疑就是捣乱大于帮忙，甚至会搅乱自己好友的节奏，让原本的胜利被拱手让人！

　　“必须要摆脱对方！”

　　叶奇看着走在他右侧不足五码的啸月狼王，心底暗自想道。


第九十三章 战前的战斗？

　　站在一条线上，却不是并肩而行的叶奇和啸月狼王，相隔不过五码，但是在这五码的范围内，所有彼岸之镇的人都感觉到了一股浓郁到令人窒息的杀气；事实上，不单单是这五码的范围内，以叶奇和啸月狼王为圆点，半径五十码内都没有人存在。

　　不是，彼岸之镇的居民们不想靠近，而是无法靠近。

　　那一个个在两人本能放出的气息下，径直昏迷的人，就是最好的例子。

　　看着缓步前行的叶奇和啸月狼王，此刻彼岸之镇的居民们真的是带着担忧与无奈——之前超凡之境传奇强者的交战他们认为已经是大开眼界了，并且对于自己所在镇子的防护力有着十足的信心。

　　但是，经历了之前的那一幕，所有人都不会这样想了。

　　毕竟，之前那些守卫们快速奔跑，搬运魔法水晶的模样，他们可都是历历在目的。

　　“怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　……

　　这样的窃窃私语在彼岸之镇的居民中开始蔓延，每一个人都有着惊慌失措，即使是那些负责彼岸之镇安全的守卫们也不例外——他们虽然是守卫，但是面对叶奇和啸月狼王，却根本没有丝毫的威慑力，甚至，只是随意出现一位超凡之境的传奇强者，他们就需要如临大敌。

　　至于日耀级？

　　如果只是一两个的话，在战阵的帮助下，他们并不会特别的放在眼中——事实上，正是因为有着这样的战阵，他们才能够承担守卫的职责。

　　“两位、两位大人，请等一等！”

　　窃窃私语中，一抹略带苍老的声音响了起来，那位彼岸之镇和彼岸之桥的联系人，被人们看做彼岸之镇镇长的老人站在安全范围之内，高声的大喊着——苍老的声音，竭尽全力的鼓足了嗓门，努力的让那两位可能会让彼岸之镇毁于一旦的大人物听到。

　　做为世代生活在彼岸之镇的老特里而言，他绝对不希望自己的家乡被眨眼间毁灭，毕竟，他还打算埋在彼岸之镇的墓地中，同他的祖先一般，注视着自己的子孙后代在这里继续的繁衍生息。

　　至于进入彼岸之桥？

　　那也不过是繁衍生息的一部分而已，即使去了更远的地方，他们的家乡，依旧是在这里。

　　带着老人们特有的固执，老特里似乎将恐惧、不安遗忘了，他站了出来，提醒着两位远道而来的客人：“两位大人，请不要因为私人的恩怨，而波及到整个镇子……”

　　哼！

　　啸月狼王一声冷哼，就消失在了原地，下一刻出现已经站在了这位老人的面前，手掌如同是一把铁锤，向着这位老人砸去——虽然没有任何的变化，依旧是人类的手掌，但是在场的任何一个人都不会怀疑，这一掌下去，老特里最终的结果。

　　不少彼岸之镇的居民，都是下意识的一闭眼，仿佛不忍去看到那老人丧命的情形。

　　而萨奇，那位年轻的守卫队长，则是本能的向着那里冲去——真的是本能，看到那位啸月狼王对着老特里出手后，这位年轻的守卫队长的身体，就动了起来；手中的卫兵长矛，更是灌注了全身的力气，向着啸月狼王投去。

　　“萨奇，不要！！”

　　老特里显然看到了年轻人的动作，大声的惊呼起来；至于，已经到了面前的手掌，他反而是视而不见了。

　　不过，老人的呼声显然是晚了一些，长矛已经出手，根本无法收回了。

　　而啸月狼王则是根本不会去在意这样软弱无力的攻击，它的手掌依旧是朝着既定的目标而去；直到一抹黑色阻挡在它的手掌之前——叶奇的刀鞘，稳稳的，恰到好处的将这手掌挡在了老人面前不足两寸的地方，没有带起任何的风声与伤害。

　　啪！

　　而那把灌注了年轻人所有力量的长矛却是在碰触到啸月狼王的身体时，就被震断了，足有七码长的长矛碎成了五六截，跌落在了地面上；啸月狼王低头看了看那断成五六截的长矛，然后又看了看投掷出长矛的年轻人——虽然只是微微一瞥，但是那年轻人就如遭重击一般，脸色苍白的退了数步，吐血倒在了地上。

　　“萨奇！”

　　“队长！”

　　不少人冲出了人群，向着年轻的守卫队长跑去，而做出了这一切的啸月狼王却是毫不在意的收回了目光，看着面前的叶奇——没错，在这位啸月狼王的眼中，也只有这个男人才是它的对手，剩下的只是介于食物和半食物间的存在罢了。

　　“你想要提前开战吗？”

　　啸月狼王看着依旧挡着自己手掌的刀鞘，冷冷的问道。

　　“唔……如果你不介意的话，我也不会介意！”

　　叶奇抿着嘴角，貌似思考了一下后，轻笑了起来——事实上，叶奇可以肯定面前的啸月狼王绝对不会这样干；不然的话，以对方的行事作风，之前在彼岸之镇前的时候，根本不会选择停下来。

　　至于此刻的强硬？

　　狐假虎威这样的事情，并不是只有狐狸能够干的出来，狼也是一样的；甚至，相较于狡诈的狐狸，狼不仅拥有着狡诈，而且还拥有着狠辣，并且会获得与此相应的实力——群狼可以战胜老虎，就足以说明这个问题了。

　　而面前的啸月狼王无疑是有着天然的狼性：冷血、狡猾、残忍，且实力强大；虽然，它此刻看似是人形。

　　“你以为我不敢吗？”

　　啸月狼王的脸上浮现出了一抹怒意——有真也有假，但是叶奇的表情，让它真正的感受到了愤怒。

　　对于这个一而再再而三侮辱自己的人类小子，它发誓要将对方在月亮庆典的时候，碎尸万段；不过，一旦见到对方之后，它才发现自己有些高估自己的耐心了——迫不及待的，它的爪牙就想要浸泡在对方温热的内脏中，然后，再将其撕碎、揉烂。

　　叶奇清晰的感受到面前啸月狼王越发浓重的杀意，但是他却是笑意不减——事实上，他很乐意对方违反契约，然后以受损的身体来和他交战；这对于他来说，实在是再好不过的消息；不过，现在他期待的不只是这个消息。

　　他还需要一个可靠的人去帮助他支援自己的好友，即使是为了以防万一。

　　因此，叶奇的双眼虽然是在和啸月狼王对视着，但是他眼角的余光却是在人群中搜索着某一个身影——正如他之前所说的那样，关键时刻可以派上重要作用的人。

　　这句话是带着半玩笑性质的敷衍，但是叶奇没有想到会在这个时候、这么快的就用上。

　　不过，那位赤铜龙少女显然不在周围。

　　不仅仅是视线的扫视，还有着【盲斗感知】的感应，都给出了叶奇这样一个答案；而这样的答案自然是让叶奇疑惑的，按照他与啸月狼王引起的动静，对方不可能不出现在周围；除非是对方也出现了什么问题、遇上了什么麻烦！

　　一想到这样的情况，叶奇心底就发出了阵阵苦笑。

　　“你在无视我吗？”

　　啸月狼王的声音中带着无尽的危险——显然，叶奇心不在焉的状态，根本无法瞒得过这位狼王，而且相当自然的，这位狼王将这样的状态当做了另外一种侮辱。

　　几乎是不可抑制的，一根根锋利的爪子从指尖上凸出，下一刻就要撕碎它的猎物。

　　“那里！那里！”

　　叶奇指了指彼岸之镇中间，有着类似凉亭建筑遮挡的传送阵的位置。

　　此刻，在那里一抹抹蓝白色的光芒正在浓郁的显现出来，瞬间，就达到了刺眼的程度；而就在人们下意识的闭眼后，再次睁开双眼时，一行十人的队伍则出现在了那里——泉水城、圣·德哥、冥域之棺，以及血盟塔的标志在各自的服饰上体现着；而毫无疑问的是，十个人全部都是超凡之境的传奇强者。

　　泉水城的人数最多，占据了一半的数量；冥域之棺则是一前两后的三人，圣·德哥和血盟塔却是各一人。

　　十位超凡之境的传奇强者的到来，立刻，让战意沸腾的啸月狼王清晰了过来，它眯着眼收回了一直在和叶奇刀鞘角力的手掌，警惕的看着越走越近的十个人——对于身在阳光下的啸月狼王来说，面前十位超凡之境的传奇强者绝对是需要它密切注意的；即使是在夜晚，也是需要时刻留心的。

　　而同啸月狼王不同的是叶奇，他在扫视了一遍后，就将注意力放在了血盟塔来人的身上——对方并不是重伤未愈的兹尔炎，不过，身上却有着和兹尔炎类似的气息，应该也是炼狱的血脉；同样的，他的身躯也是高大无比。

　　至于彼岸之桥为什么会派人来？

　　做为彼岸之桥前哨的彼岸之镇中，绝对不会缺少彼岸之桥的探子，即使是之前没有，在那位曾经的教皇柯思卡现身后，也会一一的出现；而之前，他和啸月狼王的战斗，自然是会传递道彼岸之桥的。

　　不过，对方来的速度，却是比他预料的还要快一点。

　　已经在彼岸之桥内整装待发了吗？

　　叶奇默默的想道。

　　而走进的十位传奇强者，却是在距离叶奇和啸月狼王大约十码左右的位置停了下来，由那位圣·德哥的传奇强者上前一步说道：“两位的决斗，应该是在月亮庆典的明天！而不是现在！”

　　“管你们什么事？”啸月狼王呲着惨白的尖牙，冷笑的道，“如果不想我把你们全部干掉的话，就不要在这里碍事！”

　　虚张声势！

　　叶奇在心底这样评价了一句后，脚步却是上前了一步，搭在刀柄上的左手微微一动，“叮、叮”的脆响声就响了起来；而他整个人的脚步，并没有停下来，继续向前走去。

　　“停下！夏克之龙，停下！”

　　圣·德哥的传奇强者高声的厉喝道。

　　不仅仅是声音带着警告的意味，行动上更是如此，那一层层如同是沙幕一般的圣光，几乎是随着声音而出，笼罩在整条街道上，将整条街道一分为二，就好似是一个被切割成了两截的白面包一般，一截被扔掉，一截留在了案板上。

　　不过，任谁将这当做白面包的话，都将是人生的错误。

　　灼热的温度中，金属锋锐的切割感，开始随着白色的光芒蔓延着，一直向着大步而来的叶奇逼迫、压制而来。

　　事实上，不只是那位圣·德哥的传奇强者，除去血盟塔的那位传奇强者，退到了一边之外，剩余泉水城、冥域之塔的传奇强者们全部的出手了；他们站在圣·德哥那位传奇强者的身旁，一字排开的堵截在了叶奇的面前，或是别样的气息，或者就是各样的能力，在这一个宣泄而出，组成了一张密不透风的大网。

　　而叶奇就仿佛是那张网里的鱼儿一般。

　　似乎……无处可逃了！

　　“这个小子想要干什么？”

　　啸月狼王惊疑不定的看着叶奇的行为——就如同之前叶奇猜测的那样，啸月狼王之前的做法带着虚张声势的成分在内；它并不想要和十位传奇强者同时开战，这样的不明智，它可是不会选择的。

　　相应的，它也认为任何一个正常的人，都是不会选择的！

　　不过，叶奇似乎有些出乎它的预料。

　　啸月狼王瞪大了双眼，看着叶奇一步一步的向前走去，皱起的眉头中，带着无尽的不解与疑惑。

　　不仅仅是啸月狼王不解，周围彼岸之镇的居民们，更是无法理解此刻叶奇的行为——在他们看来，这个时候适时的退让并不是什么不可接受的事情，也没有人认为这是懦夫的行为，相反，这是一种相当的明智。

　　“这……实在是太鲁莽了！”

　　“一定会被干掉的！”

　　……

　　彼岸之镇的居民看着这样的情景，忍不住的说道——在他们看来，此刻的叶奇绝对是在不自量力的去“找死”！

　　哪怕是当世最强七者，也不敢说自己可以同时面对十位超凡之境的传奇强者；更加不用说是像叶奇这个，顶着“剑圣继承者”名号的年轻人了。

　　“混蛋，你这个家伙是真的想要去找死吗？！”

　　邋遢剑士隐藏在人群中，惊疑不定的看着前行的叶奇，心中但这莫名的担忧——当然，这位女士是绝对不会承认的，即使被问及了，她也一定会说，这是身为合作者间正常的关心；因为，对方一旦失误的话，造成的损失中，也会有着她的一部分。

　　而在场之中，或许只有一位对于叶奇有着相当的信心——在彼岸之镇的另外一头，无生命的王者站在屋顶上，任由那气流吹动着它身上猩红色的风衣、银色长发，猩红色的双瞳，带着莫名的兴奋看着那远处的情景。

　　“战吧、战吧，挑战着一切的不可能吧！”

　　低吟的声音如同是一缕缕夜晚窄巷深处，幽灵的哭泣，但更多的却是隐藏在其中期待。

　　至于它在期待着什么？

　　这是世人根本无法理解的，或者说……它不想要告诉任何人。

　　“喂，你这个家伙，再干什么？”

　　清脆如黄莺的声音中，叶奇一直在寻找着的赤铜龙少女，就这样的从半空跃下，出现在无生命王者的身后，质问着。

　　“咦？”

　　无生命王者转过身，略带惊讶的看着在帽兜遮掩下的赤铜龙少女，它径直的说道：“我以为叶奇和那位剑圣阁下，是洛兰特唯二的龙裔了，没有想到，还有第三个！”

　　“你这个不怀好意的家伙，想要干什么？”

　　第六感相当敏锐的赤铜龙少女气息微微的变动着，一缕本不该出现的沙尘出现在了她和无生命王者的周围。

　　“不要紧张！我没有任何的恶意！”

　　无生命王者脸上浮现出了一个微笑——不过，这样的微笑出现在它的脸上，可能出去哆哆·吗姆外，任何一个人都会认为是不怀好意的；而眼前的赤铜龙少女，自然也是不例外的，那漂浮的灰尘，下一刻就形成了一支支箭矢，向着无生命王者射去。

　　叮叮叮……

　　清脆的宛如是金属箭矢的射击中，无生命王者消失在了原地。

　　一刹那间，赤铜少女就如临大敌的半矮下了身体，在她的周围更多的灰尘开始围绕、旋转着，一颗石子不由自主的被吸引了进去，然后，瞬间就泯灭其中——几乎就是在呼吸间，成为了碎末。

　　不过，这样的防御姿态并没有阻止无生命王者接下来的动作——

　　它伸出了一只手臂，洁白没有丝毫暇痕的手掌，就这样的穿过了赤铜龙少女的壁障，轻轻的在她肩头点了一下。

　　赤铜龙少女立刻如受惊的兔子般，窜了出去。

　　“我并没有恶意！”

　　站在原地未动的无生命王者，耸了耸肩后，径直的跳下了屋顶，向着远处走去。

　　“帮我传一句话——明天胜利后，我在彼岸之镇外，东面的绿洲等他……算是为了庆祝他的胜利，举办一个私人的聚会吧！”

　　伴随着早已消逝的身影，无生命王者的声音逐渐消失不见。


第九十四章 刀斩阻击（一）

　　叶奇的脚步丝毫没有因为面前的圣光、气息，各种的能力而停留，依旧是向前着；而啸月狼王却是在冷笑中，步步的后退——显然，它不想要让自己被卷到这样无谓的战斗中，至于叶奇为什么要有这样的行为？

　　啸月狼王并不关心，事实上，在此刻啸月狼王的心中，恨不得叶奇就这样被十位超凡之境的传奇强者干掉才好——虽然它非常想要自己亲自干掉对方，但是如果可以毫不费力的话，那么别人代劳，它也是愿意的。

　　随着啸月狼王的后退，叶奇变得是孤身一人前行着，而这样的行为，在彼岸之镇的居民看来，就完全是疯了的表现——他们虽然无法了解超凡之境的含义，也无法明白传奇强者的强大，但是他们还是识数的。

　　一个对十个……当然，血盟塔的那位超凡之境的传奇强者后退了，好似独立在外一般，但是谁也无法保证，最后的关头，对方不会出手；毕竟，怎么看怎么都是彼岸之桥的四方势力应该是同行者。

　　“该死，现在退让一下，又不会丢人！”

　　邋遢剑士心底的声音，几乎让她呐喊了出来；而就在她忍不住想要出声的时候，叶奇的脚步，陡然间一变——从缓慢前行，到飞速无影，似乎只有一个瞬间，但又似乎是经历了一个世纪般的长久，以至于在所有人的眼中，此刻的叶奇已经是一分为二了，一个停留在原地，而另外一个却是前冲而出。

　　锵！

　　阎魔刀响亮的出鞘声，似乎是震动着周围的空气，一道半透明的涟漪令整个彼岸之镇就是一震，地面都仿佛是要颤抖起来，彼岸之镇的居民们骇然的后退着——没有谁比他们这些常驻在彼岸之镇的人，更加清楚彼岸之镇的构造了，想要破坏地面，并不是很困难，日耀级的实力都能够做到。

　　但是想要震动整个地面？

　　那带着深邃黑色的地面，绝对会令有这样想法的人感到汗颜，而迄今为止，也只有一个人做到了这样的成就，甚至是上了年轻的彼岸之镇的居民们，也还记得那回响在耳畔的龙吟声；而此刻，那龙吟声则仿佛是再次的响了起来。

　　吼！

　　气势凝聚的巨龙，舒展着自己的身姿，灰色的鳞片间闪动着别样的光芒，十二支如同时针的背脊鳞甲，分外的膨胀，带着一声深深的怒吼，巨龙冲向了那位圣·德哥的超凡之境的传奇强者。

　　“神说：一切的罪孽，都源于你的诞生！”

　　圣·德哥的超凡之境的传奇强者，默默的低念道，那原本就环绕的圣光，立刻就绽放了开来，就好似春天时，鲜花一个刹那的绽放般；而那巨龙的虚影，在这样白色的圣光中，却如同是太阳下的气泡，一个瞬间就消失的无影无踪。

　　什么？！

　　包括出手的圣·德哥超凡之境的传奇强者在内，战成一排的传奇强者们都是一愣；不过，随后就有人反应了过来，大喊道：“小心！”

　　噗！

　　刀刃划过肉体时，特有的响声无疑是在告诉着人们，已经晚了。

　　头颅高高的飞起，鲜血如同泉涌一般的喷起。

　　一位泉水城的超凡之境的传奇强者伏尸倒地！

　　嘶！

　　周围观战的人群，下意识的吸了一口气，无疑，他们没有预料到会是这样的情况——按照他们的想法，此刻叶奇应该是狼狈不堪的后退，或者更加的凄惨一点，直接吐血后退才对；但是，没有想到的却是叶奇先拔得头筹，甚至是斩杀了其中一位超凡之境的传奇强者。

　　那可是超凡之境的传奇强者。

　　是彼岸之镇这些连日耀级都无法达到的居民，想都不敢想象的境界，但是就是这样境界的存在，竟然就这样的斩杀了，仿佛是杀鸡一般，毫无还手之力。

　　声东击西吗？

　　相较于那些普通的彼岸之镇居民，啸月狼王和邋遢剑士无疑是看得更加清楚一些，两位都表示着自己的惊讶，不过和邋遢剑士猛然间松了口气而言，前者却是冷笑连连，这位狼王几乎是在叶奇出刀后的第一刻，就明白了叶奇出其不意的战斗方式。

　　不过，这并不代表它有必要提醒彼岸之桥的人——事实上，它并不介意对方多死几个；甚至是死的一个不剩才好。

　　至于叶奇？

　　虽然刚刚在第一刻，叶奇出其不意的拔得了头筹，斩杀了其中的一个；但这只是开始，甚至是包括着运气在内，啸月狼王可不会相信，接下来的叶奇还会这样的顺利；如果真的是这样的话，彼岸之桥早就被毁灭了无数次。

　　果然，在看到同伴伏尸倒地的一刻，剩余泉水城的四位超凡之境的传奇强者就站到了一起，一前两中一后的站位，显然是再次防备着叶奇的突袭；而且，不仅仅如此，四人的气息几乎是在这一刻就连贯到了一起——无疑，这是战阵。

　　虽然，只是一个普通的战阵，无法将力量在这一刻叠加，但是贯通之后的力量，显然也是发挥着1+1大于2的作用；不仅仅是泉水城，冥域之棺的那三位也是一样，不过，相较于松散组织的泉水城，杀手组织的冥域之棺，显然是有着更加配合密切的战阵。

　　那两位看似是属下的冥域之棺的杀手，仅仅是略微移动了一下脚步，站在前面的冥域之棺的杀手头目的气息就开始飞快的变化起来，一个呼吸不到的工夫，就已经变得介于传奇高段至巅峰之间。

　　随着泉水城和冥域之棺的变化，除去站立在外，不参与战斗的血盟塔的超凡之境的传奇强者，圣·德哥的那位传奇强者就成为了孤零零的目标，也让周围的人捏了一把汗——经过了之前叶奇突如其来的一刀，这些彼岸之镇的居民，并不认为这位圣·德哥的超凡之境的传奇强者会比另外那位泉水城死去的超凡之境的传奇强者强到哪里去。

　　显然，这又会给叶奇制造一个机会。

　　那些偏向于圣·德哥的彼岸之镇居民们，不由暗自担心起来，而其余的彼岸之镇的居民却是暗自为叶奇加油着，仿佛要再次看到那飞溅的血花和高高抛起的头颅——显然，在彼岸之镇这个靠近彼岸之桥的地方，永远不可能出现铁板一块的局面。

　　叶奇看着面前的彼岸之桥的三方势力，并没有如同周围人想的那样，趁胜追击，而是放缓了呼吸——之前那看似简单的一刀，实际上已经是叶奇汇聚了全身的力量、敏捷和自身对于刀的领悟后，斩出的一刀。

　　而在斩出这样一刀，叶奇必然而然的需要一丝回气的时间；幸运的是，这个时间并不太长，在彼岸之桥三方势力开始变化后，就已经结束了；但是这并不代表叶奇的体力完全恢复了，他恢复的只是能够再次斩出之前一刀的可能。

　　【A-级任务：意外的阻击：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者1/5。】

　　在体力迅速的恢复中，叶奇扫视了一眼系统栏的面板，看着之前出现任务的变更，他的双眼不由一眯——以叶奇的性格，当然不会不理智到无缘无故的和人硬拼的地步，之所以这样做，自然是因为之前的任务。

　　那位曾经死去的教皇再次的出现，而且还带着相当数量，且实力不凡的“协同者”；虽然那一次他平安的离开了，但是这些任务的出现、存在，就已经说明了，这些“协同者”本身的立场——即使没有被那位曾经的教皇拉拢，也是倾向于那位教皇的。

　　简单的说，就是敌人！

　　而面对敌人，叶奇自然是不可能手下留情的——不过，相应的，同时面对三十位超凡之境的传奇强者，叶奇也是没有任何的把握；事实上，不用三十位，就是眼前的十位，叶奇也是在思考之后，才做出了现在的决定。

　　毕竟，这十位很明显就是那位曾经教皇的“前哨”，之后还有二十位类似的存在，充当着协同者。

　　单独的十位，和之后二十位加起来的三十位。

　　如果可以选择的话，叶奇自然是愿意选择前者——虽然危险无比，但是远远比之后的有死无生来的好。

　　至于明天和啸月狼王的决战？

　　如果无法打破那位曾经教皇身旁协同者的数量优势，即使他赢了决战，也只是一次更加拉狼狈的逃窜而已。

　　明白了以上几点后，叶奇这才准备放手一搏的。

　　当然，也不是全部的事情，都在一个瞬间变得糟糕起来；最起码，在刀斩后的一刻，他看到了寻找许久的赤铜龙少女，再拒绝了对方帮忙的要求后，他拜托对方前往小个子和豺狼医生交战之地，在必要的时刻，提供必要的帮助。

　　而看着赤铜龙少女的离去，则让叶奇彻底放下了心中一丝不安，可以全心全意的应付面前的局面——按照赤铜龙少女那特有的能力，面对豺狼医生时，即使无法取得上风，也不会有生命危险，逃跑是绰绰有余的，即使是再多带上一个人。

　　“罪人，你的罪孽……”

　　圣·德哥的这位传奇强者，在面对一位同级别传奇强者被斩杀的前提下，丝毫没有退缩的模样，他站在那里，朗诵着叶奇的“罪孽”；不过，这样的朗诵，还没有完毕，就被叶奇打断了。

　　轰隆隆！

　　天色骤然间一暗，数十道水桶粗细的雷电，就这样凭空劈下，分别对准了彼岸之桥的三方势力。

　　炽白色的电光，在雷声的咆哮中，尽情散发着属于自己的威势——【雷之惩戒】在叶奇的酝酿中，表现着自己应有的威力。

　　一刹那间，场上明亮一片，令措不及防的人们，纷纷遮挡住了双眼。

　　而等到人们再次睁开双眼的时候，叶奇却是消失的无影无踪起来。

　　“天罚，这是天罚！”

　　“我们的神，在惩戒着这个狂妄的家伙！”

　　“没错，他一定已经变为了飞灰！”

　　……

　　倾向于圣·德哥的那些彼岸之镇的居民们开始了叫嚣；而周围另外一些居民却是，厌恶的皱起了眉头。

　　至于真正明白其中含义的人？

　　他们则是面带凝重的四处扫望着，寻找着叶奇的踪迹，其中包括和叶奇对敌的彼岸之桥的三方势力，以及啸月狼王和邋遢剑士。

　　“雷电的力量？”

　　啸月狼王不由面色一凝——它可以肯定，叶奇在上一次和它对战的时候，虽然表现过类似的能力，但是和眼前的一幕却是相差了不知道多少，几乎是天地之别；在眼前的雷电中，啸月狼王已经感受到了一个传奇强者应该有的一切。

　　不仅是威力强大，而且还带着随心所欲！

　　“可恶，这个家伙的天赋，真的是很好啊！不过，你即使有着再强的天赋，传奇依旧是传奇，不可能成为‘不朽’——而不成为不朽的话，面对剩下的八个超凡之境的传奇强者，你依旧是必死无疑！”

　　面色凝重的啸月狼王，忽然就面色轻松起来，然后，不自觉的冷哼了一声——充斥着，幸灾乐祸的味道。

　　不过，在场的也只有这位狼王可以这样的“悠闲”！

　　随着时间的推移，哪怕是那些被圣·德哥影响颇深的彼岸之镇的居民们也发现了不对——那些和叶奇对战的彼岸之桥的三方势力，无疑就是最好的观察对象；他们每一个都是面色凝重，丝毫没有胜利后的轻松、欣喜。

　　事实上，但凡是一个脑子正常的人，就不会认为之前的雷电是天罚。

　　当然，祈求一些狂信者，恢复理智，同样也是一个脑子正常的人，不会去干的事。

　　因此，所有人的目光都不会在这些狂信者的身上久留，他们都在四处观望、查看着，甚至是自己的身边也不放过，他们想要找到叶奇就将在哪里！

　　无疑，最为急迫的要属和叶奇对战的人了。

　　身为对手、敌人，却连对方的踪迹都无法把握，这实在是一个令人无法想象的局面——不仅仅是尊严，更加重要的是生命危险。

　　一个站在明处的敌人，和一个躲在暗处，不知所终的敌人。

　　给任何人选择，都会选择前者！

　　而就在彼岸之桥的三方势力，相互对视、交流着信息，表示都没有发现叶奇踪迹的时候，叶奇就这样的出现了。

　　并不是在其余的空地上，或者其它的位置。

　　而是就在冥域之棺站在靠后的两位杀手的身后——身影显现，则刀光乍现。

　　PS晚上的时候颓废重新整理了一下资料，包括叶奇的人物卡，又想起之前总是没有贴完的叶奇的人物卡，对照了一下后，颓废把大概遗漏的再补充一下（只是颓废自己找到的几点，如果还不全的话，大家书评区留言，颓废再一一补上）。

　　先把大家反应的遗漏的专长补一下——

　　【专长融合：闪电强化、闪电伤害—次级雷之惩戒】

　　【专长晋升：次级雷之惩戒—雷之惩戒】

　　【获得特殊专长：雷之惩戒。】

　　【雷之惩戒（完整传奇）：雷电代表着天空的威严——天空之下，雷霆闪烁，有罪之人必将被严惩；电光霹雳，一切罪孽皆为尘土。】

　　【次级风之锐：风是灵动的，也是狂暴的，是值得人们所畏惧的；效果：攻击时切割硬度不足3.5的护甲（力量/4-3）；当触发切割特效时，被攻击者伤害+50%；获得特性：烈风。】

　　【烈风：在风的肆虐下，你的攻击距离增加了；攻击距离为46码。（力量+敏捷/2+20码）】

　　（1的硬度，相当于一件精良皮甲或者一级的立场护盾。）

　　【水之威势：一粒水滴是柔和的，但当无数的水滴汇聚在一起时，它将变得威猛无匹；效果：控制水流；特性：巨浪波涛。】

　　【巨浪波涛：在充足的水中，形成滔天巨浪击打敌人——记得海神的愤怒吗？在大海上，无敌的舰队、伟大的强者，都将被海水淹没，成为平息海神愤怒的祭品。】

　　【次级幻象控制：可以根据自己的想象为面前的生物，制造出相应的1个幻象；幻象必须是本人见过，亲身接触过，并且能够明白其中组成物资的存在；幻象持续时间1分钟/1人物等级；冷却时间1小时。】

　　【次级分身：召唤出一个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主三十英尺范围内；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的一项能力以及20%的攻击力；持续时间15分钟；冷却时间1次/日。】

　　【专长晋升：萃取黑暗—次级月亮之咏叹】

　　【次级月亮之咏叹（完整传奇）：月光之下，任何所在，都为主场；效果：身处月光之下或者负能量环境中，体力与精力恢复速度加快50%；力量、敏捷、体质、感知获得10%加成；获得特性：月胧。】

　　【月胧：吸取负能量，化为皎月之光斩击对手；前置：被攻击者需置身月光之下或者负能量环境中，月胧面对目标时，需在视力、感知可见之处；同一目标，在三十秒钟内不能够成为重复目标；皎月之光无视盔甲、力场护盾等仿佛；对正能量存在，造成200%的伤害。】

　　（皎月之光，特殊光、斩击属性，传奇之境）


第九十五章 刀斩阻击（二）

　　叶奇的出现是突兀的，甚至从这两个被攻击的冥域之棺的杀手来看，他们根本没有预料到叶奇会有这样的攻击——事实上，他们的注意力，更多的是放在圣·德哥的那位超凡之境的传奇强者身上。

　　毕竟，一个人多势众，一个势单力孤，任谁也会有一个明确的选择。

　　刀光乍现间，叶奇的身影猛然间出现在了场中，就好似原本在用一块镜子遮挡着身形，而在这个时候，镜子陡然间破碎了一般——【暗鸦剑术】此刻在传奇级别的【冷兵器】的支撑下，被发挥到了一种极致。

　　并没有超出【暗鸦剑术】的极致，但是却融入了属于叶奇的风格——不动则已，一动必杀！

　　被叶奇刀锋锁定的冥域之棺的两位杀手，脸色微微一变后，手中的两柄匕首，更是脱手而出，刺向了叶奇，而他们整个人更是带着一股舍生忘死的决心，身体如同两支离弦之箭般，不管不顾的冲向了叶奇。

　　对于杀手来说，完成任务，就是生存；而任务失败了，大部分的时候就是死亡——虽然，较之刺客的必死来说，他们的生存概率要大的多，但是并不要因为这样，就怀疑他们对于任务完成的决心，尤其是在面对退无可退的局面时，他们并不缺少赴死的心。

　　当然，他们的对手也会随着他们一起死亡——事实上，这就是杀手们能够同归于尽的信念所在，也是秉承着最初刺客们的信念：不成功便成仁！

　　噗！

　　刀锋掠过了两位杀手的身躯，一分为四间，鲜血飞舞，内脏散落；而他们的四柄匕首则是在叶奇身躯扭动间，擦着叶奇的身体而过，同样的一抹血丝散落于地；不过，这样的小伤，对于拥有传奇级别【体质】的叶奇来说，却是丝毫不在意，哪怕上面有着毒也是一样。

　　不论是传奇基本的【体质】，还是【龙之体质（上古龙）】对于毒素的抗性，早已经令叶奇不再惧怕这样的毒素。

　　不过，此刻令叶奇头疼的并不是毒素，而是那被腰斩的两位超凡之境的传奇杀手——他们并没有立刻的死去，哪怕是内脏散落了一地，但是超凡之境的实力却是支撑着他们继续的行动着，以至于让他们牢牢的抱住了叶奇。

　　这样垂死的攻击，必然不会持久，不过，有的时候，一个瞬间的延误，也是令人难以承受的——叶奇晃动着肩膀，从两个垂死的传奇杀手的搂抱中脱离了出来，而这个时候，那位杀手头目已经冲到了他的面前，对方抬起的双手中，刺出的不仅仅是匕首，还有着袖箭。

　　噗、噗！

　　两支激射而出的袖箭，准准的钉在了叶奇的胸口上——在避无可避的情况下，叶奇尽量的扭动着身躯，避过了心脏等要害，不过，那中刺入到身体的冰冷，之后带起的灼热、刺痛感，依旧令他不由自主的闷哼了一声。

　　两支袖箭，长度大约只有成人中指长短，但是此刻除去尾部外，已经全部的没入到了叶奇的胸膛，能够穿透传奇级别【体质】，【龙之体质（上古龙）】和【龙之鳞甲（上古龙）】的防御，这种穿透力足以表明着两支袖箭的特殊性。

　　不过，面对着那随之而来的两柄匕首，叶奇无法仔细查探——而此刻对于叶奇来说，也不全都是坏消息；最起码，随着那两位传奇杀手的死去，汇聚在那位杀手头目身上的力量，正在散去，让对方再次恢复到了原本的实力范畴中，令他有了更多的把握。

　　深吸了一口气，缓缓的吐出后，他的右手再次拔出了腰间的阎魔刀。

　　那急速而来，已经到达了叶奇面前的身影，在【龙息】线性的掠夺时间中，不由自主的一顿——诚如之前说过的，有的时候，一个瞬间的延误，也是令人难以承受的；在阎魔刀“锵”的一声出鞘声中，这位并没有传奇级别【体质】、【龙之体质（上古龙）】和【龙之鳞甲（上古龙）】的杀手头领，面对日耀级圣器的锋芒，径直的从身体正中间的位置，被一分为二。

　　咔！

　　阎魔刀再次的归鞘后，那杀手头目的尸体还没有倒地的时候，一抹寒气陡然间出现在了，宛如盛夏的彼岸之镇的街道上。

　　咔、咔咔、咔咔咔……

　　蓝色呈半透明状态的冰晶，以叶奇为圆心向着四面八方蔓延而去，令泉水城和圣·德哥冲上来的超凡之境的传奇强者不由一窒，小心谨慎的看着那蔓延而来的冰晶——事实上，看着叶奇再次如此快速的斩杀了一行之中最强的冥域之棺三人组后，他们此刻有些成为了惊弓之鸟了。

　　而这正是叶奇需要的，不论是快速的恢复体力，积攒下一次全力一击的力量，还是略微的“包扎、治疗”都是需要对方这样的小心谨慎。

　　【萨吉芒的冰刃域】极大范围的覆盖，令两百二十英尺平方的区域内，都被那刀刃一般的冰晶所充斥着，而更多的寒气则是喷涌而出，令那泉水城和圣·德哥的超凡之境的传奇强者们不得不凝神面对。

　　或许，这样的攻击不会对他们造成真正的伤害，但是只要牵制一下，就无疑会给他们的对手，那个夏克之龙制造绝佳的进攻机会；而不需要太多，只需要一个瞬间，就足够他们丧命的——如果说，第一次泉水城的那位传奇强者是一个意外的话，那么冥域之棺杀手三人组则是铁一般的事实，他们都在证明着那个夏克之龙的攻击，是多么的强大、锋锐，势不可挡，即使是同样传奇级别的强者，依旧是一刀毙命。

　　“大家小心一点！”

　　泉水城的一位超凡之境的传奇强者低声的说道，同时，他的手中冒出来一道道烈焰，驱逐着周围的冰刃和冻气；而那位圣·德哥的传奇苦修士，这个时候也站到了泉水城四人组的身旁，对于这样的聚集，泉水城四人组没有任何的意外、鄙夷——如果到了这个时候，对方还在坚持自身的骄傲的话，那么死的一定是对方，之后，则是他们。

　　从那位夏克之龙的出手来看，对方显然不会放过他们——而一旦分开，他们则根本没有任何面对对方的把握，因此，在这个时候团结在一起则是必须的。

　　赤红的火焰，蓝色的冰晶，不停的对撞着。

　　嗤、嗤、嗤……

　　这样冰火交织的响声，仿佛成为了此刻彼岸之镇唯一的响声。

　　因为，在看到叶奇和冥域之棺三人组的交战后，周围包括那些对圣·德哥的狂信者在内的彼岸之镇的居民们，就都陷入到了沉默之中。

　　他们被叶奇战斗的风格吓住了——那种每一次都仿佛是和死亡擦肩而过，每一次都如同刀锋之间的舞动，令这些彼岸之镇的居民们不由自主的感觉到了背脊发凉、发麻；一些上了年纪的彼岸之镇的居民，显然是想到了什么，脸色一阵青，一阵白。

　　“刺客之道？！”

　　而随着这样一句惊疑不定的话语，那些上了年纪的彼岸之镇的居民们的脸色越发的变幻繁复起来，有几个甚至是打起了哆嗦。

　　“不是的、不是的，当时那个女人带起的是红色的光芒，他什么都没有！”

　　一个心理承受能力不过关的人，低沉的吼着，那种连续反复，而不断的话语，显然带着一股即将崩溃的意思；周围的人，立刻围拢了起来，那位担任着镇长职责的老特里，更是跑了过来，大声的喊道：“大家暂时后退，回到紧急避难的地下大厅中！”

　　随着老特里的话语，整个围观的人群就变得混乱一片——如果说之前，他们还不明白、还在疑惑的话，此刻老特里进入“紧急避难的地下大厅”的话语，已经说明了一切；毕竟，那里是彼岸之镇最后的一道防线，也是最无奈的防御。

　　只能够躲避，不能够反抗——因为，反抗会带来更大的灾祸！

　　很显然，听过那个传闻的人不再少数，尤其是在老特里说出了最终的决定后，几个年轻人，包括那位刚刚从昏迷中清醒过来的守卫队长，也变得惊异不定起来。

　　“那个赤色恶魔？”

　　年轻的守卫队长低声的自语着，语气中带着浓浓的疑惑；而在他的周围并没有一个人能够回答，他们只是抬着他，向着镇子的另外一头前进着——那里是，紧急避难的地下大厅的入口处。

　　围观的彼岸之镇居民们，在老一辈回忆所诞生的故事中，颤颤发抖的进入到了紧急避难的地下大厅，不过，并不是所有人都离开了。

　　啸月狼王、邋遢剑士，还有几个大着胆子的年轻人都没有挪动自己的脚步；而那位年轻的守卫队长原本也应该是其中的一员，但是直接被那位老特里命令人抬走了；重伤的守卫队长根本没有反抗之力，甚至连大声的反驳都做不到。

　　不过，留下来的人，似乎除去胆量外，还有着一丝其它的目的。

　　邋遢剑士看着那几个面色潮红，似乎带着一丝疯狂颜色的年轻人，她心底微微的叹了口气：“刺客之道？杀戮之道才是真正正确的称呼——不过，选择这条道路的人……”

　　“赤色恶魔？不是已经死在那位剑圣大人的手中了吗？”

　　邋遢剑士显然知道一些常人所不知道的事情，她凝神思考着。

　　而站在一旁的啸月狼王，却是扫视着场中——它的目光，越过了那一层层的冰晶，想要从中寻找着叶奇的身影；甚至是，鼻子、耳朵也不断的抽动着；显然，这位狼王正在使用着属于它们一族特有的能力：嗅觉、听觉。

　　做为狼人，嗅觉、听觉远远的超出了正常的人类，即使是一些神秘侧的人类强者，与其相比较，也是远远不及；而如同啸月狼王这样等级的存在，其嗅觉、听觉，已经达到了一个令人惊骇的地步，可以说，哪怕是在海林区，那样复杂的地方，只要让它知道了你的气味，那么你躲在一个树洞中，它也能够找到你。

　　而即使是数公里外，一个脚步声，也无法逃过它的耳朵。

　　不过，就是这样的嗅觉、听觉，此刻的啸月狼王却是无法锁定叶奇的位置；或者说是，根本无法找到！

　　“这怎么可能？！”

　　啸月狼王皱起了眉头，完全无法接受这样的事实；毕竟，之前叶奇已经收到了相当的外伤，那种血色流出的味道，根本无法瞒过它，即使是一个普通嗅觉稍微敏锐一点的人类，都能够闻得到，更何况是它这位狼人中的王者，拥有超越人类嗅觉几十倍的狼王？

　　但是，就是找不到。

　　甚至，它使用了一些特殊的技巧后，也是一无所获。

　　而就在啸月狼王皱眉的时候，那聚拢在一起的泉水城和圣·德哥的超凡之境的传奇强者们同意也皱着眉头——

　　那个夏克之龙去哪了？

　　他们也在思考着这个问题，如同啸月狼王一样，他们甚至是在更早的时候，就在寻找着叶奇的下落；不过，看着他们皱眉的样子，显然是没有找到。

　　“寒气正在减弱！”

　　那位操控着烈焰的泉水城传奇强者提醒着周围的同伴——在他的经验中，这个时候绝对是最容易受到攻击的时刻；当猛烈的攻击稍微收敛了之后，必然是另外一种更加致命攻击的开始，更何况，此刻这种攻击并算不上猛烈，至多就是有一些麻烦而已。

　　不过，这样带着骚扰性质的攻击，在他看来，无疑就是另外一种攻击的前奏。

　　尤其是在看到了叶奇两次出手后，这位泉水城的传奇强者就已经认定了叶奇是那种擅长突袭的传奇强者。

　　事实上，不仅仅是这位泉水城的传奇强者这样想的，周围剩余的三位泉水城传奇强者和那位圣德哥的传奇强者，也是这样想的——而之前得到的关于叶奇的情报，上面的一些描述？他们早已经无视了。

　　无论何时何地，这些彼岸之桥的强者们，无疑更加的相信自己看到的，而不是一张张纸上的描述。

　　【萨吉芒的冰刃域】的时间到了，那些冰刃、寒气开始消散，彼岸之镇空气中的热度再一次的回来了；不过，他们想象中猛烈的攻击并没有出现，甚至，连叶奇的身影都没有找到——这样诡异不已的局面，令这剩余的五位彼岸之桥的传奇强者们，眉头紧锁起来；他们可不会忘记之前，叶奇突兀般出现的一幕。

　　“三人，两人背靠背站拢！”

　　圣·德哥的传奇强者低喝了一声，并且第一个行动了起来；而泉水城的四位传奇强者更是没有丝毫犹豫的配合着行动起来——包括那位圣·德哥的传奇强者在内与两位泉水穿的传奇强者背靠背的站好，而那位操控着烈焰的泉水城传奇强者，则和自己同一组织的另外一位传奇强者背靠背的站好。

　　一瞬间，五人一组的队伍，就分成了三人和两人一组。

　　“白痴！”

　　啸月狼王依旧没有找到叶奇的下落，但是这并不妨碍它发表着对于面前彼岸之桥传奇强者们的不屑——在它看来，对方从一开始就没有纠正着属于自己的战斗心态；最初那种一字排开耀武扬威般的阻喝，看似威风无比，实质上呢？和小孩子打架差不多的性质。

　　而之后已经死去了一位同伴，但是却还不知道集中最强的优势力量来对待，还是墨守成规的按照各自组织的构成来对战——当然，其中单独行动的圣·德哥传奇强者，显然是一个诱饵！

　　不过，他们似乎没有发现，他们放出诱饵的时候，注意力就已经被诱饵分散了，以至于最强的一面遭到了叶奇的打击——甚至，啸月狼王肯定，那死去的在一行人中最为强大的冥域之棺的组合，也没有预料到自己会受到阻击一般。

　　就如同此刻，将聚拢在一起的五个人，再次分成了两组，看似防御，实则上却是分化了实力！

　　曾经和叶奇交手过的啸月狼王，可是非常清楚叶奇的实力。

　　尤其是那种强大的恢复力，更是让它记忆犹新——以刚才被耽搁的时间，它可以肯定，叶奇一定完全的恢复了。

　　而面对完全恢复的叶奇，实力折损过半的这些彼岸之桥的传奇强者还有什么好期待的？

　　“真是一群白痴！”

　　面对这些满是犹豫，没有丝毫战斗心态的彼岸之桥的传奇强者，啸月狼王再次低声咒骂了一句。

　　继续补专长——

　　【次级太阳之礼赞：阳光之下，任何所在，都为主场；效果：身处阳光之下或者正能量环境中，体力与精力恢复速度加快50%；力量、敏捷、体质、感知获得10%加成；获得特性：阳炎。】

　　【阳炎：吸取正能量，化为太阳之火焚烧对手3秒；前置：需身处阳光之下或者正能量环境中，必须对焚烧目标进行一次攻击，在第二次攻击时，激发阳炎；如深处阳光之下或者正能量环境超过1.5小时和周围存在可吸收的浓密正能量，则可直接激发阳炎；太阳之火无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成200%的伤害。】

　　（太阳之火，基础火焰特性为，传奇之境）


第九十六章 刀斩阻击（三）

　　而就在啸月狼王的咒骂声，落下的时候，仿佛是为了证明这位狼王的话语没有错一般，叶奇再一次的出现在了这彼岸之桥剩余的五位传奇强者面前——外套风衣和内衬上被箭矢射出的洞口，依旧存在着，但是里面的伤口却是一点也没有了。

　　好了？！

　　分成了两组的传奇强者，相互对视了一眼后，都从各自的眼神中看到了惊讶——之前虽然他们没有参与到战斗中，但是那两支弩箭的射出，并且深深扎入到叶奇的胸膛，而且整根没入的情景，他们并没有忘记，甚至是历历在目！

　　但是，现在……

　　好强的恢复力！

　　五位传奇强者心底一惊之后，就被数量繁多的刀风笼罩其中。

　　面对着灰色的刀风，四位泉水城的传奇强者，和一位圣·德哥的传奇强者都带着一丝警觉，他们都在担心着叶奇可能会出现的后手；不过，即使是这样的警觉，但是当太阳之火燃烧起来的时候，他们依旧是措不及防。

　　白色的火焰，带着常人无法想象的灼热高温，瞬间弥漫在了这剩余五位传奇强者的身体上——其中一位明显是拥有类似冻气能力的传奇强者，立刻从全身喷出了蓝色的雾气，但是这并没有阻挡太阳之火的燃烧，就仿佛这些火焰是一些虚影，根本不存在一般。

　　但是，身躯上的疼痛却是告知他们这样的火焰是真实的。

　　“我的冻气无法熄灭火焰！”

　　这一位传奇强者高声的喊道，而就在他的话音刚刚落下的时候，另外一位传奇强者则当即躺倒，疯狂的打起了滚，可是太阳之火依旧是燃烧着，没有丝毫的受到影响。

　　“这些是什么火焰？”

　　凭借着超凡实力硬扛着火焰，寻找着扑灭火焰方法的剩余两位传奇强者，同时将目光看向了以烈焰而闻名的同伴。

　　“太阳之火！”

　　这位使用烈焰的泉水城传奇强者忍不住的苦笑起来——而这位使用烈焰的传奇强者，也是此刻唯一一位没有受到太阳之火灼烧的存在；在他的身体周围一层赤红色的火焰形成了一个类似保护罩的东西，正在抵抗着太阳之火。

　　不过，任谁也能够看得出这种赤红色的火焰虽然看似阻挡着太阳之火，但是更多的则是被太阳之火吞噬着。

　　“神说，我们都是罪孽深重……”

　　圣·德哥的传奇强者，跪倒在地将头深深的低下，祈祷着；而随着祈祷声，一层白色的光芒开始出现在他的身躯之上，那正在燃烧着的太阳之火，就仿佛是被隔离出来一般，附着在那层白色的光芒上不停的燃烧着，而他本人身上的烧伤则在快速的治愈着。

　　而剩余的三位传奇强者则发挥着自身最大的能力——虽然他们无法抵御太阳之火的攻击，但是却可以减轻自身受到的痛苦。

　　显然，面对同为传奇的存在，太阳之火还是无法做到致命的攻击！

　　“【次级太阳之礼赞·阳炎】激发而出的太阳之火，依旧只能是成为辅助的手段——在面对传奇强者的时候！”看着面前的情形，回忆着啸月狼王面对太阳之火时的情形，叶奇默默的想着；不过，他的动作并没有停下，手中蓄势已久的阎魔刀径直的斩下——一道新月般巨大的刀芒，脱手而出，径直的冲向了那位圣·德哥的传奇强者。

　　无疑，在叶奇的【盲斗感知】中，想要分辨一个人的强弱，实在是非常简单的事情。

　　在此刻，剩余的五人之中，这位圣·德哥的传奇强者是最强的——事实上，即使是在这次出现的十人中，将那位血盟塔的传奇强者也计算在内，这位圣·德哥的传奇强者也是最强的；要比那位冥域之棺的杀手头领，强出一筹。

　　而这也是他在对方刚一出现的时候，就故作攻击对方的原因之一——对方的强大，身为同行者的泉水城、冥域之棺的人不可能不知道，因此，当他攻击对方的时候，这些人只会心中暗自的惊喜。

　　认为他倒霉的选择了最强的一个。

　　所以，当他声东击西时，刀锋才能够掠过十人中最为弱小的一位传奇强者的脖颈。

　　而之后第二次选择冥域之棺的杀手三人组？

　　那就更加的简单了——当三方势力相互依靠后，那位圣·德哥的传奇强者就成为了看似“最弱”的一方，按照正常人的选择，自然是会选择最弱的一方出手；几乎是之前的翻版，这些人的注意力一边再搜寻着他，一边放在了那位圣·德哥传奇强者的身上。

　　只不过，之前是叶奇制造出来的效果，而这次却是这些彼岸之桥强者们“自行组织”的。

　　对于这样简单的陷阱，叶奇自然是一眼就看穿了，并且，为了再次的出其不意，他反其道行之，选择了冥域之棺杀手三人组，这个场上看起来最为强大的组合——即使是拼着受伤，叶奇也不想要再接下来的战斗中，有三把躲在暗处的匕首来回的瞄准着他的后背。

　　明处的敌人与暗处的敌人，选择一下先除掉哪一个？

　　正常人都会知道答案。

　　至于现在？

　　已经两次出其不意的减少了对方必要的人员后，对方的警惕，令叶奇明白，想要继续出其不意的话，只会是让他不自觉的陷入其中——当然，如果精心布置一下的话，这样的做法，还是可以的。

　　不过，现在的局面，叶奇想要精心布置的话，其难度无疑是相当大的；最起码，他无法做到能够拖延出这样长的时间；即使【暗鸦剑术】有着非同一般的隐藏技巧，再配合【影梭】的话，更是出其不意。

　　但这并不是叶奇的选择！

　　或者，简单的说，这样的选择远不如他现在的选择合适——尤其是在面对一群惊弓之鸟的时候。

　　足足十二秒的蓄力，阎魔·极斩化作的八十四英尺的刀芒，带着雷霆般的气息掠过了面前圣·德哥的传奇强者——那白色圣光组成的，成功阻挡了太阳之火的防护，在叶奇这样五倍的攻击力之下，根本是不堪一击的。

　　咔！

　　清晰的如同是玻璃被打碎的声音传了出来，那道白色圣光组成的防护罩，立刻破碎成了点点光点，随后阎魔·极斩化作的刀芒一闪而过——虽然那位圣·德哥的传奇强者已经极力的躲闪了，但是却根本无法逃脱那既定的命运。

　　噗嗤！

　　鲜血先是从头顶冒出，之后，就如同是地下的泉水被压力逼出一般，蜂拥而出；而在这样的压力之下，切割的平滑如镜般的身体，被一分为二，尸身倒地。

　　掠过了这位圣·德哥的穿强者后，阎魔·极斩的刀芒并没有消失，在叶奇有意调整角度之下，阎魔·极斩的刀芒，在完成了初步的目的后，就将圣·德哥身后的两位泉水城的传奇强者笼罩其中。

　　面对急速掠来的巨大刀芒，两位泉水成的传奇强者，一道冻气，一道黑色的负能量出现在各自的手中，疯狂的向着阎魔·极斩的刀芒洒去，想要阻止这道刀芒的前进；不过，很显然一切的行为都是那样的无力。

　　噗嗤、噗嗤！

　　一人从胸部上方，连带着颈部，另外一位则是从腹部下方，一分为四。

　　“啊啊啊啊……”

　　哀嚎声从这两位泉水城的传奇强者嘴中冒出，久久不曾停息；剩余的两位泉水城传奇强者，包括那位使用烈焰的传奇强者，听到之后，都忍不住的一颤，他强迫着自己不去看同伴的惨状，而是集中着注意力看向四周，搜索叶奇的身影。

　　没错，叶奇再一次的消失了，就如同之前的两次一样。

　　汗水这位使用烈焰的传奇强者额前、鬓角流下，他没有丝毫的工夫去擦拭，而是瞪大了眼睛四处张望着，而站在他身旁的传奇强者同样是这样，不过，在对方双眼的深处，则是带着一丝丝的惊惧——显然，同行十人，除去一人选择了中立旁观外，剩余被斩杀的七人，已经让他感觉到了恐惧。

　　而如果那些彼岸之镇的居民们也在的话，这样的恐惧必然会迅速的蔓延——因为，此刻的情景，和当初老人们嘴中讲述的那些是完全一样的；每一次现身就会收割一次生命，每收割一条生命，就会强大一分。

　　不过，现在技术那些彼岸之镇的居民不再，但是旁观者并不是没有，那几个别有用心，留下来的彼岸之镇的居民，啸月狼王和邋遢剑士。

　　此刻，那几个别有用心的彼岸之镇的居民，已经彻底的陷入到了狂热之中，他们神经质一般的呢喃着：“赤色的恶魔，吞噬生命的恶魔……”

　　这样的呢喃低沉、有力，而且似乎还带着一丝虔诚的味道在内。

　　而当其中的一位跪倒在地后，剩余的几个也是同样的选择，就那样的跪倒在地面上，而且，嘴中的呢喃并没有停止，相反越发的虔诚起来，就仿佛是朝拜一般的，不停的向着叶奇的方向叩首不已。

　　而站在一旁的啸月狼王，看着这几个人的动作，则满是不屑的撇了撇嘴角，不过，它心中真实的想法则只有它自己知道了；毕竟，明天，月亮庆典的时候，要和叶奇交手的是它！

　　面对阎魔·极斩的锋芒，它在震惊之后，就是思考。

　　“一定有破绽，这样强大的招式，一定有破绽！”

　　啸月狼王的心底，不停的重复着这样的话语，脑海中则是一直浮现着之前叶奇的一切行为——是前置隐身技巧？或者是那特殊的火焰？还是那刀风？

　　一个个的选项出现在啸月狼王的脑海里。

　　至于剩下的两个彼岸之桥的传奇强者？

　　在看到这样强大的刀芒脱手而出后，这一场战斗已经失去了最终的悬念；除非是，在一开始这九个人就众志成城的放手攻击，或许还有着一丝的机会，但是现在？啸月狼王并不认为那两个传奇强者有什么翻盘的底牌。

　　事实上，不只是啸月狼王这样想的，抛开那几位陷入狂热的居民之后，邋遢剑士也是同样的想法，甚至，此刻这位一向精明的邋遢剑士，也带着一丝恍惚的情绪在内；站在原地的她，不停的念叨着：“‘极刃’？怎么可能是‘极刃’？”

　　不过，很快的，这位邋遢剑士就回过了神，做为霍特利尔的弟子，她对于老师的“极刃”，还是有着相当了解的；虽然叶奇之前的一刀，和她老师的“极刃”看起来很像，但是仔细回忆的话，还是有着相当区别的。

　　首先，她的老师的“极刃”是从【光刃】这样的技巧中延伸出来的，因此，继承了【光刃】虚空隐藏的特性，因此，要更加的隐蔽一些。

　　其次，也是最重要的一点——虽然这一点，邋遢剑士并不想要承认，但是在事实面前，她却不得不承认，对方的刀芒，似乎比之她老师的“极刃”要更加的强大、锋锐。

　　“难道是在老师‘极刃’的基础上改进的吗？一定是这样的！”邋遢剑士的脑海中很自然的补充着一切，“老师之前就说过，夏克之龙的得到了他关于‘极刃’的传承，那么在这上面，改动一下的话，也不是不可能的！”

　　“哼，得到了这样大的好处，但是对于我却是那样的……”

　　莫名的，邋遢剑士又多出了一丝怨气——不过，当她看着面前空无一人，只有那战战兢兢的两个同样是泉水城的传奇强者，和一地的尸体时，那一丝怨气迅速的消散了，反而是多出了一点其它不知名的东西。

　　一想到这些日子来，面对这些家伙，她和老师的东躲西藏；此刻，看到这些家伙伏尸在地后，她的心里不由自主的就出现了一种畅快感，而看到那剩余的两位战战兢兢的泉水城传奇强者时，更是舒畅不已。

　　她可记得，不久之前她和她的老师是如何狼狈的在对方的烈焰下东躲西藏；甚至，为了引开对方，她的老师的一位追随者不得不用生命的代价，为他们打开了一条逃生的通路——哪怕是过了数月之久，她依旧能够听到那位追随者的惨呼，和对方那种不屑的冷哼。

　　但是现在呢？

　　看着对方那种惶恐的宛如丧家之犬一般的模样，她不由自住的笑了起来；尤其是，当叶奇再一次的出现挥刀，那巨大的半月状刀芒一个横扫而过的时候，邋遢剑士的笑容，无比的灿烂——虽然有着泥土的遮挡，但是丝毫不会影响这样笑容的绽放。

　　哼！

　　一旁的啸月狼王再一次看到那巨大半月状刀芒出现后，径直的冷哼出声，一个闪身就消失的无影无踪——它已经决定，在明天月亮庆典开始之前，绝对不会再出现叶奇的面前；即使它此刻没有承认，但是对于叶奇，它的内心深处，已经有了一丝的惧怕。

　　简单的打扫战场，获得了出乎预料的魔法水晶，和另外一个【次元袋】，以及数件堪称顶端的魔法物品后，感叹了一声彼岸之镇传奇强者的不凡之后，叶奇转身向着彼岸之镇外走去——虽然经历了一场战斗，但是叶奇可没有忘记在彼岸之镇外，还有着自己好友的战斗；尽管之前已经拜托了赤铜龙少女前往，但如果可以的话，叶奇自然会亲自前往的。

　　而现在无疑，就是可以的情况。

　　不过，当他转身前行了两步后，就被面前拦在他面前，跪拜不已的三个人挡住了去路。

　　“赤色的恶魔，吞噬生命的恶魔……”

　　对方的嘴中念叨着这些，令他根本无法明白，而就在叶奇准备绕行的时候，这三个人就这样爬着，再一次的挡道了他的面前。

　　“你们有什么事吗？”

　　叶奇皱了一下眉头，感受着对方好无恶意的波动，强耐着性子问道。

　　“赤色的恶魔，吞噬生命的恶魔……”

　　同样的，还是那样莫名的不知其所以然的回答。

　　而叶奇的耐心显然无法他继续的听下去，一个纵跃之后，就消失在了三个人的面前，向着彼岸之镇的门口掠去。

　　“你等等！等等我！”

　　而身后传来的邋遢剑士的喊声，也没有让叶奇有着丝毫停留的意思。

　　邋遢剑士看着转瞬就消失不见的叶奇，她确认对方肯定能够听到自己的呼喊声，但还是做出了这样的行为。

　　忍不住的，邋遢剑士一跺脚，并且，略带委屈的骂道。

　　“叶奇，你混蛋！”

　　……

　　专长补充（3）——

　　【获得特殊专长：次级太阳之庇护。】

　　【次级太阳之庇护：站在阳光下的你，注定受到了太阳的青睐；效果：身处阳光之下或者正能量环境中，在收到伤害的时候，其真实伤害将被减少35%（真实伤害，按照真正的伤害计算，也就是抛开了防御的法术、神术和穿戴的盔甲以及圣器的防御之后的伤害计算）；特性：朝阳。】

　　【朝阳：连续沐浴阳光24小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：48小时。】

　　【次级太阳之光辉：你的光辉将如同天空的太阳一般，永恒、不朽；效果：在你的周围无时无刻不浮现着阳光、正能量，即使是夜晚也一样（这是一项可变的恒定效果，你可以选择开启或者关闭，期间没有任何的时间差或者冷却）；特性：光辉。】

　　【光辉：1，在完成了阳炎的三次充能后（有效的技法三次阳炎特性），将会获得这项效果；恢复自身10%的体力、精力，且治愈一级伤势（也就是重度的伤势变成中等伤势，轻微伤势直接痊愈）；2，在激发朝阳特性后，将会获得更进一步的效果；恢复自身20%的体力、精力，且治愈两级伤势；而站在你周围直径一百五十码之内的友军，将获得50%的效果。】


第九十七章 间歇（一）

　　当叶奇找到小个子和豺狼医生战斗的地方……或者说，是找到赤铜龙少女的时候，已经是大半个消失之后了。

　　看着面前被巨大能量碰撞而变得翻涌、晶体话的沙子，尤其是远处数个被直接推平的沙丘，叶奇完全能够想象的到当时双方战斗的是多么的激烈；叶奇转过头，看向了站在一旁的赤铜龙少女，问道：“达通和那位豺狼医生……”

　　“哼，你的那位朋友真的是很没有礼貌！”

　　赤铜龙少女没有等到叶奇说完，就愤愤不平的打断了叶奇的话语。

　　“我想我可以代替达通，向你道歉！”叶奇露出了一个抱歉的笑容，道，“毕竟，他们是在交战中，而且是那种生死之间的交战……所以，情绪上面的失控是难免的，希望你可以原谅！”

　　“你的好友，还有那个气息讨厌的家伙，他们两个人的战斗真的是出乎意料，那种战斗的画面，完全就是在相互的吸食——简直就和硫黄河畔的地狱虫差不多；唯一的差别，就是地狱虫多到数也数不清楚，而刚刚这里的只有两个！”

　　赤铜龙少女语气中说不出的厌恶，她那在叶奇面前没有戴上的帽兜，令叶奇可以清晰的看到她紧锁着的眉头，甚至就连额前那赤铜色的鳞片，都在闪烁着令人不舒服的光泽；无疑，这位赤铜龙少女此刻的情绪正在被之前看到的一切所纠结着。

　　“达通的能力有些特殊……唔，你见到过在狮子、老虎之中出现的那些并没有继承父母毛色，反而是白色的存在吗？达通的能力和那个有些类似！”叶奇斟酌着为自己的好友解释着——即使是为了能够听到赤铜龙少女讲述之前这里战斗的经过，叶奇也需要做出一个合情合理的解释。

　　至少，要让面前的赤铜龙少女不在反感。

　　事实上，对于眼前赤铜龙少女的反感，叶奇并不意外；如果他和小个子不是因为好友的关系，那么他也绝对会和面前赤铜龙少女一样——人类，或者混血，在面对未知的时候，总是会抱着极为类似的态度：厌恶、恐惧，以及其它种类繁多的负面情绪。

　　“那么那个讨厌的家伙呢？在我看来，他们的能力实在是太像了！”

　　赤铜龙少女询问着——显然，豺狼医生和小个子类似的能力，才是让她耿耿于怀的地方。

　　“当然是不同的！”叶奇极为肯定的说道，“你站在这里看到了他们的交战，不论是多么的相似，但是本质上却是有着极大的不同，这是无法否认的！”

　　叶奇的语气肯定之极——而之所以有着这样肯定的语气的缘故，则是因为对于好友能力的了解，以及沙暴酒吧地下室内那数具干尸的缘故；只需要简单的对比，叶奇就能够分辨的出，两者之间的差距。

　　小个子的“细丝”除去自身的气息外，并没有更多值得注意的东西；而那位豺狼医生的“细丝”，不仅是颜色上有了变化，气息上也带着相当浓郁的负能量——叶奇猜测，这应该是因为对方在改造的过程中，使用了亡灵学派的法术。

　　虽然无法给予最终的结论，但是两者的区别是显而易见的。

　　而赤铜龙少女也只是简单的回忆了一下后，就点起了头：“没错，你说的对……他们确实是有着一些差距——不过，这并不能够代表，你的好友就可以那样无礼的对待我！”

　　很显然，此刻赤铜龙少女，属于龙族血脉中的高傲，正在作怪；当然，还有着身为女性的一丝骄傲——事实上，在大多数的时候，这两种骄傲，可以完全的归为一类。

　　“他的无礼是什么？可以向我详细说明一下吗？”

　　看着对方额前赤铜色鳞片的闪动，叶奇不由轻笑的问道——对于该如何应对这样的状态，叶奇称得上得心应手；毕竟，不论是女骑兵长还是变色龙，再某些时候，都会表现出这样的状态来。

　　而在这样的状态下，不需要过多的表现出自己的不凡，只需要你表现出一个聆听者的模样，你就可以获得出乎意料的顺利结果。

　　很显然，此刻也不例外——

　　“在我提出要帮助他的时候，他竟然让我滚开！你知道吗？面对着一个好心人的帮助，他竟然说滚开！”赤铜龙少女高声的嚷嚷了起来，“真是无礼，且不知好歹的家伙！”

　　“他这样真的是相当无礼呐！”

　　叶奇点头道。

　　“是吧？连你也是这样想的，可见那个家伙有多么的可恶了！”

　　看到叶奇点头后，赤铜龙少女更是起劲的挥了挥拳头，仿佛是在捶打着某人的脸一般。

　　“唔……当时是一个什么样的情况呢？”

　　叶奇一边顺势引导，一边询问着自己想要知道的答案。

　　“你的那个好友和那个讨厌的家伙，基本上是不分上下的——那种吸食的攻击，我很难看得出，两人有什么高下之分！”赤铜龙少女回忆了一下后，很是肯定的说道，“如果没有人的帮助，我感觉他们两个根本不可能分得出胜负！”

　　无疑，这样的话语，令叶奇稍稍的安心——他一直再担忧着自己的好友，会落在下风，然后，再出现什么令人无法接受的事情；对于猎魔人来说，战死虽然是避免不了的，但是如果可以的话，他们的每一个朋友都希望他们能够安度晚年，即使这些朋友，同样也是猎魔人。

　　相应的，他们的朋友，也是如此希望的——

　　有的时候，矛盾就是生活的一部分。

　　“那么，是因为你的出现，他们选择了离开？”

　　叶奇继续的询问着。

　　“那大概是我来到的半个小时之后……”赤铜龙少女的脸色突然的古怪了起来，“我可以肯定双方都不介意我的到来，你的朋友和那个讨厌的家伙，都是将注意力更多的放在了对方的身上；不过，突然之间那个讨厌的家伙，却是有了一点变化？”

　　“一点变化？”

　　叶奇根本没有追问着赤铜龙少女因为前后矛盾而变得面色古怪的连，他的注意力都被那话语中透露的信息所吸引了——本能的，叶奇知道那是眼前此刻场景的关键。

　　“那个讨厌的家伙突然之间就好似是消耗过度……就如同正常人跑了一万米一般，开始流出大量的汗浆，不过，却是黑色的；而后，他就开始了逃跑——你的好友紧追其后，并且阻止我前去！”

　　说到最后，那位赤铜龙少女又再次的气愤起来，不过，相较于之前的咒骂，这次只是轻哼的发出了数个鼻音。

　　内部开始崩溃了吗？

　　听到赤铜龙少女的讲述，叶奇立刻想到了之前小个子关于豺狼医生的讲述——对方显然是和他一样，进行了内部的改造；不过，改造的并不全面；因为按照对方留下的笔记，在九夜无魇进行完善的时候，发现了相当致命的几点。

　　而其中最为重要的一点，就是对方无法进行高强度持久的战斗。

　　不然，身体内部会无法承受压力，径直的崩溃——这一致命点，在之前叶奇和小个子并没有完全的肯定，毕竟，在这样长的时间之中，很难保证对方没有找到弥补的方式；不过，从现在看来，似乎并不是那样。

　　对方的缺陷依旧存在着。

　　而这对他，对达通来说，必然是一个非常好的消息。

　　对于这些，叶奇只字不提，他只是说着：“达通应该担心那是个陷阱！”

　　“陷阱？！”

　　赤铜龙少女反问着。

　　“没错，就是陷阱——达通认为那是一种诱敌深入的策略，所以，才让你不要跟上去……而且，为了能够有着更好的效果，他才会那样的不客气！”叶奇解释着——事实上，这并不是借口，也是叶奇担心的。

　　出于谨慎的考虑，这个可能性不是没有存在的可能，虽然几率很低。

　　“诱敌深入，需要做到那样几乎全身都要崩溃的程度吗？”

　　赤铜龙少女显然是有些不相信的——虽然不是老谋深算，但赤铜龙少女绝对算得上是聪颖不已，只是缺少必要的历练罢了。

　　“越是逼真，才越是能够有效果！”

　　叶奇听到赤铜龙少女的问话，心中放下了最后一块石头，语气也轻松了起来——显然，那个很低的几率在这时候变得几乎没有了。

　　“真的？”

　　赤铜龙少女本能的感觉到不对，狐疑的看着叶奇。

　　“当然，是真的！”

　　叶奇极为郑重的点了点头，并且，开始快速的转移话题：“现在我有一些更加重要的事情，想要拜托你去做！”

　　“这已经是第三次了，你当我是免费的劳动力吗？”

　　赤铜龙少女的注意力如叶奇愿的被转移了——令人愤怒的事情，总是会吸引着更多的注意力。

　　“事实上，只是第一次事情的，重复摆脱！”

　　叶奇解释着。

　　“那也是第三次！”

　　赤铜龙少女强调着，并且摆出了一副很是强硬的态度。

　　“好吧！”

　　看着对方强硬不已的态度，叶奇无奈的耸了耸肩膀，然后径直的从【次元袋】中，抓出了一把夹杂着数颗宝石的金普顿——没错，就是金普顿和数颗普通的宝石；不过，就在这些金普顿和宝石出现后，之前还态度强硬的赤铜龙少女，立刻双眼放光的冲到了叶奇的面前。

　　“我的、我的！”

　　赤铜龙少女伸手就抢夺着叶奇手中的金普顿和宝石，嘴里不停的高喊着；而且，随着叶奇手臂的舞动，赤铜龙少女的身型就不由自主的变化着，上上下下、左左右右，如果再加上一根会摆动的尾巴，一定会更加形象的具体。

　　“那么，我之前的拜托……”

　　叶奇一边挥舞着手臂一边拉长了语调道。

　　“没问题，当然，没问题！”

　　赤铜龙少女连连答应着；而后，当叶奇松开手掌的时候，那些金普顿和宝石随之就在空中落下，赤铜龙少女的手掌带着数道残影就将这些金普顿和宝石抓在了其中，然后，更是用脸颊不停的蹭动着。

　　可以看得出，对方的龙族血脉是毋庸置疑的。

　　“既然答应了，就一定要办到！”

　　叶奇叮嘱了这样的一句话后，转身重新向着彼岸之镇走去——相较于来时的匆忙，这个时候，叶奇有了相当的时间，令他不必再着急。

　　他相信他的那位好友办完事情之后，会再次的回来，而且，不会太久！

　　……

　　就在叶奇准备返回彼岸之镇的时候，一封描述彼岸之镇刚刚所发生事情的羊皮卷，通过秘密的通道，进入到了彼岸之桥——并不是那个被彼岸之镇守卫们重新接管了的传送阵，而是一个更为隐蔽的通道。

　　在彼岸之镇知道这个通道的人，不会超过三个人。

　　自然的，这样隐蔽的通道，在没有任何紧急的情况下，是根本不可能开启的；不过，九位超凡之境的传奇强者的死亡，自然是算得上是紧急的情况。

　　当羊皮卷递到柯思卡的手中时，这位曾经的教皇，正在和他的幕僚，或者说是顾问，商谈着下一步的计划——

　　“陛下，我认为我们的这次计划是刻不容缓的——并不是我们妄自菲薄，而是敌人有着这样的实力！”

　　柯思卡的顾问，这样劝说着那位曾经的教皇——从他这样的称呼来看，很显然，这位顾问已经在柯思卡身边待了相当长的时间了；最起码，也要从柯思卡成为教皇开始算起；而事实上，这个时间要在长远一些，要推算到柯思卡还是红衣主教的时候。

　　“霍里科，你这样是否过分的高估了他的实力……据我所知，包括猎魔人总部的支援在内，他们本身不过六位传奇而已；而我们拥有的却是他们的五倍之多！”柯思卡看着自己的顾问道，“虽然那个夏克之龙却是有着相当强悍的实力，但是他面对同级别的强者时，又能够发挥多少实力？四个相同等级的强者同时出手，足够了！”

　　“陛下，您应该还记得老约翰吧？”

　　面对着柯思卡的执着，霍里科这位顾问不由提醒道。

　　“嗯……记得！”

　　之前还是一脸轻松的曾经的教皇，在听到这个名字的时候，脸色不由微微一变。

　　“如果这位夏克之龙拥有着和对方一样的实力呢？”

　　顾问说道。

　　“这不可能！老约翰已经是一个特例，我们不可能再看到另外一个特例！”

　　柯思卡大声的反驳着——这样洪亮的声音，足以证明他对于那位剑圣大人的感观。

　　“寓言中曾经说过，有一就会出现二，这是无法阻止的——更何况，他们有着相同的血脉！”这位顾问没有被柯思卡的声音所吓倒，他依旧是坚持着自己的意见，而同样的，柯思卡也是在坚持着自己的意见。

　　“霍里科，你一定是被依耶塔传来的消息吓到了！”柯思卡这样的说道，语气中出现了一抹不屑，“依耶塔那个无能的家伙，就只会这样虚张声势，来衬托自己并不是那样的无能罢了！”

　　“依耶塔……”

　　“够了，霍里科，我们不要再谈论这些了！”

　　顾问还想要说什么，但是径直的被柯思卡打断了。

　　“是的，陛下！”

　　顾问并没有再次的坚持，而是躬身点头——虽然他很想要面前的男子接受自己的意见，但是他只是一个顾问，而不是什么决策者。

　　“前往兰丁堡的人手到了吗？”

　　柯思卡坐在椅子中问道。

　　“明天会准时的到达！”

　　顾问给出了一个准确的答案。

　　“嗯，很好！”

　　柯思卡满意的点了点头，嘴角不由自主的露出了一个笑容，道：“我们不需要什么太过强硬的手段，只需要找到对方的弱点就好——而猎魔人的弱点，实在是太好找了！我现在很期待那位夏克之龙得知这样的消息后，脸上的表情……”

　　“陛下，彼岸之镇传来的紧急消息！”

　　这位曾经的教皇的话语还没有说完，一位惩戒骑士打扮的男子就走了进来，一路急冲道柯思卡的面前，双膝跪倒在地，双手将那羊皮卷高高的捧起。

　　砰！

　　单手接过了羊皮卷的柯思卡，只是将羊皮卷展开来看了一眼，就脸色一变，猛的一拍座椅的副手；以魔法水晶雕琢而成的座椅本身，加持着数道防护的魔法，并没有挽救这张座椅本身，只是在一道闪光中，就好似玻璃一般粉碎了。

　　看着被柯思卡扔到一旁的羊皮卷，霍里科立刻捡了起来，同柯思卡一样，只是看了一眼后，霍里科的脸色也变得同样难看起来。

　　“陛下，我们需要调整一下我们的计划！”

　　霍里科提议道。

　　“嗯！”

　　这一次的柯思卡并没有再次的反对，而是面色难看的点了点头。

　　补等级能力（不同于专长的选择，而是根据等级的提高而出现的特有的能力阶段）——

　　上古龙术士3级（传奇）：展示你的血脉吧，带着无上的荣耀，直冲天际——远离大地吧，云端、彼岸之地，才是你此刻真正向往的舞台！

　　体质（传奇）：拥有着这样体质的你，即使赤身裸体，也可以令任何重装甲、特殊护甲者们感到羞愧，而那源源不绝的体力，更是会令他们感到无地自容——想要赤膊上阵，硬拼刀刃、子弹无损吗？传奇的体质，让你如愿以偿！

　　冷兵器（传奇）：在无数的战斗后，你明白了刀剑的真谛，手持刀剑的你将被世人所传诵，直到星空、彼岸；效果：使用冷兵器时，全属性+1，冷兵器如是普通武器，则按照+2魔法武器计算；并以此类推。

　　致命一击：你所追求的道路，必然是一条漫步荆棘的道路，而在到达终点时，你将会发现，之前所付出的一切，是那样的值得；效果：使用冷兵器武器造成200%伤害。


第九十八章 间歇（二）

　　叶奇再次返回彼岸之镇的时候，格罗宁早已经等候在了镇门口，在它的身边，重新维持彼岸之镇秩序的守卫，再一次的出现了——虽然整个彼岸之镇还在被之前战斗的气氛所笼罩着，但是这并不妨碍这些年轻人们的出现，尤其是那位恢复了一些的年轻的守卫队长的带领下，即使是老特里也无法阻止。

　　而正是因为有了这些年轻人的出现，才让此刻的彼岸之镇看起来多了一丝人气，而不是一座鬼城。

　　不过，除去这些人外，还有一个人站在彼岸之镇的门口——邋遢剑士。

　　这位和他保持着不是很友善、合作关系的女士。

　　在格罗宁刨着蹄子，向叶奇撒着欢的时候，邋遢剑士走了过来。

　　“我想我们需要谈一谈！”

　　邋遢剑士这样的说道。

　　“我记得两三个小时前，我们刚进行了一次谈话……而且你是不请自来的，就像现在这样！”

　　叶奇一边捋着格罗宁脖子上的鬃毛，一边挑了下眉头，略带不耐烦的说道——对于对方而言，就如同之前的描述，不是很友善的合作关系；而这样不是很友善的合作关系，则注定了他们的谈话，会存在着一些尖锐。

　　仿佛是感受到了自己主人的不愉快，格罗宁转过了修长的脖子，看着邋遢剑士呲起了牙——这样的动作一般出现在食肉动物之中；不过，对于觉醒了梦魇血脉的格罗宁来说，显然是不成问题的；毕竟，在它的食谱上除去萝卜、草料、朗姆酒外，各种肉类也是在上面的，而且，还名列前茅。

　　“哼，果然是和主人一样！”

　　邋遢剑士微微一哼，莫名的说道。

　　希律律！

　　这样的话语，显然惹怒了格罗宁，如果不是叶奇伸手阻拦的话，蹄子与混沌之火一定会在这位女士的身上留下相当不可磨灭的印记。

　　“格罗宁非常的聪明，它能够听得懂我们之间的语言……所以，请你不要说出任何让它误会的话语！”

　　叶奇看着对方，很不客气的说道。

　　“怪不得，之前你一交战，它就跑的无影无踪了，原来这就是聪明！”

　　邋遢剑士自己都不知道自己此刻是怎么回事了，说着一些平时根本不会说出的、刻薄的话语。

　　而这样的话语，则是彻底的惹恼了格罗宁，以及……叶奇。

　　下意识的，叶奇就松开了自己的手掌，格罗宁则真的是脱缰的野马般冲向了邋遢剑士，而看着径直向着自己撞来的格罗宁，邋遢剑士不由轻笑了起来——很显然，她并不认为这对她会有什么危险；即使格罗宁看起来格外的强壮也一样。

　　毕竟，在“新晋”日耀级时，突破了那层桎梏后，人体早已经有了不可思议的变化，不要说马儿，即使是一头发疯的大象，都可以轻易的制服；更何况，她此刻早已经日耀级巅峰的程度，如果不是因为一些意外的话，她早已经进入到了超凡之境，成为传奇般的存在了。

　　不过，下一刻，邋遢剑士这样的笑容，就变得有些僵硬了。

　　只见格罗宁忽然在她面前人立而起，两个蹄子一前一后，分别的向着她的头颅、胸膛踢来，而且更加重要的是，在格罗宁的蹄子上，竟然熊熊燃烧起了一层层的火焰，那些火焰就好似水一般的流动着，但是却带着一股莫名的吸引力——对于灵魂的吸引力。

　　呼！

　　火焰的翻滚、喷发中，本能感觉到危险的邋遢剑士立刻抽身而退；而格罗宁则是死死的咬住对方不放——虽然只是两个蹄子着地，但是格罗宁表现出了马即使是两个蹄子，也应该比人跑的快的观点……或者说，谬论。

　　不过，这一刻，却是真实不已的。

　　砰！

　　被格罗宁追逐了大约十几码，几乎就要进入彼岸之镇的时候，邋遢剑士停下了脚步，她将腰间的长剑横在身前，以一个招架的姿势来抵挡着格罗宁的进攻；而后，在闷响声中，邋遢剑士连连后退了四五步之多，手中的长剑更是在第一刻就扔到了一边。

　　掉在地面上的长剑，在火焰的缠绕中，发出了“嗤嗤”的响声，然后，迅速的化为了一滩钢水，之后还蔓延而出向着邋遢剑士扑去；如果不是格罗宁猛的打了一个响鼻，将火焰吸了回去，这个时候的邋遢剑士就已经被火焰包围了。

　　“混沌之火？！梦魇？！”

　　邋遢剑士的见闻，让她下意识的发出了两声惊呼。

　　而格罗宁则是打着响鼻，一副不屑的模样，站到了叶奇的身旁——显然，对于格罗宁来说，最后如果不是得到自己主人的示意，它绝对会被这个女人变成自己的养料。

　　邋遢剑士的惊呼，声音并不小，相反还非常的洪亮，让周围的守卫们也能够听得清清错。

　　顿时，这些守卫，包括那位守卫队长在内，都将诧异的目光看向了格罗宁，眼神中带着惊讶，而最后看着轻抚着格罗宁鬃毛的叶奇，惊讶则是逐渐的消失不见，成为了前一刻的尊敬——即使是在彼岸之镇，对于梦魇这种传奇生物，他们也只是听说过存在，而没有真正的见到过，此刻见到格罗宁之后，自然是有着理所应当的惊讶。

　　不过，很显然当看到了轻抚着格罗宁的叶奇后，一切也都变成了理所当然。

　　夏克之龙大人这样的强者，拥有着传奇生物成为坐骑，这需要惊讶吗？

　　恐怕也只有传奇生物，才配成为夏克之龙大人的坐骑吧！

　　这些守卫的心底都是这样的想着——无疑，彼岸之镇街道上九具超凡之境的传奇强者的尸体，虽然已经有人清理了，但之前的一幕，却早已经让他们的心灵饱受了惊讶的摧残，在这个时候即使是再惊讶的事情，也变得合情合理起来。

　　“竟然会是梦魇……你、你……”

　　邋遢剑士站在原地低声呢喃了两句，然后，看着叶奇淡然，或者是冷漠的脸，这位女士忍不住的一跺脚，就向着彼岸之镇中跑去，几个呼吸后就已经看不到了人影。

　　“莫名其妙！”

　　叶奇评价了一句后，拍了拍格罗宁的脖子，也没有翻身上马，就这样步行着，在守卫们恭敬的目光中，重新进入到了彼岸之镇，径直的向着他住宿的旅店走去。

　　“夏克之龙大人！”

　　旅店的老板以近乎朝拜的方式，迎接着叶奇。

　　“我认为还是站起来说话比较好！”

　　叶奇看着跪倒在地的旅店老板，忍不住搀扶起了对方，而格罗宁则是饶有兴致的看着这个对自己主人跪拜的老人；不过，很快就失去应有的兴趣，它的目光转移到了桌子上的食物——萝卜和参入了绿豆的上等草料。

　　很显然，这是为它准备的，因此，格罗宁并没有客气，径直的将头埋入到了桶里。

　　“我这里有珍藏的葡萄酒！”

　　没有等到叶奇说什么，这位旅店的老板就再次转身进入到了旅店的后院，片刻后，抬着一个箱子走了进来。

　　满是灰尘，显然是从地窖中搬出来的箱子，一旦打开后，却是出乎意料的洁净，在蓝色的绸布子上，两瓶白葡萄酒放在其上，在接近夕阳的余晖下，散发着半透明、柔和之极的光芒，令人不由自主的被吸引着。

　　即使是叶奇这种不喝酒的人，也明白这两瓶酒的价值不菲；不过，这并不是他能够随意收下的缘由。

　　“我并不擅长饮酒，或者说……我并不饮酒！”

　　叶奇摆着手，径直的说道；而后，看着旅店老板略带僵直的脸，叶奇继续的问道：“请问，你需要我的帮助吗？”

　　热情到旅店老板这样的程度，如果叶奇再没有发现不对劲的地方，那么猎魔人的基础训练就真的是不及格了。

　　“我有一个儿子……我想、我想……”

　　旅店老板的话语带着一丝结巴，但是叶奇却是明白了。

　　他之前在彼岸之镇的表现，无疑让这位旅店的老板生出了一丝别样的想法——事实上，这样的想法，真的是再正常不过了；每一个父母，都会有着这样的想法，唯一的差距，也就是多少罢了。

　　对于这样的父母，叶奇本能的保持尊敬。

　　但，尊敬也并不代表，他能够答应下来——事实上，对于一个陌生人的拜托，即使是带着令他赞同的缘由，叶奇在任何的时候，也是会相当慎重的考虑；毕竟，老师和学生之间的关系，对于猎魔人来说，那是非比寻常的，几乎就是家人一般。

　　“我是一个猎魔人，我的弟子、学生也必然是猎魔人——这并不关乎到实力，而是一种传承……”

　　叶奇很是耐心的解释着，而那位旅店的老板则是怔怔的听着——很显然，这位旅店的老板知道猎魔人这个存在，但是对于猎魔人所处的生活状态并不是很清楚；当他听到叶奇亲口说出那种睡在公园的长椅上，欠债被逼去刷盘子，这种风餐露宿的生活时，这位旅馆老板很显然的犹豫了。

　　对于孩子的希望，令他拜托叶奇；而对于孩子的爱，则令他变得犹豫起来。

　　“而且，我明天和那位啸月狼王有一场战斗；之后……您不会认为我今天的所作所为，可以这样的平息吧？”

　　看着旅店老板的犹豫，叶奇再次笑着说道。

　　很显然，最后一句话对于这位老板来说，是一个关键的话语，他微微一怔后，恍然的坐在那里点着头。

　　“我想我应该还是要考虑一下！”

　　旅店老板略带赫然的说道。

　　“这是应当的，也是明确的选择！”

　　叶奇笑着一摆手，再拍了拍格罗宁示意它回到后院的牲口棚时，叶奇缓步的向着楼上属于他的房间走去；不过，在刚刚一走上楼梯的时候，叶奇的脸色就微微的一变——在他和旅店老板谈话的时候，他的房间中再次多出了一个波动。

　　而且，是一个相当陌生的波动。

　　“似乎把我的房间，当做公共场所了！”

　　叶奇眯着眼，缓步的走到了自己的房门前，径直的推开了自己的房门。

　　印入叶奇双眼的是一个身形说高的中年男子，即使是坐在那里，那种高度也令常人感受到一股压迫感，尤其是一双锐利的好似鹰一般的眼睛，就好似真正的刀剑一般，在来回的巡视着；不过，相较于对方的双手，却有算不上什么了。

　　那双手修长、有力，骨节凸起，但是却没有任何一块老茧，甚至是白皙异常，即使这个时候凭空放在双膝之上，也带着一丝别样的气息——剑芒！

　　事实上，在手套的遮掩下，叶奇也有着这样的一双手，甚至比这位中年男子的还有白皙，甚至是可以说锋芒毕露——在修炼【光刃】改变的技巧后，将那剑芒匿藏在手指间时，手掌就会出现这样特殊的变化。

　　而对方的脸色中蕴育着一抹苍白。

　　有着修改后【光刃】的技巧，而且脸色苍白，一副重伤未愈的模样，似乎也只有一个人符合这样的标准。

　　“霍特利尔阁下？”

　　叶奇试探的询问着。

　　“见过夏克之龙阁下！”

　　霍特利尔并没有隐藏的意思，他站了起来向着叶奇表示问候，并且直言不讳的说道：“我的那位弟子给阁下添了许多麻烦，真是抱歉了——请您原谅她，也请您相信她并不是故意如此，只是因为她的年纪还让她保持着不成熟的心态！”

　　“你是说不告而入吗？我认为这是一脉相承的！”

　　叶奇讥讽的说道——显然，对于这样冒然闯入别人房间的做法，叶奇有着相当的抵触；而事实上，一个房间中，哪怕是临时居住的房间，也会暴露出一个人的秘密；而对于自己的秘密，任何一个人都会要严防谨守着的。

　　对于任何窥视其中的人，自然是不会有任何的好感。

　　虽然，在有了【高级次元袋】和【次元袋】之后，叶奇的秘密绝对不会再这样的旅店房间中暴露出来，但是这并不代表他就允许别人可以随意的进出自己的房间，即使是临时的。

　　“再次为我无礼的行为道歉！”“极刃”霍特利尔苦笑了起来，他指了指自己的胸口，继续的说道：“这里被那些家伙狠狠的来了一下，我到现在都没有复原；所以，为了安全的考虑，我不得不藏头露尾起来！”

　　“那么，你来这里是为了什么？串门吗？”

　　叶奇半眯着眼，看着对方，很不客气的道——对于面前这位“极刃”的来意，当认出了对方的身份时，叶奇就能够猜出个大概；不过，对方的一些手段，却是令叶奇感到非常的不喜；对方的做法，虽然看似给予了好处，显得足够的仁慈，但是这和利用又有什么区别？

　　没有一个人愿意被人利用，叶奇自然也是不例外的。

　　至于对方此刻和善的态度？

　　叶奇非常的想要知道，当对方并不被伤病困扰之后，会是什么模样——如同传闻一样的仁慈？还是……表现的足够仁慈？

　　“我是来洽谈我们的合作！”霍特利尔显然也明白了些什么，因此，他不再纠缠什么，而是相当直接的说道：“当然并不是之前和你的好友签订的那样……我会给与我足够的诚意！”

　　而事实上，这样谈话方式的转换是相当有必要的！

　　最起码，可以让他们的谈话继续的进行下去——

　　“诚意？”

　　叶奇反问着。

　　“没错……你不会忘记我为什么会被追杀的吧？”

　　霍特利尔提醒着叶奇。

　　“知道了什么不该知道的秘密，或者就是如同传闻的那样，你掌握了‘不朽’的钥匙！”

　　叶奇并没有因为对方话语中透露出的信息而激动，只是相当平淡的说道。

　　“看来，你似乎一点都不惊讶？我们说的是‘不朽’，传奇之上的‘不朽’！”

　　霍特利尔好奇着叶奇的平静，不由得再次重申道。

　　“没错，我知道是‘不朽’；不过，我为什么需要惊讶？那个机会并不把握在我的手中，甚至，我连它存在消息的真假，都不知道！”

　　耸了耸肩，叶奇说道。

　　“我可以保证，那是真实的！”

　　霍特利尔肯定的道。

　　“是吗？证据呢？”

　　叶奇平视着霍特利尔的双眼，一眨不眨的与对方对视着。

　　“证据？我暂时无法拿得出来，但是我可以保证，那是真实的！”

　　霍特利尔毫不避让叶奇的对视，他以诚恳的语气保证着。

　　“唔……我虽然很想相信你，但是在没有更加有利的证据前，我并不打算做什么！”叶奇侧了一下身子，冲着房门，做出了一个请的姿势；而看着对方并不带算离开的模样，叶奇不由眉头一挑道：“或者您打算留下来吃晚餐吗？这个我并不介意！”


第九十九章 月亮庆典

　　霍特利尔最终并没有留下和叶奇一起共进晚餐，这位“极刃”带着一抹苦笑，留下了一句“我会在月亮庆典前，带来真正的证据！”后，就闪身离开了房间——对于霍特利尔的话，叶奇并没有太放在心上。

　　事实上，对于“不朽”的钥匙，叶奇并不是全不知情；最起码，梅林那位年轻女巫那里的《死亡之书》就是一把通往“不朽”的钥匙，而且是绝对强大的一把——只不过，内里的“副作用”也是常人难以承受的。

　　按照怪狼的话，就是“放弃了已有的人生，而去面对新的不同”——简单的说，那是一个给予绝望的人最后希望的选择；当然，代价则是他的一切，包括灵魂在内。

　　有了这样的前车之鉴后，叶奇很难想象霍特利尔找到的通往“不朽”的钥匙究竟是哪一把，是真正无害的？还是和《死亡之书》一般，必须要付出代价的——如果是后者，不仅没有任何的价值，还会酝酿出数不尽的麻烦。

　　至于和霍特利尔共进晚餐？

　　对于一位男性的中年人，叶奇真心的没有太大的兴趣；当然，也包括对方那位邋遢的如同流浪者一般的女弟子。

　　在天色彻底的黑下来后，旅店的老板带着一个烛台走了上来，上面足有孩童手臂粗细，近半尺的长度蜡烛，无疑能够让其彻夜的燃烧；除了蜡烛之外，旅店的老板还带来了晚餐——这是在霍特利尔离开后，叶奇给予的吩咐，他表示了要在房间中进餐，而不是前往旅店的大厅。至于原因？

　　那些蜂拥进入到旅店大厅的彼岸之镇的居民，就是最好的原因——对于他们的想法，叶奇是一清二楚的，毕竟，之前旅店老板已经有了一个准确的表演；因此，叶奇只是让旅店老板代替他给予了这些人一个明确的答复。

　　不过，这些人并没有散去。

　　反而是越聚越多——那种热切的目光和表情，让叶奇很自然的想到了如同集会耍猴般的场景，这样的场景并不好笑，尤其是当你成为了那只猴时。

　　所以，转移一下进食的环境是十分有必要的。

　　“这是从冬堡带来的玉米、土豆和鹿肉，还有一些特殊的料酒，虽然您不喝酒，不过调味品的话，应该是没有关系的！”旅店老板放下了餐盒，从里面端出了两个盘子——玉米是被烤熟的，而土豆和鹿肉则是炖在一起的，而其中的料酒，自然是放在了鹿肉中，叶奇只需要动一动鼻子就能够闻到。

　　餐盒的下边则是几个更加小的碟子，里面分别装有蜂蜜、奶油和胡椒粉。

　　晚餐并没有出现面包，旅店的老板解释着：“因为明天是月亮庆典，所有的面粉都被征集到了特里镇长那里，进行统一的烤制，为了应对明天的庆典！”

　　“彼岸之镇的月亮庆典是什么样的？”

　　叶奇坐在那里好奇的问道。

　　最初的月亮庆典，也称为月亮节，这是一年最后的一个大节；这标志着冬天的到来，也是人们祭典亡者的日子——坟墓会被祝福，并举行祭典仪式，人们会谈论那些逝去的人们的事迹，直到深夜。大都是将那些英雄事迹和埋藏在地下的财宝。

　　不过，再经历了神圣年代之后，尤其是此刻的自由年代，这个月亮庆典已经大为的不同了——虽然不像神圣年代时完全就是宗教的仪式，但是也不会单纯的只是去祭奠亡者了，夏克每一年月亮庆典时，达斯利克大剧院的彻底开发，邀请各地有名艺人前来表演，并且为优胜者准备异常丰厚的礼物做为回报。

　　因此，在夏克，月亮庆典人们最关注的就是这些艺人们，争夺优胜而登台献艺。

　　而在都德、多褐的话，则是彻夜的狂欢，啤酒、烤肉和盛大的游行——在最高政府的统辖下，每一次的节日都是大同小异的，但正是因为这样的大同小异，人们才会彻底的放弃心里的负担，看看那第二天街头醉倒的人就能够得出一二。

　　至于其它的一些地方，除去圣林区外，也都是有着各自不同的庆祝活动，但总是与狂欢离不开的。

　　不过，很显然彼岸之镇有些不一样。

　　“我们需要祭奠逝去的亲人，然后，举办一场比武，优胜者会获得一定的奖励，之后就是一场盛大的派对——第二天，大家都会给自己放假休息一天，最为刻苦的人，也不例外；所以，明天的食物必须准备充分；老特里现在恐怕还在为肉类和酒发愁着；毕竟，相较于面粉，肉类和酒更加的受到年轻人们的青睐！”

　　旅店的老板为叶奇介绍着彼岸之镇的月亮庆典。

　　“比武？”

　　叶奇询问着自己感兴趣的话题。

　　“是的，一场涵盖了整个彼岸之镇的比武；事实上，在每一次过节的时候，我们这里都会举行比武，仲冬节、绿草节、仲夏夜、丰收节，以及月亮庆典，没有一次例外；不过，这次月亮庆典的比武，之前那些年轻人可是失望不已的！”

　　说到这旅店的老板，就将目光看向了叶奇；立刻，叶奇就苦笑了起来——无疑，这次的比武，人们都将会关注他和那位啸月狼王的决斗，甚至就连那些可能参加比武的人也不例外。

　　“不过，我认为这样的失望是短暂、过去式的，他们现在可是都在迫不及待的等待着！”旅店老板玩笑般的说着，看着已经吃完晚餐的叶奇，他站了起来，“夏克之龙大人，请您好好休息，明早我会为您准备早餐！祝您有个好梦，晚安！”

　　“嗯，晚安！”

　　叶奇点了点头，重新关上了房门。

　　对于彼岸之镇风格的庆祝，叶奇只是略微的想了一下后就明白了其中的关键——靠近在彼岸之桥这样一个特殊的地方，自然是要以实力为尊了；因此，一些比斗的形式就会非常自然的产生，甚至是延续到了整个日常的生活中。

　　环境造就了形式。

　　对于这样的话语，叶奇不会予以否认。

　　同样的，叶奇也不会过分的承认——在任何的时候，人总是需要看自己，将原本属于自己的责任推脱给其他人、事或者物的话，那就只是逃避而已；而一旦出现了逃避的话，人生或许不会完蛋，但绝对没有想象中的轻松。

　　因为，你的梦想，总是会在这样的逃避中消耗殚尽。

　　梦想需要坚持，人生也是一样。

　　叶奇自然是有着梦想，当然之前那种抓阄决定的律师和医生并不算——最初的梦想是保护自己，然后变成了除保护自己外，还要保护朋友、爱人，之后则是一切在乎的人；到了现在，也是一样。

　　这样的梦想，叶奇认为他是不会改变的。

　　所以，在这一刻，叶奇又开始了计划性的修炼——最初的【无名技巧】，之后是怪狼教授的【感知虚空】。

　　【感知虚空】是叶奇自己起的名字，并没有更多的寓意，但是却足够的贴切；毕竟，从最初的开始，一直到现在为止，他都是在感知着那片属于自己的虚空——虽然到了现在还无法搞清楚，这片虚空为什么存在，但是属于自己，却是真实的。

　　叶奇可以真切的感知到。

　　而不论是【无名技巧】还是【感知虚空】，都是异常枯燥的，远远比单纯的拔刀训练还有枯燥一百倍；相较于【无名技巧】和【感知虚空】，拔刀训练就是一种天堂般的感受，毕竟，它会让你有身形、步伐的配合，但是前两者却是枯坐。

　　虽然感知在活动，但是身体却是一动不动——就好似你在睡梦中提前惊醒了，但是身体却无法联系、移动般；其中的苦楚自然是不言而喻的。

　　不过，为了梦想，以及自己的人生，叶奇选择了坚持。

　　就像其他人一般。

　　或许最初的随波逐流，带着一丝放荡，而当这些放荡沉积之后，自然是别有一番感悟——强者的心，不就是这样的锲而不舍吗？

　　月光散入到了房间之中，叶奇坐在床上，沉寂在月光之中，他的呼吸越发的舒缓、绵长，而在【感知虚空】内，此刻叶奇的感知则是在三个金色光点中旋转着——【次级太阳之礼赞】、【次级太阳之庇护】、【次级太阳之光辉】三项特殊的专长，以一个极为稳定的态势散发着属于自己的光芒。

　　感知游荡其中的叶奇能够辨别的出哪一个专长是哪一个，虽然它们表现出的状态非常的特殊，但就好似看图识字般，叶奇本能的感觉中，可以辨别；而同样的，在叶奇本能的感觉中，这三个金色的光点中，似乎还缺少着些什么。

　　并不是之前那种缺少就要破碎般的不稳定，而是一个基础足够，但是却无法再进一步的缺少！

　　没错，在这片虚空中，叶奇能够清晰的感觉到【次级太阳之礼赞】、【次级太阳之庇护】、【次级太阳之光辉】三项特殊的专长，可以再进一步，但是却不知道该如何再进一步——就好似面对一个陌生的数学公式时，你知道它可以解出一个必定的答案，但是却不知道其中的过程，以及该如何的解出一般。

　　感知盘旋其中的叶奇，寻找着解决的方式，不过，当月光变成太阳光时，依旧没有任何的头绪。

　　“果然，我这个数学不及格的家伙，很难有着什么突破！”

　　睁开了双眼，叶奇自嘲的苦笑了一声后，径直的拿起了放在双膝上的阎魔刀，开始了又一次每日例行的擦拭——今天注定了要有一次艰难的战斗，而他能够依靠的，也就只有手中的长刀而已。

　　……

　　从日出的黎明时分，到上午的阳光明媚。

　　彼岸之镇的气温，快速的攀升着，虽然远没有沙漠中的热辣，但是也足以让人汗流浃背；不过，彼岸之镇的人们却是丝毫的不在乎，除去早已经习惯了之外，更加的因为今天是一个特殊之极的日子：月亮庆典。

　　每一年的月亮庆典，都是值得彼岸之镇居民们期待的，尤其是今年——虽然之前对于这样的期待，他们有过怀疑，但是昨天的战斗，让他们明白了他们的怀疑是多么的多余；那绝对是一场比他们耳熟能详的人的战斗，更加精彩的场面。

　　彼岸之镇虽然有着四千出头的人口，但是对于生活在这里的人而言，人们彼此之间早已经熟悉了——谁的强大，谁的软弱，几乎是不需要考虑的；不过，即使这里面最强的一些存在，和他们期待的夏克之龙、啸月狼王的战斗相比较，那也是不值得一提。

　　难道，你没有看到，年轻一辈中最为强大的存在，只是被啸月狼王瞪视了一眼后，就已经重伤倒地，到现在都没有恢复吗？

　　所以，对于这次月亮庆典的比斗，彼岸之镇的居民们，期待不已。

　　当然，那也是在完成了月亮庆典的一些列仪式之后的事情了——祭奠逝去亲人的亡灵，这也是一件重中之重的事情，任何一个人都不可能会遗忘。

　　事实上，为了这次祭奠，大部分的人在昨天午夜之后，就开始忙碌了起来；他们并没有立刻前往墓地，而是将亲人们的遗物再次拿了出来，一一的擦拭着；争取让其闪亮崭新，然后装入到一个橡木的盒子中——这是在月亮庆典时，必须要用到的，每家每户都会准备着。

　　当月亮落下之后，他们就会捧着这样的盒子，站在自己亲人的墓碑前，开始祭祀仪式——这样的仪式并不是祭司所组织的，而是由当地德高望重的长者来主持，也不需要什么冗长的祭祀词句，只是简单的几句缅怀。

　　但是，所有的怀念，都溶于了这几句缅怀之中。

　　不过，这是当太阳落下之后的事情了，现在，人们还是在完成着自己的事情——少有的休息下来，坐在一起闲聊、聚餐；不过，再完成祭祀前，是不容许喝酒的；除此之外，则是没有任何的忌讳。

　　不过，这次彼岸之镇的居民们，却没有如同往年一般，他们全部的涌向了镇子上唯一的旅店，虽然这个旅店根本放不下这么多的人，但依旧无法阻挡镇民们的热情——即使是坐在旅店的门口、街边，他们也是极为愿意的。

　　而那位受到了叶奇吩咐的旅店老板，再又尝试的解释了数遍，说得口干舌燥之后，见到没有任何的作用后，再请示了叶奇一次后，就非常干脆的放弃了——看着在自己的旅店中聚集的人群，旅店的老板第一次的为了人多，而感到无奈。

　　因为，他非常的清楚，这里没有一个人是来光顾他的生意的。

　　不过，很快的，这样的无奈就不翼而飞了！

　　当第一个人拿出了魔法水晶做为交换，打听那位夏克之龙的事情时，更多的人选择了同样的做法。

　　而更令旅店的老板感到高兴的是，那位夏克之龙大人，竟然允许他这样做。

　　对于耳边突然响起的声音，这位旅店老板一点都没有怀疑，或者说……他面对的想也不敢想的魔法水晶时，根本不想去怀疑。

　　对此，叶奇不禁耸了耸肩——有着【盲斗感知】的叶奇，完全能够凭借波动的变化，猜得到此刻旅店大厅中的情形；不过，他的注意力更多的是放在了面前霍特利尔的身上。

　　诚如昨天对方临走时所说的那样，他在月亮庆典前，带来了真正的证据——一个放在特殊金属盒子内，无法被感知的、未知的东西。

　　对于这位“极刃”的说到做到，或者说是执着，叶奇感到了由衷的佩服，他指了指面前的盒子，问道：“在里面？可以打开吗？”

　　“在里面！这里打开，不行！”

　　霍特利尔如实的回答道。

　　“那么，去哪里？”

　　叶奇问道。

　　“请跟我来！”

　　霍特利尔向着房间外走去，叶奇紧紧的跟在了后面——既然对方如约表现出了自己的诚意，那么叶奇自然也是会履行约定的；当然，这还需要他检查过盒子中的“东西”后，才能够作数。

　　不过，叶奇并不会认为霍特利尔用这样的事情来蒙蔽他。

　　这种一戳就破的谎言，实在是很没有必要的。

　　更何况，仅仅是这个能够隔绝感知的盒子，就说明了很多的问题；最起码，里面有着一件不能够被别人知道的“东西”存在。

　　旅店中的人非常的多，但是霍特利尔和叶奇的离开，确是谁都没有发现——唯一发现叶奇行踪的格罗宁，也在叶奇的示意下，保持了安静。

　　物品补充（1）——

　　物品：书籍：芙瑞卡的咒语书——毛莫之眼。

　　萨米基纳之驱策（圣器）

　　阿比盖尔日记——十六位巫师皇帝的魔法日记。

　　枪械：M500左轮枪升级湛蓝玫瑰（由原本的大型左轮手枪M500，经柯尔特改造而成；需要特殊匹配的子弹，才能够发挥到最大的威力。）

　　冷兵器：阎魔刀（由老约翰赠送的短刀断裂后，被圣物之塔塔主布兰克锻造而出）

　　服装：金色边纹使徒风衣若干件，类似于使徒风衣的外衣魔法装备一套（损坏）。

　　饰品：银质酒壶一个（由老约翰赠送），破烂皮带一条（由奸商赠送）负极指环。

　　圣器：阎魔（长刀，日耀），青铜守护者（左手镯，星照；卸下），翠绿之叶（饰品，星照）禁锢者之爪（左手套，星照；卸下）苍蓝星痕（右手套，月辉），化风羽翼（皮靴子，月辉）巫师之冠·烈日（传奇）

　　特殊物品：【高等次元袋】、【次元袋】（储物），战争号角。


第一百章 不朽？

　　这是在一座民居的地下室中，叶奇跟在霍特利尔的身后，继续前进着——

　　“那位守卫队长，也是你的人？”

　　叶奇询问着。

　　之前，开门的时候，就是那位年轻的守卫队长，看着对方有礼、恭敬的模样，叶奇很自然的做出了这样的猜测。

　　“不，他和我只是合作的关系！不过，萨奇是一个好小伙！”

　　霍特利尔先是摇了摇头，然后，补充了一句。

　　“嗯，是不错！”

　　叶奇回想着之前对方面对啸月狼王时，依旧毫不退让的模样，不由点了点头——很显然，经历了之前的一役，对方有着远大的前途，不论是名望上的还是实质上的；刚刚，叶奇在对方伤重未愈的身体中，已经感受到了那即将突破桎梏的气息。

　　无疑，等到这位年轻的守卫队长的身体恢复到最佳状态的时候，他就将获得一个等待了许久的机会。

　　战斗中突破，叶奇听闻过数个，却没有见识过一次。

　　而在经历了一次大战，在之后突破的，却是非常的多，甚至是数不胜数；而这位年轻的守卫队长，无疑就是后者。

　　“他应该是彼岸之镇，年轻一代中最为出色的了……”霍特利尔一边快速的开启着暗门，一边说着，“当然，和你相比较，却还是相差了太多！”

　　“我只是运气好！”

　　叶奇耸了耸——对于别人对他天赋的夸赞，即使是到了这个时候，叶奇依旧还是不习惯；毕竟，自身的天赋，他实在是太清楚不过了；或许这具身体有着强大的潜力，但是“他自己”却是一个很单纯的普通人。

　　“运气？你的一切可不是简单的能够用运气来解释的！”

　　霍特利尔摇了摇头，显然他不相信叶奇这样的话语，不过，这位“极刃”并没有多说什么，他指着开启了的暗门，做出了一个请的手势——里面是一条长长的，被黑暗充斥着的走廊，而且盘旋向下。

　　大约在走了有十分钟左右的时候，一丝亮光才出现在了前方。

　　是一盏油灯带来的亮光，能够让叶奇清晰的看到一张床、桌子和一个钉在墙壁上的挂篮；很显然，这个尽头就一直是霍特利尔躲藏的地方；没有想象中的那样令人惊讶，只有一个逃脱、藏匿者的狼狈。

　　毕竟，这里的东西加起来，也只是和某些监狱的情况相差无几而已，还是那些不太好的监狱，较好的一些监狱中还有着自动的抽水马桶。

　　走到了桌子旁，霍特利尔从桌子的另一侧搬出了唯一的一张椅子，邀请叶奇坐下后，他径直的坐在了床上——这里的空间并不如同想象中的那样大，甚至比之前的走廊还有小上一些；不过，从墙壁上的痕迹来看，却是建造许久了。

　　“这是我年轻的时候，为了探险建造而出的密室——年轻的时候，总是会有这样的一些不切实际的想法……不过，却是令人怀念！”霍特利尔看着叶奇打量的目光，不由笑了起来——是那种发自心底的微笑。

　　“你也是彼岸之镇的人？”

　　叶奇诧异的问道——之前，对方给予他留下的信息中，并没有确切的说过对方究竟是出身自哪里；不过，对方这种高大、健硕的身材，还有较为白皙的皮肤，叶奇一直认为对方是出自冬林区。

　　“我的父亲是海湾区人，母亲是冬林区人，我从小在冬林区长大，之后因为游历才来到了彼岸之镇——当时的我，只不过是星照级的菜鸟而已；当然，我认为我的家乡应该是塔林区才对，毕竟，在那里我度过了一生中最为愉快的时光！”

　　霍特利尔就仿佛是一位老人般，开始回答着叶奇的问题——繁复到了一丝一缕，但是却充斥着回忆。

　　“塔林区、海湾区，都是不错的地方！”

　　叶奇做为当事者，很有这样的发言权。

　　“嗯，没错，我还记得当时在塔林区的胜利公园内‘打仗’的模样！”

　　霍特利尔点了点头，满是回忆的说道，不过，却让叶奇微微一怔——在叶奇的脑海中，并没有所谓的“胜利公园”这个词。

　　“那至少是三百三十年前的事情了——如果那个公园还在的话，它一定是古董了！”

　　霍特利尔看着发怔的叶奇，不由笑着解释了起来。

　　“好吧，我总是在无意识的忽略着我们之间年纪的差距！”

　　叶奇耸了耸肩，表示着自己的疏忽。

　　“不、不，这并不是你的忽略，恰恰是你天赋的表现——不到三十年，做到了我们这些老家伙三百年才打到的程度，并不是你的错误，而是我们的无能才对！”霍特利尔苦笑的道，“昨天你和泉水城、圣、德哥和冥域之棺的人交手，足以证明一切……你距离‘不朽’是否只剩一步之遥？”

　　“唔……差不多！”

　　叶奇思考了一下自己的情况，最终点了点头——他并没有妄言的必要，他此刻的实力，再加上隐藏的数张底牌，叶奇自认为自己可以达到只距离“不朽”一步的实力；至于真正的“不朽”？他还差着一个关键点。

　　按照怪狼的说法，就是：“在没有搞清楚你的道路，所谓的极致前——不朽，就是一个美丽的词汇而已”！

　　当然了，拥有着系统的叶奇，似乎不需要这样的麻烦——不过，等级的提升，此刻需要的庞大经验，却令叶奇不得不再次慎重的考虑着。

　　那绝对不是轻松的活计。

　　不过，距离“不朽”一步之遥，叶奇并不认为自己是妄自菲薄。

　　而霍特利尔更是没有丝毫的怀疑，看着叶奇点头的模样，他不由自主的在脸上露出了这才是应该的表情——事实上，在昨天他的女弟子传回消息之后，他就是这样认为的；毕竟，除去传奇巅峰，距离“不朽”一步之遥的解释外，根本无法解释此刻叶奇强大的实力。

　　那种巨大半月型的刀芒，在霍特利尔看来，简直就是触及到了“不朽”的边缘——虽然自己的女弟子认为那是他的“极刃”改良后的表现，但是还有谁是比他这个创造者，更加明白“极刃”的极限呢？

　　想要达到叶奇随手挥出的半月形刀芒的程度，即使是他全盛时期，也需要再次在原有的基础上，叠加三次才能够做的到。

　　而想要完成这个程度的话，他需要付出的代价，则是自己的一条手臂——以特殊的方式催动，才有能够将“极刃”再次的压缩，而远远不像是叶奇这样的随手而出般的简单。

　　至于霍特利尔为什么这样的肯定？

　　在那件“钥匙”之中，他曾见识过真正“不朽”的强大之处。

　　“请稍等一下！”

　　霍特利尔在得到了自己的答案后，站了起来，向着墙边走去——那里有着一个挂篮，里面有着浓浓的草药的味道；叶奇可以肯定，正是这些草药再逐渐恢复着霍特利尔的伤势；当然，霍特利尔本身超凡之境传奇强者的身体，也是一个重要的因素。

　　不然，即使有着这样的药草，也根本坚持不到治愈的那一天。

　　“这样的防护阵，并不困难，但是很有效！”

　　拿出了几件物品后，霍特利尔开始布置了起来——显然，这是为了隐藏那件“不朽”的钥匙的气息。

　　而在这几件东西中，叶奇能够清晰的辨认出秘银和芮月草，以及蓝银草等物品；不过，霍特利尔布置的手法，却让叶奇感到了吃惊，如果不是亲耳听到了“防护阵”三个字的话，叶奇会认为这是在熬制药材。

　　毕竟，那种将这些东西混在一起放入一个铁质的碗中，迅速捣碎的做法，实在是和制药前将药物提纯没什么区别——以叶奇专家级的【炼金术】也没有见识过这样的做法；不过，当那好似泥浆一般的药汁围绕着那个盒子旋转了一圈后，叶奇明显的感到，一种特殊的防护阵再形成的，类似结界一般。

　　“非常的神奇！”

　　叶奇这样如实的评价着。

　　虽然，叶奇可以肯定这个防护的强度，绝对要逊于结界，但是能够达到类似结界的效果，就足以让人感到震惊了；最起码，叶奇到现在为止都没有制作出这样的防护阵来——当然，其中也有着偏向的缘故。

　　在大量的时间放在了【冷兵器】之上时，叶奇根本不可能分出更多的经历去选择，其它的方面——兼顾是一个相当厉害的词汇，不过，能够兼顾的人，都是天才；而叶奇？即使是有着系统的加持，也只不过是做到了稍微涉猎一些而已。

　　看看他此刻唯一传奇级别的技能，就能够知道。

　　除去【冷兵器】是传奇级别外，剩余的技能中，等阶最高的就要属大师级的【神秘知识】了，之后则是同为专家级别的【徒手格斗】和【炼金术】，精通级别的则是【火药武器】【骑乘】和【机械改造】；剩余的技能则是连精通级别都未达到的普通技能。

　　例如，只是草草学习过的【医疗】、【开锁】等等技能。

　　因此，叶奇自认为只是能够称得上涉猎一些而已，完全不可能是兼顾。

　　不过，即使是这样，在某些人的眼中，叶奇也已经是相当的天才了；就如同此刻的霍特利尔，他很是惊讶的看着叶奇问道：“夏克之龙阁下，竟然还懂得炼金术！”

　　那种内行人面对魔法材料时的目光，霍特利尔自认为绝对不会看错。

　　“只是稍微懂一点，并不是很精通……最起码，我看不懂你现在的手法！”

　　叶奇实话实说着。

　　“这是一种融合了最初巫师们‘血炼法’，再结合了食人魔的‘萨满法术’之后诞生的一种特殊的炼金术……唔，就这样称呼吧；毕竟，我不知道该如何准确的称呼它！”霍特利尔摇着头，很是惊讶的解释着，“这是我在彼岸之桥找到的一种类似炼金术的法术，能够有效的遮掩气息，事实上，我能够逃到这里，也多亏了它帮忙；不过，我也只会这么一种而已——而您，似乎对于炼金术相当的精通呢！”

　　“起码，您的目光告诉我，您一眼看出了芮月草，以及蓝银草！”

　　霍特利尔略显感叹的看着叶奇。

　　“我只不过是看书看得多而已！”

　　叶奇谦虚着。

　　“普通的书籍，可不会有这些……”

　　霍特利尔摇着头，显然不相信叶奇的说法；不过，他并没有过分的追究——两人的关系，显然不允许他这样做；再次的确认了防护阵的布置没有丝毫的问题后，霍特利尔开启了箱子；无疑，那个箱子也是一件相当特殊的物品。

　　需要数个步骤才能够正确的开启。

　　至于中间出现了错误？

　　看着小心翼翼的霍特利尔，叶奇很明智的没有继续的想下去；而是静静的等待着霍特利尔的开启，甚至小心的收敛了呼吸，以求不打扰到霍特利尔。

　　咔！

　　当霍特利尔又一次将左手伸出，滴出了一滴鲜血后，那个盒子发出了一声齿轮转动的响声，一直紧紧扣着的锁，自动的蹦起，打了开来——通过之前的步骤，叶奇绝对不会相信这只是一个简单的机械物品，其中必然有着魔法的存在；只不过，同眼前的这个防护阵一般，他无法认清楚，这就是出自哪里。

　　盒子内部，是一块蓝黑色的布，在它的下面，则是一块凸起物——显然，这个凸起物就是霍特利尔口中的“不朽”秘密的钥匙；而当那蓝黑色的布被掀开的时候，一缕璀璨的光华出现在了这地下密道深处的房间中，光芒瞬间就盖过了蜡烛，让整个密道都变得明亮一片。

　　“果然，在这里很有必要！”

　　看着面前的光华，叶奇点头道。

　　“如果我第一次打开时，也有着这样的谨慎，现在的局面，肯定会好上数倍！”

　　霍特利尔的话语中带着一丝懊恼——很显然，他第一次的开启时，并没有考虑到除去气息之外最为重要的因素。

　　“这是一个‘盘子’的碎片？”

　　叶奇不置可否的耸了耸肩后，就盯着这“不朽”秘密的钥匙打量了起来，片刻后，他就看出来一丝不同——很显然，这只是一个碎片，通过那种凹陷和花纹，叶奇可以肯定这是一个从完整的圆形盘子上取下来的一片。

　　为什么说“取”？

　　叶奇并不认为一个完全的银饰会摔碎，而且那种锋锐的切口，很显然是故意为之的——没错，这个“盘子”并不是取放食物时用到的盘子，而是应该摆放在一些贵族、大富之家餐厅中的银盘。

　　根据这个碎片的推断，这个完整的“银盘”足有一英尺的直径，而且华美非常——这并不是夸赞，叶奇看着碎片上的花纹，他发誓他还从没有见识过这样漂亮的花纹，即使是在诺斯德这样传承了将近千年以上的家族中，叶奇也没有看到过。

　　“很美丽吧？第一次看到的时候，我也为之惊讶——物质界，根本不会出现这样的工艺……它是在和我们的灵魂对话！”霍特利尔站在一旁，脸上带着微微的迷恋，看着那银盘的碎片缓缓的说道。

　　“嗯，虽然微弱，但是真的能够引起灵魂的共鸣！”

　　叶奇闭着眼默默的感知了片刻后，很肯定的点了点头。

　　“您可以将手放在上面——之后，您就会彻底明白我的话语！”

　　霍特利尔对于叶奇的认可，显得非常的高兴，径直的说道。

　　“放在上面？”

　　叶奇反问道。

　　“嗯，没错——它会将您带入到一个非常辉煌的神庙中，在那里，神灵们正在俯视着大地……广阔无垠的大地上，各种种族的生灵，都在神灵们的注视下繁衍生息、好战、建城——当我随着神灵的视角看待这一切的时候，我就知道，这就是通往‘不朽’的钥匙！”

　　霍特利尔的话语中出现了一丝狂热。

　　“而你的伤势也是在那个时候出现的吧？”叶奇突然的说道，霍特利尔不由为之一怔，看着对方发怔的表情，叶奇缓缓的说道：“随着‘神’的视角而移动着，固然让人沉迷其中，但是那只是你的灵魂，却不是你的身体——当时，你就是这样被人偷袭得手的吧？”

　　“没错！”

　　霍特利尔面对着叶奇的两个问话，苦涩的点了点头。

　　“所以，我是不会这样做的！”叶奇耸了耸肩，很是直白的说道，“我不习惯这样毫无反抗之力的冒险行为——尤其是我在别人的地盘，并且，孤立无援的时候！”

　　“你不相信我？”

　　霍特利尔脸色一变道。

　　“不，我相信你！”

　　叶奇纠正着。

　　“那你？”

　　霍特利尔好奇的看着叶奇。

　　“我只是不愿意去冒险……或者说，我认为你说的已经算是证明了！”

　　叶奇这样的说道。


第一百零一章 合作 来袭

　　“你认为我说的已经算是证明了？”霍特利尔狐疑的看着叶奇，片刻后，他的脸上却是浮现出了一丝了然，“你也有着相同的经历，对不对？”

　　“难怪你有着这样的实力——原来……你已经找到了‘不朽’的钥匙！”

　　几乎没有等叶奇说话，霍特利尔就这样的说了起来。

　　看着误会了自己的霍特利尔，叶奇微微一愣，不过，却没有过多的解释——很显然，这样的事情越是解释越是误会，他总不能够说我有一位契约的神魔，在它的带领下，我获得某一项专长的时候，见识过这样的场景吧？

　　如果真的这样说了，恐怕比现在的麻烦还要大的多！

　　“‘不朽’的钥匙……‘不朽’的钥匙……”

　　叶奇的沉默，无疑让霍特利尔认为这是默认，而这样的默认则令霍特利尔开始了连续的呢喃——无疑，对于任何传奇强者来说，进入到不朽，似乎已经成为了一个既定的、烙印在了灵魂上的目标。

　　叶奇看着这样的霍特利尔，眉头微微皱了一下后，问道：“这个……‘不朽’的钥匙，似乎是被切割过的吧？”

　　并不是故意转移话题，而是叶奇有着自己的好奇。

　　“没错，确实是被切割过的！”

　　霍特利尔立刻点头回答着，但是，那种咬牙切齿的模样，却令叶奇很明智的选择了沉默，继续听对方说下去；果然，仅仅是在片刻之后，霍特利尔就深吸了一口气道：“这个‘不朽’的钥匙，我是在一个位面碎片中发现的……彼岸之桥经常组织这样的探险——在彼岸之桥内，有着上百的半位面，以及好似星辰般散落在各处的位面碎片；而每当发现新的位面碎片或者半位面的时候，我们就会组织人手进行探索！”

　　看着叶奇不解的神色，霍特利尔进行了一个解释，然后，继续的说道：“这个‘不朽’的钥匙，并不是在一个全新、未知的位面碎片内找到的……是一个经过了探索，但是被遗漏的位面碎片中，因为泉水城一队探索者的失踪，我做为带队，前往寻找的过程发现的！”

　　“之后呢？”

　　叶奇看着停顿的霍特利尔问道。

　　“之后，我带着这个‘不朽’的钥匙回到了泉水城……然后，被哈克偷袭了！”

　　霍特利尔几乎是一个字一个字的从牙缝中蹦了出来，尤其是当“哈克”这个名字说出口时，他的拳头几乎都在那一刻握紧了。

　　“哈克吗？”

　　叶奇坐在那里，左手轻轻的敲打了一下阎魔刀的刀柄——对于这个答案，叶奇并不会感到意外；事实上，在和好友们发现了有关于“基尔力”这位泉水城副城主的猫腻之后，对于这位泉水城的城主就有了相当的警惕。

　　而在这样警惕的前提下，一些出乎预料的答案，似乎也变得合情合理起来。

　　“你似乎并不是很惊讶？”

　　霍特利尔看着叶奇淡然的模样，略带诧异的问道。

　　“因为基尔力！”

　　叶奇淡淡的说道。

　　“没错，基尔力……连你这样从未到达过彼岸之桥的人，都能够看到的问题，我这个一直在那里待了将近两百年的老家伙，却是看不出来——真是该有这样的局面！”霍特利尔惨然一笑，神情中带着一丝悲凉。

　　看着对方惨然的笑容，叶奇眉头微微一皱——这一次惨然，这一抹悲凉，无疑能够证明面前的这位“极刃”，心底对于背叛的无奈、绝望；可见之前对方对于泉水城是有着相当的归属感；事实上，从对方得到了这个“不朽”的钥匙后，带回泉水城就能够看得出一二了。

　　换做是其它任何一个人，都会有着犹豫不决——叶奇自己都无法保证自己的最终选择。

　　至于霍特利尔识物不明，带了回去？

　　有着这样想法的人，实在是太小看能够在彼岸之桥生活了两百多年的传奇强者了——或许他们无法成为真正博学者，但是那种由时间积累下的经验，足以能够让其成为一位见多识广的人，尤其是在关于他们实力方面的物品上，更是绝对有着不逊色与任何一个学者的专业知识。

　　“你想要联合我去对付哈克，夺回这个‘不朽’的钥匙？”

　　叶奇询问着对方最终的目的。

　　“嗯！”

　　到了现在，无疑是不需要隐瞒什么了，霍特利尔径直的点了点头。

　　“那么……你能够付出什么？”

　　叶奇左手的手指轻轻敲击了一下阎魔刀的刀柄后，抬头看向了霍特利尔——以双方的关系，显然达到所谓的“友情帮助”，自然的需要一些付出；而且，对方的目标，并不是什么简单的人物。

　　虽然，在叶奇本身的目标上，就有着对方的存在，但是在这个时候，叶奇是绝对不会说出来的——尽管不会成为奸商那样的人物，但是叶奇并不介意在某些时候，利用奸商的手段，为自己谋取一些利益。

　　“我还知道一个‘不朽’钥匙的下落——那份记忆中，除去了那些场景外，还有这一些记忆，其中就有着另外一个‘不朽’钥匙的下落！”霍特利尔说道，“虽然……你已经有了通往前路的凭证，但是你周围的朋友或者亲人并没有吧？例如，那位剑圣大人？”

　　霍特利尔的话语中是非常肯定的，但是语气却有着一丝不确定——很显然，他并不适合做谈判的角色，这一点上，即使是他那位不够成熟的女弟子，都会比他强上一些；最起码，他的那位女弟子，不会就这样的把底线扔出来。

　　没错，叶奇看着霍特利尔的表情，就能够确定，这是对方的底线——而这对于任何的谈判者来说，都将是一个好消息；在满是虚伪、谎言的谈判桌上，忽然得到了对方真实的底线，着完全是做梦都会笑醒的节奏。

　　“还需要附加一条……我现在需要你的全力帮助！”

　　叶奇缓缓的说着，甚至在中间故意留下了一个停顿，看着对方骇然色变的脸，他这才继续缓缓的说道。

　　“您这样的话语，让我感觉到了心跳加速！”

　　霍特利尔苦笑的看着坐在那里保持淡然的叶奇——他知道，这是叶奇的玩笑，同样也是双方另外一个合作的开始；较为友善的，建立在了开诚布公上的那种。

　　“唔……我认为自己并没有那些美丽的小姐、女士们的魅力！”

　　叶奇一耸肩膀。

　　“我认为您的魅力，远超那些——我的那位弟子……”

　　霍特利尔苦笑的说着，不过，还没有说完，就被叶奇伸出的手所打断了，他下意识的握住了叶奇的手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　当叶奇说出了这样的话之后，霍特利尔也同样的说道——而那个关于他女弟子的话题，就这样突兀的被错开了。

　　“我需要柯思卡周围那些传奇强者们的资料，越详细越好！”叶奇没有等到霍特利尔开口说话，就继续的说道，“在月亮庆典开始前，我要看到！”

　　“当然没有问题，我会如约送到！”

　　霍特利尔郑重的说道。

　　在敲定了这次合作的基调之后，叶奇并没有久留，很快就选择了离开，事实上，叶奇离去的模样甚至是称得上略显急迫——而这样的急迫，自然是因为霍特利尔的那句话，关于他那位女弟子的话语。

　　叶奇可以发誓，他绝对没有任何想要和对方发生什么特殊关系的想法，一切都是建立在误会之上——而这些误会，叶奇甚至自己都不知道是怎么回事；就如同他之前放弃了狮子大开口的勒索这位霍特利尔一般，他此刻也不想无缘无故的被人自荐枕席。

　　毕竟，他自认为他无法在承受更多的“感情”了，现在的一切就足够了。

　　因此，叶奇走得非常快速，甚至是飞奔一般的离开。

　　……

　　就在叶奇离开大约的十分钟后，邋遢剑士走进了这个密道，虽然脸上满是灰迹，但是那种愤怒却是显而易见的。

　　“我认为夏克之龙阁下，并不是故意的！”

　　霍特利尔看着自己的女弟子，略带无奈的说道——虽然他的女弟子并不在这里，但是这里的一个特殊的装置，可以将这里谈话的声音彻底的传送到另外一个位于彼岸之镇边缘位置上的房间中。

　　所以，之前霍特利尔和叶奇的谈话，邋遢剑士是一丝不落的听到了耳中。

　　“老师，请您不要解释！”邋遢剑士的话语中带着一丝难以掩饰的怒气，“我的耳朵并没有出现问题，我听得一清二楚！”

　　“你知道的，据我所知，夏克之龙阁下已经有了……唔，自己心爱的人，他这样的选择，并不是很过分；相反，在这样的情况下，如果还出现了毫无负担的‘开始’，我才会认为这是一个不可靠的人！”

　　霍特利尔看着自己的弟子，轻声的安慰着；不过，很显然，这样安慰的效果并不是很大——事实上，对于霍特利尔这个人生中并没有经历过所谓“恋爱”的老男人来说，他根本不会明白女人的心。

　　一颗争强斗胜，宛如斗鸡一般的心。

　　“而且，我们现在需要的是完成我们和夏克之龙阁下的约定！”

　　霍特利尔换上了一副严肃的表情说道——很显然，知道自己不是一个合格劝说人的霍特利尔径直的放弃了继续的劝说，而是选择了更加干脆的方式；以面前最为紧迫的方式来转移自己女弟子的注意力。

　　“是的，老师！”

　　邋遢剑士恭敬的说道。

　　说完之后，邋遢剑士就再次的消失在了这个密道的尽头；而看着自己女弟子的消失，霍特利尔忍不住的摇着头。

　　……

　　海湾区边境上，两个身穿黑褐色斗篷的男子正在那里看着远处地平线上的蓝色，其中稍微高一点的男子感叹着：“好久没有看到这样的大海了——面对着黄沙区的沙子，然后再看着海湾区的大海，这样的对比真的是令我不由自主会产生一种恍惚……这就是所谓的艺术吗？”

　　“闭嘴巴罗！”

　　身高较矮，甚至是远远低于正常人高度，只能够算得上是侏儒的男子低喝道：“如果你再这样的话，我不介意把你的XX塞到你的嘴里！”

　　“切德尔，你知道你的身高为什么一直保持着这个高度吗？那是因为你……”

　　名为巴罗的男子话语还没说完，切德尔这位冥域之棺的四个杀手头子之一的存在就已经将手中绿油油的匕首抵在了对方的喉咙上，恶狠狠的道：“如果你再敢拿我的身高开玩笑的话，我一定会让你后悔生在这个世界上！”

　　“哦，不、不，你不可能这样做——因为，这样做的人，只有德利克老大一个人！”

　　巴罗缓缓摆着手，披着斗篷的身形在一个刹那中好似软弱无力，又好似轻软如烟般的消失了，当巴罗再一次出现的时候，已经站在了切德尔的身后，而切德尔的匕首下，只有着一件斗篷而已。

　　“你看，你不可能这样做到！”

　　有着一双苍白的脸，双眼描绘着浓浓黑色眼线，而在鼻梁、鼻尖上，打着一个个环、钉的巴罗，又一次的摆了摆手。

　　“把你的脸挡起来，我看着他快要吐了！”切德尔一把扔过了斗篷，厌恶的皱起了眉头，“我不明白德利克老大为什么会让我和你一起来——我真的宁肯和奥尔基一起守在彼岸之镇中！”

　　“你真是一个不懂艺术的家伙啊！”

　　抖动了一下斗篷，将其重新披上的巴罗，伸手指了一下兰丁堡的方向，道：“不过，我相信那里一定会有人懂得我的艺术——并且，明白它的伟大！”

　　切德尔嘴角一撇，根本没有再理会这个疯子一般的家伙，径直的朝着兰丁堡的方向急速的冲去——对于“疯子”的评价？这并不是切德尔的故意污蔑，而是一个在冥域之棺内真实的评价，在冥域之棺内超过九成的人都是这样认可的。

　　至于剩下的一成？

　　那都是和这个疯子类似的人物。

　　是切德尔这个杀手头领都不愿意接触的人物，尤其是断掉了一条手臂后——虽然，现在看起来接上了，但是这个端着酒杯都会颤抖的手臂，对于切德尔来说，实在是一个彻彻底底的装饰品。

　　想要靠其来杀人？

　　有谁见过那海绵捅死人了吗？

　　一想到自己的断臂，切德尔的眉头就皱了起来——他已经能够感觉到，自己的地位在冥域之棺内开始动摇了。

　　从此刻和巴罗这样的疯子一起出任务就能够看得出，他现在并不被自己的老大德利克所信任了；不然，也不会派出巴罗这个心腹和他一起出现在海湾区了——很显然，他之前在柯思卡那里的小动作已经被发现了。

　　对此，切德尔并不意外。

　　事实上，如果没有被发现的话，他才会意外；要知道，他的那位老大相较于柯思卡，也是一个不分上下的角色。

　　只不过，他更加的看好柯思卡这位前任的教皇陛下。

　　因为，对方答应了给予他一条能够和原本一样的手臂，而不是现在的装饰品。

　　所以，他现在已经算是圣·德哥的人了！

　　至于冥域之棺？

　　虽然在那里的日子，值得他怀念，但是能够和他的手臂一样重要吗？那是不可能的，当然是他的手臂重要啊！

　　那可是他赖以生存的工具啊！

　　“抓住名叫贝尔纳黛·泰勒、莱茵克斯和琳达·诺斯德三个女人吗？这实在是太过简单的任务了……看来那位柯思卡陛下，对于我来说也是相当的看重——对于这些当权者来说，身旁有着一个优秀的刺客，无疑是必须的，不论是自保还是做出一些诡秘的事情，那都是必须要的；而我无疑就是那个人选！”

　　切德尔心中转动着这样的想法，嘴角浮现出了一抹隐藏的微笑——这样的隐藏，是他的本能，几乎就和习惯性走在阴影中一样了。

　　而和他并肩而行的巴罗却仿佛是若有所觉的看向了切德尔；不过，这位德利克的亲信，并没有说什么；毕竟，他们现在的目的是一样的。

　　至于完事之后？

　　自然是带回对方的头颅，向那位大人交差了。

　　物品补充（2）——

　　特殊物品：【高等次元袋】、【次元袋】（储物），战争号角。

　　其他物品：电磁探测器EMS（检测遇难者遇难时所在的地点，若信号很强，说明很可能有幽灵或者探测强烈的负能量。）

　　圣水（从奸商沃德处购买，据传闻是沃德用某种手段从教廷中得来！虽然价钱不是很便宜，但是对于黑暗生物来说确实很有效。）

　　灵界粉（将灵界粉画个圈，构造结界，可以防止普通恶灵或虚体黑暗生物的袭击！主要构成材料是超过百年的墓土……）

　　特殊水晶（生命之尘x2）：轻伤时只要你用力捏住它，放在伤口上，你的伤口立刻就会痊愈；重伤的时候，你直接吞服它，立刻能够稳定伤势！放心，这绝对不是教廷激发生命潜能的那一套（赫瑟尔利用自己能力制作的）


第一百零二章 如约的决斗（一）

　　白天的彼岸之镇是燥热的，那种仿佛是要将人烤干了一般的感觉，绝对是令人感到不舒服的，甚至是厌恶的；而到了晚上燥热退去之后，就是严寒；没错，就是严寒，零下十几度的温度，足以让任何一个人感到了寒冷，尤其是在白天四十度的高温过后，更是如此。

　　因此，在彼岸之镇，白天人们也只是习惯性的待在各自的训练场内，而在晚上的时候，更是根本不会露面。

　　不过，有一天却是例外的——

　　月亮庆典！

　　在这一天，白天的彼岸之镇是悠闲、不繁忙的，只有在夜晚才是热闹的，足有六英尺高的篝火被点燃，放在城镇中间传送阵附近，人们聚集在一起，以各自的习惯度过这难得的节日，或者说休息日。

　　对于，彼岸之镇的人们来说，除去丰收节和月亮庆典外，其它的任何时候，包括仲冬节、绿草节、仲夏夜都是不休息的，最多只是会多摆上一些食物而已；因此，一年才有两个休息日的彼岸之镇的居民，那是相当珍惜的。

　　当然了，想要悠闲的度过，并不是一开始就可以。

　　因为，他们需要完成月亮庆典的祭祀——对于祖先亡灵们的祭奠。

　　彼岸之镇所有的居民们，都来到了彼岸之镇后的一块被沙丘围拢的盆地内——与彼岸之镇的构造一样，这里也受到了力场护盾的保护和改造，因此，那些沙子看起来就如同是泥土一般，形成了一个个环绕的形状。

　　如果，再出现一些树木、草地的话，那么就和普通的墓园没什么两样了。

　　老特里，做为彼岸之镇和彼岸之桥的联系人，有着非同一般的身份，再加上被大家公认的镇长的身份，他走在了第一个的位置；后面则是身为守卫队长的萨奇——这个时候的萨奇脱下了守卫的服饰，而是一身简洁的深色服饰，而这样的服饰更是衬托出了他脸色的灰白；尽管已经服下了药剂，并且整整休息了一天半的时间，但是无疑这样的时间对于这年轻的守卫队长来说还是有些短了。

　　不过，这并不妨碍他能够正常的走路了。

　　而能够不被人搀扶着参加月亮庆典，对于萨奇来说就是一个非常不错的局面了。

　　在年轻的守卫队长的身后，则是两列维持祭祀秩序的守卫，同他们的队长一样，虽然他们这个时候依旧是在执行着守卫的任务，但是却脱下了守卫的服饰，换上了深色的衣服——对于他们来说，脱下了守卫的衣服，这就算是给自己放假了。

　　守卫们的后面，就是彼岸之镇的镇民了，这些镇民们以各自关系的远近聚集在一起，让整个队伍呈现出一种零散但是却不会脱轨的局面，足足有四千人的队伍，围绕着那个沙丘缓步而行着，即使是再急躁的人，在这个时候也保持着相当的耐心，同时，还有着……虔诚——并不是为了所谓的“神”，只是为了各自的祖先。

　　算得上是庞大的队伍，有序之极的前进着，当最后一部分人也绕过了那个巨大的沙丘后，彼岸之镇的墓园出现在了所有人的眼前——这个墓园比想象中的要大的多，里面的墓碑更是超过了万数。

　　都是那些心怀梦想，但是却埋骨此地的失败者们的归属，他们的墓碑面朝彼岸之镇，仿佛是看着自己的后代，再替他们完成自己的梦想一般，而每一年的月亮庆典的时候，则是他们的后代与他们之间交流的时候。

　　并不是什么亡灵学派的法术，只是简单的祭祀，以及亲人的留念——这样的做法很显然在真正亡灵学派大师的眼中是无用的，是根本不可能起到任何作用的，但是这样的做法，在彼岸之镇的居民看来，却是最好的方式。

　　“在明月与夜风的见证下，我们又一次来到了你们长眠之地，带着我们对你们的怀念……”

　　老特里站在了墓园前的一块台阶上——这个台阶是在有人下葬的时候，供指挥者能够看清楚全局而砌成的，不过，在月亮庆典的时候，它则成为了一个祭台；没有人认为这有什么不对，也没有人提出什么意义。

　　从某些方面来说，彼岸之镇的居民们有着相当的质朴。

　　而这样的质朴，也体现在了这样祭词的长短上——不到一分钟的祭词，老特里走下了那个台阶，然后，向着墓园深处走去；在那里有着他的妻子、父亲、母亲和祖父母的墓碑；而在老特里的身后，一个十五六岁的少年快步的跟了上去。

　　看那长相就能够得知，这是老特里的儿子。

　　不只是老特里一家，在场的，彼岸之镇的居民们都是这样，他们由那个台阶前散去，前往了各自亲人的长眠之地。

　　站在远处沙丘上的叶奇，将一切都看在了眼中，他的心底，莫名的浮现出了一丝思绪，他又仿佛看到了之前的他，那个在律师和医生之间犹豫的他——这样触景生情的感受，并不是第一次出现，因此，叶奇非常快速的就将其压在了心底。

　　虽然想要彻底的遗忘，但叶奇深知那也是他的一部分，既然已经是一部分了，自然不能够被遗忘。

　　不然，他还是完整的他吗？

　　就好似开心与伤心，欣喜与悲伤，都是自身的记忆一般，不论哪一个被忘记，都将是你不可能接受的损失——或许，有人认为遗忘悲伤，这是一个非常不错的选择；但是如果你真的遗忘了，你下次只会伤的更加彻底，疼的让你窒息。

　　所以，有些事情，还是不要遗忘的好。

　　彼岸之镇的月亮庆典从那位旅店老板那里了解后，叶奇就明白这并不是一个适合外人参加的庆典——最起码，前半部分，发生在墓园这的部分，不适合任何的外人；毕竟，任何一个外人都无法明白这些彼岸之镇居民们的真实感受。

　　一代又一代的人，都在为一个梦想而追逐着！

　　梦想贵在坚持，坚持的代价是一个家族上百年或者数百年的时光，成功之后，带着太多的心酸，失败之后，又多出了更多的负担。

　　不过，他们显然是不会后悔的！

　　从旅店老板讲述这些事情时，双眼中的闪亮，叶奇能够清楚的看到，甚至，这位旅店老板直言不讳的说到，他希望自己死后，他的遗体被自己的孩子带入到彼岸之桥中——能够达到进入彼岸之桥的“条件”后，家人的墓地可以搬入到彼岸之桥，这是叶奇据目前为止，得到的关于彼岸之桥唯一的貌似人性化的规定。

　　而也正是这唯一的貌似人性化的规定，才让面前墓园的范围保持在一个现在的模样。

　　不然的话，一万人的墓园？

　　恐怕这个数字翻上十倍，二十倍都是不够的！

　　夜风中，传来了一抹若隐若现的哭声，叶奇微微皱了一下眉头，然后转身向着远处继续的走了一段距离，直到那哭声听不到了他才再次的停了下来——成功的路途上，满是坎坷与荆棘，人们只能够用血与泪前进着，当做开山劈岳的利斧前进着。

　　不过，这并不代表，人们愿意将这样软弱的一面露给别人看到。

　　恐怕，也只有在着墓园中，才能够见到吧！

　　而叶奇做为一个感知敏锐的存在，他并不想要打破这样的局面——别人想要保守的秘密，就让别人继续的保守下去吧！

　　谁又没有一个秘密呢？

　　希律律！

　　格罗宁轻声嘶吼着，显然做为一批拥有着极高智商的马儿，它依然无法明白此刻自己主人的思绪究竟是怎么回事。

　　叶奇微笑的轻拍着自己坐骑修长的脖颈，他当然不会奢望自己的坐骑能够理解这样的事情；对于格罗宁来说，每天能够吃上肉、萝卜或者豆类，然后在地上没事打个滚，如果有湖水的话，在里面嬉戏一下，就是再美好不过的日子了。

　　对于这样的格罗宁来说，已经有了这样的美好，那么，还需要什么呢？

　　就让它这样的过下去呗！

　　而叶奇？

　　自然是保证着这样的日子；就好似是他对他的好友、他的爱人、他的亲人一般——做出了这样的保证。

　　也如同那些墓园中的逝者们的后辈一般。

　　哪怕其中的道路满是坎坷、荆棘，他和他们都是不悔的。

　　呼……呼……

　　叮……叮……

　　随着月亮的攀升，夜风越来越大了，拴在阎魔刀刀柄上的铃铛随着这夜风开始了舞动，清脆的铃音在这夜晚的沙漠中传出了老远，而在面前，格罗宁更是踩着铃铛的间隙，好似一位舞者般，跳起了只有它自己能够明白的舞步。

　　而叶奇则是转过了头，看向了远处——在那里一抹越发强大的气息，正在缓慢的出现，就好似是黑暗中正在露出了爪牙的饿狼一般。

　　事实上，对方比饿狼可怕的多！

　　因为，对方可是狼王，啸月狼王，洛兰特当世最强七者之一！

　　啸月狼王依旧保持着人类的形态，不过，在这月光下，即使是人类的形态，对方也散发出了比之前强大两倍的气息，而那浓密的毛发，则在那赤膊的上身中不住的翻滚——一会儿长出，一会儿消失。

　　很显然，这位啸月狼王正在竭力的控制着自己的身体。

　　不过，从效果来看，却是不太成功。

　　“在月亮庆典时，和我决战，你认为这是一个好主意吗？要知道在今天，我的实力可绝对不是你可以想象的！”啸月狼王在距离叶奇三十码左右的位置停下了脚步，声音夹杂着夜风之中传了过来，就好似乌云盖顶下的滚滚闷雷，让人胸口发闷，眼前发黑——无疑，这也是啸月狼王能力的外泄，那种“声音”的力量，还没有真正的应用，但已经开始展示它的存在了。

　　“‘啸月’的月，是指着月亮庆典的月亮吗？”

　　叶奇看着对面的啸月狼王，指了指头顶的月亮。

　　“如果不是这个月亮，你认为是哪个？”

　　啸月狼王露出了一个笑容，这个笑容堪称狰狞、凶狠。

　　“那么……我万分期待！”

　　叶奇微微一笑，搭在阎魔刀刀柄上的左手开始向后移动，右手握住了阎魔刀。

　　呼！

　　而就在叶奇的右手刚刚握上阎魔刀的刀柄时，啸月狼王已经冲到了叶奇的面前，两只完全变成了爪子的手掌，径直的抓下。

　　双方，在月亮庆典时，如约的开始了当初定下的第二次决斗。

　　至于其它应该出现的围观的人？

　　这是双方决斗的事情，和别人有什么相干？哪怕是做为第三方公正的那位首席巫师，都没有干涉的权利。

　　更加不用说是其他人了！

　　就如同叶奇不会去参加彼岸之镇的月亮庆典，也不会去故意窥视别人的忧伤一般，他的决斗也只能够是他来完成，和任何人都没有关系！

　　而啸月狼王？

　　虽然它并不是经常的吃人，但是它非常乐意将把它看做猴子般的人撕成粉碎，或者……它会用它的利爪插入到对方的胸内，然后捏住对方的肺，狠狠的将其揉烂，让对方品尝一下那种痛苦的死法。

　　不用怀疑，这位啸月狼王真的能够做到。

　　就如同此刻一般，它的爪子就是对准了叶奇的胸口，不过，相较于肺部，它更加倾向于的是心脏！

　　毕竟，和叶奇战斗过的这位狼王，可是深知叶奇的恢复力，如果没有真正致命的攻击，那普通的伤害，简直就是挠痒痒一般，甚至就连造成这样伤害所花费的力气，和对方恢复所花费的精力，都是不成正比的情况。

　　当然了，这种贴身进攻，也是啸月狼王的强项。

　　因为，强大的身体，尤其是在这月光之下，啸月狼王非常喜欢这种贴身的肉搏状态——更重要的一个原因，啸月狼王认为这是阻止叶奇发出那种超乎寻常攻击力刀芒的唯一方法！

　　之前，啸月狼王的离开，并不是找到一个地方吃一些东西，睡上一觉之类的，他一直在思考着，思考该如何破解叶奇那种有着超乎寻常攻击力的巨大刀芒；它甚至，即使是它最强的状态，面对着这样的攻击，它挨上一下的话，不死也是重伤，根本不可能再有还手之力。

　　思考是解决任何难题，不二的法门。

　　而啸月狼王真的是找到了一点端倪——时间，两次超乎寻常攻击力的巨大刀芒的间隔时间。

　　当发现了这一点后，啸月狼王几乎是欣喜若狂的。

　　因为，它发现了自己对手的弱点，而且，还是最强攻击的弱点。

　　这样的发现，令它认为自己再一次的稳操胜券了——只需要逼迫着自己的敌人，让对方没有那样的蓄力时间，那么它还有什么好担心的？

　　这样的想法，支撑着啸月狼王的行动。

　　它发誓要用自己最为擅长的战斗方式，漂亮的完成这次决斗。

　　不过，事实似乎和预计中的，出现了一丝偏离……

　　当叶奇手中的阎魔刀连带着刀鞘，突兀的插入到它两只利爪攻击的缝隙时，那种别扭的感觉瞬间让啸月狼王一愣。

　　“【心剑】？！伦德尔竟然将【心剑】教给你了？他竟然要违背自己的誓言？”

　　啸月狼王大声的吼道。

　　“唔，誓言？虽然我不清楚这是怎么回事……但是，【心剑】的创造者，貌似是我的老师吧？”与啸月狼王擦身而过，在对方的胸口留下一道长长血槽的叶奇，转过身保持着微笑，耸动着肩膀说道，“而且，你难道没有发现，我的【心剑】似乎、应该更加的完整吗？当然，我没有丝毫蔑视伦德尔阁下的意思——但是，巫师依旧是巫师，他们的出发点是他们的法术，而我是刀客、战士，我的出发点，就是我的……刀！”

　　说着，叶奇一震右手腕，阎魔刀上的血迹，立刻被抖出，在脚下的黄沙上，笔直的抖出了一道血色的直线。

　　“继续！”

　　叶奇平时着啸月狼王，道。

　　吼！

　　啸月狼王怒吼一声，猛的扑上。

　　……

　　法术补充（1）——

　　【零级法术选择：提升抗力、传讯术、阅读魔法、法师之手、开关术（MAX）】

　　【一级法术选择：鉴定术、法师护甲、燃烧之手、魔法飞弹（MAX）。】

　　【二级法术选择：熊之坚韧，蛛网术、黑暗术（MAX）】

　　【三级法术选择：火球术，狂暴术、火焰箭（MAX）】

　　【四级法术选择：火墙术，石肤术，高等级隐形（64次）】

　　【五级法术选择：冰锥术，死云术（64次）】

　　【六级法术选择：罪恶报应连环闪电（64次）】

　　【七级法术选择：死亡一指 毕格比飞掌（12次）】

　　【八级法术选择：腐囊术、闪电环、萨吉芒的冰刃域（12次）】

　　【九级法术选择：静滞克隆术、女妖之嚎（4次）】


第一百零三章 如约的决斗（二）

　　两道黑色的身影，带着一连串因为那飞快速度而出现的虚影，再次的交错而过。

　　噗！

　　啸月狼王的腋下肋骨处，一道比之前更加深的血槽出现了，那深可见骨的伤痕，虽然在啸月狼王的呼吸中就以肉眼可见的速度恢复着，但是这并没有让啸月狼王有丝毫轻松的模样，它站在原地，没有再次冲上，而是深深的吸着气。

　　无疑，两次的受挫，让啸月狼王明白如果再这样继续下去，它最终会被对方硬生生的耗死在这；毕竟，那快速恢复，虽然在月光下需要的体力更加的少，并且体力恢复的更加的快速，但终究是消耗大于恢复的，一旦持续下去的话，结果，自然是不言而喻的。

　　当然，更加重要的是，这位狼王证实了叶奇之前的话语——

　　“而且，你难道没有发现，我的【心剑】似乎、应该更加的完整吗？”

　　做为海林区内的霸主之一，啸月狼王当然不可能和那位巫师之堡的首席巫师没有任何的摩擦；事实上，两人的摩擦可谓是连绵不断；每一年都要有着数次的交锋，而也正是因为这样的原因，啸月狼王对于【心剑】可是相当熟悉的。

　　而正是因为这样的熟悉，才能够令啸月狼王明白，此刻叶奇的【心剑】，似乎正如同叶奇自己所说的那样“更加的完整”！

　　而不论是因为叶奇从一个刀客、战士，做为出发点，还是因为那位剑圣给予了真正的悉心教导；啸月狼王都明白着，它原本最擅长的近战，似乎并不能够发挥出应有的作用来——对于【心剑】的破绽，啸月狼王原本是有着相当把握的，只需要硬碰硬，不管对方怎么样，一爪下去，在靠着自身强大的恢复力恢复就好。

　　事实上，它和那位首席巫师的战斗就是这样的。

　　而每一次的交手，它都能够获得少许的上风；不过，叶奇可不一样！

　　因为，对方似乎有着比它还要强的恢复力；而且，除去恢复力之外，对方的出手速度也比之那位首席巫师更加的快——似乎总是能够在最后的关头，比之它快上一丝！

　　这样的手段，啸月狼王从它的那个宿敌身上见到过，明白是一种特殊的能力——虽然，它不清楚这个人类的小子，是怎么能够学会、激发出来的，但是这并不妨碍它选择，最适合自己的战斗。

　　“声音”！

　　啸月狼王最有利的武器之一！

　　吼！

　　狼嚎的声音，在啸月狼王吸气结束后，就脱口而出，半透明的声波呈一个立圆形，向着叶奇笼罩而去；而周围沙漠中的沙子，更是在第一刻就冲天而起了，那层层的沙子，包裹在半透明的声波周围，形成了一片沙幕。

　　让整个声波的攻击，就好似是一条出洞的怪蟒般，扭动着那不算庞大，但是却足够狰狞的身躯，向着叶奇笼罩而去——

　　然后，落空！

　　叶奇的身影，在声波的攻击到达之前，就消失在了那里。

　　依靠着【影梭】，叶奇并不惧怕任何有着“预防”的攻击！

　　而无疑的，啸月狼王的“声波攻击”，在上一次和对方交手后，就一直被叶奇警惕、铭记着，并且就如同啸月狼王提防着他的阎魔·极斩一般，叶奇也同样提防着啸月狼王的“声波攻击”。

　　任何的时候，战斗除去本能外，更多的就是思考——也只有在每一次的战斗中，思考着的人，才能够在下一次的战斗中，获得更多的生存几率。

　　啸月狼王是这样的存在。

　　而叶奇同样也是这样的存在。

　　而这就注定了，双方就如同那博弈的棋手一般，不仅仅是在落子，还在预测——预测着对手的下一步，或者……是下几步。

　　呼！

　　就在叶奇的身影消失之后，啸月狼王再次深吸了一口气，然后，身型猛的跃向了半空中——对于叶奇这种如影随形的攻击，最好的方式莫过于来到一个没有影子的地方，或者是“脱离”了影子的地方。

　　半空中，显然就是这样一个非常符合条件的地方。

　　当然了，同样的，半空中也是一个成为最好靶子的地方——因此，身在半空中的啸月狼王，双爪立即挥下。

　　爪风带着好似切割金属般的“嗤嗤”声，将空气划破，然后，猛的落在了地面的黄沙上。

　　轰！

　　就好似是成吨的炸药爆炸了一般，那些沙子猛的扬起，就仿佛是天地倒置了一般，天空上都开始飘荡着成片成片的沙子；双方之前站立的整个沙丘，此刻被移为了平地；同样的，叶奇再次从阴影之中出现的时候，面对着就是这铺天盖地的沙子。

　　以及……半空中蓄势已久的啸月狼王。

　　就如同是那躲藏在草丛里的捕猎者一般，啸月狼王看到了叶奇的身影后，身体就如同箭一般射去，同时两只利爪上下挥舞着，一道道的爪风带着“嗤嗤”声，展现着自己的锐利，抓向了叶奇。

　　这种连绵不断的爪风，显然是一种特殊的技巧，还被沙子包裹其中的叶奇能够非常的清晰感觉到，它们在脱离了啸月狼王的双爪后，开始碰撞、融合、分裂，以及增强的变化；当然，还有那越来越快的速度。

　　至于啸月狼王？

　　在发出了这样的爪风后，就仿佛是消失在了整个天地间；不过，感知敏锐的叶奇却能够察觉到对方那不停的、快速的移动的身影——很显然，由于见识到了阎魔·极斩的缘故，即使是在这个时候，啸月狼王依旧不会给他锁定对方的机会。

　　不过，即使无法锁定，但是想要逼迫对方停下，或者说……进入到一个完全属于自己的、有利的节奏中，叶奇还是能够做到的。

　　叮！

　　腰间的阎魔刀在左手的紧握之下，横摆在眼前，叶奇的右手稳稳的握住刀柄，整个过程中没有丝毫的颤抖，但是那悬挂在刀柄之下的铃铛却是发出了一声脆响；而这一声脆响就好似多米诺骨牌一般，引起了一连串清脆的响声。

　　叮叮……

　　叮叮叮……

　　灰色的风，如同是月下的精灵般，在这沙漠中上演着属于它们的舞蹈，一丝丝呼啸由轻到响，再到剧烈，那种宛如饱受冤屈的怒吼，震颤着周围的一切；如果说，之前的精灵是友善的，那么此刻的它们则是暴怒的。

　　风、越发的剧烈了。

　　几乎是在短短的，令人措手不及的时间内就从叶奇的头顶落下，然后……再次的冲天而起。

　　呼、呼呼……

　　沙子被倒卷而上，那曾经令彼岸之桥的强者们熟悉的沙龙卷再一次的出现在了这沙漠中，它继续着它的强横与摧枯拉朽。

　　啸月狼王的爪风，面对着这几十码高的沙龙卷，几乎就是在第一时间就被崩碎了。

　　刀风·灭世之风！

　　源自【剑风】的奥义技巧，在叶奇的修改下，靠着传奇级别【冷兵器】的支撑，完美的再现了出来。

　　风声呼啸，一道道夹杂着砂砾的风刃，比之真正的刀锋还要锋锐、强大；以及……快速！

　　不同于第一次施展时面对的人数众多的敌人，需要凝聚，制造足够的杀伤力，在面对一个敌人时，前提定义在锁定的时刻，这沙龙卷能够进行远远比常人想象中更多的进攻方式——如果说，之前啸月狼王的“声波攻击”带起的沙子是一条怪蟒的话，那么此刻在叶奇刀锋下，如臂使指的沙龙卷，就是一条龙。

　　一条，对于洛兰特的人或者其它生灵来说，无法理解的龙。

　　刀风·灭世之风·改！

　　下窄上宽的沙龙卷，在叶奇握着阎魔刀的右手手掌移动的时候，从那最窄的地方，整个沙龙卷就开始了被牵动；不过，并不是那种整体的移动，而是分成了一条细长的，就好似是削苹果皮一般中间没有断开的连续的，一气呵成般。

　　不过，这沙龙卷可不是苹果皮，后者还算是富有营养，而前者有的只是毁灭；而且，那种细长也不过是相较于沙龙卷本身而言，实际上足有四五英尺粗细的直径，绝对算不上细；至于长度？

　　超过两百码的距离，让其完全像是一个别样的庞然大物。

　　但，就是这样的庞然大物，在叶奇的手中却是灵活异常，就如同是一条活过来的鞭子一般，追逐着那位啸月狼王。

　　呼、呼！

　　本身应该是更加细微的响声才对，但是在那四五英尺粗的直径下，还在风不停旋转的自转下，那细微的声音，变得响亮不已；不过，这并没有影响到叶奇最初的目的——令那位啸月狼王停下脚步！

　　事实上，在有了超过两百码的有效攻击距离后，叶奇想要做到这样的事情，真的是十分的简单——当啸月狼王面对着最初的攻击时，在它身后更远的地方，真正的攻击已经出现在了那里：同样是那最初攻击的一部分，只不过，不知在何时横了过来，并且绕了过去。

　　砰！

　　闷响声中，这变化后的沙龙卷，第一次和啸月狼王有了最亲密的接触，之后，就是第二次、第三次……

　　诚如之前所说，沙龙卷的变化，让其有了非同一般的灵活性之后，威力并不如最初的形态；以至于连续数十次的撞击，并没有给啸月狼王造成任何实质性的伤害，但是这样的屈辱，却让啸月狼王怒吼连连。

　　而就在这位狼王准备不顾一切的冲出来的时候，变化后的沙龙卷猛的再次一变，就好似一条特殊的绳索一般，将这位狼王牢牢的困在了其中——叶奇现在并不能够做到再次将变化后的沙龙卷变回最初的模样；因此，将啸月狼王困住之后，他就收刀归鞘了。

　　咔！

　　阎魔刀归鞘的声音，十分的细小，甚至在这样沙龙卷在场的情况下，基本上除去传奇强者外，任何一个人或者存在，都不会注意到。

　　不过，正在和叶奇交战的啸月狼王，绝对是一个例外。

　　事实上，在这种被困住的时候，啸月狼王才是最为警觉的时候——困兽之斗，对于这位狼王来说，那就是另外一个成功的机会。

　　当然了，这次却是不一样的。

　　当啸月狼王看到了叶奇在收刀归鞘后，右手手掌并没有离开刀柄，并且身体微微下沉，两腿前弓后曲后，心底深处的那根警戒线，刹那间就被触动了，几乎是想也没有想的就仰天大吼起来。

　　随着这样的吼声，啸月狼王全身的毛发开始飞速的生长，嘴部开始凸出，那属于人类的双眼开始被野性弥漫。

　　面对忌惮不已的攻击，啸月狼王选择了变身。

　　砰、砰、砰！

　　几乎就是在啸月狼王开始变身后，那一直束缚着它的变化后的沙龙卷就失去了最后一丝作用被啸月狼王径直的崩碎，成为了一片片的沙子，落在了地面上。

　　而啸月狼王却是没有跟着落下，保持着变身的姿态，它在空中以超乎寻常的速度，开始了一些列的移动，足足将双方的距离来回变换，错开了大约上百码之后，才停了下来；不过，当啸月狼王停下来之后，却发现远处的叶奇并没有拔刀出鞘、挥出巨大的刀芒，而是就站在那了那里看着它。

　　“你使诈？！”

　　啸月狼王当即怒目圆睁的吼道。

　　“我们是敌人，即使是欺骗，我也没并不认为这是什么错误！”

　　叶奇站在那里，左手搭在阎魔刀的刀柄上，微微晃动了一下，在铃铛“叮”的清脆响声中，微笑着说道：“难道，你需要让我告诉你，我是骗你的，你不需要这样的急迫，我们慢慢的继续打下去吗？”

　　“你是三岁的小孩子吗？上床前还需要垫块尿布？或者说，当了婊子之后，还想要故作清纯可人？别傻了，那只是自欺欺人而已——就如同你在和我战斗的时候，需要我提醒你一般的自欺欺人！”

　　叶奇语句毒辣的刺激着这位啸月狼王。

　　在面对敌人的战斗时，叶奇并不介意用语言来激怒对手，获得更加好的机会；当然，也需要一定的防备，几乎是在啸月狼王开口的时候，【腐囊术】、【熊之坚韧】就加持在了身上，之后则是【提升抗力】、【法师护甲】和【石肤术】。

　　一连串法术的加持，在血脉专长【时光巨龙之轻语】的作用下，几乎是瞬间就完成了；并且，还能够让叶奇完成自己带着挑衅、侮辱性质的话语。

　　【时光巨龙之轻语：巨龙是天生的施法者，时光巨龙也不例外，甚至它们有了自己的理解，并将其加入其中；效果：简化一切法术咒语、手势，施展时间变为立刻。】

　　这项血脉专长对于习惯性用刀作战，法术为辅助的叶奇来说，实在是再好不过的选择。

　　“你想要激怒我？你觉得可能吗？”

　　啸月狼王变身而后，完全狼化的头颅上，带着一丝轻蔑、不屑——甚至是，讥讽着叶奇这样的手段。

　　“不试试的话，怎么知道不行？”

　　叶奇面对着啸月狼王的“回击”，耸了耸肩，笑了起来；然后，叶奇指了指远处从墓园中走出来的彼岸之镇的居民们，说道：“你看看他们，不也是为了一个梦想而一直坚持着吗？”

　　这些彼岸之镇的居民们，走出了墓园后，并没有立刻离开，而是远远的停下了脚步——对于他们来说，这就是一场难得的，能够亲眼看到的战斗；甚至是，会给与他们一些启发；抱有这样想法的镇民们并不少。

　　因此，这些彼岸之镇的居民们的目光，都带着一丝热切。

　　“这样无知的执着，只不过是妄想而已！”

　　啸月狼王的话语中，满是不屑。

　　“妄想？我可不这么认为，妄想也坚持的话，那么就是梦想——就好似是那想要吃着天鹅的癞蛤蟆一般；它不顾外表、身份的差距，再追求着天鹅；最终的结果，我认为是成功的；最起码，它努力了不是吗？就如同您一样，您不也再努力着？”

　　叶奇在话语间，偷换着概念。

　　“你说我是癞蛤蟆？”

　　啸月狼王呼吸开始急促起来。

　　“唔……这是您自己说的，可不是我说的——当然，如果您身上多出一些芥子的话，就更像了！”

　　叶奇一摊手，一副无辜的模样。

　　吼！

　　而对于这样的回答，啸月狼王给予了一个明确的答复，吼声中带着又一次的声波攻击，直冲向了叶奇。

　　……

　　法术补充（2）——

　　【提升抗力等级：零级法术（戏法）效果：受术者的豁免检定获得+1抵抗加值】

　　【传讯术等级：零级法术（戏法）效果：可与其他生物（1个/级）传递悄悄话，不会被他人听见】

　　【阅读魔法等级：◎零级法术（戏法）效果：阅读魔法符文，可通过法术辨识阅读守卫结界、高登守卫结界、魔法徽记】

　　【法师之手等级：◎零级法术（戏法）效果：可远距离移动最多5磅重的非魔法无主物品】

　　【开关术等级：◎零级法术（戏法）开启/关闭30磅以内的物品或入口，不能存在其他阻碍】


第一百零四章 如约的决斗（三）

　　言辞间的交锋，相较于真实的战斗，甚至是更加的危险——对于那些易怒的人或者存在来说，尤其是如此。

　　而无疑，啸月狼王就是这样的存在。

　　在当世最强七者中，除去那位无生命王者的性格莫测外，啸月狼王是被公认的最为容易暴躁、易怒的一位，尤其是当其变身之后，那种理智被野兽的血液侵蚀之后，即使它依旧是习惯性的在用两条腿直立行走，但是它的表现，却和那些野兽没有什么太大的区别。

　　当然，更加的危险！

　　那双爪子足以撕裂钢铁，而速度，更是只会在你的视网膜上留下一道残影。

　　不过，叶奇同样丝毫不逊色。

　　虽然他没有锋利的爪子，但是却有着锋锐的阎魔刀，而他的【速度】，在【腐囊术】+8临时速度的加持下，已经达到了36的程度；和同样是36的传奇级别的【体质】相比较，丝毫的不会逊色——这样的加持，和本身属性的达到，或许还是有着细微的区别，但是在效果上来说，却是相同的。

　　而同样的获得了+8的临时感知后，叶奇的感知彻底的进入到了传奇的门槛，再配合着【盲斗感知】本身的特性，啸月狼王那快速无比的身影，几乎是在一个瞬间，就变得缓慢不已。

　　相差无几的速度，清晰明了的视线。

　　已经注定了双方又是陷入到了异常胶着的战斗中，尤其是在一方明确的以本能驱使的时候，更是让战况变成了僵局。

　　刀来爪往。

　　鲜血飞溅间，双方身体上的伤痕越来越多，但是这样的伤痕恢复起来，同样的快速无比；甚至是，比造成伤害的速度还要快上一分。

　　托昨天那九位彼岸之桥传奇强者的福，一直维持在百位数字上的【巫师之冠·烈日】的剩余能量，一举突破到了近两千的数字点上——这样充沛之极的能力，让叶奇在使用这件传奇级别的圣器时，变得底气十足。

　　至少不会因为【活力置换】的能量不足，而让他选择避让面前的啸月狼王。

　　要知道，狼是一种狡猾、残忍的动物，一旦发现了你的避让，那么绝对会露出锋锐的牙齿，一把扑上去，咬碎你的喉咙；相反，如果你和它对持，并且拿出勇气的话，狼会败退——当然，只限于一两只的情况，如果是成群的出现，退让则是你最佳的选择。

　　毕竟，即使是林中之王的老虎，面对群狼的时候，也是会选择退让的。

　　而啸月狼王虽然不是真正的狼，但是在被本能支配的情况下，它的战斗方式更加的趋向于了狼——叶奇非常清晰的看到，阎魔刀每一次与对方接触时，对方虽然不会大动作的躲避，但是却会小范围的移动着，尽量的避开要害；如果无法避开的话，那么它一定会在他的身体上，也要留下同等级别的伤势。

　　狼是一种记仇的动物。

　　而此刻，啸月狼王则将这种“报复心”表现的淋漓尽致。

　　当然，不仅仅是单纯的“报复心”，还有着野兽的本能，以至于让叶奇的【心眼】与【心剑】的配合失去了作用；毕竟，面对着这样蛮不讲理，硬碰硬的方式，叶奇的【心眼】与【心剑】也是无力的——对方根本不管不顾你刀尖所指的任何破绽，自顾自的做出攻击，完全就是驴头不对马嘴的回应，但是却有着自身的“优势”；就好比你给出了一份考卷，对方却只是写上了名字，就离开了考场一般。

　　因为，不在乎，而变得有利了。

　　对于这样的战斗，叶奇自然是不喜欢的——他更加喜欢的是有计划性的战斗，而不是你一下我一下，看谁能够扛到最后的消耗战。

　　不过，不喜欢并不代表不适应。

　　事实上，在传奇级别【冷兵器】的支撑下，叶奇注意完成任何类型的战斗——突袭、消耗、遭遇，甚至是特意的暗杀，都是得心应手的，如果再配合上一门相应的技巧的话，那么自然是如虎添翼。

　　呼！

　　啸月狼王的利爪在身体即将被阎魔刀贯穿的情况下，本能的选择了插入到叶奇的胸口之中，骨骼碎裂、血肉模糊的大洞就这样的呈现在叶奇的胸口；不过，叶奇却是看都没有看一下，手中的阎魔刀就闪起了明亮之极的光芒。

　　铮！

　　明明是长刀，却是发出了弓弦拨动箭矢般的声响，而在这样的响声中，那抹光芒一闪即逝，速度快到了令人根本来不及做出任何的反应；啸月狼王也同样如此，事实上，等到它反应过来的时候，它插在叶奇胸口的手臂，已经从手肘上半截处齐齐而断。

　　【弦弓剑】

　　这套得自【龙之传承】记忆中的技巧，在这个时候发挥着属于自己最为恰当好处的作用——这种融合着杀意的剑术，或许不是叶奇最为擅长的那种，但是却是此刻最为合适的；毕竟，野兽总是对于任何的恶意，都有着天然的敏锐，更加不用说是杀意了。

　　因此，【弦弓剑】的出现，不过是叶奇为了掩盖自己真实意图的方式罢了——既然不喜欢硬碰硬的作战方式，那么，叶奇自然是不会介意在其中加入一些适合自己的战斗方式；而从现在的情况来看，这样的做法，相当的不错。

　　起码，啸月狼王的手臂，就是一个意外的惊喜。

　　虽然这条被削断的手臂，会再次的重生，但是其中的消耗，以及恢复之间的空隙，依旧是令叶奇占据了上风。

　　更加不用说是叶奇真实的目的了——

　　噌！

　　不同于之前的弓弦拨动时空气发出的颤音，这次的声音更加的细微，甚至是毫无声息；如果不是叶奇胸口上还有着半截手臂插在那里的话，这样的声音根本上就是不可能出现的；不过，虽然出现了一丝破绽，但是却丝毫没有影响，应有的威力。

　　明亮的刀芒一闪即逝，与它出现时的突然一般，消失的也是那样突然；但是就在【弦弓剑】的刀芒消失的时候，阎魔刀却是一分为八，带起了八道刀芒，几乎是在出现的一瞬间，就将啸月狼王笼罩其中，每一道刀芒都带着锋锐、凌厉，每一道都是杀意腾腾，但每一道又好似虚弱无力、不堪一击。

　　八道刀芒、真真假假，假假真真，根本无法分辨其中。

　　同样的，啸月狼王也在分辨着，即使是有着野兽一般的本能，但那毕竟不是先知先觉，甚至是连预测都做不到，它只不过是面对危险时快一点罢了；但是，此刻八道刀芒真真假假，假假真真，每一道好似危险无比，每一道又好似毫无危险。

　　一时之间，啸月狼王也不由一怔。

　　而这就是叶奇所要期盼的，甚至是，真正的比之他的期盼都要好上一点——当，八道刀芒越发接近了啸月狼王，而对方只能够再次选择以伤换伤的时候，叶奇的嘴角不由微微上翘。

　　【蜘蛛剑术】

　　这套同样是得自与【龙之传承】记忆中的技巧，看似是一套极为重视数目的多重攻击的技巧，但是实质上，真实的特性却是类似“束缚”——并不是传统意义上的束缚，而是一种让人犹豫不决，对于意志上的束缚。

　　就如同是在一张蛛网中，被捕获的猎物开始不断的挣扎，消耗体力，但是当隐藏的蜘蛛真正的出现，露出自己的前螯时，那被捕获的猎物早已经是筋疲力尽，成为了蜘蛛可口的美餐——而【蜘蛛剑术】就是取自这个意思，靠着对于对手的“束缚”，给予致命的一击。

　　因此，这八道刀芒可以认为全部都是假的，真正的攻击是隐藏在其后——当然，如果全部认为是假的话，那教训也足够的深刻。

　　八道刀芒即将临体的时候，叶奇真正的一刀斩出了，凭借着野兽的直觉，啸月狼王当即发现了其中不对劲的地方；不过，当它想要躲闪的时候，却是完了——就如同那被蜘蛛网的粘性，折腾的筋疲力尽的猎物一般。

　　噗嗤！

　　刀刃掠过肉质的身体，带着血流的泉涌，啸月狼王的腰际几乎被彻底的撕裂了，那狰狞不已的伤口宽的地方足有成人拳头宽，而窄的地方也足以两指并列。

　　至于长度？

　　简单的说，此刻啸月狼王除去一点皮肉还连接着身躯外，几乎就是被一分为二了。

　　对于这样的机会，叶奇自然是不会放过了，阎魔刀在手腕中一转，就斩向了啸月狼王的头颅——与对方两次的战斗，令叶奇明白对方真正的弱点其实就是在头颅上，想要克制其恢复能力的话，真正能下手的地方，也就是头颅。

　　而且，不是削断脖颈那么简单，必须要彻底的打碎。

　　如果只是削断的话，叶奇可以肯定，仅凭着残余的头领，在片刻后，就又会有一个新的啸月狼王诞生。

　　因此，在斩向对方头颅的时候，叶奇的刀刃是震动着，一旦接触到，就会如同是炸药般，直接将接触到的任何物体炸开；其中，自然是包括着啸月狼王的头颅。

　　不过，就在叶奇的刀刃马上就要接触到啸月狼王的头颅时，对方那长长的狼嘴猛的吼出了一声响亮的狼吼。

　　声波攻击！

　　在最为关键的时刻，对方的能力再一次的出现了，那一圈圈半透明的声波，带着撕裂、震碎一起的态势冲向了叶奇。

　　几乎是没有考虑的，叶奇带着遗憾就抽刀而走了。

　　如果是在其它地方的话，叶奇绝对不会这样干，他一定会拼着重伤也要将面前这个难缠的对手干掉；但是，如果他一旦重伤的话，那么周围等待许久的对手们一定不会放弃这个机会的，即使是有着【巫师之冠·烈日】也是一样。

　　毕竟，啸月狼王就是最好的例子。

　　即使是可以快速的恢复，但是一旦被人抓住了恢复的间隙，那么你就将陷入到了危险之中。

　　除非，你可以瞬间恢复，不需要任何的时间。

　　不过，很显然【巫师之冠·烈日】达不到这样的效果，而啸月狼王自我的恢复力，也达不到这样的效果。

　　因此，叶奇抽刀而走了。

　　叶奇、啸月狼王再一次的分开了，相距着足有五十码的距离，相互站立着——啸月狼王依旧保持着狼人的形态，那腰部的伤势，在这喘息的功夫中，已经愈合了大半；不过，看那略带摇晃的身形，很显然之前突然的“声波攻击”和此刻加速的恢复，对于这位狼王来说，依然是有着不小的负担。

　　没错，就是加速的恢复。

　　根据与这位狼王的交手，叶奇可以明显的估计出，此刻对方的恢复速度要远远高于平时，超出五成还要多。

　　不过，即使是有着一些负担，换来这样的恢复显然也是值得的，毕竟，这关乎到了能否继续的生存下去。

　　这样的问题，是不需要考虑的。

　　而同样的，一把扔下对方的断臂，叶奇胸前的伤势也在【巫师之冠·烈日】的【活力置换】的作用下，开始迅速的恢复着。

　　“怪物！真正的怪物！”

　　一声突兀的声音，从远方彼岸之镇的居民中传了出来——他的声音显然是经过了压低的，但是落在叶奇和啸月狼王的耳中，显然就是如同在耳边一般。

　　“这就是当世最强七者吗？”

　　“他们简直就是不死的啊！”

　　……

　　状如失神的几个镇民好似梦呓般的呢喃着；显然，他们被叶奇和啸月狼王表现出的实力，尤其是恢复力这方面吓到了。

　　那种被腰斩，胸口被洞穿，这几乎是必死的伤势，在这面前的存在身上，却是变得无关紧要起来！

　　在彼岸之镇的居民看来，此刻依旧对峙的叶奇和啸月狼王，就是完好无缺的，就是没有任何事情的——这些镇民们看到的这当然不是事实，或许叶奇是完好无缺的，不过，啸月狼王却是有了一定的损耗。

　　只不过，缺少了相当眼力的彼岸之镇的居民们是看不出来的，即使是那位在人群中实力不错，的年轻的守卫队长，也是这样认为的。

　　当然了，对于那些悄无声息出现在了周围的彼岸之桥的传奇强者们来说，他们确实能够分辨的出其中一些细小的差别——

　　“陛下，夏克之龙已经开始占据上风了！”

　　霍里科这位教皇曾经的顾问，恭敬无比的站在柯思卡的身旁，低声的说道；并且，迅速的给出了他的建议：“不过，双方的实力还保持着大半，我认为我们还需要再次的等待！”

　　“嗯，在依耶塔给予的消息中，是否提到了夏克之龙能够快速恢复？”

　　柯思卡点了点头后，询问道。

　　“并没有明确的指出，不过，隐约说过，夏克之龙的恢复力异于常人——多重能力者中，这位夏克之龙无疑是更为特殊的存在！”霍里科如实的回答着，“我认为我们需要更加的小心！”

　　之后的一句，完全是身为顾问的霍里科，本能的谨慎而已。

　　“或许夏克之龙是多重能力者中都算得上是特殊的存在，但是我们……可不只是两个人啊！”

　　柯思卡带着一抹笑容，撇过头，看了一眼身后。

　　在那里，包括圣德哥、泉水城、冥域之棺的三方势力在内的二十位超凡之境的传奇强者，正站在那里。

　　包括柯思卡和霍里科在内，一共有二十二位超凡之境的传奇强者。

　　而这就是柯思卡这么多年谋划的成功，以及此刻的信心。

　　……

　　法术补充（3）——

　　【燃烧之手（Burning Hands）：发出一道锥形火焰，伤害面前所有的敌人。效果：每等级造成1d4点火伤害（最高5d4）。】

　　【法师护甲（Mage Armor）：召唤出一件无形无质的盔甲保护施法者。效果：给予受术者+4的盔甲加值。】

　　【鉴定术（Identify M）：借助魔法的力量，确定魔法物品的特性（需要传闻、神秘知识技能的支持）。效果：鉴定各类魔法物品。】

　　【熊之坚韧（Bear’s Endurance）：召唤出巨熊的灵魂，附体在施法者身上，使施法者获得无与伦比的体质。效果：受术者体质+4，持续时间1分钟/每等级。】

　　【黑暗术（Darkness）：施展法术，使一片笼罩周围。效果：使物品散发出半径20ft的超自然黑暗，范围内生物获得隐蔽，不能被照亮，黑暗视觉无效；持续时间：5分钟/级。】

　　【蛛网术（Web）：在半径20尺扩散区域内发出充满粘性的蛛网。效果：被蛛网术附着的敌人将失去行动能力。持续时间1分钟/每两个等级。】


第一百零五章 左右皆敌

　　恶意带动着那属于超凡之境传奇强者的气息开始笼罩在叶奇与啸月狼王的头顶——并没有直接落下，但是却带着比径直落下还要大的危险，就如同悬在头上的利剑一般，最让人胆战心惊的并不是它落下的那一刻，而是还悬在头顶的那一刻，让你提心吊胆的警惕着，它会何时落下。

　　即使不用猜测，叶奇也可以肯定，这是柯思卡故意的。

　　事实上，这位曾经的教皇，从之前悄无声息的出现之后，就开始了这样的策略——以势压人，对于对方来说，实在是太过于熟练了；熟练到了几乎成为了本能的地步，以至于对方此刻更是以高高在上的目光俯视着他。

　　或许，这位曾经的教皇，已经认定了对方的胜利，以及他的失败。

　　这当然是合情合理的，对方拥有着包括曾经的当世最强七者之一，以及剩余二十一位超凡之境的传奇强者，而他呢？

　　仅仅是只有一人而已。

　　不论是从哪里看待，他都是已经输了。

　　甚至是，站在他对面的那位狼王也变得犹豫了起来——野兽的气息，在这样多超凡之境的传奇强者的联合压迫下，开始消退，理智又一次恢复的啸月狼王，不着痕迹的打量着四周，当看到柯思卡的时候，叶奇敏锐的感知到了这位狼王气息中浓烈的杀意，一闪即逝。

　　“看来传闻是真的！”

　　叶奇眯着眼，暗自想道——啸月狼王是崛起在神圣年代时期的强者，而对方黑暗生物的身份，自然是不会逃脱教廷的追捕，甚至是更为残酷的手段；据叶奇所知，这位狼王当初的族群，从黑尔平原狼人中脱离出来的时候，就是被教廷的人屠戮殆尽的。

　　而正是因为这样的屠戮，让曾经的啸月狼王和教廷的关系，一直是不死不休；甚至是到了现在，从刚才这位狼王那一闪而过的杀机来看，也是如此。

　　“还需要打下去吗？”

　　啸月狼王的目光扫视着周围，语气低沉问道——显然，恢复了理智的啸月狼王，绝对不想要在教廷的环峙下，继续和叶奇战斗下去的；不过，这位狼王并没有直接表明自己的想法，而是带着一丝“委婉”。

　　当然，这样的“委婉”是出自于狼人的看法——那种好似放你一马的口吻，实在是无法让正常人理解为“委婉”。

　　“当然！”

　　叶奇微微一笑，给出了一个令啸月狼王出乎意料的答案。

　　“什么？你没看到那些虎视眈眈的黑狗们吗？”

　　啸月狼王因为惊讶，甚至连声音，都不由自主的拔高了一截；而其中“黑狗”两个字，更是清晰的传到了不远处柯思卡等人的耳中，令这些彼岸之桥的传奇强者们纷纷的脸色一变，脸上浮现出了怒意或者是直接的杀意。

　　黑狗，是神秘侧对于教廷宗教裁判所黑衣执事们的称呼；不过，在更多的时候，这样的称呼被人们以更为广泛的用法，寓意为整个教廷的人——这样的称呼，在神圣年代中期开始流传，一直到现在为止。

　　因此，彼岸之桥的传奇强者们当然知道这个词汇所代表的含义。

　　“看到了！”

　　叶奇点着头，如实的回答着；甚至，他转过身指了指柯思卡，道：“之前我就曾在沙漠中碰到了这位曾经死去的教皇，你知道我的惊讶，是多么的强烈吗？那种死人复生的局面，令我一直怀疑教廷什么时候也开始精研亡灵学派的法术了！不然，为什么死去的人又复活了呢？”

　　没有丝毫压抑的声音，立刻传遍了全场，顿时，让在常人的人一阵骚乱——无疑，对于彼岸之镇的居民来说，关于彼岸之桥的事情，他们知道的并不多，甚至根本没有听闻过有关于柯思卡的事情。

　　当然，亡灵学派法术，他们却是知道的。

　　不过，无疑的，因为某些存在的缘故，和亡灵学派挂钩的人或者物品，都是被本能警惕着；尤其是在数位有心人的牵引下，彼岸之镇的居民们齐齐的后退了数步，远离了柯思卡的周围，并且发出了阵阵的低语。

　　而这样的低语，立刻，引来了不满——

　　“放肆！”

　　站在柯思卡身旁的顾问对着彼岸之镇的居民们大声的喝道；之后，他转过了头，看向了叶奇，道：“夏克之龙，你觉得你这样做就可以为你赢得最终逃脱的机会了吗？不要妄想了，你今天是必死无疑的！”

　　“逃脱？我为什么要逃脱？”叶奇笑着，语气中带着一抹淡然道，“至于死的话，我也不认为最终死的会是我啊！说不定……是你们也不一定啊！”

　　哈哈，哈哈哈……

　　笑声就这样的出现在了彼岸之桥一方，包括那位曾经的教皇在内，都一起的放声大笑起来；他们仿佛听到了世界上最为可笑的笑话一般——事实上，他们就已经认为自己听到了最为可笑的笑话。

　　“夏克之龙，你是有什么样的勇气才能够说出这样的话语？”

　　“他或者认为他昨天的胜利，已经证明了他是‘不朽’了？”

　　“‘不朽’吗？我还是第一次见到呢！”

　　“真是不错、不错！”

　　二十位来自彼岸之桥的超凡之境的传奇强者们对着叶奇发出了阵阵的冷嘲热讽；即使是那位啸月狼王，也不由眉头皱了一下——他在考虑自己的这位对手是否是真的疯了，不然，怎么能够说出这样的话语来？

　　“夏克之龙，你是认真的吗？原本的你，可以有一个体面的死法！”

　　曾经那位教皇的顾问遗憾的摇了摇头，而后，他将目光看向了柯思卡——很显然，他认为没有必要再等下去了，发动攻击，直接将这里的事情解决的话，才是最佳的方式；毕竟，他们的目标可不单单是面前的夏克之龙一个，而是整个洛兰特。

　　神圣年代已经离开的太久了，是时候回归了！

　　“等等！”

　　就在那位曾经的教皇抬起了手臂，准备发出命令的时候，叶奇却是突然的说道。

　　“现在求饶的话，是不是太晚了？”柯思卡看着叶奇冷笑连连的说道，“不过，如果你真的求求我，说不定我会让你死的体面一点！”

　　一旁的彼岸之桥的传奇强者们，也都满是不屑的看着叶奇，仿佛是在等待叶奇接下来的丑态；而更远的一些地方，彼岸之镇的居民们则是全部的噤声了——在之前那位顾问的大吼中，他们想到了自己的立场，因此，选择了最为适合他们身份的选择。

　　不过，这并不代表他们甘于沉默。

　　他们的眼神中带着反抗，可惜的是，那样的反抗实在是弱小，弱小到了忽略不计的地步——因为他们的实力是一个天然的鸿沟，让他们驻步不前；但是，他们希望有一个强大的人能够站出来。

　　当然，这并没有恶意。

　　只是单纯的出自反抗而已，绝对不是带着任何负面情绪的陷害或者引诱。

　　至于善意？

　　他们也没有太多的善意，只是希望有个人能够站出来，狠狠的揍一顿那高高在上的人而已。

　　没有善意，也没有恶意，仅仅是因为心底最为真实的想法罢了。

　　所以，他们心底的期盼也是最为真实的；也因此，他们看到了叶奇喊停之后，眼神中的失望也是浓烈的。

　　就好似是最后一抹的光彩，也变得黯淡了一般。

　　对于周围的一切，叶奇看到了；不过，他并不在乎，他从来都不认为自己是一个英雄人物，也不想要成为一个英雄人物！

　　他之所以站在这里，只不过是因为，保护自己和自己在乎的人而已。

　　这样的想法，是自私的，就和这些彼岸之镇的居民一般。

　　因此，他不会指责彼岸之镇居民们这种自己没有任何付出，却在等待着别人的舍己为人；毕竟，他根本不打算做。

　　即使、或许、可能在某些方面表现出了一丝这样的苗头。

　　也不过就是个，美妙的误会而已。

　　当然，叶奇不会去澄清——有些误会，即使是解释了，也只会让其它人对于你的误会变得更加的深。

　　当然，一些误会是必须澄清的，因为，这些误会不解释的话，就绝对是解释不清了。

　　所以，在那位曾经的教皇话语落下后，叶奇耸了耸肩，道：“唔，我还不打算做到那样厚颜无耻的地步……毕竟，我这个人还是稍微有些自尊的！”

　　“那你喊等等是为了什么？”

　　柯思卡眯起的双眼中带着冷冽的寒芒——如果说之前他只是想要将叶奇干掉的话，那么，这个时候的柯思卡就是打算要让叶奇受尽了折磨之后再死去；毕竟，对方话语中的“厚颜无耻”，显然是意有所指。

　　而这里除去他之外，还能够有谁呢？

　　这样的侮辱，当然，需要十倍、百倍的奉还给对方了！

　　叶奇敏锐的感受到了柯思卡眼神中的杀意盎然，不过，他依旧是轻轻的一笑——叶奇并不在乎，毕竟，对方和他早已经是死对头了！

　　非常简单的，只能够有一个活的离开！

　　那么，不论是再怎么样盎然的杀意，都是不会改变现在的这个局面。

　　已经要无可避免的面对死亡了，其余的危险，还需要在乎吗？

　　所以，叶奇语气轻松的回答道：“我和它还没有分出胜负啊！”

　　说着，叶奇就是一指啸月狼王！

　　顿时，气氛就是一窒，人们不可置信的看着叶奇——在即将面临生死的关头，叶奇还惦记着一场决斗的胜负？这实在是太不可思议！

　　哪怕是，那些骑士小说中的骑士们也不可能够这样的迂腐吧？

　　所有的人，包括那些彼岸之桥的传奇强者们在内，都是愣愣的看着叶奇。

　　很显然，他们到现在都无法搞清楚，叶奇究竟是怎么想的。

　　“你疯了吗？”

　　啸月狼王大吼道。

　　无疑，不论别人是怎么样想的，身为叶奇的对手，看到了叶奇的行为后，却是认为叶奇疯了。

　　事实上，在啸月狼王看来，如果不是疯了的话，怎么可能会做出这样完全不符合逻辑的行为——在面对大批强敌的时候，不准备如何对敌，还纠结着一些旁枝末节的事情，甚至是为此不顾自己的生死，这样的事情，对于任何人来说，都只能够用疯了来表示。

　　“你认输吗？”

　　面对狼王的大吼，叶奇问的风轻云淡，就好似是在询问午餐、晚餐吃什么一样。

　　【S级任务：约定的胜利；在一场需要勇气、实力和运气的胜利后，你并没有惧怕这样的艰难，你选择了再次的面对；而这次，必然会是更加的困难！】

　　很显然，与啸月狼王约定的战斗中，并没有提到斩杀或者什么特殊的要求；也就是说，如果可以得到对方亲口的认输，那么就等于完成了这一项任务——一次【S】级的任务，如果可以这样简单完成的话，叶奇并不介意，甚至是乐意之至。

　　不过，很显然啸月狼王是不会这样简单认输的。

　　在低沉的笑了两声之后，啸月狼王的两支利爪开始了微微的摩擦。

　　锵、锵！

　　爪尖与爪尖相互的摩擦，发出了如同金属般铿锵的响声，这位狼王狼化的头颅上一抹名为狰狞的笑容出现在了那里。

　　“你认为我在面对这些家伙的虎视眈眈时，一定会退让，对不对？”

　　啸月狼王声音冷冽的问道。

　　没有直接出声，叶奇只是不置可否的耸了耸肩。

　　不过，这样的动作已经说明了一切。

　　“嘿，我为什么要退让，我可是啸月，狼族的王者！有什么是可以让一位王，退让的？”啸月狼王的声音变得高昂、自傲，它自问自答的说道：“除非是碰到了另外一位王，但是这里有谁是另外一位王吗？”

　　“他或者他们？”

　　啸月狼王的爪子指了指不远处的柯思卡一行，露出了一个嘲讽的笑容，道：“根本不配啊！”

　　“而你？也不配啊！”

　　转过头啸月狼王看向了叶奇，以同样高傲的语气回答着。

　　对于这样的回答，柯思卡一行愤怒、辱骂，而叶奇却是再次的耸了耸肩，没有否认——对于叶奇自己来说，他非常清楚自己是什么样的性格。

　　王者？

　　他根本没有那样的责任心。

　　甚至说，绝大多数的人，都没有那样的责任心！

　　除去，他的妻子之一的女骑兵长外，叶奇并没有见到过任何一个能够真正拥有“王者”资格的人或者存在。

　　啸月狼王？或者无生命的王者？

　　叶奇并不认为实力的强大、莫测就是真正的王者了。

　　或许，它们能够统领族群，但是缺少了王者本身的仁慈，只剩下了凌厉，那只是霸者、枭雄而已。

　　当然，即使是这样，也要比他这样一个没有丝毫远大理想、报复的家伙强得多。

　　他的理想就是保护身边的人，可以安安稳稳的生活下去，只不过是因为，对手的强大，他才不得以的强大；简单的说，如果换一个方式的话，他的对手都是一群农夫的话，那么他也就比农夫强点而已。

　　当然了，如果他的对手是神魔的话……他自然是需要比神魔强上一点的。

　　轰！

　　爆炸声从啸月狼王那里传来，一位按奈不住的彼岸之桥的传奇强者，扔出了一团烈焰，径直的飞向了啸月狼王；然后，被啸月狼王稳稳的接在了手中，一把捏碎。

　　“恼羞成怒了吗？这更加证明着你们不够资格！”

　　在烈焰的爆炸中，毫发无伤的啸月狼王，不屑的看向了那位彼岸之桥的传奇强者，同时一指柯思卡，狞笑道：“我一直为没有亲手干掉你而羞愧、遗憾，现在你又完好的出现在了我的面前，那么我一定要不让自己遗憾才好！”

　　“来吧，一群蝼蚁，我要撕碎你们！”

　　啸月狼王仰天长吼，浓浓的月光化作了片片光华开始出现在了它的身体周围，原本就要高于常人的身形，在这样浓郁的月光下，开始再次的膨胀了起来，就好似是吹气球一般，径直达到了十五英尺的高度，而全身上下的毛发更是浓密到了极致，但是，这依旧无法阻挡那强健、虬结的肌肉。

　　嗖！

　　身形的变化，根本没有让啸月狼王的速度又任何的减少，甚至是越发的快了起来；以至于让叶奇不得不全力追逐。

　　啪！

　　连带着刀鞘的阎魔刀，径直的横在了啸月狼王的面前，突兀的抽打在了这位狼王的胸口；刀鞘上的力道根本没有让啸月狼王后退一步，不过，前冲的身体，却是停了下来。

　　“你干什么？”

　　啸月狼王恶狠狠的问道。

　　“你现在的对手是我！”叶奇一字一句的说道，然后，扭过头看向了柯思卡，道：“至于他们？算是胜者的奖励吧！”

　　“狂妄！”

　　彼岸之桥传奇强者们齐声大喝，不过，却迅速的被一声狼吼所掩盖。

　　吼！

　　带着层层声波的攻击，令彼岸之桥的传奇强者们不由凝神面对着；而发出了这样声波攻击的啸月狼王，却是低头看着站在它面前的叶奇，眼神连续的变化着，最终，则是一身长啸。

　　“好！”

　　……

　　“他们两个怎么回事？”

　　站在远处，彼岸之镇方向的邋遢剑士看着那瞬息变化的局面，忍不住的一皱眉头——对于这位女士来说，她实在是无法理解，此刻的局面；明明依旧是危如累卵的情形，但是还不去把握仅有的机会，反而是在这里相互的争斗。

　　“这实在是太过于鲁莽了吧？”

　　思考了半晌之后，邋遢剑士给予了这样的评价——事实上，邋遢剑士更加的想要用“白痴、傻子”等词来形容此刻的叶奇和啸月狼王，只不过，站在身旁的霍特利尔，让身为弟子的邋遢剑士略微的收敛了一些。

　　“鲁莽吗？你应该是想要说‘白痴、傻子’吧？”

　　霍特利尔微笑着揭穿了自己女弟子的真实想法，看着自己女弟子那被看穿心思后，扭捏的模样，霍特利尔缓缓的摇了摇头，继续的说道：“不过有的时候，就是这样的‘白痴、傻子’才会让人敬佩啊！”

　　邋遢剑士不明所以的看着自己的老师。

　　“夏克之龙和啸月狼王，是决斗的对手——双方都有着自身的心高气傲，前者看似谦虚，实则傲骨铮铮，而后者更是一向以王者自居；因此，面对着柯思卡的围攻，两个人根本不可能说是不战而逃！”霍特利尔注视着远处再次战斗到了一起的叶奇和啸月狼王，看着双方那种包含着技巧与力量的拼杀，缓缓的说道。

　　“那么，为什么不合作呢？”

　　邋遢剑士不解的皱着眉头。

　　“合作？难道和夏克之龙接触过的你，还不明白吗？”霍特利尔笑了起来，“对于夏克之龙来说，和他合作的条件实在是太过于苛刻了，不要说一直表现敌对的啸月狼王了，即使是和他有了一丝误会的我们，不也是付出了很多，才再次的表明了‘立场’吗？”

　　“面对这样苛刻的条件，你认为那位啸月狼王有可能会答应吗？”

　　“当然不会！”

　　邋遢剑士摇了摇头，然后，下意识的说道：“那个家伙就是一个刺猬，谁又能够真正的靠近他！”

　　“他的那几位好友，我们也见过的那几位，那是真正能够靠近他的！”

　　霍特利尔回答的很是肯定——这位“极刃”可以肯定，叶奇与他的那几位好友是真正无条件的信任。

　　“那么他的爱人呢？”

　　邋遢剑士猛然问道。

　　“这并不是我能够了解的！”

　　深知自己弟子心思的“极刃”，立刻摇起了头。

　　“那么，现在的局面，我们该怎么办？”

　　在老师这里没有得到答案的邋遢剑士忍不住的一皱眉，不过，很快的，她的注意力就再次的被面前的战斗所吸引了——在这位邋遢剑士的视线中，叶奇和啸月狼王在这个时候已经完全的放弃了防御，变成了彻底的对攻。

　　我一刀，你一爪。

　　带起无数的血肉，造成成片的伤痕。

　　“既然选择了合作，我们就要相信我们的合作者可以应付这样的局面——事实上，我们不应该怀疑夏克之龙没有预料到这样的局面，按照他表现出的谨慎，这样的局面，必然是在他的预料之中的；而既然还在他预料之中，那么，此刻看似危机的局面，又有什么呢？”

　　霍特利尔回答的话语中，带着对于叶奇说不出的信任。

　　“所以，我们要行动了吗？”

　　邋遢剑士犹豫了一下后问道。

　　“嗯，要行动了！”

　　霍特利尔点了点头，不过，他在一个停顿后，却说道：“艾琳你可以留下来的！”

　　“不！”

　　邋遢剑士倔强的摇了摇头后，转身第一个向着彼岸之镇的中心走去——在此刻，空空荡荡的彼岸之镇内，即使是通往彼岸之桥的传送阵，也是没有任何人把守的，尤其是在柯思卡一行出现后，隐秘监视着这里的人，也全部的被叶奇和啸月狼王的战斗所吸引了。

　　因此，这个时候是她和她的老师，重新返回彼岸之桥的机会。

　　当然，这也是和叶奇合作的一个部分。

　　邋遢剑士的一位属下，将仅有的两个心不在焉的暗哨干掉后，径直的走到了邋遢剑士的身旁道：“老大，一切都准备好了！”

　　“出发！”

　　邋遢剑士看了一眼自己的老师，在后者的点头中，一行七人进入到了传送阵中——他们每一个都是面色沉重，神情肃穆；虽然此刻的计划，比预想要顺利的展开了，但是这只是开始而已，他们之后要面对的更加困难的局面。

　　泉水城城主！

　　这位彼岸之桥四大势力之一的首领，就是他们的目标。

　　虽然会有人给予相应的帮助，但是这并不代表他们会轻松；毕竟，最关键的时刻，还是需要靠他们自己的。

　　蓝白色的光芒开始闪烁，当光芒消失的时候，传送阵内的七个人全部都消失不见。

　　……

　　“嗯？”

　　就在传送阵开始闪烁的时候，正在关注着叶奇和啸月狼王战斗的彼岸之桥的传奇强者们忍不住的看向了彼岸之镇的方向——那种传送阵开启后的波动，显然无法瞒得过这些传奇强者。

　　“应该是霍特利尔！”

　　那位顾问说道。

　　“只是一些老鼠，不用在意！”

　　柯思卡带着不屑说道。

　　“是，陛下！”

　　那位顾问躬身的答到，而周围的传奇强者们也收回了自己的注意力，将目光放在了面前的战斗中。

　　其中，一两个传奇强者甚至变得跃跃欲试起来。

　　而对于这样的跃跃欲试，柯思卡并没有明令禁止的阻拦，相反，他还暗自的一挥手——对于打得难解难分的叶奇和啸月狼王，柯思卡并不介意提前给这两位结束眼前的战斗；哪怕是用一点不太好的或者称得上是卑鄙的手段，也是一样。

　　至于什么不太好或者称得上卑鄙的手段？

　　看着在彼岸之桥传奇强者中的两个，一个缓缓变淡的身影，一个则是慢慢向着沙地中沉下去的模样，就能够明白。

　　在别人的决斗中偷袭，对于柯思卡来说，显然是不会有什么心理负担的；甚至，对于柯思卡来说，这样能够更加方便快速的解决一场困难的战斗，实在是再好不过的事情了；如果可以的话，他不介意多做几次。

　　砰！

　　啸月狼王的利爪和叶奇的拳头猛的碰撞在了一起，那利爪立刻在叶奇的手背上留下了数道鲜血淋淋的爪痕；而同样的，叶奇右手的阎魔刀则是将啸月狼王的利爪连带着手臂一起刺穿了，并且在一个转动中，阎魔刀就毫无滞涩的从啸月狼王的肩膀处刺了出来。

　　那刀尖上，还带着一抹嫣红的血液。

　　不过，啸月狼王就仿佛是感觉不到这样的疼痛一般，另外一只利爪猛的抓住了叶奇的拳头，将叶奇死死的固定住后，就要吼出了一道声波攻击——此刻叶奇的右手握着阎魔刀，而阎魔刀插在了啸月狼王的手臂之中，而他的左拳则同样的被啸月狼王的利爪握住，整个身躯就真的被固定在了那里。

　　除非放弃阎魔刀，并且拼着左手不要，才有可能脱离。

　　但是，叶奇如果真的那样做的话，那么就距离真正的输，没有什么差别了——没有了阎魔刀，传奇级的【冷兵器】将彻底的成为了摆设；即使是有着其它的武器，但是没有了圣器的特性，面对着啸月狼王强大，几乎如同钢铁一般的身躯，又有什么作用呢？

　　啸月狼王也仿佛是感觉到了自己的胜利一般，它长大的、即将吼出声波攻击的嘴虽然是大大的咧开的，但是嘴角上却是带着笑容。

　　不过，下一刻，这样的笑容就凝固了！

　　一颗水球，并不太大，刚好能够塞入到啸月狼王嘴中的水球，就这样的出现在了它咧开的嘴中，并且径直灌入。

　　咳咳咳……

　　一连串响亮的咳嗽声，代替了即将出现的吼声，那咳嗽相当的剧烈，甚至是啸月狼王都不由自主的弯下了腰，一直紧握着叶奇左手的爪子不由自主的松了开来，而且身躯中的力量，也出现了一丝涣散，令叶奇轻而易举的转动着阎魔刀将它的左臂连带着半截肩膀，一起削了下来。

　　强大并不是绝对的，而是看什么时候出现在什么地方——

　　这样一颗水球，在平时的话，啸月狼王绝对是不屑一顾的，即使是面对一个湖泊，啸月狼王也不会有太多的顾忌；只不过，在它即将发出声波攻击的时候，这样一颗水球却是令它功亏一篑了，甚至是丧失了好不容易获得的优势。

　　“非常庆幸，即使你狼化之后，也有着气管这样的存在！”

　　叶奇一刀斩掉了啸月狼王的手臂，连带着半截肩膀后，径直的将阎魔刀顺势插入到了对方的心脏，手腕迅速的转动中，叶奇表示着自己的庆幸。

　　“同样的，你也应该非常庆幸，他们的选择！”

　　一边说着，叶奇手中的阎魔刀就猛的向下一压。

　　噗！

　　刀刃贯穿了啸月狼王的胸口、心脏，透出了后背……然后，扎入到了另外一位的头颅之中——刀尖上蕴含的力量，让这位刚刚潜伏过来的彼岸之桥的传奇强者的脑袋，就好似是被卡车碾过的西瓜一般，碎裂在了砂砾中。

　　一抹抹别样的鲜红，从地面的沙子中冒了出来。

　　而随着这样鲜红血液的冒出，一把在月光中呈现着黑暗光泽的匕首，就这样的出现在了叶奇的背后，径直的向着叶奇的后心刺来。

　　带着黑暗光泽的匕首，不仅速度快，而且悄无声息，就仿佛是月夜下的幽魂一般；甚至，比幽魂更加的可怕；毕竟，幽魂的出现，并不会真正意义上的给猎魔人带来什么危险，但是这把匕首，却是真正要收割生命的死亡镰刀。

　　看着近在咫尺的叶奇的背心，这位手持匕首的彼岸之桥的传奇强者，眼神中带着一抹难以掩饰的兴奋，就如同他每一次出击时一般，当温热的血液喷溅在手掌上时，他的心底总是会升起难以掩饰的满足感。

　　而这次，在他看来显然也是不会例外。

　　至于和他一起的同行者？

　　他并不会在乎对方的死活，至多是赞赏一下，对方给他制造出的良好场景罢了；而其他的？则什么也没有了。

　　毕竟，从心底来讲，他非常的看不起对方那种“粗糙”的攻击方式。

　　虽然靠着砂土掩饰了行迹、气息，但是攻击时破土而出的破绽，却足以让人抓住致命一击的机会。

　　而事实证明，这样的机会比之他想象中的还要多。

　　“竟然会这样的死去，真的是一种，适合你的死亡方式！”

　　这位彼岸之桥的传奇强者心底冷笑的说道，同时，手中的匕首速度越发的快了一些，他已经迫不及待的想要重温每一次鲜血出现的温热感了。

　　不过，就在这匕首即将碰触到叶奇后背时，一抹明亮的刀芒刹那间迸发了出来，让他的双眼忍不住的一眯，而后，双眼中就是一片白芒，彻底的失去了视觉。

　　本能的，这位彼岸之桥的传奇强者就开始向后退去，不过，一只强有力的手掌的速度却是更加的快，一把就抓住了他的脖子；喉骨即将被捏碎的窒息感，令他下意识的倒转了匕首，向着身后的人插曲。

　　不过，手才刚一抬起来，一阵电流急速转动的声音就响了起来。

　　噼里啪啦！

　　蓝紫色的电流从叶奇的手掌上开始蔓延，一直到被抓住的彼岸之桥的传奇强者的身上，那种麻痹感令对方刚刚抬起的手臂无力的落下，而后，持续的电流，更是令心脏进入到了麻痹的状态，全身几乎瘫痪。

　　喀嚓！

　　叶奇并没有所谓的手下留情，手掌再次微微的一用力后，对方的喉咙就被捏碎了。

　　啪！

　　单手拎着这具尸体，叶奇抡圆了左臂，将其向着柯思卡一行抛了过去；在那拿捏精准的力量下，这具彼岸之桥传奇强者的尸体，稳稳的落在了柯思卡面前一步的地方，叶奇的右手握着阎魔刀一指柯思卡道：“如果想要在此刻加入战斗，我并不反对……不过，我认为你应该亲自来！”

　　“不着急，我一定会亲自把你的颈椎抽出来的！”

　　柯思卡这位曾经的教皇，丝毫没有因为两位属于己方的传奇强者的死亡而感到恼怒或者其它，他就这样的看着叶奇，语气冷冽，语速缓慢的说道；就好似是一条沿着树干盘绕而上的毒蛇，正在吐出了舌头一般。

　　“或者是，我将你的头颅斩下呢？这，谁又能够说的准呢？”

　　叶奇将阎魔刀挽了一个刀花后，不再理会柯思卡一行的愤怒——事实上，如果可以的话，他并不希望对方加入到他和啸月狼王的战斗中；不过，不希望并不代表不会发生；因此，需要一些技巧来让对方自动的放弃这样的念头。

　　不论是言语上的逼迫，还是干脆利落的干掉对方的属下，都是如此。

　　而从现在的情况来看，还算是不错，柯思卡暂时不会再冒出这样的想法了——自然是暂时，如果他和啸月狼王真的拼的两败俱伤的话，对方绝对会很干脆的出手；深知这一点的叶奇，看着再次靠着特殊体质恢复到正常的啸月狼王，不禁凝神细细的思考起来。

　　他需要一个更加快速、省力的，将面前啸月狼王解决掉的办法。

　　……

　　法术补充（4）——

　　【魔法飞弹（Magic Missile）：利用法术召唤出最多五颗力场属性的飞弹。效果：产生2（3级），3（5级），4（7级）或最多5个（9级）飞弹攻击1个，或彼此距离不超过15英尺范围内的生物，必然命中，造成1d4+1点力场伤害。】

　　【火球术（Fireball）：发出一颗充满爆裂能量的火球。效果：每等级1d6点伤害，范围半径20尺。】

　　【狂暴术（Rage）：以法术的力量激发身体内的嗜血欲望，无体力损失。效果：力量和体质+1，意志豁免+1，持续时间每分钟/等级。】

　　【火墙术（Wall of Fire）：召唤出一道持续燃烧的火墙。效果：对10尺内的受术者造成2d4点火伤害。在20尺内的造成1d4点伤害。对穿越火墙者造成2d6点伤害，每等级再多造成1点伤害。持续时间每分钟/2等级。】

　　【石肤术（Stoneskin）：召唤出一层可抵抗殴打，割伤，穿刺和挥砍伤害的岩石皮肤。效果：可吸收10/每级的伤害（最大150），减少圣器（星照）之下武器的50%伤害，持续时间2小时。】

　　【火焰箭（Flame Arrow）：将法术加持到远距离攻击弹药上。效果：使50发射击弹药（如子弹、箭，矢，石弹）变的炽热带有火焰，每发弹药会造成额外的1d6火焰伤害；持续时间：两小时/级】

　　【高等级隐形（：Invisibility，Greater）：利用法术的力量隐藏身形。效果：类似隐形，但攻击敌人不会解除法术效果；持续时间：30秒/级。】


第一百零六章 斩杀

　　月光化成的月华，如同是溪水般向着啸月狼王身旁聚集着，为其恢复着此刻的伤势——事实上，在之前的一瞬间，叶奇抽刀而出的时候，对方胸前和断臂就已经恢复了，而此刻的恢复则是更加彻底的那一种。

　　“怎么样？在为自己的幸运所庆祝吗？”

　　叶奇缓步向着啸月狼王走进着。

　　“把你干掉的话，我自然会庆祝！”

　　虽然话语间坚硬无比，但是啸月狼王却是随着叶奇靠近的脚步，而缓慢后退着——它谨慎的目光中，带着浓浓的警惕；显然，这位狼王并不认为叶奇的靠近是什么好现象；尤其是在战斗开始后，对方第一次的靠近。

　　即使是一个菜鸟，也应该明白其中有着一些猫腻。

　　“你这样畏畏缩缩的模样，可配不上一位‘王者’的称呼！”

　　看着对方的后退，叶奇不由双眼微眯了起来，不过，随后就是轻笑道。

　　“‘王者’不是莽夫的代名词！”啸月狼王仿佛是越发肯定了叶奇准备要干什么一般，言辞肯定的说道，“你准备使用‘那个’了吧？就像上一次的突然袭击一般——不过，上一次我是因为意外，才被稍微擦了一点边，这一次我可不会给你这样的机会！”

　　啸月狼王口中的“那个”，自然是【巫师之冠·烈日】的特殊能力之一【太阳金焰】了；除去【阎魔·极斩】外，【太阳金焰】无疑就是叶奇此刻最为强大的攻击手段了，如果是放在平时，绝对是一个对付啸月狼王极为有利的武器。

　　不过，在柯思卡二十位传奇强者环绕之下，不论是【阎魔·极斩】还是【太阳金焰】，甚至是一些有限制次数、时间的特殊专长都无法提前使用——现在的局面已经是非常清楚了，啸月狼王是他的敌人，但是柯思卡一行二十位传奇强者是比啸月狼王更加强大的敌人。

　　这是毋庸置疑的。

　　因此，叶奇需要做的就是以尽量小的代价来解决掉啸月狼王，然后，以更加好的状态去面对柯思卡一行。

　　不过，啸月狼王本身就是一位强大的存在。

　　即使是平时解决起来，都需要耗费相当的工夫，更加不用说是在限制自己的情况下了；因此，之前叶奇的凝神苦思并没有什么太过好的办法——唯一可行的方式，也是需要动用一到两个特殊的专长，例如【山体·山崩】和【金刚体·金刚魂】的配合，以速度暴增和反伤的方式，克制着啸月狼王的恢复，然后，已累积的伤害，碾压过恢复，最终获得胜利。

　　当然，利用圣器【化风羽翼】和【金刚体·金刚魂】的配合也是可以达到类似的效果。

　　不过，相同的，不论是【山体·山崩】、【金刚体·金刚魂】还是【化风羽翼】都是有着相当长的冷却时间，尤其是前两者，冷却时间都是12小时；而后者，虽然可以连续使用两次，但之后的冷却时间则是24小时。

　　简单的说，在使用了这样的组合后，在面对接下来柯思卡一行的围攻，他将面对更加捉襟见肘的局面。

　　同样的，这个捉襟见肘的局面，并不会因为他和啸月狼王的战斗有所延迟，而变得延迟——在黎明前一刻，月亮消失的时候，就是最后的期限。

　　在那个时间点上，啸月狼王的增幅将会彻底的消失，不论是对于叶奇，还是对于柯思卡一行来说，都将是一个非常好的消息；当然，相对应的，叶奇需要和对方抢夺着，谁才是最终能够面对消失了增幅啸月狼王的“获胜名额”！

　　因此，等待黎明的到来，令啸月狼王的增幅消失，也是一个令人颇为为难的选择。

　　两项的为难，让叶奇不停的思考着，而就在啸月狼王被月华所包裹的时候，他似乎真的想到了一个方法——【壁垒】、【锐矛】！

　　这两个由他无意中从龙之传承的记忆中获得技巧的基础上，自行创造出来的技巧。

　　防御、反伤。

　　就是这两项技巧的创立之初的本意。

　　而似乎，面前的局面也可以使用——只需要将那狼王的利爪，牢牢的“挡”下来，借用对方的力量就好。

　　而这对于叶奇来说，似乎并不是太过于困难。

　　毕竟，除去阎魔刀之外，他还有着阎魔刀的刀鞘，而且，非常幸运的，阎魔刀的刀鞘，也是足够的坚固。

　　“‘那个’？‘那个’是什么？”

　　叶奇一边解开了刀鞘与腰带间的皮扣，一边故作茫然的问道。

　　“哼，你自己当然知道那是什么！”

　　啸月狼王冷哼了一声，显然不想和叶奇这样绕弯子下去，同时，更加因为叶奇怪异的动作而凝神戒备着：“解下刀鞘？他准备干什么？难道……双刀流？可是这又有什么用呢！只要在这月亮之下，我的恢复力就是无解的！”

　　内心的想法，令这位狼王再次开始摩擦着自己的利爪，在那宛如金属一般的摩擦声中，它的身形一矮，从原本直立行走的状态，变成了四肢着地，好似真的狼一般，开始迅速的围绕着叶奇奔跑起来。

　　嗖、嗖……

　　奔跑中，带起的风声，充斥在叶奇的耳中，而眼前更加是一片因为速度而造成的虚影，根本难以分得清楚那位狼王究竟是在哪里——很显然，这位狼王依旧是在用无法让叶奇锁定的战斗方式来进攻着；不同于之前野兽般的硬拼，这个时候的啸月狼王，无疑显得更加的狡猾、贪婪。

　　它不在甘愿与承受叶奇的一击，然后再换取一击，它想要一击而中，并且全身而退。

　　与叶奇思考如何最小消耗的获得胜利一样，啸月狼王也同样在思考着类似的问题；而且，与叶奇不相同的是，它并没有更多的顾忌——一旦战胜了叶奇之后，它就会立刻选择逃跑，并且，它有着足够的把握，令那些追击者在它身后吃灰。

　　即使是柯思卡都不例外。

　　至于留下和对方一战？

　　如果是单独的一两个，这位狼王并不介意，但是二十个的话，它是绝对不会触及锋芒的；当然，如果这些人追上来的话，它绝对会给这些家伙一个足够惨痛的教训——狼，有着狼的战术。

　　“还是和野兽一般的无知！”

　　就在啸月狼王改变了战斗方式后，不远处的柯思卡冷哼了一声——那种不屑和讥讽，完全的言语仪表。

　　“野兽，您又指望它能够有多少智慧呢？”

　　那位曾经教皇的顾问轻笑着附和着——这对于谨慎的霍里科来说实在是不容易的事情，毕竟，无论在何时何地，霍里科都是站在一个相对客观的立场上发表着意见；即使是面对着柯思卡，他也会直言不讳。

　　当然，那是在他铭记着自己顾问的身份立场上。

　　而就是这样的霍里科，却开始了符合柯思卡，则同样也说明了一个事实：他并不看好那位狼王。

　　事实上，在柯思卡和霍里科的身后，也有数位传奇强者表示着赞同——

　　“啸月狼王已经失去了锐气，失败只是时间问题！”

　　“不仅仅是失败，还有着做为强者的尊严！”

　　……

　　这数位传奇强者的言辞语句间，带着十分的肯定，显然是他们认定了会发生这样的局面；而在他们之后的传奇强者们，也有着同样的看法，从他们那不断点头的附和中，就能够看得出来。

　　“对于野兽，我不会报以希望，我只是希望我们的对手能够多给我们一些惊喜！”高高在上的语气中，柯思卡依旧如同那曾经的教皇一般，俯瞰着洛兰特的一切，“不过，从现在来看，一切都不会出乎我们的预料！霍里科，感谢你之前的提醒！”

　　“这是我应该做的，我只是努力将计划制定的更加详尽一些！”

　　霍里科微微的欠了欠身。

　　不过，就在霍里科欠身的时候，正在交战的叶奇和啸月狼王那里，却出现了一丝变化——啸月狼王好似被火车撞到的行人一般，高高的飞起，落在了远处的地上，而叶奇则是如影随形而至，手中的阎魔刀快速的挥舞着，带起了无数的横飞的血肉。

　　“怎么回事？”

　　柯思卡一行内的传奇强者们，下意识的一皱眉问道。

　　而就连柯思卡本人也是眉头紧锁，显然他同样没有看到这一幕究竟是怎么回事；至于霍里科？

　　做为一个细致的人，他原本应该看清楚一切的，但是，当时的他正在向着柯思卡本人躬身行礼，背对着对战双方的霍里科，即使是一个再细致的人，也无法看到那发生的一切；事实上，不只是他们，即使是和叶奇交手对战的啸月狼王，在被击飞之后，也是带着万分的疑惑不解。

　　刀鞘？！

　　这位狼王清楚的记得自己的爪子在和对方刀鞘碰触的时候，从那刀鞘上传来的巨大力道——那种超出它估计的力量，绝对不是叶奇能够发出的力道！

　　不过，并没有等到它细细的思索，叶奇随后的攻击就到了，阎魔刀带着道道刀芒，向着它的头颅斩去。

　　显然，面对这样的好机会，叶奇是绝对不会放过的。

　　事实上，对于这个机会的出现，叶奇也是带着相当的意外——他根本没有预料到【壁垒】、【锐矛】竟然会发挥这样大的作用，或者说是，【壁垒】和【锐矛】在原本的基础上，又有了一丝极其细微的变化。

　　以【体质】为主要属性的两项技巧，在叶奇的【体质】进入到了传奇级别，并且还在不断加强的时候，也随之变得强大起来；尤其是当【冷兵器】也进入到了传奇级别后，其中的改变更是显而易见的。

　　最起码，此刻的叶奇，一旦触发了【锐矛】，远不像以前根本无法控制攻击的方向，而是能够在小范围的进行了调整——永远不要小看这样看似微弱的调整，配合着过人的协调力，在微弱的调整，也能够让其变得得心应手起来。

　　或许，距离如臂使指还有着相当的距离，但是对于此刻的叶奇来说，却是完全的够用了。

　　噌、噌、噌……

　　阎魔刀的刀刃与啸月狼王的两条手臂不断的碰触着，带起了一阵阵如遇败革的响声，虽然每一次叶奇刀刃的挥舞都能够让啸月狼王的两条手臂上出现一道深可见骨的伤口，但是想要直接穿透这两条手臂的防御，让刀刃进入到啸月狼王的头颅内，却并不是一件很容易完成的事情。

　　毕竟，啸月狼王不会这样被动的挨打！

　　事实上，在叶奇手中刀刃挥舞的时候，啸月狼王半躺着的身体就在不停的后退，它想要脱离叶奇刀刃的范围，重新的站起来。

　　而叶奇当然不会让对方这样做，他的脚步，步步紧逼，一步不落的紧跟着啸月狼王；因此，一条超过上百码的痕迹，就这样的形成了——沙子被半躺着、后退的啸月狼王带出了一条满是血污的痕迹，那足有六英尺宽的痕迹，更加的像是一条巨蟒游过，而不应该是一个类似人的怪物，虽然此刻它的身形巨大无比。

　　一声声的惊呼，从那些彼岸之镇的居民口中发出，他们的双眼早已经在那霍霍刀光中被迷离了，而呼吸也随着鲜血的飞溅，再越发的细小着；一种混杂着窒息感的灼热，从他们的心底升起——似乎，他们也想要经历这样的战斗。

　　尤其是那些年轻人，双拳紧握，双目中的眼神开始变得狂热，以至于他们的家人不得不将他们死死的拉住——对于这些晚辈的状态，上了年轻的彼岸之镇的居民们实在是太清楚不过了，他们曾经也遇到过。

　　在那让人热血沸腾的战斗中，他们也恨不得身临其境的加入其中。

　　只不过，他们并没有去尝试。

　　所以，他们此刻还站在这里；也因此，他们不会让自己的晚辈这样的鲁莽——即使是，彼岸之镇的主旨就是实力与增强实力，也是一样。

　　毕竟，命只有一条。

　　而彼岸之镇居民们的行为，则让彼岸之桥的传奇强者们显得不屑一顾起来——在他们看来，这些彼岸之镇的居民们就是一群懦夫罢了；永远不去挑战比自己强大的存在，只会固步自封，即使是突破了现在的桎梏，在进入到日耀级时，也就只是那样了。

　　他们永远无法再进一步。

　　没有一颗强者的心，怎么能够成为强者呢？

　　这些从彼岸之桥的传奇强者们，带着感叹发出了叹息——似乎，他们已经忘记了自己当初的情形了；甚至，有几位，也忘记了他们同样是来自彼岸之镇。

　　而这样的遗忘，似乎也成为了本能，让他们只能够看到面前的战斗，以及之后理应属于他们的胜利！

　　啪！

　　啸月狼王的右臂，在左臂之后，终于被叶奇削断了，而失去了双臂的啸月狼王，在这个时候，无疑已经陷入到了最危急的时刻。

　　刀刃，带着一抹厉风，闪烁着夺命的光泽，径直的斩出。

　　幽蓝色的刀芒，比之刀刃还要快上一丝的出现在了啸月狼王的额前，那狼化后的头颅在这刀芒之下，并没有如同双臂一般的坚韧，刀芒轻而易举的没入了一分。

　　而之后，就是刀刃！

　　冰冷刺骨的感觉，告诉着狼王死亡的来临——诚如叶奇的推测，头颅就是它最大的弱点，不论将身体的那一部分斩断、粉碎，只要头颅还存在着，它就可以恢复正常；即使头颅被破坏，但如果不是彻底的破坏，它同样可以获得重生。

　　不过，很显然，它的对手并不打算给它这样的机会。

　　对方的眼神，是洞察了一切的，而刀刃上的力量，更是再告诉它——它没有这样的机会了！

　　死亡与生存。

　　这并不是一个太过困难，但是却足够复杂的选择题——有些人面对这个选择时，认为前者是最佳的选择，而有些人则是认为后者才是应有的留恋。

　　而不论选择哪一个，都是他们认为最正确的，谁也没有办法阻止的。

　　“等等！”

　　啸月狼王在面对这样的选择时，没有任何的犹豫，高声的喊道；而随着这样的高喊，阎魔刀的刀刃稳稳的停了下来，紧紧的贴在了对方的额前。

　　“我认输！”

　　啸月狼王紧盯着眼前的刀刃说道，汗水与血水将它原本长长的毛发，侵染成了一缕缕的；不过，片刻后这位啸月狼王为了表示诚意，就径直的解除了狼人的变化，恢复成了人类的模样。

　　噗！

　　而就在啸月狼王刚刚恢复成人形的时候，叶奇手中的阎魔刀，直刺而下。

　　啸月狼王的头颅，刹那间粉碎。

　　而对方身后悄然无声，刚刚抬起的“尾巴”，则颓然的倒地，化为了乌有。

　　法术补充（5）——

　　【死云术（Cloudkill）：召唤出一片如同云雾术般暗绿色的毒雾。效果：在云雾半径45英尺范围内会中毒昏迷直至死亡，免疫毒性者不受伤害，云雾以10英尺/10秒的速度向远处/低处移动；持续时间：1分钟/每级。】

　　【冰锥术（Cone of Cold）：在锥形的60码范围内利用法术凝结出强大冰锥给于敌人以打击；效果：锥形效果，造成1d6/级的寒冷伤害（最大15d6）。】


第一百零七章 1VS20（一）

　　【S级任务：约定的胜利（完成）；获得经验：5000000。】

　　【恭喜您，人物等级提升至二十三，传奇职业提升至四；您的伤势、精力获得了完全恢复；您到了一个自由属性点；您得到了十四点技能熟练度；您获得了一个可选专长的机会，请做选择……】

　　【传奇职业等级满足，获得特殊选项：血脉融合。】

　　【血脉融合，你的血脉正在真正的向着巨龙靠拢，为此，你获得了一次特殊的加成，你的身体将更加的结实有力，且速度飞快！】

　　【是/否选择血脉融合】

　　当叶奇手中的阎魔刀将啸月狼王的头颅斩碎之后，一连串的系统提示出现了。

　　对于这种预料之内的系统提示，叶奇自然是不会意外的——在之前完成了最低等级的【A-级任务；意外的阻击】任务时，在获得了300000的经验之后，他需要下次升级的经验，只剩下了4447250，占据人物等级经验不足百分之五十的地步；而在此刻完成了【S级任务：约定的胜利】后，获得的5000000经验，则让他顺利的踏入到了人物等级23的地步。

　　而这也是他执意要完成和啸月狼王的战斗，在面对柯思卡一行的重要原因之一。

　　无论在什么样的情况下，能够以更加强大的实力去面对敌人，都是一件非常好的事情，尤其是对于此刻被众敌环绕的叶奇来说更是如此——多出的属性点、专长点，以及技能点，都是他能够堪破此刻危局最为有利的依靠。

　　五点一直积攒的属性点。

　　一点刚刚获得的专长点。

　　以及……高达一百一十九点的技能点，这都是叶奇面对柯思卡一行的底气所在——或许这样的积攒，在最初时是万分的艰难，但是在真正的挺过了那一段艰难的时刻后，一切都会变得简单起来。

　　【是/否选择血脉融合】

　　“是！”

　　面对着这样的询问，叶奇根本不可能有第二个选择。

　　【血脉融合：发现血脉之中不同之处的你，开始了一次深入的探索，为此，你收获不菲；效果：全属性+1；时光巨龙血脉之源+1。】

　　【时光巨龙血脉之源选择】

　　A.完整龙息

　　B.完整龙鳞

　　C.完整龙躯

　　D.完整龙力

　　E.完整龙翼

　　F.完整龙威

　　就在叶奇给予了肯定的答案后，蓝色的版面上，立刻给出了一系列的选择，看到全属性+1的特性，叶奇微微一怔，随后就是一阵狂喜——因为系统的特殊，对于叶奇来说，属性点的增加就是最为直接的实力增加。

　　毕竟，任何的技巧都是建立在身体素质之上的。

　　或许，有着一些不依靠身体来存在的技巧，但是，那种靠着计算来获得技巧，在某一刻，依旧需要身体素质来完成，最后的一步：进攻或者防御。

　　例如：【心剑】！

　　不论怎么样诱导、寻找对方的破绽，最后的一步，都是需要你亲自来完成进攻的。

　　你总不能够指望，对方在你的言语中，就选择自杀吧？

　　叶奇心中的狂喜，随着属性点的增加而增加着，而之后【时光巨龙血脉之源】的选择，则令他的眉头微微一皱。

　　从原本的【龙息】【龙之鳞甲】【龙之体质】【龙之力量】和【龙翼】【龙威】来看，选项相互对应的标注着“完整”字样的选择，那么其对应的一项应该会获得相当的提升——而且，从“完整”的前缀来看，似乎是建立在时光龙本身的范畴之中。

　　莫名的，叶奇想到了那位赤铜龙少女说过的“血亲标记”。

　　只是一种单纯的感觉，并没有任何的证据，但是叶奇却是有相当的把握认定这样的感觉会成为事实。

　　对于自己的身体发生着这样的变化，叶奇略带抵触，不过，同样的，他似乎没有其它的选择——柯思卡一行，以一个“＞”阵势，向着他缓步而来，人还没有走到，气势已经将他牢牢的锁定在内了。

　　“也许我可能需要额外的斗篷了！幸运的是可以向朱娅打听一下，她的斗篷是来自哪里！”

　　叶奇的心底自我的揶揄着，然后，径直的做出了选择——

　　“我选A！”

　　这个选择基本上是在看到了选项列表之后，叶奇心底第一时间做出的选择；或许，选择其它的选项，会让他相互对应的属性点再次的获得增长，但是和【龙息】相比较的话，叶奇依旧宁可选择后者。

　　属性点的增长，是实力立竿见影的增长。

　　而【龙息】的完整，却能够决定一场战斗的胜利——叶奇从没有忘记，之前在沙漠中他无意中使用【龙息】时，那种天翻地覆的变化；更何况，即使是没有这样的变化，时光龙的【龙息】也早已经决定了叶奇的选择。

　　不论是掠夺时间的线形龙息，还是放逐时间的锥形龙息，这种建立在时间本质上的存在，已经远远超出了既定的范畴——最起码，到现在为止，叶奇依旧没有寻找到或者听说过，一个能够操纵【时间】的使徒、圣器。

　　稀少或许并不意味着强大。

　　但是，强大绝对是稀少的。

　　【选择A，完整龙息】

　　【龙息（完整上古龙）：完成血脉探索的你，真正开始明白上古的龙族，对于自己的天赋的使用；掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为三十英尺；每增一人物等级，距离增加五英尺；龙息所需消耗降低50%。】

　　【掠夺时间（线形龙息）：被掠夺时间的线性龙息波及的生物和物品会受到1-30年/等级（无豁免）的衰老作用；同时每两个等级，生物就会受到持续相应时间内（1秒/2等级）一点体质伤害而物品则会丧失一点硬度（对方五项属性中的最强一项，需要与你进行敏捷+体质/4的豁免，如豁免通过，则承受三分之一的伤害）】

　　【放逐时间（锥形龙息）：被放逐的生物会停顿并且无法行动，持续1秒/10等级（意志豁免无效）；这些生物并非受到时间停止的影响，而是被扔到几轮之后的未来，因此，在重新被时间抓住之前，他们完全不存在于这个世界上；但是，你的攻击会打破这一规则（当你发出敌意的攻击时，对方会再次的回到这个时间点）】

　　在普通的【龙息】上进行了再一次的细分，距离翻倍的增长，消耗却是减少到了50%，虽然等级距离增加没有任何的变化，但是细分之后的【掠夺时间（线形龙息）】【放逐时间（锥形龙息）】却是令叶奇更加详尽的明白了该如何使用自己的龙息。

　　不过，这样的明白，只是停留在了看的基础上，想要掌握，自然是需要更多的时间来练习、体会。

　　当然，那缓步而来的敌人们，显然不会给叶奇这样的机会——

　　“一位当世最强七者的死亡，必然会有一位新的当世最强七者诞生！只不过……”柯思卡语气缓缓，但却意有所指的说道，“新诞生的那位当世最强七者，一定不会是你，夏克之龙！远离了这个位置的我，此刻也是应该回归的时候了！”

　　无疑，这位曾经的教皇是在说明着，叶奇的必死，以及最终的胜利者是他的事实。

　　“老去的、逝去的，还是待在回忆中比较好！”

　　简单的检查了一遍，丝毫自己的身体没有什么特殊的变化后，叶奇放下了心，看着对面胸有成竹的柯思卡，不由微笑的说道。

　　“我很期待，你在一会儿之后，还能够这样笑得出来！”

　　柯思卡冷冷的一撇嘴角，身后的传奇强者们迅速的开始行动了起来——九个传奇强者以一种特殊的站位组成了一个战阵，汇聚着的气息开始源源不断的融入到了柯思卡的身上，那种超凡之境巅峰级的气息开始剧烈的翻滚着。

　　而在此期间，另外十位传奇强者却是死死的盯着叶奇，全身上下的气息变得凶狠、暴戾——很显然，柯思卡打算用最为简单的方式来结束这场战斗；人多势众，有的时候也是一种优势，这是谁也无法否认的。

　　十位传奇强者警戒防御，剩余的九位则是积蓄着力量。

　　这个过程显然不会很长，因此，想要阻止的话，叶奇自然不能够停留；不过，就在叶奇手搭刀柄时，那十位负责警戒防御的传奇强者中的一位，却是笑嘻嘻的站了出来——这是一个普通身材的男子，年龄看似是少年，但是那种花白的头发和脸上的皱纹则说明着他已经步入老年，而他的声音更是奇特，一会儿尖锐一会儿宽厚，甚至是忽男忽女的变化着。

　　“桀桀，夏克之龙，请停下你的脚步吧！”

　　这个分不清年龄的男子，带着一声怪笑说道——同时，在说话间，一把匕首就出现在了他的手上；不过，这把匕首可不是用来攻击或者防御的，而是自残的！

　　没错，就是自残！

　　只见这位分不清年龄的男子，在话语落下后，倒转了匕首就刺入到了自己的左手手掌之中，金属的匕首带着一抹寒芒，就将那手掌径直的穿透了；不过，预料之中的鲜血却是没有出现——或者说，鲜血出现了，但是却以迅雷不及掩耳之势转化成为了另外一种力量。

　　刚刚迈动脚步的叶奇，猛然间的停下来了——这绝对不是出自叶奇的本意，而是在一股极为奇特的力量之下，他的双脚从脚掌开始，一直到脚踝，并且向着小腿处蔓延着；就好似是游泳时遇到的海藻，紧紧的缠绕着。

　　不过，相较于海藻，这样的缠绕，无疑更加的有力。

　　或许，它并不会致命，但是这样的拖延，却是致命的！

　　“‘诅咒者’罗斯梵特……”

　　叶奇心底默默的念道，同时他的脑海里开始回忆着，在月亮庆典之前，那位邋遢剑士送来的关于彼岸之桥超凡之境传奇强者们的资料中，特别被标注出来的那几位——这是对方的标注，虽然侧重点不同，但是对方的好意，叶奇还是表示了感谢。而同样的，这样的感谢，在此刻依旧是延续着。

　　最起码，有了那样的标注之后，令叶奇不需要刻意的思索，就能够辨别的出，面前的传奇强者来。

　　“诅咒者”罗斯梵特，一位拥有极为特殊能力的超凡之境的传奇强者，他不擅长任何的攻击技巧，也没有什么过强大的防御i，但是其特殊的“诅咒”能力，则令其，在彼岸之桥中占据着相当的位置。

　　即使不是彼岸之桥的四方势力之一，也没有任何人愿意招惹这样的对手。

　　毕竟，你不知道什么时候，他就会在你的背后，做出一些小动作。

　　至于杀死对方？

　　曾经有一位超凡之境的传奇强者，将一把长剑刺入到了他的胸口，但是死去的却是那位手握长剑的超凡之境的传奇强者，而罗斯梵特只不过是重伤而已；再加上传奇强者超凡的体质，仅仅是休养了不到一周的时间，就再次的出现在了人们的视野中。

　　而从那之后，人们面对罗斯梵特时，都开始了绕道而行。

　　同样的“诅咒者”这样的名声也开始不胫而走，传遍了整个彼岸之桥，令人望而生畏——一个强大的对手并不是最可怕的，最可怕的是这个强大的对手能够有着必杀你的手段。

　　“桀桀，夏克之龙，轻松开你的双手！”

　　怪异的笑声中，“诅咒者”罗斯梵特又开始了那种难听的声音，同样的，又是一把匕首出现在了他的手中。

　　不过，这一次，他将这把匕首插在了自己左面的肩头。

　　与之前的结果，没有任何的区别，鲜血没有流出，而叶奇的握着阎魔刀刀柄的右手，在那股奇异的力量下，不由自主的松开了刀柄。

　　感受着双腿、双手上的束缚力量，叶奇微微用身体的力量与其碰撞着；立刻，就在叶奇微微用劲的时候，一股更加强大的力量那束缚的力量中涌了出来，钻入到了叶奇的身体中，让叶奇全身的肌肉、骨骼发出了“吱吱”的响声。

　　“桀桀，夏克之龙不要轻举妄动啊！”“诅咒者”罗斯梵特怪笑的道，“我的诅咒不会要了你的性命，因为，柯思卡大人需要亲手结果你——所以，它们只是再束缚着你而已；不过，你一旦强硬动弹的话，那么我可不会保证你能够继续的安然无恙下去！”

　　嘎吱吱……

　　叶奇丝毫没有因为对方的话语而有所放弃，或者说，叶奇根本不会相信对方的话语——做为相互之间的敌人，叶奇对于对方的话，一直持保留的态度。

　　当然，更加重要的是，怪狼曾经说到过“诅咒的力量”。

　　按照怪狼所说，“诅咒的力量”并不像人们寻常想象中的那样简单，它需要极为执着的内心，以及……必死的心。

　　很简单，诅咒者在发出了诅咒后，在被诅咒者承受了诅咒的力量后，发出诅咒的人，同样也在受到诅咒的影响，甚至是承受到诅咒者的数倍之上。

　　当然了，也有着不需要承担这样“后果”的。

　　如果是一个神，利用信仰之力来发出诅咒的话，它完全可以将这些诅咒的反噬以自己信徒的生命来做为抵消。

　　不过，只要是一个正常的神灵，就绝对不会做出这样饮鸠止渴的事情来；毕竟，对于它们来说，能够产生信仰之力的信徒，才是一切的根本，失去了这样的根本之后，它们也不过是一群“空架子”而已。

　　而面前的“诅咒者”罗斯梵特，显然不可能是“不朽”级别的存在，不然，他也不可能成为柯思卡的手下了。

　　因此，非常自然的，就只有一种情况。

　　他在承受着，比自己还有强烈的反噬。

　　所以，叶奇这个时候的扭动更加的剧烈起来，甚至，在片刻之后，他下意识的进入到【壁垒】和【锐矛】的状态之中。

　　那无形的力量侵入到叶奇的身体中，被【壁垒】转化吸收，然后，再以更为尖锐的【锐矛】成倍的返回给无形的力量之中。

　　噗！

　　这个过程中，大约持续了两个回合，那位“诅咒者”罗斯梵特，突然之间就喷出了一个献血，脸色越发的苍白、苍老了。

　　而叶奇的手脚，却是恢复了自由。

　　……

　　法术补充（6）——

　　【连环闪电（Chain Lightning）：在施法者视野内召唤出一道强大的可以跳跃的闪电攻击多个敌人；效果：攻击第1个主目标，造成1d6/级的电击伤害（最大20d6），再攻击次要目标（数量=施法者等级，最大20），分别造成一半的伤害，次要目标不得距离主目标超过30码。】

　　【毕格比飞掌：召唤出一只巨大的手掌帮助战斗；效果：类似护身掌，可以追击、擒拿并碾碎敌人，无速度限制，力量检定施术者+14（需要经过三次判定，第一次力量检定获得+14，第二次获得+8；第三次为+4；三次检定全部通过可以逃离；一次未通过，则受到擒拿效果；两次未通过，则受到次等碾压伤害，为施术者力量60%的直接伤害；三次未通过者，则受到碾压伤害，为施术者力量150%的直接伤害；被擒拿后，三十秒再次进行次等力量鉴定，同样为三次；前两次次等力量检定分别获得+8+4，第三次为+2；一次通过则逃离，两次未通过则再次受到擒拿，并且擒拿时间延长至九十秒；三次未通过则受到次等碾压伤害；力量检定=被检定者力量+速度/2；）；对大于施法者体型三倍无效；持续时间：每分钟/等级。】


第一百零八章 1vs20（二）

　　“诅咒者”的哀嚎声凄惨、怨毒，当他再一次的拿起了那把匕首的时候，整个人看上去就像是一条在满是凸起的沟沿下被腰斩的毒蛇一般，继续扭动着身躯，但是却鲜血淋淋，那紧紧的皮肤，在一根根的倒刺下，被径直的剥下。

　　当然，那满是毒液的牙齿，依旧锋锐异常。

　　几乎是在同一时刻，站在他身边的彼岸之桥超凡之境的传奇强者们，齐齐的后退了两步——显然，他们并不想要卷入到他们这位“同伴”和叶奇之间，这样的战斗中；毕竟，不论输赢，对他们都没有任何的好处。

　　“夏克之龙，你会后悔你做的一切！”

　　“诅咒者”罗斯梵特怨毒的声音如同是墓地哀怨的钟声，开始在这夜空中回荡着——在他的身后，齐齐退后了两步的彼岸之桥超凡之境的传奇强者们不约而同的皱了一下眉头，再次齐齐后退了一步，几乎与正在积蓄力量的柯思卡一行站到了一起。

　　而相较于这些传奇强者们，那些彼岸之镇的居民们则是在“诅咒者”罗斯梵特又一次开口说话的时候，就齐齐的跌倒在地上，蜷缩着身躯，簌簌发抖着——这是一种生物的本能，无关乎强大，就仿佛是再强壮的老鼠见到猫之后，本能的反应一般。

　　“我并不认为我会后悔，最起码，在面对你的时候……我似乎还不用后悔！”

　　叶奇的左手搭在阎魔刀的刀柄上，缓步而行着，刀柄处的铃铛发出了清脆的响声，将之前怨毒的诅咒声稳稳的压了过去——后者并没有消失，只不过是和清脆的铃铛声相比较，这声音突然变得小了起来。

　　“诅咒者”罗斯梵特看着叶奇，那满是怨毒的双眼中，开始出现了惊讶；不过，他语速极快的再次喊道：“你的心脏、肝脏、肺、肾……犹如虫噬般！”

　　声音落下后，叶奇的脚步并没有因此而停顿，他依旧缓步上去，似乎根本没有问题一般。

　　“你的皮肤开始溃烂！”

　　“你的双眼失去光明！”

　　“你的四肢要被断裂！”

　　“你的头颅被斩断！”

　　……

　　一句比一句恶毒的话语，从这位“诅咒者”罗斯梵特的嘴中说出，站在他身后的传奇强者们纷纷眉头紧锁，有些还不自然的扭动了一下身体；而更远处一点的彼岸之镇的居民们则开始了哭泣，满是恐惧的哭泣声，几乎是刹那间就练成了一片。

　　不过，这对于叶奇来说，依旧是没有丝毫的影响，他继续前进着；此刻的，距离已经和这位“诅咒者”罗斯梵特，相距不到十码了；距离对方身后的柯思卡，也不过是十五码左右——很显然，这样的距离，对于还没有完成“战阵”布置的柯思卡来说是不利的，那位顾问眉头微微皱了一下后，就走到了“诅咒者”罗斯梵特的身旁。

　　“你的力量，对于夏克之龙来说……”

　　“够了，霍里科！你也想要被我诅咒吗？”

　　“诅咒者”罗斯梵特径直打断了顾问的话语，并且还恶狠狠的盯着对方，而后者一步不让的与这位“诅咒者”对视着，道：“事实已经出现在了面前，你不能够这样一意孤行；我们需要按照陛下的吩咐来做！”

　　无疑，柯思卡的名头是非常顶用的。

　　在霍里科搬出了柯思卡后，这位“诅咒者”显然犹豫了。

　　而这样的犹豫，无疑就是霍里科需要的，这位顾问继续的说道：“你的能力并不会因为一个对手的失败而被人否认……毕竟，那是夏克之龙，他的巨龙血脉中，一定有着一些我们还不明白的东西！”

　　这样的话语，显然充满了安慰。

　　而且，相当的有效。

　　“霍里科，仅此一次！”

　　“诅咒者”罗斯梵特这样说着，就准备要退回到队伍之中；不过，很显然，他们都本能的遗忘了一个人——叶奇。

　　对于一个拥有着奇特力量的敌人来说，叶奇绝对不希望对方安然无恙的。

　　“喂，你真的认为你可以安然无恙的离开吗？”

　　叶奇感受着身体内的那股好似虫噬般的力量正在消退，不由的冷笑了起来——之前，叶奇并不是没有受到伤害，而是因为【巫师之冠·烈日】再不断的抵消着伤害；从之前他脱离了对方的束缚，对方吐血，叶奇就大致明白了对方力量的运用方式。

　　诚如怪狼所说的那样——先伤己，再伤人！

　　当然，细微的地方，则还有一些差距——对方这种力量中，显然带着吞噬的力量；无疑，死在对方“诅咒”之下的人，都将成为对方的肥料；如果不是这样的话，以对方力量的使用方式，早已经不知道死去多少次了。

　　不过，与吞噬相对应的，则是反噬。

　　就如同对方力量的运用方式一样，再伤己之后，如果得不到吞噬的补充，那么就会更加严重的伤到自己；或者说，再简单的说，如果在对方的诅咒下可以撑过去的话，那么对方就只有死路一条！

　　【活力置换·治疗重度伤势】

　　叶奇在话语说完后，就径直的做出了一个选择；立刻，那原本就在消退的奇异力量，在【巫师之冠·烈日】的特性作用下，就如同是被大海淹没的小舢板一般，消失的无影无踪。

　　噗！

　　就在那奇异的力量被【巫师之冠·烈日】的力量淹没后，对面的“诅咒者”罗斯梵特猛的再次喷出了一口鲜血。

　　相较于之前，这一次喷出的鲜血更加的多。

　　而且，不止如此，在鲜血喷出之后，“诅咒者”罗斯梵特立刻委顿在地，全身的皮肤就好似是起了脓疮一般，开始溃烂；而他的双眼，更是在第一时刻被脓包所围拢，片刻后，就流出了脓水。

　　那四肢更是如同被最为锋利的刀刃所切割，径直的连根而断，而这个时候，他的头颅开始不住的膨胀起来，就好似吹气球一般。

　　最终……砰！

　　脑浆四溅！

　　站得最近的霍里科措不及防下，连连挥动着身后斗篷，挡下了大部分红色的粘稠物，但是依旧有少部分的脑浆子溅在了他的身上——虽然做为一个经历了无数次战争超凡之境的传奇强者，早已经习惯了血腥和残肢断臂，但是这并不代表着他内心深处的不反感；更何况，这并不单单是心里的反感。

　　还有着更多的原本属于战略计划的部署。

　　要知道“诅咒者”罗斯梵特，在他们之后的计划中可是有着相当重要的作用，是不可脱节的一环，但是却死在了这里。

　　眉头紧皱的霍里科，一把扯下了自己的斗篷，将外衣上溅到了脑浆子的地方擦拭了一下后，径直的将斗篷扔到了一旁，面色不善的看着对面的叶奇；不过，很快的，这样的面色不善，就稍稍缓和了一些。

　　“夏克之龙，你认为此刻的你有胜算吗？”

　　霍里科突然的问道。

　　“你认为呢？”

　　叶奇放下了搭在刀柄上的左手，并且解开了刀鞘与腰带间的皮扣，就这么的以左手拿着刀鞘，而右手则是握在了刀柄上。

　　“我认为，你这样的冲动，并不能够彻底的解决问题！”

　　霍里科看着叶奇的动作，显然是有了一点误会，他指了指自己，以及身后的人，继续的说道：“我们已经占据了绝对的大势，而你则不过是负隅顽抗而已……就如同是螳臂当车一般，最终的结果，断掉的不仅仅是手臂，还要被车辕碾的粉身碎骨！”

　　“不试试的话，又怎么能够知道最终的结果呢？”叶奇微笑了起来，“‘技巧者’霍里科阁下，您说对吗？”

　　“看来对于彼岸之桥，你并非一无所知！”

　　被叫出了姓名的霍里科，微微一怔，然后同样的笑了起来；这位曾经教皇的顾问，再次的看向了叶奇，问道：“既然知道我的称号，那么你也一定明白我在干什么了？”

　　“当然，拖延时间嘛！”

　　叶奇直接点了点头。

　　“那你这样的配合……”

　　霍里科眯起了双眼，狐疑的打量着叶奇。

　　“没错，我也是再拖延时间！”

　　叶奇又一次的点了点头。

　　“！”

　　霍里科悚然一惊，不过，还没等到他反应过来的时候，叶奇已经有所行动了——

　　阎魔·极斩！

　　巨大的半月形刀芒，随着阎魔刀的出鞘而被斩出，以迅雷不及掩耳之势，带着无尽的锋锐，冲向了柯思卡——没错，从始至终，叶奇的目标都是这位曾经的教皇；不论是和那位“诅咒者”罗斯梵特对位，拉近了距离，还是和霍里科这位顾问对话，为【阎魔·极斩】蓄力，最终的目标都是柯思卡。

　　对于一个传奇巅峰的存在来说，本身就是一个不会逊色于啸月狼王的存在，更何况，对方本身也是上一代的当世最强七者之一，这已经足够说明对方的实力了；而一旦对方借用战阵的力量，再次有所突破的话……

　　叶奇自问并没有把握，能够阻拦对方的脚步。

　　毕竟，“不朽”和“传奇”相比较，比之日耀级和月辉级相比较，还有有着更大的距离，完全是层次上的不同，并不是随意可以弥补的。

　　当然，叶奇同样不认为对方可以直接的进入到“不朽”之中——如果，真的是那样的话，当初的巫师皇帝们，面对“神灵”时的战斗，就不会是处于劣势了；但是，相同的，能够对抗神灵，那么接触到“不朽”是肯定的。

　　按照叶奇自身的猜测应该是类似“新晋”的地步。

　　而这对付他一个“传奇”，显然是足够了，更何况对方并不只是一个人——每一个都是超凡之境的帮手，分开来的话，叶奇并不会认为有多大的麻烦，但是一旦聚合在一起的话，则是一个相当的麻烦。

　　对于战阵这种存在，叶奇可不认为只有柯思卡以及他身后的九人能够组成——之所以，会是先从柯思卡先开始，无非就是想要集中优势的力量，将他直接碾压一般的干掉；就如同那位霍里科所说的那样。

　　他看起来就是螳臂当车一般。

　　不过，同样的，这种螳臂当车的存在，也总是被忽视的。

　　最起码，在邋遢剑士那份名单中，被标注出的“技巧者”霍里科，并没有真正的将他当做一个对手；或者说……当做了一个可以碾压的对手。

　　而这对于他来说，真的是一个好消息。

　　具体的表现，则是这，一斩而出的【阎魔·极斩】——

　　锵、锵！

　　两道几乎是不分先后的出鞘声，守护在柯思卡身前的剩余八人中，两个有着绝对身高和体型的魁梧男子跳了出来，两把立起来足有七英尺高，两英尺宽的巨剑，从背后出现在了两人的手中。

　　沉重的巨剑，带着撕裂空气的剑风，冲向了那巨大的刀芒。

　　砰、砰！

　　沉闷的响声中，两个舞动着巨剑的魁梧男子就这样被击飞了，手中明显不是凡品的巨剑也出现了裂纹。

　　不过，那巨大的刀芒却被阻挡了一下。

　　这样略微的阻挡，对于普通人来说，那是根本没有什么用的，但是对于一群超凡之境的传奇强者来说，却是有着非同一般的作用。

　　剑风、刀芒！

　　烈焰、寒冰！

　　石柱、毒气！

　　就好似是大杂烩一般开始出现在了【阎魔·极斩】那巨大的刀芒之前，而在其中，一面巨大的塔盾，尤为的吸引着叶奇的目光。

　　手持着这面塔盾的传奇强者，并没有魁梧伟岸的身形，甚至交织正常人也差了一点，不过，这面足有十英尺高，四英尺宽，厚度更是超过了一个巴掌的塔盾却是显示出来对方非同一般的力气。

　　“持盾者”罗本！

　　邋遢剑士给予的资料中，重点标注出的人物之一，相较于“诅咒者”罗斯梵特和“技巧者”霍里科不相上下的人物——不仅仅是因为他的实力，在超凡之境中拥有着高段，更加重要的是对方手中的盾牌，是一件圣器。

　　日耀级的圣器。

　　一个传奇强者，加一件能够呼应的圣器。

　　没有谁比之叶奇，更加的清楚这样的组合会发挥出什么样的力量了；毕竟，他和阎魔刀就是这样的组合。

　　嗤、嗤、嗤……

　　在【阎魔·极斩】巨大的半月形刀芒之下，那些剑风、刀芒、烈焰、寒冰、石柱、毒气都如同是大风之下的雾气一般，纷纷的消散了。

　　尤其是使用烈焰、寒冰和毒气的三位传奇强者，更是在巨大的刀芒的闪烁中，被一击而飞，在半空中就喷出了大口的鲜血，尤其是使用毒气的那位传奇强者，在跌落地面的时候，就陷入到了昏迷之中。

　　哐！

　　之后，【阎魔·极斩】巨大的半月形刀芒，没有停留的就撞在了“持盾者”那面巨大的塔盾之上。

　　那种响亮中夹杂着沉闷的金属音，就宛如是抡起了一只大锤，击打在了一块钢铁的墙壁上般——原本毫无光泽的巨大塔盾，在与你巨大的半月形刀芒碰撞后，却是闪烁起来蓝黑色的光芒，瞬间将巨大的塔盾，连带着罗本自己一起包裹起来，就好似是一块另类颜色的琥珀一般。

　　吱、吱、吱……

　　巨大的半月形刀芒，和塔盾冒出的蓝黑色光芒，就好似角力一般，发出了刺耳不已的摩擦声；“持盾者”的身型在不停的后退着，不过，他却是非常巧妙的，将刀芒引向了另外一个方向！

　　没错，就是引导！

　　叶奇双眼一眯，目光紧紧的盯着那面盾牌——很显然，这样的能力就是这面圣器塔盾的能力之一，而之前的防护则是另外一个能力；毕竟，盾牌本身的能力，自然是不可能偏离防护的作用。

　　不过，这种引导攻击的能力，却是真的出乎了叶奇的预料。

　　吱、吱、吱……

　　那种刺耳不已的声音继续的持续着，“持盾者”罗本连连的后退，哪怕他把双腿硬生生的扎在了沙子中，也无法阻止【阎魔·极斩】中赋予的庞大力量，两条深深的沟壑，由他的两腿开辟，而且是越来越深。

　　显然，这位“持盾者”还在引导着【阎魔·极斩】的力量。

　　并且，再不断的斜着向下。

　　卸力……

　　对方的举动，令叶奇眯起的双眼中，闪过了一丝精芒——如果说之前还是猜测的话，那么此刻他已经肯定，对方所学习的技巧，完全就是一个“持盾者”真正的技巧；并不是所谓的名号，而是早已经消逝在洛兰特历史中，那些号称着“堡垒”“城堡”们的持盾者的技巧。

　　而在【龙之传承】的记忆中，这样的技巧并不少见。

　　毕竟，最初将这些技巧的开发出来的目的，就是为了——“屠龙”！

　　在洛兰特的历史上，从来不缺乏勇者、英雄——虽然，他们最终的下场好不到哪里去，但是谁也无法否认他们曾经做出过的事迹。

　　不过，很显然，面前的“持盾者”并没有完整的传承——盾，只是防护，枪，才是真正的进攻利器，以及取得最终胜利的武器。

　　没有了“龙枪”，显然并不能够成为真正的“屠龙者”！

　　也就只是“持盾者”而已。

　　不过，这并不能够否认，对方的强大。

　　甚至，并“屠龙者”们还要强大——毕竟，“屠龙者”还需要考虑到进攻，而“持盾者”只需要做好防御就可以了。

　　就如同现在——

　　轰！！！

　　巨大的爆炸声，在被“持盾者”引入到地下后，发出了剧烈的爆鸣声，地面上的黄沙纷纷的翻涌而起，就如同是下面出现了无数身躯庞大的蟒蛇一般，而一些地方更是直接将黄沙崩上了天空，为下面带起了一阵沙雨。

　　当爆鸣声隐去后，“持盾者”罗本则是从沙子中，跳了出来——虽然看起来灰头土脸，衣衫褴褛，但是他整个人却并没有过多的伤势，唯一能够看出受到损失的也就是在走路时，略带踉跄，不过，很快就恢复了正常。

　　叶奇的最强一击后，对方19人，除去一位重伤、包括罗本在内三位轻伤外，没有一人死亡。

　　而这样的结果，无疑令叶奇皱起了眉头。

　　同样皱起眉头的，还有霍里科——这位曾经教皇的顾问，显然无法接受这样的结果；在他的预想中，他们应该以更加有利的态势，最起码是毫无损伤的将叶奇干掉才对；而不是现在，失去了“诅咒者”罗斯梵特，一人重伤的结果。

　　至于轻伤？

　　以传奇强者超凡的体质，这样的轻伤，不需要任何的伤药，只需要足够的休息就能够恢复；甚至，从某些情况来看，还不会影响到战斗；因此，根本不会被“技巧者”计算其中；他只会计算，损失了的战力。

　　而很显然的，这样的计算结果，并不能够让这位曾经的教皇顾问感到满意——甚至是，在这位曾经的教皇顾问的心底，有了自责的想法。

　　他已经明确的得知了叶奇的实力，但是却依旧出现了这样大的损失，说明他自己有了大意、轻敌的想法——对于一个优秀的顾问来说，不仅需要有着敏锐的头脑，还需要有着一个善于发现、反思的内心。

　　霍里科，无疑就是这样的顾问。

　　“罗本，请帮我‘招待’夏克之龙阁下！”

　　同样的，内心的自责并没有让这位曾经的教皇顾问变得歇斯底里起来，他依然是冷静如常的安排着剩下的一切，而不是前去逞能——很显然，霍里科认为在场的一行中，能够顺利挡住叶奇的就只有“持盾者”罗本了。

　　“好的，霍里科先生！”

　　“持盾者”拎着自己巨大的盾牌，身形灵巧的挡在了并没有有所动作的叶奇的面前，任何一个人都无法想象一个身材并不高大的人，竟然可以拎着那样巨大的盾牌，像是猴子一般的灵巧，这让叶奇的眉头又是一皱。

　　叶奇之所以没有行动，就是在思考该如何除去面前的“持盾者”——他非常的清楚，想要将自己的攻击发挥到最大的话，对方是必须要除掉的；不然，即使是再来上一次【阎魔·极斩】其作用也不会超出之前的一次。

　　更何况，【阎魔·极斩】并不是没有使用次数；在面对显然即将完成“战阵”的柯思卡时，没有这样的强力攻击手段，做为底牌的话，叶奇自然是不放心的。

　　咔！

　　“持盾者”径直的将那巨大的塔盾插入到了面前的沙子中，塔盾的边沿与沙子的摩擦声，整齐划一，就如同是金属的切割声一般；叶奇低头看了一眼，那塔盾边缘明显是被碾碎的沙子，不由的一眯眼。

　　无疑，对方这样的表现，是在证明着对方，并不是没有攻击力——虽然，大部分的时候，不会动用这样的攻击力。

　　嗖！

　　叶奇弹指一挥，一缕灰色的刀风径直的冲向了对方，毫无花俏的撞在了那巨大的塔盾上，然后径直破碎；不过，这仿佛是一个信号一般，在之后的一秒钟，超过了上百道的刀风就这样的涌向了“持盾者”。

　　不仅仅是“持盾者”的正面，还有左右两侧，以及……身后。

　　这一缕缕的刀风，在叶奇的控制下，就好似活过来一般，以无比灵活的姿态，展示着自己的锋芒。

　　不过，即使再灵活的姿态，面对着塔盾又一次散发出的蓝黑色光芒，显然是无用的——能够抵挡【阎魔·极斩】甚至将其中【破甲】【斩断】的特性都能都抵抗的圣器塔盾，不可能是被这样轻微的“刀风”所撼动。

　　而叶奇也并不指望这样的“刀风”能够奏效，他是想要得到自己想要的结果而已。

　　“果然，当那光芒开始闪烁的时候，持盾者的全身都是被防御的！不过……”

　　叶奇看着那攻向对方左右和身后的刀风都被那蓝黑色的刀芒击碎之后，微眯着的双眼冷芒一闪，他整个人已经消失在了原地。

　　当叶奇再一次出现的时候，已经是在“持盾者”的头顶了。

　　锵！

　　响亮的出鞘声中，阎魔刀带着一道厉闪，就径直的劈下。

　　铛！

　　阎魔刀与对方塔盾相互击撞，宛如洪钟大吕的响声，开始在这夜晚的沙漠中回荡起来，皎洁的月光下，阵阵黄沙飞扬，带起了阵阵的苍凉。

　　攻击被阻的叶奇，没有丝毫的丧气——相反，他的嘴角微微上翘，露出了一个笑容。

　　“你的盾，无法阻止从上而下的攻击！”

　　叶奇极其肯定的说道。

　　“那又怎么样？”

　　“持盾者”瓮声瓮气的回答着，语气中带着相当的自信——事实上，深知自己弱点的罗本，早已经刻意的加强了对于弱点的防御；而再加强之后，他自认为不会再有任何的问题；能够顺利的阻挡下对方的这次攻击，就是一个铁一般的事实。

　　不过，下一刻……

　　罗本就发现了自己有些过于的自大了。

　　对方刀上的力量越来越大，那种好似潮水一般的力道，令罗本感到了极为的不舒服，尤其是当对方使用刀鞘开始撞击的时候，那样的力量，即使是他，也无法彻底的卸去，而且，非常显然的，对方并不打算就这样的离开他的盾牌；而是想要就这样，靠着力量压制他。

　　“我的力量，怎么可能输给你？！”

　　“持盾者”咬着牙，全身的肌肉开始高高的鼓起，一根根比之钢丝还要坚硬的青筋出现在了他持盾的双臂上，而仿佛是野兽的低吼声，更是如同滚滚雷音般，随着“持盾者”上下起伏的胸膛，向着四面八方传播着。

　　无论是哪一种情况，都在显示着“持盾者”已经开始使用全力了。

　　但是，这样的“全力”似乎对于叶奇来说根本不够看，“持盾者”以比之前更加快的速度弯曲了双腿。

　　不过，这样对于叶奇来说，相当有利的局面，下一刻就被打破了！

　　毕竟，对方不是一个人！

　　毫无声息的，那位曾经教皇的顾问出现在了叶奇的身后，一把好似花式表演的细剑如同毒蛇吐信般的刺向了叶奇的后脖颈，而左手的一把窄刃长刀则是带着一抹利刃破空声直刺叶奇的后心。

　　一个悄无声息，一个声势赫赫。

　　很显然，后者是前者的掩护，或者说前者是后者的后续。

　　而当叶奇不得不抽身防御的时候，则发现了其中更多的奇异之处——那把细剑可以任意的弯曲，而那把窄刃长刀则是如同长枪一般直来直往。

　　锵、锵！

　　阎魔刀与对方的细剑和窄刃长刀快速的相交了两击后，叶奇不得不再次的后退——“持盾者”已经从力竭的状态中恢复了过来，再一次的冲了上来；事实上，不只是“持盾者”，之前使用两把巨剑，身材魁梧，一看就是兄弟男子，也再一次的出现了。

　　不过，这一次，两人手中的不再是巨剑，而是锤——两把锤头直接超过十英尺，捶柄则略微短上一些，看起来怪模怪样，但是无法让任何人小觑的战锤。

　　呜、呜！

　　带着两股恶风，两把战锤分为上下，径直的捣向了刚刚后退的叶奇的头颅和小腹；如同是一条水中的游鱼，叶奇径直的从两把战锤中间钻了过去；不只是叶奇钻了过去，还有那霍里科——这位曾经教皇的顾问，也紧随其后的钻了过去，而且手中的窄刃长刀，猛然间向前一刺，直指叶奇的咽喉。

　　锵！

　　阎魔刀与对方窄刃长刀再一次的碰撞着、胶着着，而对方的细剑，这个时候却是绕着弯，拐过了相击的阎魔刀与窄刃长刀，带着颤颤巍巍的剑花扫向了叶奇的双眼；与此同时，那位“持盾者”绕到了叶奇的身后，高高举起的盾牌，猛然间砸下。

　　显然，这是“持盾者”唯一的进攻手段。

　　不过，正因为是唯一的进攻手段，才会更加的令人需要提防——任何时候，一心一意钻研一样东西的人，都是最为可怕的；不论他是普通人，还是天才。

　　一时之间，前后左右的夹攻，令叶奇瞬间就处在了最为危险的地步——后退，那位“持盾者”的盾牌，绝对不是好挨的，前进的话，“技巧者”的细剑更是早已经跃跃欲试了。

　　至于左右？

　　那两个魁梧的传奇强者，显然是如同一面墙般，封锁了那里的退路。

　　叶奇，貌似……无路可退了。

　　砰！

　　“持盾者”的盾牌，狠狠的砸在了沙地上，闷响中，地面的震动，足以说明他用了多么大的力气。

　　不过，刚刚做出了全力攻击的“持盾者”却是以更加快速的速度向后退去；不只是“持盾者”没有攻击到叶奇，就连那位曾经教皇的顾问的攻击，同样失去了应有的作用——就在两人完成了一次非常完美的前后夹击的时候，叶奇陡然的从他们的攻击视线中消失了！

　　以刀鞘做为纽带，叶奇径直的让自己停顿在了两柄一上一下的战锤之间，然后，整个人灵活从锤头和捶柄之间翻越而过，出现在了位于下方战锤的下面，直接面朝沙地；整个过程就在电光火石间发生，甚至是连手持战锤的两位传奇强者都没有反应过来。

　　而反应最快的则是那位曾经教皇的顾问，这位“技巧者”大喊道：“阿什兄弟，闪……”

　　噗！

　　噗！

　　话音还没有落下，一缕刀光就闪亮而出，画出了一个完美的圆形，带起了一抹血色，以及四条从小腿处被斩断的腿。

　　嗡！

　　而这就好似是叶奇反击的信号一般，一缕更加锋锐的刀光，战锤下亮起，在两柄战锤跌落的时候，一窜而出，直指“技巧者”的胸膛。

　　叮！

　　阎魔刀的刀尖径直的撞在了对方窄刃长刀上，强大的劲道令“技巧者”连连后退着；而就在他细剑刚刚准备抬起的时候，一抹雷光忽然的在他面前闪过，甚至连给与他反应的机会都没有，耳边就是一阵雷鸣般的电流声。

　　噼里啪啦！

　　蓝紫色的电流围绕在“技巧者”的身躯上，他在倒地后，显然也不信，他设计的围攻竟然会以这样的方式被对方“击破”；原本应该是成为最佳“阻力”的两位帮手，竟然成为了最大的障碍。

　　看着眼前闪亮的刀芒，霍里科忍不住的苦笑了起来。

　　“这里！”

　　就在刀光即将落下的时候，身后远处传来了持盾者的怒吼，之后，就是一阵好似凶兽一般的奔跑声——

　　轰隆、轰隆、轰隆隆！

　　那位“持盾者”平举着盾牌，整个身形隐藏在其后，就宛如是一头发疯了的犀牛一般，向着叶奇冲来。

　　那巨大的塔盾，从蓝黑色变为纯黑色的光芒，显然其中预示着相当的危机。

　　而从【盲斗感知】内传来的波动，则令叶奇非常干脆的放弃了斩下的阎魔刀，转身抽刀，径直的劈向了那位“持盾者”。

　　当然，倒在下面的霍里科，叶奇肯定不会放着不管，他径直的一抬腿，猛的往后一蹬；这位“技巧者”就如同是断线的风筝一般，吐着血向后飞去。

　　而后，就是阎魔刀与那塔盾的碰撞。

　　轰！

　　如同是成吨炸药的爆炸声，令在场的人耳朵中发出了阵阵的嗡鸣，甚至那些彼岸之镇的居民更是眼前一黑，晕倒在了地上。

　　“我的力量……”

　　“斩！”

　　“持盾者”的喊声还没有落下，一声属于叶奇的厉喝就响了起来。

　　而随着这声厉喝，阎魔刀上猛然间绽放出了别样的光彩——属于阎魔刀本身的特性【锋锐无匹】，在叶奇坚决如钢的心意中，阎魔刀如实的执行着；事实上，这样的执行，对于叶奇和阎魔刀来说，并不是特别的容易，即使是有着【无名技巧】的沟通也是一样。

　　而这也是叶奇每天继续保持利用【无名技巧】感应阎魔刀的缘故——他认为，这是缺少磨练和沟通，只要持之以恒下去，他一定会做到如臂使指般的层次。

　　从现在的局面来看，叶奇的推测似乎是正确的！

　　嗡！

　　砰！

　　刀刃莫名的颤动中，手持着同样圣器级别盾牌的“持盾者”被斩飞了，那巨大的塔盾被高高的抛起，然后落入到了沙子中，而“持盾者”本人则在滚落了沙地后，萎靡不动；显然，如果没有那面塔盾做为缓冲，他此刻已经彻底的死去了。

　　不过，同样被击飞的，还有……叶奇！

　　不知何时出现在叶奇站立位置的柯思卡，此刻正面带微笑的看着口吐鲜血的叶奇，缓缓的道：“夏克之龙吗？做的不错！”

　　……

　　法术补充——

　　【死亡之指（Finger of Death）极为恐怖的即死魔法；效果：杀死任一活物，豁免成功可避免即死效果，但仍会受到3d6+1/级的伤害（最多+25；每1的伤害视为普通成人手持冷武器的全力一击）】

　　【腐囊术：以特殊的死灵内置存在极力增强身体属性：效果：敏捷、感知+8（增强），+8天然装甲，获得虚假生命1次/10日，不能再施展其他依赖腐囊的法术；持续时间1分钟/每等级】

　　【闪电环：八级法术；豁免：反射1/2；施法时间：立即；持续时间：3秒/2级；效果：产生电流环绕自己，获得20电击抗力，每3秒可产生2个闪电束（强力的电流对被路径上的生物造成1d6/级的电击伤害；并且可引燃物体，融化金属）攻击敌人，也可一次释放闪电环的能量产生8个闪电束。】

　　【萨吉芒的冰刃域：八级法术；豁免：反射；施法时间；立即；持续时间：1秒/级；效果：刀刃般的冰晶充斥10英尺平方区域/级，区域内的生物每移动1英尺受到2d4伤害+1d6+1/级的寒冷伤害，须进行反射检定；否则被冰冻；冰冻中，速度减慢1/3，并且持续24小时。】


第一百零九章 1vs20（三）

　　卑鄙！！

　　隐藏在彼岸之镇外某处地下的赤铜龙少女看着叶奇重伤吐血的模样，忍不住在心底怒喝了一声——很显然，之前那位曾经教皇的行为，在这位赤铜龙少女看来就是不折不扣的偷袭；事实上，不只是赤铜龙少女这样想的。

　　在远处一点，彼岸之镇的居民中，不少人也是面色古怪的看着柯思卡，无疑这些镇民心底对于这样的行为，满是不屑，但是却没有一个人敢于出身；很显然，他们心底即使再不满，面对柯思卡时，也懂得自己该如何去做。

　　不过，相较于赤铜龙少女和彼岸之镇的那些镇民，不论是叶奇，还是柯思卡一行却都是脸色平静——

　　擦了擦嘴角的鲜血，叶奇缓缓的站了起来，【巫师之冠·烈日】数次的【活力置换】已经彻底的让他恢复了正常，而对于柯思卡的偷袭？叶奇更是没有丝毫的不满或者其它的负面情绪；毕竟，在他面对一众彼岸之桥的传奇强者的时候，这种被偷袭的情况，他早已经有了心理准备了。

　　就如同之前的围攻一般，难道，那就算得上是公平吗？

　　一对多时，人数多的那方本身就是占据了绝对的优势，哪里有什么公平可言——此刻，是他单独一个，所以，处于了劣势；那么，如果他的人数占优时，他又会怎么样做呢？毫无疑问的，也是以最为简单的方式来解决这样的战斗。

　　因此，叶奇面对柯思卡偷袭一般的攻击，没有任何的不满、怨恨；毕竟，面对敌人时，己方占据了绝对的优势，还要讲究风度的，那不是傻子就是骑士们；而很显然的柯思卡不是骑士，同样的，叶奇也不是。

　　不过，对于偷袭本身没有任何不满的叶奇，对于柯思卡此刻表现出的实力却是相当的警惕——“不朽”！

　　虽然只是“新晋”级别的不朽！

　　那种能够出现在【盲斗感知】中，但是却令他无法完全闪避的速度，绝对是“不朽”级别的——要知道即使是面对那位无生命王者时，对方的速度，他也不是毫无反应的，某些时刻总是可以还击一下。

　　而刚刚，他只是来得及将阎魔刀“垫”在了身后，为自己多出一层防护。

　　不过，就是这样，他也受到极重的内伤，内脏都几乎破裂，如果不是【巫师之冠·烈日】的【活力置换】的话，恐怕，这个时候他已经扑街了。

　　“真是强大的恢复力！”

　　柯思卡看着重新站起来的叶奇，忍不住略显惊讶，不过，随即就笑了起来：“之前，有着你的长刀挡下了我的一击……如果没有那把长刀的话，恐怕你早就被我一拳打碎了吧？”

　　叮！

　　叶奇没有说话，只是抬起淹没打一指对方。

　　“继续吗？不急、不急，我还有些事要做！”

　　柯思卡微笑着，语气缓缓的说道，没有任何的急迫，而与此同时，他的手掌中浮现出了一抹白色的光华，非常的柔和、温暖；就如同是蒲公英一般，在柯思卡略微晃动的时候，就开始四散飞落。

　　手持重型武器，身材魁梧的阿什兄弟、“持盾者”罗本、“技巧者”霍里科，以及使用烈焰、寒冰、毒气的三位传奇强者，都在这白色的光芒中急速的恢复着；阿什兄弟断掉的双腿重生了，“持盾者”罗本破碎的内脏恢复了，“技巧者”霍里科断掉的肋骨也愈合了，而使用烈焰、寒冰、毒气的三位传奇强者则更是好似没事人一般的一跃而起。

　　几乎是喘息的功夫，与叶奇拼杀了一场的，除去死去的“诅咒者”罗斯梵特外，全部的都完全恢复了过来，站到了柯思卡的身后——他们每一个人的脸上，并没有惊讶，显然，这不是他们第一次这样做了。

　　而不远处的叶奇，却是眯上了双眼，心中暗自道：“‘巫师之路’的‘不朽’吗？”

　　在进入到超凡之境后，“巫师之路”和“战士之路”的选择以及变得尤为明显起来；前者靠着自身原本的能力以及能力的延伸，而后者则是靠着身体与技巧的配合；当进入到了不朽之境后，成就“不朽”时，这样的区别依旧是存在的，甚至是更加的明显。

　　按照怪狼怪狼的说法，“巫师之路”的“不朽”会形成类似“国度”般的领域，而“战士之路”的“不朽”则是身体上额外的再次强大，就好似星辰般璀璨；两者相互比较，很难分出一个高下，毕竟，在进入到“不朽”时，除去属于自己的力量外，还有着外来的力量——信仰之力。

　　虽然，再说到信仰之力的时候，怪狼特意的模糊了语气。

　　但是，有一点叶奇可以肯定——那就是，在进入到“不朽”后，能否使用、利用信仰之力将是一个极大的区分；注意，是真正的“不朽”，而不是新晋的那种。

　　而这又将牵扯到神职，一个极为复杂的过程。

　　不过，同样肯定的是，如果真的可以获得神职，那么绝对不要放弃——哪怕，它显得非常不起眼。

　　没错，就是不起眼。

　　当初的怪狼，就是这样评价着。

　　而面前的柯思卡无疑是没有达到那样的境界，只是“新晋”而已——事实上，如果对方真的达到了那样的程度，叶奇绝对想也不想转身就走，那必然是一场没有丝毫胜算的战斗；甚至，当初的计划，也就根本不会出现了。

　　至于现在？

　　当然是需要一战的！

　　“神说：我之所在，即为我之领土……”

　　柯思卡低声默念了一句后，那柔和的白色，又开始飘散开来，以他为圆心半径五英尺内，都被白色笼罩其中，甚至随着这样白色的光芒开始散放出了应有的亮度后，柯思卡本人都隐在了白色之中，令人无法看清。

　　领域！

　　在场的传奇强者们纷纷目带羡色的看向了柯思卡——很显然，他们也同样明白，这代表着是什么。

　　哗！

　　轻微的空气被划破的声响中，全身被白色光芒包裹的柯思卡双脚离开了地面，就这样的漂浮在了半空之中——就如同《神说》中的那一段般：我身载光芒，降临大地，带来了璀璨与光辉，建筑了信仰与荣耀……

　　神圣的气息，如同是和煦的春风一般，吹向了四面八方，在彼岸之镇居民中那些原本就是狂信徒的存在，这一刻是毫不犹豫的跪倒在地，献上了自己虔诚的信仰；就连平日中坚定不移的人，此刻也开始了犹豫。

　　“夏克之龙，面对此刻的我……你还准备反抗下去吗？你要知道，你这样的反抗将会多么的无用——或者，你要我将你亲手钉在无信者之墙上，仍由那哀嚎声，透支你最后的生命，最终以一具干尸的模样，将你的灵魂燃烧殆尽吗？”

　　柯思卡的声音继续着，不过，相较于之前的温和，这个时候的声音中，却满是威严——就好似乌云盖顶时，那打响的雷鸣一般，令人捂耳，令人颤抖。

　　而事实上是，之前那些还在犹豫的彼岸之镇的居民中，又有不少人学着那些狂信徒的模样，跪倒在地，爬在那里簌簌发抖起来——很显然，他们认可了柯思卡的说法，担忧着自己的处境，恐惧着那面无信者之墙！

　　“你要执迷不悟吗？”

　　白色的光辉之中，柯思卡漂浮在半空，俯视着那些向着他跪拜的彼岸之镇的居民们，嘴角不由自主的露出了一个微笑——那是包含着自得、欣慰、以及完全掌控的笑容；在身体中，那强大力量的充实下。

　　柯思卡丝毫发现了自己一直期待的东西，就已经在他的面前了。

　　只需要伸伸手，就能够抓住。

　　而无疑，这对他来说，并不是什么困难的事情；甚至，根本就是简单之极的事情——这种感觉，对于他来说，实在是美妙之极。

　　不过，还有一些事情必须要处理掉。

　　那……名为夏克之龙的蝼蚁！

　　这并不是故意的贬低，而是柯思卡认为以他现在的实力，完全可以这样的称呼叶奇——他是这样认为的。

　　而对于，一个蝼蚁来说，踩死或者不踩死并没有所谓了。

　　如果对方愿意献上自己的忠诚，他并不介意给予对方一条活路——他十分的期待那位顶替了他的洛兰特剑圣看到自己的弟子面对他卑躬屈膝时，脸上的神采；或者说，还有猎魔人总部的那些家伙，会有什么样的表现。

　　一想到，那些家伙痛不欲生的模样，莫名的，柯思卡开始了兴奋，以至于那白色的光辉，都在跟着他抖动起来。

　　“只要你向我跪拜，我就原谅你的一切——并且，让你追随我的脚步！”

　　柯思卡近乎是大声吼着，将这样的话说了出来，真的就如同雷声滚滚般；远处彼岸之镇跪拜下的居民们，埋着头祷告着，那神情越发的虔诚起来。

　　不过，也就是这些人而已，那些该站着的继续站着，该犹豫的继续犹豫着，而该不屑的依旧是不屑着——

　　“哼！”

　　不远处的赤铜龙少女则是冷哼了一声，道：“装神弄鬼！”

　　而相较于赤铜龙少女的冷哼，叶奇则是更加的直接——他将手中的阎魔刀缓缓的收归入鞘，然后，整个人就跃向了半空中。

　　接着，令那些还站着的彼岸之镇的居民们惊呼的一幕就出现了。

　　两道暗色的光影从叶奇的背后骤然出现，然后开始迅速的延伸，在月空下，这对光影由虚转实，然后，慢慢的舒展、屈动，就如同那在湖面上优雅、充斥魅力的天鹅一般；只不过，这只天鹅却是黑色的，在那原本的优雅中带上了一丝诡异，而且，在这让人感慨的魅力中则是无限的杀机。

　　蓬！

　　翅膀的抖动声中，数根黑色的羽毛在皎洁的月光下悠然飘荡，好似是卫星一般围绕着叶奇而动。

　　“哼，执迷不悟的人，只能够在地狱中忏悔……”

　　柯思卡看着叶奇的行为，自然清楚面前的对手，想要干什么；因此，他十分不屑的冷哼了一声，然后，抬起了手——他准备以之前一样的方式，将这个和他身处一个高度的家伙打下尘埃！

　　这样抬手的攻击，异常的随意，没有丝毫的章法或者说任何的技巧。

　　因为，柯思卡认为不需要。

　　以现在的实力，柯思卡并不认为他还需什么技巧；或者说……面对蝼蚁一般的敌人时，抬脚踩死就好，需要什么样的技巧呢？

　　所以，当叶奇突然之间从他面前消失，并且在他没有反应过来的时候，就出现在了他面前的时候，柯思卡的脸上出现了难以抑制的惊讶。

　　阎魔刀，以一个巧妙的弧度，在月夜下散发着幽蓝色的光芒，划过了半空。

　　铮！铮！铮！

　　连续的、响亮的，且刺耳的声音，令所有人都不由自主的一捂双耳。

　　当然，那些彼岸之桥的超凡之境的传奇强者们，并没有这样做，他们只是瞪大了双眼，以不可置信的目光，看着那，他们根本无法追寻的身影！

　　29+5+8=42！

　　这就是此刻叶奇【敏捷】最终的属性——在圣器【化风羽翼】的特性【化羽】径直的开启之前，叶奇更是早已经开启了专长【山体·山崩·敏】，以及加持了法术【腐囊术】；让原本只有29的【敏捷】，径直获得了13点的加成，达到了最终42点的高度！

　　虽然是因为临时加持，这42点的【敏捷】会有着一丝偏差，但是总体来说，却是有着不容忽视的强大，尤其是在【化风羽翼】的特性【化羽】的加持下！

　　当然，【化羽】的加持，并不是属性【敏捷】全部的体现，只是其中的一部分而已——速度。

　　但是，速度在【敏捷】变为42时，在原有的基础上翻倍，那么按照每一个属性点，可以增加三分之一的属性来计算，单纯论速度的话，此刻的叶奇足有44-45之多——虽然，叶奇无法得知“不朽”的属性点是多少，但是，这一点却是可以推测的。

　　根据，巅峰传奇强者表现出的力量、敏捷、体质、感知来推测。

　　最终的结果，应该是在40+左右。

　　而现在，叶奇单论速度的话则是在44-45左右，很显然已经达到了“不朽”的程度。

　　所以，当那黑色的双翼在叶奇背后展开的时候，在场的传奇强者们，就失去了叶奇的踪影——他们能够看到那黑色的好似流星一般的光芒闪过，但是却根本把握不到其最终的踪影，就如同将手伸到了光中一般，你能够感觉的到，但是当你的手握住时，你又能够抓到什么呢？

　　其实，不止是这些彼岸之桥的传奇强者，即使是因为战阵而进入到了“不朽”地步的柯思卡，一时间也没有反应过来——面对着似乎比他还要快速的叶奇，柯思卡是根本无法接受的，甚至认为这是一个幻觉。

　　不过，感受着领域上传来的撞击，柯思卡却明白，他似乎再次的小觑了这个夏克之龙！

　　但是，随后，他就再次的轻笑了起来——

　　“真是令人吃惊的速度啊！不过，你这样的速度，能够持续多久呢？一分钟、两分钟，还是三分钟呢？要知道我的领域可是相当坚固的，你这样的攻击力度，即使是速度再快，也不能够动摇我分毫啊！”

　　领域的固若金汤，令柯思卡的惊讶，迅速平复着。

　　很显然，以柯思卡的眼力，他看得出，叶奇此刻的状态并不是正常的，而是使用了某些特殊的手法；有可能是圣器，也有可能是某种技巧——而无疑的，不论是什么样的手法，都是有着时间限制的；而且，这个时间的限制，并不会太长，至多也就是一两分钟，甚至是更加的少，只有几十秒而已。

　　接触过无数次这样情况的柯思卡非常有自信的给予了这样的推断。

　　而，柯思卡这样的推断，显然没有任何的错误。

　　【化风羽翼】的特性【化羽】只有一分钟的时间，可以施展一次。

　　【山体·山崩·敏】的时间要长一点，足有十分钟之多，但冷却的时间却是十二小时。

　　至于【腐囊术】则没有那么麻烦，只需要不断的施展，消耗体力，就能够持续的加持。

　　但是，面对柯思卡这位依靠战阵而晋升的“不朽”，无疑，叶奇的时间要远远的逊色于对方。

　　起码，对方维持战阵的九个人，依旧是神采奕奕的。

　　而他这里，【化羽】的持续时间已经过去大半了，而他也已经斩出了不知道多少刀，但是对方的领域却是没有丝毫的变化。

　　叶奇非常的清楚，随着时间的流逝，他的处境就会越发的不利。

　　一旦【化羽】进入到冷却，那么他的速度无疑会进入到和对方类似的境地——对方在传奇时表现出的不凡速度，必然会在“不朽”时继续的延续着。

　　而如果【山体·山崩·敏】也进入冷却的话，那么他则会陷入到绝对不利，即使说是万劫不复，也不夸张的地步。

　　毕竟，只有【腐囊术】的加持，37点的【敏捷】，产生的速度，即使是将积攒的属性点全部用上的话，也不过是继续的不分上下，持续的消耗下去——而很显然，对方有着足够的准备，持续的消耗不会惧怕。

　　至于为什么不再一开始时，就以超高速的【敏捷】突然的完成战斗呢？

　　那是因为，当柯思卡一出现的时候，就已经和身后九个人的波动链接在了一起——换句话说，他的战阵早已经开始了。

　　战阵，没有所谓的被打断一说。

　　在瞬息万变的战场上，一个可以被随意打断的战阵根本是不可能生存下去的，只有让战阵的成员减员后，才可能打破、消弱战阵的威力。

　　而柯思卡之所以准备了这么长时间才出手，显然并不是因为积蓄力量——这位曾经的教皇，对于自己的属下，无疑有着相当严格的控制；不然，那位“诅咒者”罗斯梵特就不可能那样死去了，而当他对“持盾者”罗本和“技巧者”霍里科出手时，对方恰当好处的“完成”了战阵，出现在了战场上。

　　一切都太巧合了，不是吗？

　　而世上，这样的巧合，怎么可能会出现这么的多，一切都是看似巧合罢了！

　　从“诅咒者”罗斯梵特与“技巧者”霍里科的对话中，就能够发现，这是一个相当自傲，甚至目中无人的存在，即使是面对柯思卡的命令，都有些犹豫；而这样的犹豫，对于柯思卡来说，自然是不能容忍的。

　　因此，对方的死，就成为了必然。

　　甚至，即使没有死在叶奇的手里，也会死在别人的手里。

　　不过，不论死在谁的手中，都不能是死在柯思卡的手中，这是会有损声望的事情，以柯思卡的精明，当然不会这样做。

　　所以，才会有了叶奇的出手。

　　当然了，除去将不听话的手下清理掉之外，这位曾经的教皇更多的是想要再次摸清楚叶奇的实力——他和叶奇亲自的交手，并且也见识过了叶奇和啸月狼王的交手，但是对于这两次的结果，这位曾经的教皇陛下，并不感到满意。

　　因为，他没有得到他想要的最为准确的东西；例如：龙武技！

　　也正因为如此，他才会直接布置好了战阵再出现在战场上，毕竟，脑海记忆深处的一幕，是值得他这样做的，即使是为了小命。

　　对于这位曾经教皇的想法，有着【盲斗感知】的存在，发现了一丝端倪的叶奇，推测出整个全貌，尤其是在被柯思卡突袭了一次后，并不是什么困难的事情——虽然其中的一些细节，还是无法理清楚，但是整体的事情却是清清楚楚的。

　　所以，叶奇非常的明白，自己该如何做才是正确的选择。

　　或许，之前以超高速的【敏捷】开始战斗也是可以的，但是却绝对不能够达到令对方成员减员的目的。

　　哪怕那是一个对方也讨厌的成员，但是那位成员依旧站在对方的阵营中，对于叶奇来说那就是一个敌人——可以减弱敌人的力量，尤其是对方送上门来的，那真的是何乐而不为呢？

　　不过，很显然，这位曾经的教皇的属下，并不都是那样的存在。

　　为他组成战阵的九位彼岸之桥的传奇强者，以及“持盾者”罗本和“技巧者”霍里科在对方看来，就是极为重要的，甚至是不可或缺的。

　　铮！

　　又是一次长刀和领域的碰撞。

　　幽蓝色的刀芒，崩碎四溢在夜空下，而那半径只有五英尺的领域，却仿佛是世间最为坚固的存在般，丝毫不为所动。

　　“难道，你还不打算放弃吗？”

　　柯思卡施施然的向着叶奇问道——似乎，叶奇正在做着什么样愚蠢之极的是一般。

　　嗖！

　　回答他的是，叶奇急速后撤的身形。

　　想跑？

　　柯思卡看着叶奇急速后撤的身形，不由得一怔，下意识的想到；但是当他看到已经变成了一个小黑点的叶奇停下了之后，并且，急速的向着他这里冲来时，柯思卡就冷笑了起来：“绝对而当速度虽然等于力量——但是，你需要选择目标！”

　　铛！

　　仿佛是为了印证柯思卡的话语一般，在那种厚重金属对碰的声音中，叶奇整个人以更加快速的速度被震飞了出去。

　　而这样的动作，则令柯思卡发出了一阵哄笑，就好似是看到了一个小丑卖力的表演一般。

　　“传奇与不朽，本身就是两个概念——你认为你用某些方式弥补的话，就可以将之间的鸿沟抹平吗？看来，我需要让你明白一下，我们之间真正的差距才行！”

　　满是讥讽的语气中，柯思卡的手再一次的抬起来——这一次，柯思卡并没有如同之前一般的随意，而是相当的深重，甚至是使用着只用“不朽”才能够动用的力量。

　　白色的光芒开始汇聚，在那抬起的手掌上，从柔和到耀眼，几乎没有任何的停顿，一支白色的、由光组成的长矛就出现在了柯思卡的手中。

　　呜！

　　长矛在柯思卡的手中微微一挥，立刻，就响起了泰山压顶般的破空声。

　　叶奇在对方长矛刚动的时候，就迅速的移动了起来，而即使是这样那劲风也是擦着他的身体而过，甚至是带着他的身体一个踉跄，以至于，在对方第二击到来的时候，叶奇并没有完成一个有效的躲闪，只能是再次将阎魔刀当做了盾牌来使用。

　　铛！

　　震耳欲聋的声响中，叶奇被一击而飞，重重的摔落在了黄沙中，那巨大的力量，令其深深的埋入到了地下。

　　“知道了吗？‘不朽’可代表的不仅仅是速度——力量、体质，以及技巧，都是不可缺少的，当然了，还有能力！”看着陷入沙漠深处的叶奇，柯思卡畅快的笑了起来，不过，片刻后，他就仿佛是想到了什么一般，啧啧有声的笑道：“啧，我忘记了，夏克之龙你这位洛兰特千年以来最有天赋的多重能力者，丝毫选择的是‘战士之路’啊！既然选择了，‘战士之路’那么，你的能力还是忘记的好！”

　　“或者，你现在后悔了？觉得你应该选择‘巫师之路’，而不是在你那所谓老师的影响下，选择‘战士之路’——不过，如果你选择‘巫师之路’的话，说不定以你的天赋，真的可以完成什么了不得的举动呐！”

　　轰！

　　一道水桶粗细的闪电，径直的从叶奇砸出的那个沙漠深坑中激射而出，直指半空中的柯思卡。

　　“雕虫小技！”

　　柯思卡满是蔑视的一抬手，就将那道闪电握在了手中，然后，猛的一握；顿时，那道闪电就泯灭在了空气中。

　　“现在换做是能力的攻击，就有用吗？一样的不堪一击啊！”

　　柯思卡冷笑连连的看着从那深坑中一跃而上的叶奇，手中的那把由白色光芒组成的长矛，一个从上到下的角度劈了下去。

　　不过，这一样的一劈，却落空了。

　　或者说，劈到了，只不过劈中的是一个幻影而已——【次级幻觉控制】

　　而真正的叶奇这个时候已经绕到了柯思卡的背后，一刀斩出！

　　“你难道忘记了我的领……”

　　柯思卡看着出现在他背后的叶奇先是一惊，不过，随后就坦然自若的说道——拥有着领域的存在，柯思卡就认为自己立于了不败之地。

　　但是，下一刻，却令他大吃一惊——

　　铮！

　　嗡！

　　阎魔刀又一次的与领域白色的光芒碰撞了，但是与之前成百上千次的碰撞不同的是，这一次，由白色光芒形成的领域，竟然晃动了！

　　没错，在叶奇的一刀之下，竟然开始了晃动！

　　“‘战士之路’的技巧，又怎么会是你一个靠着战阵进入到‘不朽’之中的人，能够明白的？”

　　一边说着，叶奇又是一刀斩下，同时心底暗道：“【冷兵器】再+10！”

　　【冷兵器（传奇）+10】

　　铮！

　　嗡！

　　一刀斩出的叶奇，又一次撼动着那白色的领域，他的心底继续的喊着：“【冷冰器】再+10！”

　　【冷兵器（传奇）+10】

　　铮！

　　嗡！嗡！

　　白色的领域在刀芒的肆虐间，抖动的越发激烈起来，而叶奇毫不犹豫的再次心底喊道：“【冷冰器】再+10！”

　　【冷兵器（传奇）+10】

　　系统同之前四次的机械回答一样，不过这次却稍微有了一丝不同，在技能加点后，系统再次的提示——

　　【冷兵器（传奇）：63；达到60级，触发传奇选项！】

　　【传奇选项探测——致命一击】

　　【符合选项标准……开始，加强选项！】

　　【传奇选择晋升：致命一击——次级之杀戮直击】

　　【获得传奇选项：次级之杀戮直击】

　　【次级之杀戮直击：在那满是荆棘的道路上，你孜孜不倦的前进着，面对所谓的终点，你没有放弃，没有携带；之后，你发现，一切都是刚刚开始；所以，请继续挥舞着你的武器前进吧；效果：使用冷兵器武器造成300%伤害。】

　　40个技能点的投入，让【冷兵器（传奇）】的晋升如同是坐上了火箭一般，开始疯狂的向上，径直跨越了四十个等级，达到了63的程度；而出乎叶奇预料的是，【冷兵器（传奇）】又一次传奇选项的触发。

　　无疑，这一次的触发，是没有选择余地的，但是最终的结果，却是令叶奇感到满意。

　　“选择‘巫师之路’，完成了传奇的‘新晋’后，需要将自己达到了一项极限的能力延伸、融合，之后才算得上是高段；而我现在又一次的传奇选项，显然是正式进入到了传奇高段的证明——虽然之气一直表现出传奇高段的气息，但那更多的是因为主属性【体质（传奇）】的缘故！”

　　叶奇扫了一眼被强化的【传奇选项】后，立刻就明白了其中的端倪——很显然，如何评价一个超凡之境的传奇强者，并不能够单一的出发，天赋能力、身体、技巧，都是其中的一项，而之前他只不过是【体质】和天赋能力达到而已，技巧依旧是在普通传奇左右徘徊，如果不是身体与天赋支持配合着技巧的话，让他发挥出了1+1＞2的攻击力，根本无法达到那种程度。

　　当然，同样的还有着他选择的道路特殊的缘故——每一击200%的攻击力，同级别的传奇强者，根本无法抵挡。

　　至于天赋能力？

　　对于其他人来说就是单一的，而对于叶奇来说，则是多项的——法术、专长（包括血脉、特殊专长）都是他的天赋能力。

　　而现在当【致命一击】强化成【次级之杀戮直击】后，无疑是发挥1+1+1＞3的时候了！

　　叶奇手中的阎魔刀稳稳的架住了那突刺而来的光矛，上面之前无法承受的力量，此刻却变得堪堪可以承受了，一边运转着【壁垒】，叶奇一边说道：“‘巫师之路’的能力，‘战士之路’的技巧，我做出的选择——你有什么资格指手画脚？！”

　　砰！

　　【壁垒】达到了极限后，【锐矛】随之而出。

　　有了【冷兵器（传奇）：63】的加持，多出的四十个等级加成，令叶奇此刻的【锐矛】变得得心应手起来，他并没有在使用刀鞘，而是以右手中的阎魔刀发出——吱吱，刺耳的摩擦声中，阎魔刀一个旋转将光矛带到了一旁后，就是一个直刺。

　　闷响声响起。

　　以及……一个轻微的破裂声。

　　咔！

　　白色光芒的领域上，一个细小的点出现了——就好似是玻璃器皿上的瑕疵一般。

　　噗、噗、噗……

　　连续的吐血声，突然出现在了下方，那九个组成战阵的彼岸之桥传奇强者，几乎是在阎魔刀落在白色光芒领域上时，就不分先后的吐血了。

　　而随着这样的吐血声，那白色的光芒顿时，黯淡、缩小起来。

　　以至于所有的人，都能够看得清楚，在白色光芒中，此刻无比惊骇的柯思卡的那张脸。

　　“不可能、不可能……一个蝼蚁般的家伙，怎么可能、怎么可能……霍里科！”

　　柯思卡这位曾经的教皇，低声呢喃着，就如同当年听闻了自由之枪一行聚拢在光辉峡谷之前时，并且占据了关隘要道一般的模样；不过，相较于当初的失魂落魄，这一次柯思卡这位曾经的教皇，反应则要快得多了。

　　毕竟，叶奇的刀锋，再一次的掠来。

　　为此，柯思卡这位曾经的教皇，大声的呼喊着他那位顾问的名字——在这样紧要关头的呼喊，无疑证明着，柯思卡对于那位顾问的信任；而同样的，那位顾问并没有辜负这样的信任。

　　几乎是在柯思卡喊出名字的前一刻，这位顾问，就带领着剩余的彼岸之桥的传奇强者们就以特殊的站位，站到了那九位吐血的传奇强者的身旁；而立刻，那黯淡缩小的白色光，就再一次的亮了起来。

　　只不过，范围却是在半径三英尺的时候，就没有了动弹。

　　很显然，“技巧者”这位顾问虽然加入了战阵之中，但是相较于原本吐血的九人而言，并没有发挥出更加强大的作用，甚至还略有不如——无疑，这就是柯思卡选择这九位传奇强者，而不是霍里科几人的原因。

　　不过，在这个关键时刻，即使没有发挥到最大的作用，也足以让柯思卡免去这必死的一刀！

　　铮！

　　嗡！

　　刀刃与领域再一次的碰撞中，又开始了一次新的颤动，而看着领域的颤动，柯思卡的两腮也跟着颤抖起来——不知道是惊恐、惧怕，还是愤怒。

　　而就在叶奇准备再斩出一刀的时候，柯思卡这位曾经的教皇高声喊道：“住手！如果你不想你的女人和弟子死去的话！”

　　刀刃停下了！

　　在距离这白色领域不足一寸的地方停了下来，叶奇眯起的双眼中，闪烁着前所未有的危险的光芒。

　　“你说什么？”

　　一个字一个字的，叶奇问道。

　　……

　　法术补充（8）——

　　【静滞克隆术：九级法术；施法时间：10分钟；持续时间：立即；效果：如同克隆术（包括惩罚），不同之处：当本体活着时，克隆体会处于静滞状态，不会腐烂，一旦本体死亡，灵魂会传送到克隆体身上，脱离静滞状态。如果一个本体有多个克隆体，灵魂会进入最近制造的克隆体中；克隆体等值材料兑换金额：8高等魔法水晶。】

　　【女妖之嚎：九级法术；豁免：强韧、意志；施法时间、持续时间：立即；效果：立刻杀死40英尺范围内没有通过强韧和意志豁免的生物（数量不超过你的等级）；如果只通过一项，对方受到的损伤减少到，原本必死状态的四分之一。消耗：1高等魔法水晶和当前等级5%经验（等值材料兑换）。】


第一百一十章 突现（一）

　　“我说——如果你不想你的女人和弟子死去的话！”

　　拉长的语调中，柯思卡多出了一抹淡淡的得意——做为曾经的教皇，柯思卡并不会认为自己以别人在乎的物品、人或者存在，做为要挟，是什么丢脸的事情；相反，他只会认为自己这样做是在万无一失。

　　而从此刻的事情上来看，似乎确实是那么一回事！

　　他小觑了夏克之龙的实力，但是小心谨慎，却令他再次的扳回一城。

　　不过，这远远的达不到他想要的！

　　或者说……他理想中的结果，并不是这样的！

　　因此，柯思卡很快就收敛了他那一丝得意，以一种淡然的口吻，说道：“夏克之龙，你的强大受到了我的认可，但是……你并没有明白，这次战斗的本质——它是战争，无情而又冷血的战争！”

　　这种仿佛是一位智者在点拨那些愚民的口吻，令正在远处观察着的赤铜龙少女紧紧的咬着牙，仿佛已经是在吞噬这个不要脸的家伙的血肉一般。

　　“干掉他！干掉他！”

　　赤铜龙少女心底连连大吼着，不过，很快的她就清醒了过来；随即，脸上出现了一丝无奈——柯思卡的话语，她听得清清楚楚，而正是因为这样的清楚，她才明白之前自己的想法是多么的不切实际。

　　早早离开龙岛的赤铜龙少女，对于父母、亲人的概念并没有因为时间的逝去而变得模糊、淡薄，相反在那种思念下，越发的清晰起来，甚至是刻骨铭心；而正因为如此，换位思考之后，赤铜龙少女并不认为自己可以做到不顾父母、亲人的地步。

　　而且，赤铜龙少女相信，叶奇也是如此。

　　这并不是因为了解，而只是本能的感觉！

　　不得不说，赤铜龙少女本能的了解是多么的准确，叶奇确实是无法割舍任何一个他所在乎的人。

　　但是……

　　这并不代表叶奇，没有其它更好的解决方式！

　　咔！

　　阎魔刀又一次的归鞘了，甚至，连叶奇本人都向后退去了十几码——这样的行为，令柯思卡的嘴角微微上翘，也让彼岸之桥的一行传奇强者们松了一口气；不过，很快的，他们刚刚松下去的这口气就再次的提了上来，甚至是因为其中转换的速度太快，而变得窒息起来。

　　至于柯思卡？

　　更是连连的大叫着。

　　“夏克之龙！夏克之龙你要干什么？难道你不知道你最在乎的人，已经落入我的手中了吗？”柯思卡看着不远处全身绷紧，两腿前弓后曲，右手紧握刀柄的叶奇，他再次的提醒着对方要认清楚此刻的现实。

　　“我知道！”

　　叶奇姿势没有任何的变化，语气中则是从里到外透露出了一股冰冷。

　　“你既然知道……”

　　“所以，我才打算换一种方式来解决！”

　　柯思卡故作强硬的反问道，不过，话语还没有说完，就已经是被叶奇打断了；叶奇微眯着的双眼中，带着浓浓的杀意，缓缓的说道：“我准备拿着你去交换——不要告诉我这没有用，不然，我真的会忍不住杀了你的！”

　　“哼，你认为这会有用吗？”

　　柯思卡的强鼓着气反问道，并且为了表示自己而当不屑一顾，他再次的撇了撇嘴角，甚至那支光矛又一次的出现在了手中——不过，那种略带变形的防御姿势，却表现出了此刻柯思卡最为真实的想法。

　　他，是真的在担忧，或者说……害怕！

　　一个人总会有让自己恐惧不已的事情，只不过有些人掩饰的好，有些人不会掩饰罢了。

　　而无疑，柯思卡就是一位非常善于掩饰的人。

　　他从第一次面对失败时，就表现出了自己对于失败的恐惧，但是他却能够更好的掩饰着——让所有人认为，他是将目光放在了更加长远的地方，甚至是有着另外的目的。

　　很显然，他一直做得都不错。

　　而正因为这样的不错，才让他拥有了一步又一步的高升，一直到教皇的宝座；哪怕是面对那次庞大的反抗，他也以更加显而易见的理由，退入到了一个更加安全的地方：彼岸之桥；而在彼岸之桥中，他依旧是享有着应有的尊敬，甚至是比之前更加的崇敬——因为，所有追随他的人，都明白，他有着更大的目标。

　　但是，在此刻，面对叶奇的时候，他却突然发现，自己似乎要被“看穿”了！

　　对此，他担忧了！

　　害怕了、恐惧了！

　　不过，这并不代表他会选择放弃——事实上，做为柯思卡来说，他从来都不会主动的放弃，即使是再困难、无助，他也会撑到最后。

　　因为，他也有着信念——虽然这个信念只是建立在了“掩饰”上。

　　这就好比一个撒谎的人，最初，他只是撒下了一个小谎言，甚至是无伤大雅的那种，但是之后突发的事件，却让他不得不再说出了一个又一个的谎言，而面对这样的谎言，他根本不想被揭穿，因为，他无法承受被揭穿后的嘲笑、讥讽。

　　所以，他努力的将一个又一个的谎言变成了现实。

　　因此，他成功了。

　　如果失败了，他会遗臭万年，变得一文不值。

　　但此刻他却成功了，所以，他成为了曾经的当世最强七者，曾经的教皇，以及此刻媲美“不朽”的存在，哪怕只是新晋阶段的。

　　“我认为，我可以尝试一下！”叶奇一边蓄力，一边说道：“我会斩断你的四肢，将你拴在这里，等待你的人重新的到来——放心，我有着很多治疗的方法，让你不会死去，甚至是……四肢重生！”

　　“你不会这样做的！”

　　柯思卡的语调猛然间拔高了一截，不过，叶奇却是没有再次的答话，这让柯思卡的心底猛然间的颤抖了起来，他又一次的高声喊道：“霍里科！”

　　“是的，陛下！”

　　下面的顾问高声的回答着，而与此同时，一些药剂出现在了包括这位顾问在内的，彼岸之桥所有的传奇强者手中——那中紫色泛黑的药剂，只是需要用双眼去看，就能够感受到其中莫名的恐惧之处，就好似行走在夜路上时，猛然间碰到了一条在你面前盘起了身躯的毒蛇般。

　　不过，这些彼岸之桥的传奇强者们，却是没有任何犹豫的，将这样的药剂灌入了口中。

　　啪！

　　紫色泛黑的药水，径直的进入到了那些传奇强者的嘴中，而水晶的试管却是被他们随手扔在了沙地上，柔软的沙地并没有让这些水晶试管粉碎，反而是轻轻的托住了这些试管；不过，那试管中残留的紫色泛黑的药水，却是缓缓的沿着试管壁而出，流入到了这砂砾上。

　　嗤嗤嗤……

　　就如同是浓硫酸的腐蚀一般，砂砾上冒出来一缕缕黑色的浓烟，几乎是眨眼间，那仅仅是数滴的残留就让超过十几码半径范围内的砂砾变成了好似泥浆一般的东西——之所以是好似，那是因为普通的泥浆根本不会冒出任何的汽包和好似岩浆一般的翻滚。

　　而那些彼岸之桥的传奇强者们就这样站在这好似泥浆一般的东西内，全身上下，散发出了非比寻常的气息。

　　似乎，每一个人都拔高了一级。

　　“新晋”成为了正式，正式则进入到了高段，高段已经跨入到了巅峰。

　　呼！

　　当所有彼岸之桥传奇强者的气息汇聚到一起的时候，一道无形的气流冲天而起，就好似是那喷泉一般，向着天空涌去。

　　咔、咔、咔……

　　满是星辰的夜空，突然发出了好似玻璃器皿破碎一般的声音；而后，所以抬头仰望的人，都能够看到，在那一片气息的冲击之下——天空……仿佛碎裂了！

　　别黑夜更加浓郁的黑色天空，出现在了所有人的视野中。

　　在那里有着别样的星辰，同样，也有着别样的气息——无数的毁灭与无数的生机盎然，就好似交织而成的双子，开始好似如同涟漪一般荡漾出来。

　　“大家快走！进入到墓园地下守备室！”

　　看着头顶的变化，感受着那样夹杂着浓郁的毁灭气息，那位彼岸之镇的年轻守卫队长，当即脸色一变，想也不想的就大吼了起来；而他身边的几位队员，也同时跟着吼道；并且在看到自己的队长，扛起了身边的老特里时，他们也有样学样，扛起了附近的老人、孩子，转身就向着墓园跑去。

　　剩余的彼岸之镇的居民，在微微犹豫了一下后，就跟在了这位守卫队长的身后，进入到了墓园中。

　　唯有那些教廷的狂信者们，依旧是匍匐在地上，一动不动的祷告着。

　　之后，他们就全部的粉碎了！

　　没有鲜血横飞，内脏横飞。

　　就是那样的粉碎了，就宛如这些人是倒映在了镜子中的影像，而那影像则是连带镜子一般，被人一锤捣碎了。

　　几乎是一个瞬间，这些狂信者就在这毁灭的气息中，粉碎成了飞灰，而那些彼岸之桥的传奇强者们也是摇摇欲坠。

　　不过就如同出现时的突然，这片“天空”消失的更加突然，甚至，连一点预兆都没有的，就消失不见了。

　　而当黑色消失之后，白色的光芒，再次充斥在这夜空之下——原本只剩下半径三英尺白芒领域的柯思卡，这个时候不仅恢复了正常，而且那仅有半径三英尺的白芒领域，再次的恢复了，甚至是增长了不少。

　　半径足足有六英尺还多。

　　没有掩饰的笑声，从柯思卡的嘴中发出——无疑，这样的变化，显然是令柯思卡感到了安心，这种带着胜利者的笑声，就是最佳的证明。

　　“知道吗？夏克之龙，这原本是为了你的老师，还有那个叛徒准备的！”白光又一次的遮挡了柯思卡的面容，只剩余了声音，再继续的传出，“只不过，我没有想到，竟然会用在了你的身上！”

　　“所以，你应该感到荣幸才对！”

　　柯思卡手中的那支光矛随着话语开始延伸、变长，从七英尺左右，一直增加到了十英尺左右，不仅仅是变长了，还有那种亮度，更是刺眼不已，甚至在划过空气的时候，那四溢的能量，让空气都出现了一丝丝的涟漪。

　　“放心，我不会让你死去的！因为……我还需要你的存在，来帮我牵制你的老师和那个叛徒！”柯思卡没有丝毫脸红的说着自己的打算，“我这次一定会将你带在身边，让你的老师和那个叛徒看得清清楚楚，而不是，继续的如同这次的等待一般！”

　　“请原谅我的大意轻敌，不过，那也只是一次而已！”

　　柯思卡施施然的挥舞了一下手中的那支光矛，再带起了更多的空气涟漪后，他语气中参杂着一丝讥讽，假假的说道。

　　这样的讥讽，叶奇听得清清楚楚，而果然片刻后，这位曾经的教皇，就低沉的笑了起来：“不过，你貌似没有机会了！”

　　“你认为你稳操胜券了吗？”

　　叶奇开始了在心中，十二秒蓄力的，最后三秒的默数。

　　“当然！”

　　柯思卡回答的异常干脆。

　　同时，为了证明自己没有说错，这位曾经教皇手中的那支光矛带着刺眼的白芒，猛的向着叶奇刺去。

　　锵！

　　而与此同时，叶奇紧握着刀柄的右手，猛的向前一挥，巨大的半月形刀芒，纵向的向着柯思卡劈去。

　　阎魔·极斩！

　　轰！

　　巨大的半月形刀芒，和白芒刺眼的长矛，狠狠的碰撞在了一起。

　　瞬间，那巨大的爆炸，就将这片夜空照得透亮，而当强光过后，则是那刀芒和光矛的胶着、角力。

　　吱吱吱……

　　连续不断刺耳的响声中，火花四射，四散的能量、气流，带起了周围空气中的无限涟漪，砸在了沙地之上，则瞬间发出了连续不断的爆炸。

　　无数的砂砾被炸起，泯灭，而后仿佛是月球表面一般的地表出现了原本的沙地上。

　　大约一秒钟后，柯思卡原本轻松之极的表情，出现了一抹慎重。

　　而下一秒，这种慎重则变得惊讶起来。

　　他显然没有想到，对方的一斩，竟然会有着这样大的威力，比之，他之前看到的还要强出数倍，如果不是此刻特殊的状态，几乎就令他难以抵挡。

　　【阎魔·极斩】完整蓄力后，有着三倍的攻击力，而从【致命一击】强化到【次级之杀戮直击】的专属于叶奇的传奇道路，同样带着三倍的攻击力——六倍的攻击，看似和之前的五倍没有太大的差距。

　　但是有关倍数时，总是建立在一个基数上的。

　　而这个基数，对于叶奇来说就是属性、技能等级——或许属性并没有太过突出的变化，但是他的核心技能【冷兵器（传奇）】却从之前的23，变成了此刻的63；这其中的变化早已经让此刻的六倍，远远的超出了之前的五倍。

　　咔！

　　光矛的尖端，猛然出现了一声脆响，一道如同是蜘蛛网一般的裂纹出现在了那里，而巨大的半月形刀芒，也骤然间缩小了一圈。

　　显然，这个时候的比拼是势均力敌的。

　　不过，叶奇当然不会让这个势均力敌持续下去；毕竟，当挥出了【阎魔·极斩】后，他还是可以自由活动的，而手持光芒的柯思卡却不是这样；不过，很显然，对方对于这样的状态并不担心，那种白色光芒的领域，令他完全有着信心阻挡叶奇的攻击。

　　而事实上，也是如此。

　　相较于之前还要坚固的领域，叶奇根本没有把握一击而碎。

　　不过，同样的，叶奇的目标并不是柯思卡的领域，甚至不是柯思卡本身；而是……那些为柯思卡提供着力量的彼岸之桥的传奇们。

　　蓬！

　　若隐若现，马上就要消失的黑色羽翼，在叶奇又一次开启了【化风羽翼】的【化羽】后，立刻再次的凝实，数根黑色的羽毛围绕着叶奇的身躯盘旋而上，而后，被两翼闪动时，带出的急速气流，吹到了更高的地方。

　　最终，在皎洁的月光下，化为了一片晶莹后，随风逝去。

　　而叶奇，这个时候已经出现在了下面彼岸之桥的传奇强者们面前，手中的阎魔刀闪烁着幽蓝色的光芒。

　　紧接着，手起刀落。

　　灰色的刀风，呼啸而出，如同那北风之神的怒吼般。

　　【刀风·灭世之风】

　　……

　　法术补充（未曾选择的法术）——

　　【生命藏匿术：九级法术；施法时间：1天；目标（范围）：个人；持续时间：立即；效果：把生命力隔离到身体左手小指的一小部分，然后把它取下存储在安全地方。你就无法被普通方法杀死，对令你瘫痪，濒死，死亡的效果免疫；消耗：左手小指一小部分（第一关节、第二关节，以及末尾等处皆可）；10高等魔法水晶；当前人物等级经验50%（如未达到等值经验，则会按照当前的等级扣取，使经验值成为负值；但是会保留当前人物等级；只有将经验值抹平后，才会进入正常的获取经验、升级的状态）。】

　　【时间停止：九级法术；施法时间：立即；目标（范围）：个人；持续时间：0.1秒/5级；效果：在对方的眼中，你的动作快到几乎不消耗时间，获得额外的行动时间，这段时间内不能以其他生物为目标施法、进行动作；消耗：当前等级10%经验（等值材料兑换）。】

　　【地底之主：九级法术；施法时间：立即；目标（范围）：个人；持续时间：2秒/级；效果：获得一系列与土地相关的类法术能力；需要消耗：2高等魔法水晶和当前等级3%经验（等值材料兑换）。】


第一百一十一章 突现（二）

　　刀风赫赫，血肉弥漫！

　　那些彼岸之桥高高在上，不可一世的传奇强者们，在这刀风中被剔去了血肉、筋骨，然后被切割成了最细微的肉末，随风逝去！

　　不过，并不是全部！

　　“持盾者”的巨型塔盾之后，包括“持盾者”本身在内的，“技巧者”霍里科，阿什兄弟都躲过了这刀风的切割——那巨盾上散发出的蓝黑色光芒如同是铜墙铁壁般阻拦着叶奇的刀风，虽然被刀风击打的“叮叮”作响，但是最终却是没有任何的动摇，稳如泰山一般。

　　当然了，也就是在面对刀风的时候。

　　当阎魔刀在叶奇的手中，狠狠斩下的时候，那巨盾上的蓝黑色光芒，在略微僵持了一下后，就径直的崩碎了。

　　而在盾牌后的人，则很自然的被震飞了。

　　嗖、嗖、嗖……

　　阎魔刀又一次的闪动，出自秘术【剑风】的技巧，再一次以另外的形式出现在了叶奇的手中。

　　那一缕缕的刀风，宛如是箭矢一般射出。

　　但任何眼力过人的存在，都能够看得到，那好似箭矢的刀风，不仅仅是速度快，而且还在急速的旋转着。

　　噗噗噗……

　　刀风穿透血肉之躯的声音，在这即将黎明的夜空下显得那样的清晰可闻。

　　并没有理会跌落的尸体，叶奇一甩刀刃上并不存在的鲜血，一个闪身就消失在了原地——就在叶奇的【刀风·灭世之风】如死神之镰般收割着本就摇摇欲坠的彼岸之桥的传奇强者的时候，那位失去了支援的柯思卡径直的逃了。

　　当然，这位曾经的教皇，并不是安然无恙的逃离着。

　　【阎魔·极斩】的半月形刀芒擦着他的身躯而过，带走了他的一条手臂；而这已经是对方急速躲闪的缘故了。

　　不然的话，只可能是被一刀两断。

　　不过，即使是躲过了致命一击，但失去了一条手臂的柯思卡并没有能够顺利的逃脱，一直在等待着赤铜龙少女，得到了叶奇打出的手势后，径直的冲了出来，带着仿佛是沙暴一般的冲击力，将这位曾经的教皇阻挡了下来。

　　失去了一条手臂，感受着身后属于叶奇杀意的柯思卡，丝毫没有打算久留，但是面对赤铜龙少女的阻击，他却不得不留了下来——那种裹着沙尘的砂砾，不仅有着超乎想象力的速度，甚至还带着一股令他无法忽视的沉重感。

　　就如同在身躯上压上了千斤一般。

　　而后，赤铜龙少女的拳头，就急速的在他的眼前变大。

　　柯思卡双眼一睁，没有任何的惊慌，相反嘴角还出现了一丝笑容——事实上，他并没有把握逃脱叶奇的追捕；而此刻，面前竟然出现了一个阻击者，很显然，这个阻击者和身后的叶奇有着千丝万缕的联系。

　　无疑，对方是一个非常好的人质！

　　同样的，似乎可以让他反败为胜！

　　想到这里的柯思卡，立刻不可抑制的兴奋起来——虽然他现在失去了一条手臂，但是面对一个普通的传奇，柯思卡并不认为自己会有什么困难。

　　仅剩余的一条手臂，猛然间抬起，对准了赤铜龙少女击打而来的拳头就抓了过去。

　　而后……稳稳的抓在了手中！

　　柯思卡脸上露出了得意的笑容，不过，下一刻他这得意的笑容就凝固了——抓住了对方的手臂，竟然以肉眼可见的速度石化着；同时，他原本就好似被千斤压住的身躯，在这个时候，更是好似成为了万斤之重，并且，这个分量，还在不停加重着！

　　“下去！”

　　赤铜龙少女发出了一声轻喝，同时，一腿狠狠的抽击在了柯思卡的软肋上。

　　顿时，柯思卡就如同从天而降的陨石般，砸向了地面。

　　砰！

　　沉闷的响声中，一个人形的大坑就这样出现了。

　　事实上，如果不是为了留下对方交换叶奇被抓走的妻子和弟子的话，赤铜龙少女绝对会让这个令人厌恶的家伙，变成一块真正的石头，毫无生机的那种。

　　“哼，想跑？！”

　　落在沙地上的赤铜龙少女，感受着沙地下的气息，径直冷哼一声，然后猛的一跺脚；立刻，那柔软的沙地，就开始以肉眼可见的速度凝固了起来，就仿佛是岩石一般；半径足有上百码的沙地被变成了岩石后，这个变化才停止了下来。

　　“出来！”

　　赤铜龙少女再次的一跺脚，岩石般的沙地开始了一阵“轰隆隆”的响动，被岩石锁死的柯思卡就这样的被抬了出来；而后，看着对方还在挣扎的模样，赤铜龙少女，毫不客气就是一拳。

　　砰！

　　这一拳准准的击打在了柯思卡的下颚上，立刻这位曾经的教皇，就陷入到了昏迷之中。

　　当叶奇走到这位曾经教皇的面前时，对方依旧还陷入到了昏迷之中，没有苏醒过来；不过，很快的，疼痛就让他清醒了。

　　锵！

　　出鞘的阎魔刀，带起一道刀芒，对方剩余四肢中的三样，就这样的脱离了他的身躯——就如同叶奇之前说的那样：“我会斩断你的四肢，将你拴在这里，等待你的人重新的到来！”

　　很显然，叶奇并不打算是说说就了事的，看着叶奇那冷如寒冰的双眼，柯思卡相当明白这个时候叶奇的想法，他立即喊道：“我保证可以让你的女人和弟子安全的回来！”

　　不过，很显然，这样的喊话，并不能够令叶奇收敛自己的愤怒——他拿出了一瓶得自那位巫师皇帝的药水，径直的倒在了柯思卡的四处伤口上，加速着对方的恢复；等到那四肢完全的愈合，长成了好似光秃秃的肉馒头时，叶奇又一次的挥刀了。

　　就仿佛是在考验刀工一般，叶奇将那刚刚愈合的伤口处，切成了一片片几近透明的肉片。

　　“啊！！啊！！你这个疯子，停下！停下！”

　　一刀又一刀的痛苦，令柯思卡防身的大喊起来，一直到声音彻底嘶哑为止，叶奇都没有停下的打算，甚至是拿出了一些特殊的东西；例如：盐和辣椒——这些原本放在【次元袋】内的调味品，发挥着比它们本身更加大的作用。

　　“你并不擅长折磨人！”

　　当打扫战场的赤铜龙少女回来之后，看着叶奇的做法，不禁摇了摇头。

　　“事实上，这是真正意义上的第一次！”

　　叶奇阴沉着连，点了点头。

　　“需要我的帮助吗？”

　　赤铜龙少女将那一堆物品，放在了叶奇的面前后，走到了已经完全喊不出声的柯思卡面前。

　　“只要他能够更加的痛苦，而且不会死去，就可以！”

　　叶奇思考了一下后，就说出了自己的要求。

　　“当然，没有问题！”

　　赤铜龙少女肯定的点着头，然后，兴致勃勃的走向了柯思卡，手中突然出现了一个只有几毫升的小瓶子——那是水晶制作的瓶子，晶莹剔透，在月光下，散发着淡淡的绿蓝色的光芒，仿佛是治疗的药剂一般。

　　不过，任何这样想的人，无疑是会遭受到绝望一般的对待。

　　最起码，在此刻柯思卡就双眼恐惧的看向了赤铜龙少女，没有了手脚的躯干，正在不停的挪动着，就仿佛是软体动物一般；不过，即使他挪动的再快，也没有赤铜龙少女的动作快——没有任何的犹豫，赤铜龙少女直接一把捏开了柯思卡的下颚，将那数毫升的液体倒入了对方的嘴里。

　　药效非常的快，事实上，连两秒钟都没有。

　　叶奇就看到了已经失去了四肢的柯思卡开始了疯狂的翻滚起来，相较于之前软体动物一般的挪动，简直是一个天上一个地上；即使是斩断了对方四肢的叶奇，也从没有想到，柯思卡再失去了四肢后，还能够折腾出这样大的动静。

　　“疼痛对于折磨人来说，只是入门！”面对着叶奇诧异的眼神，赤铜龙少女得意的扬起了头，“痒、麻、酸，这些感觉融入到了其中，才算是真正的入门，那些药剂就是无限放大的这些感觉——事实上，你不应该斩断他的四肢，我们就能够看到他亲手将自己的皮肤抓烂，眼睛抠下来的模样！”

　　“即使是现在，我也认为大开眼界了！”

　　叶奇实事求是的说着，同时，将面前的战利品一分为二，将其中较小的一部分，推到了赤铜龙少女的面前，后者相当惊讶的问道：“给我的？”

　　显然，她并不认为自己应该得到其中的任何一份。

　　“嗯！”

　　叶奇点了一下头，指了指面前的战利品道：“其中最有价值的就是这面圣器盾牌和这把同样是圣器的细剑，以及数个次元袋，剩余的东西并不是什么大不了……”

　　叶奇的话音还没有落下，赤铜龙少女已经扑了上去，将抛除了两件圣器外较小的那一堆战利品抱在了怀里，甚至嘴中还不停的念叨着：“我的、我的，都是我的，谁也不许动！”

　　而当赤铜龙少女将那一枚枚的魔法水晶高高抛起的时候，脸上露出的幸福，是叶奇无法理解的；当然，他此刻的注意力更多的是放在了面前的柯思卡身上——

　　【S级任务：意外的阻击2：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者29/29。】

　　【S级任务：意外的阻击2（完成）；获得经验：5000000。】

　　【S-级任务：意外的阻击3：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者20/20。】

　　【S-级任务：意外的阻击3（完成）；获得经验：3000000。】

　　【A+级任务：意外的阻击4：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者15/15。】

　　【A+级任务：意外的阻击4（完成）；获得经验：1000000。】

　　【A级任务：意外的阻击5：追击而来的人，并不是只有一人，尽可能的干掉对方更多的帮手；协同者10/10。】

　　【A级任务：意外的阻击5（完成）：获得经验：500000。】

　　……

　　除去【S-级任务：意外的阻击1】因为柯思卡还存活没有完成外，包括最早完成的【A-级任务：意外的阻击6】都在这个时候出现在了叶奇的属性栏面板上。

　　而刚刚达到了23级的人物等级，那足有12000000的经验，再减去了上次等级提升时留下的552750，以及这次总共获得的9500000，那看似庞大的12000000经验，只剩下了不足两百万，也就是说，只要干掉了柯思卡，完成了【S-级任务：意外的阻击1】后，叶奇就可以再次升级，径直的达到人物等级24级，传奇职业的第5级。

　　不过，这个时候的叶奇却丝毫没有因为这本来是值得万分高兴的事情，而高兴；事实上，他阴沉着的脸，已经持续了相当长的时间，连一丝笑容都没有，哪怕是掩饰的笑容，也没有出现过。

　　他在担心着海湾区兰丁堡的变色龙、莱茵克斯、琳达·诺斯德、歌法、泰格、阿曼达等等，所有一切和他相关的人。

　　这样的担心，让叶奇根本不敢去想象，此刻海湾区兰丁堡内发生的事情——两个超凡之境的传奇强者，对于海湾区来说是什么，没有谁比叶奇更加的清楚，那完全就是毁灭一般的性质。

　　尤其是当其中还有一个是和他有着仇怨的冥域之棺的切德尔时，叶奇几乎牙都要咬碎了；同样的，得到了这样的答案后，赤铜龙少女径直的又给柯思卡灌下了更大剂量的药水，让这位曾经的教皇，又一次的翻滚起来。

　　当然，不止如此。

　　为了限制对方的实力，赤铜龙少女相当有技巧的开始半石化对方的内脏——无疑，这是痛苦的，甚至是达到了赤铜龙少女所说的将疼痛、痒、麻、酸合在一起的效果，令这位曾经的教皇一五一十将自己知道的一切都说了。

　　而这并没有换来更好的待遇，只是让赤铜龙少女更加的气氛了。

　　“我讨厌这种以谎言开始，并且还装模作样的家伙！”

　　按照赤铜少女的话，就是这样的。

　　“杀了我、杀了我，快一点杀了我……”

　　在大约十分钟前，柯思卡已经只剩下了这样的念头，并且呢喃着说道；而为此，赤铜龙少女不得不找到了一根相当结实的绳子，将其捆了起来，并且石化了对方的舌头——千万不要小觑一个四肢被削掉的传奇强者，毕竟，超凡的体质，让其做出什么样的事情，都不是什么很奇怪的事情。

　　等到彼岸之镇的居民从墓园地下的避难所走出来的时候，看到的就是柯思卡这样一副凄惨的模样。

　　求生不得，求死不能！

　　所有人都是在第一时间有了这样的念头，而后他们看向赤铜龙少女的眼神中，开始变得异常的古怪起来。

　　至于叶奇？

　　此刻这些彼岸之镇的居民看向叶奇的目光中存在的只有崇敬，以及一丝……狂热——那天冲着叶奇跪拜的镇民们，又一次的开始了跪拜。

　　不过，与上次不同的是，这一次又有一些人加入了进去。

　　其中，就包括着那位旅店的老板，还有他的儿子。

　　如果不是因为叶奇阴沉的脸，实在是太可怕了，他们绝对会蜂拥而上的，匍匐在叶奇的脚下。

　　毕竟，对于彼岸之镇的居民来说，日耀级就是渴望不可及的存在了，而超凡之境更是传说一般的人物——事实上，也是如此的，每一个传奇的身上，都能够挖出这样多的故事来；而现在他们看到了什么？

　　足足二十一个传奇强者，死在了这里，加上前一天的就是三十个！！

　　而唯一剩余的那一个，则是半死不活着！

　　这种完全实力的展现，令生活在实力为标准的彼岸之镇的居民们，心地发生着悄然不觉的变化。

　　当然，并不是所有！

　　数个彼岸之镇的居民畏畏缩缩的躲在人群的背后，鼓捣着什么；片刻后，一道椭圆形的蓝色神之门扉就这样的出现在了墓园的门口。

　　“你们这些家伙干什么？！”

　　年轻的守卫队长，在神之门扉出现前的一刹那就警觉的吼道；不过，很显然已经晚了，这五六个镇民根本没有给这位守卫队长机会，几乎是以身体做为盾牌，阻挡着对方的脚步，令神之门扉开启了。

　　“可恶！”

　　年轻的守卫队长抬手一剑砍在了那魔法阵上，但是自己却被那反震的力道，推得后退了数步，看着裂开的虎口，他大声的骂道。

　　很显然，在场的人，都能够看得出来，这个时候，出现的神之门扉，绝对不是前来祝贺的。

　　“夏克之龙大人，您……”

　　旅店老板一溜烟的跑了过来，提醒着叶奇。

　　“你们离远一些……我需要一些东西来，让我冷静下来！”

　　叶奇冲着旅店老板一摆手，然后，缓步向着神之门扉前走去。


第一百一十二章 突现（三）

　　叶奇注视着这神之门扉——这并不是他意料之中的，但是在出现之前，有着【盲斗感知】的他却察觉了；不过，叶奇并没有阻止；就如同他刚才和那位旅店老板说的那样一般，此刻的他，需要一些东西冷静下来。

　　而这些东西可以是一个人，或者是……一个消息。

　　毕竟，在此刻，神之门扉突然的出现，不是太过于巧合了吗？

　　叶奇从某些程度上来说，根本不会相信巧合。

　　这显得有些无趣，但更多的却是冷静。

　　神之门扉的光芒开始亮了起来，魔法阵迅速的流转中，一道人影开始若隐若现，最终对方的手掌先出现了——就好似是进入浴缸前，尝试水温一般，放进去，然后猛的收回；不过，很显然，这里的“水温恰好”，手掌出现后并没有缩回，而是径直的伸出了更多。

　　之后就是腿、躯干，以及脸。

　　这是一位老者，有着洁白的胡须，头顶大部分的头发则已经掉光了，只剩下沿着耳际那一圈很少的部分，还存留着，并且打理的相当整洁，哪怕这并没有什么必要；而灰白色的长袍，则让这位老者看起来有些像是林间的巫师，尤其是对方手中的那根长长的足有成人手臂粗细，超过六点五英尺高度的木杖，更让他看起来如同是一个巫师般。

　　不过，叶奇可以肯定这并不是一个巫师，甚至连巫师的边都不沾的人——身上那种圣光的气息，即使只有一丝，也在【盲斗感知】中丝毫毕现着；比之阳光下的玻璃还要刺眼不已；更何况还有着，再明显不过的神之门扉。

　　“夏克之龙阁下吗？”

　　这位老者微笑的问道，叶奇点了点头，并没有收回打量的目光——同时脑海中的信息，开始对照了起来，想要寻找到和对方一致的信息，确认对方的存在。

　　“泉水城城主：哈克；向您问一声早——虽然，现在距离日出还有一个多小时！”

　　老者没有任何的掩饰，径直的说道。

　　“泉水城城主哈克？”

　　叶奇眉头一挑，而那些彼岸之镇的居民们则是发出了低低的惊呼声，随后不少人脸上就露出了一抹安心的神色——泉水城无疑是彼岸之镇中，名声最为好的组织，不仅仅是他们遵守着相当的在彼岸之镇居民看来的“纪律”，更多的则是面前这位老人的仁慈。

　　没错，在大部分彼岸之镇的居民眼中，面前的老人就是一位仁慈的长者。

　　当然，只是大部分！

　　以年轻守卫队长为首的那部分守卫，则是自从对方出现、自我介绍后，就警惕不已。

　　“我以为您不会惊讶的！”泉水城城主看着叶奇轻笑了起来，“毕竟，您的那些朋友，可是在彼岸之桥内大闹了一场，令我都无法幸免，不得不跑出来避难了！”

　　“你和他们的行动没有任何的关系！”

　　叶奇冷冷的回答着。

　　“当然、当然，这和您的那些朋友没有关系，但是……托您那些朋友的福，我的那些敌人，现在还在其中寻找着我，以至于让我不得不离开了彼岸之桥！”泉水城城主带着无奈叹息了一声，不过，随即就再次的微笑了起来，他说道：“不过，我依旧得感谢您，让我有这样正当的理由离开彼岸之桥，并且没有破坏我传送时的神之门扉！”

　　“你想要离开彼岸之桥，任谁也无法阻止你；而你传送的神之门扉，显然，这个只是其中的一个！”

　　叶奇冷冷的看着对方，丝毫没有被对方的话语所迷惑——彼岸之镇和彼岸之桥的连接，注定了这里会隐藏着彼岸之桥中各个势力的“探子”，或许这样说有些不太准备，但是这些平时的镇民，关键的时刻，就是干着这样的活计。

　　就如同之前布置着神之门扉的几个镇民一般。

　　同时，叶奇相信，除去面前的这个神之门扉外，在彼岸之镇内的某些地方，也会存在着这样的神之门扉——不将忌惮放在一个篮子中的道理，虽然非常的浅显，但是却有着出乎预料的作用。

　　而对方这样的妄语，无疑是想要打消或者说是降低他的警惕。

　　至于为什么这样做？

　　叶奇一扯那根绳子，被困的结结实实的柯思卡出现在了他的面前，一脚踩住了正在挣扎的对方——事实上，如果不是对方的舌头被麻痹了的话，这个时候恐怕早就叫出声来了；从对方在这位泉水城城主出现后的剧烈起伏的波动中，叶奇能够清楚的得到，两者之间那非同一般的关系。

　　让他之前的猜测更加的完整、准确起来。

　　“你认为你和他的关系，是什么样的？”

　　踩着柯思卡，叶奇看着对方问道。

　　“唔……看来您比我想象中的知道的还要多啊！”

　　泉水城城主微微的叹了口气，脸上出现了一抹无奈，不过，很快的，这位老者就径直的承认道：“没错，我和柯思卡是有着关系，而且，是非常深的那种——他和我当初都是教皇职位的竞争者，不过，我是其中的那个失败者！”

　　这并不太出乎叶奇预料的话语，在彼岸之镇的居民中无疑引起了轩然大波，他们不可置信的看着泉水城城主，而赤铜龙少女也是相当的意外——显然，泉水城城主的名号，赤铜龙少女也是听说过的。

　　“在柯思卡成为教皇后，我这个曾经的圣子，只能够离开那里，或者成为一个苦修士；不过，我认为前者对于我来说，更加的好，所以我来到了彼岸之桥！在这里建立自己的组织，以其它的身份，开始我全新的生活！只不过，这样美好的生活，无疑是短暂的，神圣年代的结束，让我不得不再一次回到了原本的轨迹上！”

　　泉水城城主一边说着，一边露出了一个带着痛苦的笑容，让他看起来苍老不已的脸，越发的苍老起来。

　　而周围的彼岸之镇的居民们，则无不露出了一丝同情——他们从这样的话语中，仿佛是看到了一位好不容易脱离了自身的组织，但又迫于无奈，再次回归的人，那种内心的煎熬和痛苦，甚至令他加速的衰老着。

　　要知道超凡之境的传奇强者，除非是刻意，不然不可能会有这样衰老的状态。

　　而又有哪一位会选择刻意衰老呢？

　　显然，每一个人都是向往着青春与活力。

　　建立在这个基础上，彼岸之镇的居民们，很容易的推测出了他们认为的。

　　不过，这只是他们认为的，远远不是叶奇认为的——对于一个能够毫不犹豫偷袭自己好友的人，如果相信对方的话，叶奇就实在是太天真了。

　　没错，按照那位“极刃”霍特利尔的话来说，他和面前的这位泉水城城主有着上百年的交情，他自认为和对方是好友；而且，如果不是好友的话，那种有关“不朽”的东西，怎么可能会给对方知晓，而且还在对方面前展示呢？

　　因此，对于泉水城城主，叶奇的心底只有警惕，以及不屑。

　　所以，他不会相信对方的话语。

　　“那么你出现和他没有任何的关系了？”

　　叶奇指了指脚下的柯思卡。

　　“也不能够说一点都没有……”泉水城城主带着一丝犹豫，怅然，最终，一咬牙说道：“我在为柯思卡的所作所为向您道歉——他派出了人手前往了海湾区兰丁堡，想要对您的妻子和弟子们出手，我当时已经知道了这样的消息，但是却无法劝阻；因此，我只能够提前派人通知您的妻子和弟子们……”

　　随着对方的话语，叶奇的双眼就再一次的微眯了起来。

　　叶奇当然不可能详细你这样“虚伪”的话语，对方虽然说得十分的恳切，但是在叶奇的耳中却是——在柯思卡出手行动前，他就已经出手行动了！

　　“所以，我想您的妻子和弟子是没有任何安全上的问题！”

　　泉水城城主看了叶奇一眼后，缓缓的说道。

　　“是吗？你为什么这样的肯定！”

　　叶奇声音越发的冷了，站在叶奇身后的赤铜龙少女这个时候也敏锐的发现了其中的不对之处，看向泉水城城主的眼神开始多出了一丝怀疑。

　　“我对于我派去的人，还是有着相当的信心……他们不会让我失望的！”

　　泉水城城主笑了起来。

　　这一次，叶奇保持了沉默，而在叶奇身后的赤铜龙少女则是一咬牙——这个时候的赤铜龙少女显然已经听出了面前这个在彼岸之桥中颇有名望的“仁慈长者”是什么意思了；对方在威胁叶奇，而且是比柯思卡更加无耻的威胁。

　　没有任何言语上的说明，有的只是暗藏的机锋。

　　如果说之前的柯思卡是一个不加掩饰的真小人的话，那么面前的泉水城城主，无疑就是一个善于掩饰的真小人。

　　很显然，在场的聪明人不止是赤铜龙少女一个；在彼岸之镇的居民中，那些心思灵活的人，也同样猜到了什么，当下脸色就是一变。

　　“那么，你认为你想成为这个模样吗？”

　　叶奇一指脚下的柯思卡——任何时候的威胁，都是相互的。

　　“他？咎由自取；而我，不会！”

　　泉水城城主说的非常自信，然后，看着将手放在刀柄上的叶奇，不由摆了摆手，道：“夏克之龙阁下，我认为您如果再动手前，应该要更加仔细的考虑清楚才是！毕竟，我既然敢独自一人出现在您的面前，那么我自然是有着我的把握——不一定是我之前说的那些！”

　　泉水城城主说到最后，又一次故弄玄虚着。

　　“你是在说你偷袭了霍特利尔后，从他那里抢来的‘不朽’的钥匙吗？”

　　叶奇径直的冷笑起来。

　　“你和霍特利尔……果然如此，我说为什么那个家伙的时机会把握的那样好！”

　　猛然间，在叶奇说到了“极刃”霍特利尔后，泉水城城主的脸上，第一次变了颜色；不过，下一刻他的脸色就再次的恢复了正常，依旧是那种温和、微笑的模样；不过，看向叶奇的眼神中却多出了一抹恨意。

　　很显然，这位泉水城的城主，远不像他自己所说的那样，非常想要离开彼岸之桥。

　　“我和霍特利尔有着合作的关系……就好像你和柯思卡一样！”

　　叶奇一脚蹬开了柯思卡，让其稳稳的落在了身后赤铜龙少女的身旁后，他缓步的向着泉水城城主走去，在双方距离大约不到五码的位置才停了下来。

　　“在这样最佳拔刀的距离内，你已经将我当做了敌人吗？”泉水城城主看了看叶奇腰间的阎魔刀，不由轻笑了起来，“还是你认为我和柯思卡一样，会让你任意的揉捏？”

　　“他之前也是这样想的，并且也是这样做的！”

　　叶奇淡淡的说道，同时，握着刀柄的右手，猛的向前一挥。

　　锵！

　　阎魔刀再次的出鞘，一抹幽蓝色的刀芒，好似夜空下的闪电一般，劈向了泉水城的城主。

　　叮！

　　一声脆响，泉水城城主的面前多了一个满是花纹的银质圆盘，它并没有任何的依托，就这样的悬浮在空中，但是却稳如泰山般的挡住了叶奇的一刀，整个盘身，连一丝的摇晃都没有，即使是有着一声脆响，也是相当的轻微。

　　“不愧是夏克之龙！”

　　泉水城城主看着和“不朽”的钥匙，僵持在一块的阎魔刀，再看了看持刀的叶奇，忍不住的叹息了一声，他摇着头道：“不过，这样显然是不够呢！”

　　话语才刚刚出口，那满是花纹的银质圆盘上，就开始散发出来银色的光芒，就如同是之前柯思卡的白色光芒一般；不过，相较于柯思卡的白光领域，这银色的光芒无疑更加的凝固——不仅仅是光芒，在这光芒的外圈上，还多出来数缕，叶奇无法辨认的符文。

　　同样的，这银色的光芒也将泉水城城主包裹了进去，并且形成了半径七英尺左右的范围。

　　比之柯思卡更加的强大！

　　而就在对方的领域光芒开始弥漫的时候，系统再次提示道——

　　【S-级任务：心怀叵测的敌人；这是一个善于伪装的敌人，不只是行为，还有心灵；你需要的只是一次简单有效的斩击；哈克：0/1。】

　　很显然泉水城城主有着比柯思卡更加强大的实力，但是因为叶奇本身实力的增加，任务的评价又一次的被拉低了——不然，以柯思卡做为比较的话，这个任务的等级，应该最少再次的向上提高一级才对。

　　当然了，这个时候的叶奇，并不会在这样的事情上纠缠——最起码，在将面前的人打倒前，他不会有这样的想法。

　　……

　　砰！

　　银色的光芒中，那数缕符文猛然间的一亮，顿时，一阵闷响声传出，叶奇整个人不受控制的飞向了远处——那些曾经被屠戮的彼岸之桥传奇强者们的尸体周围；之前的赤铜龙少女只是将战利品搜寻了出来，而这些尸体，她显然是不会管的。

　　无疑，在赤铜龙少女看来，暴尸荒野就是这些人的最终下场。

　　在夜晚的沙漠中，鲜血并没有干涸，反而是如同一层附着的油般，在沙地上流淌着，脚踩上去有一种粘稠的感觉。

　　不过，叶奇并没有选择的余地，在卸掉对方的力量时，他连续的在这满是鲜血的沙地上，踩出了一排脚印。

　　“霍特利尔真的应该再看看这一幕……这样的东西在他的手中，就是浪费！”

　　漂浮在空中的泉水城城主，看着叶奇停下的身躯，忍不住的说道——虽然在这银色的光芒中，没有人能够看得清楚这位泉水城城主的表情，但是语气中的不屑，已经能够透露出这时候对方脸上的神情了。

　　“不过，这又算什么呢？只要将您解决掉——你这个最大的变数解决掉，一切都会再次的回到，我的掌控中来！”

　　很显然，再真正的战斗开始后，这位泉水城的城主，径直的撕破了脸，不再用那种伪装——而是以更加直接的方式来表明自己的立场了。

　　嗖、嗖、嗖……

　　银色的光芒，形成了一道道光束，径直的对准叶奇洒下。

　　而在这个时候，圣器【化风羽翼】和专长【山体·山崩】都进入到了冷却中。

　　也就是说，叶奇本可以令“不朽”都惊讶的速度，此刻，也只不过是在【腐囊术】的加持中，达到了37左右。

　　或许，42的【敏捷】和37的【敏捷】看似相差不远。

　　但是，每一个属性点三分之一的差距，足以令37到42直接成几何倍数的变化。

　　简单的说，就是此刻的叶奇，相较于之前的叶奇，差了数倍都不止。

　　因此，面对这样的银色光束袭击，叶奇变得左支右绌起来。

　　而这样的局面，自然是令那位泉水城城主大笑不已——

　　“夏克之龙，你难道就只有这样的程度？还是说……你和柯思卡的战斗太累了，现在还没有恢复？”

　　一抹浓浓的得意，夹杂笑声中，传出了老远。


第一百一十三章 龙化（一）

　　泉水城城主的话语，令在场心思敏捷的人，心底都是一怔，然后，纷纷恍然的看着那被银色光芒与符文包裹着的泉水城城主——很显然，对方出现的时机，并不是随机的，而是有着相当的时机。

　　事实上，泉水城城主就是这样打算的。

　　不论柯思卡成功与否，他都会挑选一个最为恰当的时间出现在彼岸之镇——这是在他从霍特利尔那里得到了“不朽”的钥匙之前，就做出的计划；而在即使得到了“不朽”的钥匙后，这位泉水城的城主，也不想要有什么改变。

　　毕竟，这样做可以将危险变得更小。

　　要知道，从当上教廷最后一代圣子开始，他就是一个小心、谨慎的人，任何的危机都会远离，没有绝对的把握绝对不会现身——虽然这让他最终失去了教皇的位置，但是从现在来看，那位曾经的教皇被斩去了四肢，连狗都不如的被踩在了脚下。

　　而他呢？

　　却是宛如神一般的俯瞰着大地。

　　没错，就是神——从无意激发了那枚“不朽”的钥匙后，哈克就极为清楚，关于自己的地位。

　　那枚“不朽”的钥匙，令他知道了很多无法想象的东西。

　　同时，也告知了他，现在他的状态或者说是实力的划分——伪神。

　　一个有着令他厌恶的前缀，但是却有着相当含义的称呼；毕竟，即使是“伪神”，那也是“神”，而且，他只需要将那枚“不朽”的钥匙剩余的部分找到的话，他将成为真正的“神”！

　　至于半神？

　　那是另外一种形态，和他现在的状态根本没有丝毫的关系。

　　带着习惯性的微笑，泉水城城主，不自觉的拉高了身型——这和攻击、防御，没有任何的关系。

　　只是单纯的想要站在一定的高度上而已。

　　事实上，做出这样的举动，同样是建立在他的谨慎和小心之上的，他连续不断的光束攻击，已经完全的试探出了他那位对手的实力——或许，之前对方真的很强，强到了连和他不相上下的柯思卡都被刀斩的命运，但是现在？

　　无疑，和柯思卡的战斗，让对方太过于疲劳了，恐怕连当时的三成实力都没有了！

　　虽然柯思卡这个时候比一只流浪狗还要狼狈，但是，哈克却绝对不会小觑这位他曾经的竞争者——对于柯思卡的实力、势力，没有什么是比泉水城城主的他更加的明白了；当然，还有对方做事的手法，同样令他有着极深的忌惮。

　　不然，也不会在对方来到了彼岸之桥后，就一直按照对方的意志所行动着。

　　如果不是霍特利尔的“意外之喜”的话，他现在依旧会按照对方的意志所行动着；因为，他深知着双方的差距。

　　当然，现在的话，哈克却是一点都不在乎。

　　那个比之流浪狗还要凄惨的人物，他不需要在顾忌了，他要将更多的注意力放在让对方这个高高在上的人物成为了流浪狗的存在——夏克之龙。

　　因为，他需要证明。

　　证明，在他与对方之间，他才是那个真正的胜利者。

　　不过，很显然的，这样的证明非常的简单，简单到了令他根本提不起全力的地步——而只剩下的兴趣，也更多的是一种俯视感。

　　消失了很久，几乎令他遗忘的俯视感。

　　而这样几乎消失的感觉，则令他的心中升起了一丝其它的想法——

　　“夏克之龙，愿意臣服我吗？”

　　泉水城城主问道。

　　嗤！

　　以阎魔刀做为盾牌，抵挡着那冲刺到了面前的银色光束，叶奇的脸上看不出任何的表情，不过，我这阎魔刀的右手，以及双手却在颤抖着——事实上，在之前面对第一束无法闪避的银色光束时，叶奇就已经开始了右手握住刀柄，左手以四指的根部和大拇指的指腹顶住刀刃，依靠着双手的力量，来抗横着那强大的力道。

　　在有了阎魔刀做为缓冲后，这银色光束只剩下了，很单纯的冲力量，但即使是很单纯的冲击力，对于叶奇来说，也是相当吃不消了——并不是技巧上的问题，而是很直接的层次上的差距，或者更加简单直接一些，属性上的差距。

　　他此刻最高的属性无疑是【体质】，在【熊之坚韧】的加持下，达到了41的程度，至于剩余的属性，最高的则是有着【腐囊术】加持的【敏捷】和【感知】，前者37，后者33；而【力量】则依旧保持在29上，距离传奇都相差一步的层次。

　　如果不是施展技巧【壁垒】的主要属性是【体质】的话，叶奇早就在第一次交锋中就败下阵来。

　　不过，即使是坚持着。

　　也只剩下了被动挨打，而没有主动还击的力量。

　　当然，并不是毫无办法。

　　不论是积攒下的属性点、技能点，还是刚刚获得专长点，都令叶奇有着翻盘的资本；不过，相较于这些，叶奇却是更加在乎着那个消息——心底传来的消息，一个令他感到安心的消息！

　　哪怕是面对着泉水城的狂轰滥炸，他也在确认着这个消息。

　　几次三番。

　　直到确认无误后，叶奇有了行动。

　　就在泉水城城主说话的间隙时分，叶奇径直的一个闪身，向着赤铜龙少女那里冲去；或者说的更加详细一点就是赤铜龙少女脚边的柯思卡冲了过去。

　　“即使你把他当做人质，也无法换回你此刻的劣势……或者你认为我是一个心慈手软的人吗？”看着叶奇的动作，这位泉水城的城主显然是有了一丝误会，“要知道柯思卡对于我来说，只是一个合作性质的存在——他并不能够阻碍我更多的行动……甚至，他留下的一切，也会轮到我来继承！”

　　在银色的光芒中，泉水城城主俯视着叶奇，而后，他看到了令他吃惊的一幕——叶奇手中的阎魔刀，毫不犹豫的刺入到了柯思卡的咽喉，然后手腕一个旋转，就将对方的头颅彻底的削了下来。

　　“不得不说，你这样的示威行为，真的是很愚蠢！”

　　泉水城城主冷冷的说道——无法真正明白叶奇行为含义的泉水城城主，认为这只是叶奇简单的示威的行为而已。

　　而对于这样的行为，泉水城城主，有着相当的抵触。

　　毕竟，他并没有打算让柯思卡真正的死去——要知道这些年对于柯思卡的卑躬屈膝，令他心底深处，名为“报复”的情绪，可是一直酝酿着；可是现在，即将能够喷发的时候，却被人打断，这对于泉水城城主就好似在性高潮时，一把捏住了一般。

　　或许，上述提到的感觉，他已经遗忘了、模糊了，但是这并不妨碍他在这种，别扭的感觉下，做出一些决定来。

　　“鉴于你这样的愚蠢，我会让你明白，愚蠢的代价是多么的严重！”

　　银色的领域光芒仿佛是都感受到了泉水城城主的心意，连番的滚动之后，就将此刻泉水城城主真实的容貌显露了出来——此刻泉水城城主的容貌，无疑是让人惊讶的，那年老的外貌早已经消失不见了，取而代之的则是一个较为年轻的面庞，褐色的长发，狭长的双眼，高挺的鹰钩鼻下，一双薄薄的嘴唇，在这银色的光辉中，有着别样的圣洁感，但是更加浓重的则是一种阴蛰感。

　　就好似一条白色的毒蛇般。

　　无疑，这才是泉水城城主的真实面容；之前，那位慈祥老人的面容，只不过是一种掩饰而已。

　　非常好的掩饰。

　　“不过，你放心，我是不会让你那么轻易死去的……你会代替着柯思卡，活下去！”

　　此刻，从泉水城城主那张年轻的脸上，浮现的是一抹阴毒、狠厉的表情，令人不寒而栗。

　　但是，叶奇就仿佛是没有听到泉水城的话语一般，一手拎着阎魔刀，就那么略带呆滞的站在了那里——

　　【S-级任务：意外的阻击1；“死去的强者”再一次的出现在了洛兰特的舞台上，为了迎接这样的强者，让其华丽的退场，才是你最应该做到的事情；柯思卡：1/1】

　　【S-级任务：意外的阻击1（完成）；获得经验：3000000。】

　　【恭喜您，人物等级提升至二十四，传奇职业提升至五；您的伤势、精力获得了完全恢复；您得到了十四点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【传奇职业提升至五，开启特殊专长——人形龙化（上古龙）】

　　【人形龙化（上古龙）即使还保持着人类的身躯，但你的体内已经流淌着巨龙的血液；唤醒你巨龙的灵魂；让那些冒犯者们，在你的龙威下颤颤发抖吧！效果：黑暗视力（超自然），免疫睡眠、麻痹、混乱、诅咒；所有属性增幅30%；精力体力全满；获得特性：法术超长，龙之威。持续时间1分钟/三个人物等级；冷却：1次/10日；】

　　【法术超长：以巨龙的血脉，接触到那早已经崩碎的魔网，烙入自己的印记，形成超法专长；效果：所有法术等级+1，特别标注法术，等级+2（一次只能够进行一个选择，再一次开启人形龙化后，需要进行重新选择）。】

　　【龙之威：在人性龙化（上古龙）的状态下，你的龙族血脉特长开始发挥应有的作用；效果：所有龙族血脉特长获得真实巨龙40%的真实强化，标注龙族血脉专长，获得真实巨龙60%的强化（一次只能够进行一个选择，再一次开启人形龙化后，需要进行重新选择）】

　　叶奇这样查看信息后的呆滞，显然被那位泉水城的城主所误会了，他轻笑着说道：“即使你现在后悔……我也不会给你机会的！”

　　“是吗？”

　　叶奇抬起了头，看着头顶的泉水城城主，脸上露出了一个令后者感到心中不安的微笑。

　　“那么，到了现在，你认为你还有翻盘的可能吗？你或许有着底牌，但是在和柯思卡战斗的时候，恐怕早已经用光了吧？”

　　泉水城城主极其笃定的说道，而这样笃定的语气，则令他刚刚从心底升起的不安消失不见了——没错，对方已经没有了底牌，之前那样的攻击都变得左支右绌起来，更何况现在呢？他只不过是在以这样的语气，搅乱我的内心罢了。

　　不过，想要在我的慌乱中，让我犯下错误，从而找到机会，这样的做法，实在是太过于幼稚了！

　　心底的想法，径直的表现在了这位泉水城城主的脸上。

　　讥讽、不屑，更多夹杂的是一抹蔑视。

　　他微微的抬起了左手，银色的光束又一次的出现在了他的手中，比之前更加的耀眼，甚至一缕符文从那领域的光芒中浮现出来，开始向着这银色的光束上缠绕着，毁灭的气息，在这一个显露无疑。

　　显然，对于叶奇的不屑，令这位泉水城城主再一次的改变了主意，他不打算再让叶奇活下去了，而是要彻底的毁灭对方——因为，他发现对方实在是有些威胁，就好似是当初的他在面对柯思卡一般。

　　而现在，柯思卡已经死了，死之前连狗都不如。

　　但是他呢？

　　却高高在上的毅力在天空之上。

　　他绝对不希望这样的事情再次的重演，一旦想到自己可能会落得和柯思卡一般的下场；哈克的心底就升起了一股浓浓的杀意。

　　叶奇，必须死！

　　“知道吗？你从某些方面，和我真的好像……不过，却是真的很令我讨厌的相似！”

　　心底的杀意如此的灼热，泉水城的话语却无比的轻柔，就好似是在睡梦中耳边轻语的故事声一般。

　　“您这样的比喻，真的是让我感到羞愧——我自认为还没有达到您这样被别人讨厌的地步！”

　　叶奇轻笑着说道，同时心底默念着：“【人形龙化（上古龙）】！”

　　随着叶奇心底的默念，周围突然的静怡一片，就好似是在热闹的盛夏夜晚，陡然间进入到了腊月寒冬般。

　　这样的变化，不要说是彼岸之镇的居民们了，即使是普通人也能够发现，更何况此刻漂浮在天空中的泉水城城主。

　　几乎是没有任何犹豫的，这位泉水城城主就将手中的光束抛下。

　　缠绕着一层玄奥符文的光束，当空射下，比任何认知中的箭矢、子弹，都要来得快速、威力无穷。

　　甚至，没有降临到地面，那股毁天灭地的气息，就让地面上的所有人，包括赤铜龙少女在内的人们，开始骇然变色，身体都不可抑制的颤抖了起来。

　　不过，一只手掌的食指微微的扣在大拇指内，然后，用力的向前一弹。

　　嗖！

　　一缕指风击出，撞在了这满是符文缠绕的光束上。

　　这一缕指风是那样的平淡，不起眼，甚至还不如叶奇平时以【剑风】技巧弹出的刀风，面对着那股被毁灭气息充斥着的光束，理应被径直的泯灭才对。

　　可是，就是这样的一缕指风，竟然在直直的撞上了那道光束后，将那光束一分为二。

　　就好似刀切豆腐一般，没有丝毫的停顿。

　　轰！

　　在被指风切割之后，那一分为二的光束，发出了剧烈的爆炸；不过，这样的爆炸声和之后的吼声，实在是太过于弱小了。

　　吼！

　　无形的气流中，大地开始了颤抖，无数的黄沙好似泉水一般的喷涌而起，飞向了半空中，就如同整个地平面在一刹那间拔高了数十码一般；夜色漫步的星空，更是在这一刻崩碎了，生机盎然与毁灭重重的气息，以特殊的方式落了下来，向着那被层层砂砾包裹着的叶奇涌去。

　　从无形到有形，翠绿色带着一抹幽蓝，深黑色带着一抹深邃，两条气息形成的光带，婉婉缠绕，星光璀璨。

　　吼！

　　又是一声巨大的吼声，一个朦胧的黑影在层层的沙幕中，开始缓缓现形。

　　沉重的感觉，一个瞬间就笼罩在整个彼岸之镇的周围，就好似身处在深海之中般，压力，无穷无尽的压力，正在袭来、扩散。

　　在这样的压力下，那些彼岸之镇的居民更是在这一刻全部的匍匐在地——不论他们愿意不愿意，此刻都匍匐在了地上；而那位年轻的守卫队长，虽然想要爬起来，可是就在他的身躯微微一动时，脑海中就猛然出现了又一声怒吼。

　　那是威严被触犯后的，愤怒。

　　如果再擅自动弹的话，绝对会被撕碎的！

　　这样的想法第一时间出现在了这位年轻的守卫队长心底，令他一动都不敢再动。

　　而距离叶奇最近的赤铜龙少女则是没有任何的事情，甚至是那种莫名的熟悉感，再一次的加深了——虽然之前也有，但是这一次，却是无比的清晰。

　　这是、这是……

　　感受着莫名的熟悉感，赤铜龙少女双目泛彩的看向了被层层沙幕遮挡着的叶奇。

　　而在所有人之中，无疑那位泉水城城主，是最为艰难的。

　　事实上，在对方的气息被锁定后，叶奇本能的将无法抑制的龙威九成九都是涌向了对方；也正因为如此，对方此刻正在半空中微微的摇晃了起来，那银色的光芒如同是一层又一层的防护，开始了一次又一次的闪烁。

　　那些玄奥的符文，更是在第一刻，就开始了旋转。

　　不过，即使是这样，也不过是能够略微的坚持住罢了。

　　当叶奇从那种巨大力量的恍惚感中清醒过来的时候，对方这样的坚持，无疑是杯水车薪的。

　　“下来！”

　　从层层沙幕中透露出的声音，不仅响亮，而且庞大，更加详细的说，就像是巨龙在那高岭上发出的龙吟一般。

　　嗡！

　　无形的气流在这一刻就变成了有形的波纹，一层层、一圈圈的向着泉水城的城主套取，带着无尽的龙威，以及……一丝极为特殊的气息。

　　时间！

　　没有任何的形象，异常抽象，但你却无时无刻不生活其中，无法脱离的存在。

　　在这一刻，却化为了滚滚巨轮，径直的向着那龙吟的对象压去。

　　砰！

　　那僵持瞬间被打破，泉水城城主径直从天空坠落，宛如被流星撞击了一般，甚至是……比流星还有沉重的东西——时间之轮。


第一百一十四章 龙化（二）

　　从天空坠落的泉水城城主，狠狠的砸入到了面前的黄沙之中；不过，这并不代表着泉水城城主的放弃；事实上，即使是在坠落的过程中，他都没有任何放弃的意思——一根根银色的光束，宛如雨点一般的扎入到了叶奇所站的沙幕之中。

　　不过，就如同之前的一样般，这样光束的攻击就如同是石沉大海，根本没有任何的声息。

　　一直到泉水城城主砸入到了黄沙之中，这样的攻击才停了下来；不过，停下的，只是这样的攻击而已，并不代表其它的攻击也停下了。

　　原本平整的沙地，突然之间翻涌起来，一个巨型的、移动的沙丘就这样形成了，它以超乎寻常的速度向着叶奇所在的层层沙幕撞去。

　　轰！

　　大地在碰撞后的轰鸣声内颤抖了数下，即使是在彼岸之镇外的砂砾都不由自主的跳动着，而位于碰撞中心的位置，更是出现了一个深深的，足有数十码深的凹陷大坑；在大坑的中间位置，层层的沙幕已经蜕去，叶奇站在其中，伸出单手牢牢的将被银色领域包括着的泉水城城主“捏”在手中。

　　没错，就是捏。

　　不论是从手掌的形态上，还是从泉水城城主那不断颤抖的银色领域上来看，都是这样的表现。

　　“你、你……也进入了‘不朽’！”

　　泉水城城主的声音略微带着因为惊讶而出现的颤抖。

　　“应该算是‘不朽’吧！”

　　叶奇双眼微眯的回答着。

　　按照【人形龙化（上古龙）】内所有属性增幅30%的特性，此刻，叶奇的主要属性【体质】已经达到了48.1，已经远远的超出了普通的“不朽”，如果再计算上【熊之坚韧】的加成的话，足有52.1至多，即使系统不会显示小数点之后的数字，那也是有着52的【体质】，虽然这种加持的点数，和真正实际的点数有着一定的出入，但是这并不妨碍叶奇对其的应用。

　　就如同这个时候一般，以【体质】做为基础的技巧【壁垒】，正在毫无滞涩的运作着——在有了超强的【体质】做为基础后，以【壁垒】做为应用，叶奇面对着泉水城城主的冲击，显得非常轻松如意。

　　当然了，这样的轻松如意，还有着其它属性点的加持——【力量：37】【敏捷：37】【感知：32】【魅力：24】

　　当然，最后一项属性【魅力】暂时并没有发挥它的用处。

　　不过，这并不是【人形龙化（上古龙）】的全部威力——其中的特性【法术超长】和【龙之威】也给了叶奇更加意外的惊喜。

　　【法术超长】，所有的法术等级+1，特别标注的法术+2，对于这样模糊的解释，只需要对比一下就能够清晰可见了——在法术等级+1的前提下，叶奇最为常用的法术【熊之坚韧】和【腐囊术】的特性，分别成为了体质+5和敏捷、感知+9，天然护甲+9，虚假生命1次/5日。

　　这样直观的对比后，令叶奇没有任何犹豫的，将特别标注的法术选择，放在了【腐囊术】之上。

　　最终，【腐囊术】的特性变化为——

　　【腐囊术：以特殊的死灵内置存在极力增强身体属性：效果：敏捷、感知+10（增强），+10天然装甲，获得虚假生命1次/3日，不能再施展其他依赖腐囊的法术；持续时间2分钟/每等级】

　　简单的说，开启了【人形龙化（上古龙）】之后，原本是37的【敏捷】和32的【感知】，在这个时候变成了47和42，而且更加重要的是，持续时间加长，与【虚假生命】的冷去减少——如果说前者的时间加长，被【人形龙化（上古龙）】本身的持续时间所限制的话，那么【虚假生命】的特性，很显然不在其中。

　　这无疑令叶奇有了更多的选择。

　　加持了【提升抗力】【法师护甲】【石肤术】【熊之坚韧】【腐囊术】后，叶奇整体的属性（加持）变为了【体质：57】【力量：37】【敏捷：47】【感知：42】【魅力：24】，以及纯粹靠法术堆积的15天然护甲（腐囊术+10，法师护甲+5）和对于所有+2的抗性（提升抗力）。

　　当然，这只是【法术超长】的显示，而【龙之威】却没有计算其中——并不是叶奇不想要计算，而是相较于【法术超长】的简单明了，【龙之威】却是模糊不清的，没有任何的解释，但是却能够感受的到。

　　就仿佛是你站在了浓浓的雾气中，摸向身旁的同伴时，摸得到，但是却看不到一般。

　　即使是叶奇进行【龙之威】的特别选项时，也没有得到太多的信息——叶奇并没有选择其它的龙族血脉专长，而是选择了【龙息（完整上古龙）】，非常顺利的选择，没有任何的阻碍或者其它。

　　令叶奇不得不对【龙息】内的“后缀词”产生一点疑惑。

　　或许真的是达到了“完整上古龙”的程度，但是无疑“完整上古龙”也是有着高下之分，就如同是传奇强者一般，“新晋”的也是传奇强者，“巅峰”的也是传奇强者，但是其中的差距可是天差地别的。

　　而这个“完整上古龙”在叶奇的认知中，也应该是类似的情况。

　　但是这并不能够彻底的打消叶奇的疑惑，他在思考着有关于其它巨龙血脉的专长——很显然，如果按照这样的推断，这些专长本身也只是位于一个很“粗糙的”开始阶段而已，根本没有达到应有的效果。

　　不过，对于血脉专长的研究，叶奇并没有太好的办法，就如同怪狼之前对于特殊专长的指点——不停的使用一般。

　　血脉专长，似乎也只能够是以这样的方式开始。

　　但是其中的一些，除去【龙息】和【人形龙化】可以主动使用外，剩余的都是很隐性的被动血脉专长。

　　对此，除去之前的【血脉融合】提供的进阶方式外，叶奇暂时并没有一个有效可行的方法。

　　而且，非常显然的，这个场合也不是思考这些的时候——

　　那位被“捏在”手中，发出惊呼后的泉水城城主，显然不会就这样坐以待毙，那银色领域上的符文开始飞速的旋转了起来，银色的领域顿时以一种不知名的形式变化着，并且在下一刻脱离了叶奇的掌控。

　　“我觉得我们可以再次的谈一谈了！”

　　泉水城城主，刚一摆脱叶奇后，就这样的说道。

　　“你认为可以吗？”

　　叶奇缓步的上前——那种仿佛是庭院散步的感觉，看似缓慢，实则快速无比，甚至是超出了在场所有人的视觉。

　　包括那位泉水城城主在内，面对着此刻达到47【敏捷】的叶奇，也是刚刚能够看到，但是想要躲闪却是力有未逮；不过，托了那银色领域的防御，令他不至于被叶奇直接一刀两断——事实上，在进入到不朽之后，“巫师之路”和“战士之路”最大的区别就是这领域的存在，前者一切的能力、技巧都融入到了其中，而后者则是另辟蹊径的以身体做为了更加直接的武器。

　　至于双方谁更加强大？

　　如果是同等级之间的比拼，则是完全取决于双方之间对于“自身”的理解，不过，大部分的时候“战士之路”要更胜一筹；除去和晋升超凡之境的传奇一般，选择“战士之路”的不朽，同样没有不朽外，在进入到了“不朽”后，选择“战士之路”的存在，有着星辰一般的身躯，即使技巧粗糙，也可以硬碰硬的对付“巫师之路”的领域。

　　而选择了“巫师之路”的存在，则必须度过了“新晋”之后才能够是选择“战士之路”存在的对手。

　　而这个标准，同样是领域——半径达到十英尺的领域。

　　无疑，不论是死去的柯思卡，还是面前的泉水城城主，都没有达到这个程度。

　　而叶奇同样的也不是真正以“战士之路”进入到“不朽”境界的存在，因此，在这个时候面对着泉水城城主的领域防御时，才会显得半斤八两。

　　砰！

　　银色的领域在阎魔刀的横斩之下，闷响声中，银色的光芒猛然间绽放——单纯以37的【力量】而言，叶奇并不能够造成这样的伤害，但是在【冷兵器（传奇）：63】和【次级之杀戮直击】300%的伤害加持下，却发挥着相当的效果，甚至是令那位泉水城城主不得不正视的地步。

　　玄奥的符文开始散发出更加璀璨的银色，将银色领域逐渐的掩盖，而在那银色的领域之中，泉水城城主，却是双臂连连挥舞——这是一个得到那银色圆盘后，获得的记忆中唯一一个他能够施展的技巧。

　　事实上，里面的技巧并不多，只有三个。

　　每一个都有着相当的特殊之处，不过，非常可惜，对于实力的要求，却是每一个都有着相当严格的要求。

　　而以他的实力而言，即使是使用现在的这个，也是非常勉强的。

　　嗡！

　　银色的符文，在一个瞬间全部的亮了起来，并且以一个完美的弧线开始了旋转，而那银色的领域去在这样的旋转中逐渐的缩小，但是去没有黯淡，相反，却是快速的明亮起来——等到光芒全部的收敛后，一套贴身的盔甲出现在了泉水城城主的身体上，而那旋转的银色符文，则是化作了一把长剑。

　　噌！

　　银色的符文长剑猛然间带起一道亮光，直刺向了刚刚又一次攻击完毕的叶奇——即使是在这位泉水城城主变化的时候，叶奇也没有任何停下的意思，相反攻击的速度越发的快了起来，以至于令泉水城城主不得不同样加快了这样技巧的完成，甚至还差点出错。

　　不过，最终依旧是完成了。

　　铛！

　　银色光芒的长剑与阎魔刀相击之后，叶奇稳稳的站在了原地，而泉水城城主则是迅速的后退着。

　　“我认为我们可以继续的谈一谈！”泉水城城主站稳之后，缓缓的说道，同时，那银色的长剑在他的手中被挽出了一个剑花，道：“毕竟，你现在的状态似乎很不稳定呢……你似乎没有足够的进攻技巧！”

　　“当然，并不是说间接的那种，而是直接的那种！如果单论是那种间接的，我承认您相当的了不起！”

　　泉水城城主意有所指的说道。

　　对于对方发现【壁垒】的存在，叶奇并没有什么吃惊的，他很是淡然的一耸肩：“我现在的状态，要远远比你稳定的多——你应该是施展了什么技巧，强行改变了你的领域，这个技巧能够维持几分钟呢？两分钟？还是三分钟？或者再长一点？”

　　虽然只是一个瞬间，但是泉水城城主表现出的速度和攻击力，却是和之前有着天差地别的，最少要强出了一倍还多，甚至是跳过了“新晋”的程度；不过，相应的，对方其它的房门必然会有着下降。

　　即使是不朽的“领域”，也不可能是无中生有，除非已经展开了自己的神国。

　　不过，很显然，泉水城城主还达不到这样的程度。

　　只是利用某些技巧强行改变了自身的领域而已。

　　“夏克之龙阁下，看来您比我想象中的还要知道的多，我对于和阁下的商谈，现在更加的迫切了！”泉水城城主那张年轻的脸上，带着一抹笑容说道——只不过，即使是微笑，毒蛇依旧是毒蛇，这是不会改变的。

　　铛！

　　又一次的刀剑相击后，泉水城城主再一次的被击飞了。

　　不过，即使是被击飞，这位泉水城城主的笑容，也丝毫没有改变；但是，却令叶奇感到了越发的讨厌起来。

　　看着对方，就好似看到了一只癞蛤蟆趴在了自己的鞋面上一般的难受。

　　铛！铛！铛！

　　刀剑相击的声音越发的密集了起来，不过，在这快如闪电的战斗中，却并没有出现什么实质性的进展。

　　“我说过了，我们需要的是商谈，而不是这样的战斗……”泉水城城主的脸上微笑不变的说着，“您看，您现在努力过了，但是结果又是什么样呢？”

　　“结果是，我知道了你牺牲了防御，增加了你的速度和力量！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“那又怎么样呢？”

　　泉水城城主脸色微微一变，不过，随即就恢复了正常：“我拥有了和你匹配的速度，以及强过你的力量后，我获得了此刻不败的待遇——如果仅仅是防御的话，我并不认为我能够坚持到最好，您说呢？”

　　“看起来是不错，实际上……”

　　叶奇的话语托着长音，而在这声音的传播中，他已经一个闪身来到了对方的面前；看着挥刀劈下的叶奇，泉水城城主微笑的举剑相迎，不过，下一刻他却是脸色一变——在叶奇的左手上，一抹金色正在闪烁着。

　　几乎是想也不想，这位泉水城的城主就要接着刀剑相击中的力量，抽身后撤；不过，他刚刚才想要动的时候，叶奇却是微微吸了口气，然后，缓缓的吐出。

　　呼！

　　随着叶奇的呼吸，无形的锥形气流，瞬间将泉水城城主包裹了进去。

　　然后，在这片锥形气流之中，一切与时间向光的东西，都遭到了放逐，或者准确一点说是凝固般——泉水城城主保持着惊讶的神色，身形也保持着后撤的模样，但是却仿佛是雕塑一般一动不动。

　　叶奇略微挑了一下眉头，很显然被特殊标注之后的【龙息（完整上古龙）】，有着令他吃惊的表现——原本持续1秒/20等级的时间，很显然被延长了；远远的超出了【巫师之冠·烈日】的太阳金焰的三秒准备的需求。

　　在最开始的计划中，叶奇是准备要用【弦弓剑】配合【蜘蛛剑术】和被超法专长加持的【黑暗术】进行下一步的拖延，不过，现在看来却是不用了；以这个时候的龙息来看，不仅够了三秒的准备，而且还绰绰有余。

　　三秒钟，并不是一个很长的时间，对于普通人来说，也不过就是多喘了两口气的事情，但是对于一场战斗，尤其是交战双方都是异常强大的存在来说，三秒钟早已经能够决定一场战斗的胜负了。

　　当金色的火焰开始闪烁、喷涌而出的时候，泉水城城主恢复了自由，但是却晚了——

　　犹如在黑夜中升起的太阳一般，那金色的光芒，横穿了夜空，好似太阳之神的权杖般扎下，径直的射在了泉水城城主的胸膛上。

　　那里有着银色领域形成的盔甲，不过，非常的显然，这样的盔甲并没有相应的防御，甚至说是装饰品都不过分。

　　因此，那结果是不出乎预料的。

　　噗！

　　泉水城城主的前胸到后背，径直的被击穿了，那银色的领域形成的盔甲开始崩碎，然后转化为原有的姿态向着泉水城城主包裹而去。

　　不过，叶奇在这种时候，绝对不会给予对方任何再次反击的机会。

　　锵！

　　阎魔刀在【弦弓剑】的技巧应用下出鞘了，一道湛蓝色的光芒在夜空下一闪而过，那种速度令人根本无法预料，而等到叶奇的身影再次出现的时候，已经是站在了泉水城城主的身后，他的左手拿着对方的头颅，右手则是倒转了阎魔刀的刀刃。

　　咔！

　　金属轻微的撞击声中，阎魔刀归鞘。

　　砰！

　　无头的尸体就这样的摔倒在了沙地中，那个破碎的银质圆盘随着泉水城城主尸体的倒地，从对方的身躯上滚落了出来，划过了一小段距离后，径直的跌倒在了沙地上，没有带起丝毫的声响。

　　“叶、叶！”

　　一把捡起了银色圆盘的赤铜龙少女，连跑带跳的向着叶奇冲了过去，在到达叶奇面前的时候，根本没有任何的停留就要想着叶奇扑去；几乎是本能的，叶奇微微的一侧身，不仅躲开了对方的“扑击”，右手还顺势拿过了对方手中的银质圆盘。

　　赤铜龙少女当然不可能摔倒在沙地上，以一个相当灵巧的姿势，这位赤铜龙少女就稳稳的站在了沙地上，她气冲冲的问道：“你为什么要躲开？”

　　“我为什么不能够躲开？”

　　叶奇一边联系着心底的声音，一边反问着——至于那银质的圆盘？则被他装入到了重新从【高级次元袋】内拿出的另外一件使徒风衣的内揣中；每当需要装入这些无法以【次元袋】和【高级次元袋】收纳的物品时，叶奇总是非常感激使徒风衣的设计者。

　　“你的父亲还是母亲，谁是巨龙？”

　　赤铜龙少女答非所问的说着。

　　“谁都不是！”

　　叶奇极其肯定的回答着。

　　“胡说，如果没有一位直系长辈是巨龙的话，你怎么能够龙化？”赤铜龙少女大声呵责着叶奇的“谎言”；然后，又独自一个人的呢喃起来：“怪不得，你没有血亲印记，原来你本身就是直系的血亲……”

　　对于赤铜龙少女的呢喃，叶奇并没有太多的想法——有关于系统的存在，他无法明说，这是连最亲近的人都无法说明的事情，更加不用说是一个还算谈得来的人了；而至于他身体内的血脉？

　　这是连他到现在都带着一丝迷惑的事情，再找到他的老师前，根本无法解释的解除。

　　一个无法说明，一个无法解释。

　　这样的情况，保持着沉默就是更好的选择。

　　更何况，叶奇此刻心底的那道声音，久久的未曾答复，令他不由自主的焦急起来；以至于，他不愿意再等下去了。

　　一声呼哨，格罗宁从彼岸之镇中飞奔了出来，叶奇翻身上马后，径直的对着还在那纠缠不清的赤铜龙少女说道：“我去处理一些事情，很快回来，这里暂时交给你了！”

　　“喂、喂！等等，你先回答我的问题再走！”

　　赤铜龙少女大声的吼着，不过，端坐在格罗宁背上的叶奇，几乎是下一刻就消失在了天际，根本没有给予任何的回答。

　　哼！

　　赤铜龙少女愤恨的一跺脚，气狠狠的朝着泉水城城主的尸体走去——虽然那具尸体正在以超乎想象的速度枯萎着，但是，上面的战利品还在，不是吗？

　　而龙这种生物，对于属于自己的有价值的宝物，是相当执着的，即使是仅有着一丝血脉，也不例外。


第一百一十五章 驰援（一）

　　时间略微向前推移，在泉水城城主出现的片刻后，乱枝镇外一行队伍正在整装待发——在队伍的最前面外罩着斗篷，内穿皮甲的变色龙对着身旁的莱茵克斯点了点头道：“可以了，叶奇已经知道我们安全的消息了！”

　　“那我们应该更快的赶过去！”

　　莱茵克斯提议道。

　　“放心吧，我们正在这样做着！”

　　琳达·诺斯德微笑着回答道。

　　而在更远的一点地方，女骑兵长则是站在一处隔壁上，莱茵克斯看着站在那里，身形宛如标枪一般笔直的女骑兵长不由回忆起了那惊心动魄的一晚——事实上，莱茵克斯虽然预料到有可能被袭击，但是却并没有想到，袭击者竟然会是超凡之境的传奇强者。

　　而且，不只是一个，是足足五个！

　　前三后二赶来的超凡之境的传奇强者，几乎以碾压般的方式，击溃了他们的防御，虽然泰勒女士拼尽了全力，也只是拖延了一些时间，让他们一行能够彻底的撤入到了酒吧的地下——对于地下的那座巫师塔，莱茵克斯从没有任何时候，是如此的热爱。

　　因为，如果不是这座巫师塔的存在，他们在那一晚绝对无法支撑到爱尔丝阁下和琳达·诺斯德的赶到。

　　而之后女骑兵长表现出的实力，更是令莱茵克斯感到了目瞪口到，冲天而起的剑光，坚固不可摧毁的防御，让来袭的五个超凡之境的传奇强者铩羽而归；其中的三个更是在泰勒女士的突袭下，彻底的丧命在了兰丁堡。

　　令之后赶来支援的诺斯德家族的那位老爷子，大为的惊讶。

　　甚至，现在莱茵克斯还记得那位福莱彻老爷子张大了嘴巴的模样。

　　不过，她们并没有久留，包括她在内的泰勒女士、爱尔丝阁下，和琳达·诺斯德当即启程赶完了黄沙区——她的好友留在了那位巫妖的身旁学习着，对于好友不能够同行，莱茵克斯表示了遗憾，但是更多的却是祝福。

　　因为，她非常的清楚，自己的好友为了学习魔法，是多么的辛苦；此刻，有了一个真正意义上的老师，又是多么的幸运。

　　几乎和她遇上自己的老师一般的幸运。

　　想到了自己的老师，莱茵克斯下意识的看向了刚刚给自己老师传递消息的泰勒女士；而很显然，后者同样感受到了莱茵克斯的目光——

　　“放心吧，叶，还没有因为我们的拖累而真正的吃亏！”

　　变色龙看到了莱茵克斯的目光后，微笑的说道。

　　而在得到了这样的答案后，不仅仅是莱茵克斯，就连女骑兵长和琳达·诺斯德都微微的松了一口气。

　　“那些该死的家伙，还在跟着我们！真是混蛋！”

　　一直保持着诺斯德家族大小姐规范的琳达，这个时候突然看向了西面，出口成脏的道——能够让这个安逸、善良的大小姐表现出这样的状态，足以可以她此刻愤怒的状态了；事实上，在场的四个女人心底的愤怒，一个比一个激烈。

　　尤其是变色龙和女骑兵长，这两位纷纷的将自己当做了叶奇理应的坚实的后盾，但是却在对方的袭击中，差一点将属于叶奇唯一的据点覆灭，这让两位女士心底的愤怒，几乎是化为了实质。

　　因此，不论是此刻面带微笑的变色龙，还是保持沉默的女骑兵长，就都好似是两座活火山，一碰就要喷发。

　　所以，在乱枝镇沙暴酒吧内的猎魔人们，以蒙卡罗和杰斯特两位传奇为首，纷纷的躲得圆圆的。

　　“我认为我现在还是单身，是一个多么幸运的选择！”

　　蒙卡罗微微摇着头说道。

　　“唔，你如果敢把这句话，当着佩尔琪的面说，我会很佩服你！”

　　拎着酒瓶的杰斯特鄙视的冲着好友竖起了一根中指，蒙卡罗毫不客气的回应了一个中指，然后，径直的错开了话题：“我觉得我们应该帮助一下她们……毕竟，她们和叶的关系，注定打上了猎魔人的标签！如果在我们的面前，遭遇到了袭击，我想我们回到了总部，会成为笑柄的！”

　　“当然！”

　　杰斯特想也不想的就回答道。

　　“蒙卡罗、杰斯特阁下！”

　　不过，就在两位传奇猎魔人刚准备有所行动的时候，一直沉默不语的女骑兵长却是开口说话了。

　　“爱尔丝，怎么了？”

　　杰斯特诧异的问道——对于身在猎魔人总部的两人来说，和女骑兵长并不陌生，虽然也不是太过熟悉，但是相互之间的名字却是知道的。

　　“我想我们应该自己解决！”

　　女骑兵长一字一句说道。

　　“可是……”

　　杰斯特愣了愣，想要说些什么，不过，还没有等这位传奇猎魔人开口，变色龙就跳下了她的“战车”，斩钉截铁的说道：“两位，现在这关乎到了我们的尊严……简单的说，女人的尊严，就是家事——而家事，不适合外人参乎！”

　　呃……

　　家事？！

　　两位传奇猎魔人全部都是一怔，愣愣的说不出话来。

　　“喝呀！”

　　而就在两位传奇猎魔人发愣的时候，变色龙已经招呼剩余的三女，全部的上了“战车”，一拉手中的缰绳，原本没有任何战马或者其它动力的“战车”就这样的腾空飞起，速度极快的驶向了远处——这是一辆放在血色年代，才不会过时的战车，它以红黑色的实木构筑而成，长十五英尺，快九英尺，足以让十个手持长矛的战士稳坐其中，并且还能够配备两到四个的弓弩手。

　　不过，远离了血色年代后，这样的战车迅速的被突然崛起的，更加灵巧的骑兵们所代替了，不得不黯然的退出了历史的舞台。

　　当然，也不全都是。

　　例如，变色龙操纵的，名为【赫拉之翼】的战车，就是其中仅存下的一座富有血色年代气息的战车状的圣器。

　　而这样外表的圣器，自然是拥有着令人惊叹的速度；事实上，【赫拉之翼】的速度，远超常人的想象，要知道在数个小时前，她们可是还在海湾区的兰丁堡度过了一个“难忘”的月亮庆典。

　　“那两个混蛋跟上来了！”

　　琳达·诺斯德的目光一直看着一处地方，感知中属于敌人气息的移动，令她出声提醒道。

　　“跟上来就好——远离了城市之后，我希望他们还能够像之前一般的嚣张！”

　　驾车的变色龙冷笑了起来。

　　对于身后这两个，以及之前死去的三个超凡之境的传奇强者，变色龙此刻的愤怒足以将对方燃烧殆尽——对方五人在初次的试探失败后，竟然丝毫不顾及身份的以普通人做为人质，来威胁她们妥协。

　　如果不是有着巫师塔和那个巫妖的突袭，令对方乱了阵脚的话，她们受到的损失将超乎想象中的大——面对着人质的威胁，变色龙不在乎，但是她身旁的女骑兵长却是犹豫着，甚至是琳达·诺斯德和莱茵克斯也在犹豫着。

　　当然，这只是变色龙故作高傲的借口。

　　事实上，如果她不顾及这些普通人质的话，即使对方有五位超凡之境的传奇强者，也根本不可能对她造成伤害。

　　再一次抖动了一下缰绳后，【赫拉之翼】悬浮在了半空中，变色龙径直的凌空跃出，女骑兵长紧随其后，而莱茵克斯和琳达·诺斯德则是站在【赫拉之翼】的车辕旁，看向了远处越来越快的两个黑点。

　　“你们竟然敢脱离乱枝镇？”

　　宛如侏儒的男子以一脸的怪笑表示着自己的惊讶，而在他的袖子中，那把绿油油的匕首已经开始跃跃欲试了——对于切德尔来说，连续大意的失误，已经是他的极限了，这次他无论如何不允许自己再次的失败。

　　“这里没有了巫师塔和那个巫妖，也没有了猎魔人的传奇强者，你认为你们会是我们的对手吗？”

　　切德尔狰狞的笑容中，满是不屑；而站在他身旁的同伴，则是眉头微微一皱——这位超凡之境的传奇强者并不是切德尔之前的同伴，那位同伴已经死在了变色龙的长矛下；他是直属于泉水城城主的一位传奇强者。

　　相较于杀手出身，但是却被仇恨蒙蔽了心灵的切德尔，这位无疑正常了许多；最起码，他并不认为自己两人面对对方时会有什么优势——其中一个剑光锋锐，他根本无法抵挡，而另外一个则更加的无奈，全身上下不知道哪里来得这样多的圣器，仿佛是不要钱一般的开始往出砸。

　　事实上，之前他们五人意外相遇之后，展开合作，认为是手到擒来的任务，大部分都是被对方那层出不穷的圣器所阻碍的。

　　因此，可以的话，他并不想要和面前的两人交手。

　　不过，一想到那位城主大人的命令，这位传奇强者就不由苦涩的一笑——或许别人都在赞叹着他们这位城主的“仁慈”，但是直属与这位城主的他们，却是能够明白，在这样的“仁慈”下将是何等的暴虐。

　　但是，他又有什么选择吗？

　　卡、咔啦啦……

　　冻气出现在身体的周围，灼热的沙漠上，立刻迎来了一股清爽的凉风——不过，很快的，这凉风就被严寒所代替了。

　　蓝色的冰晶形成了一副盔甲，将这位泉水城的传奇强者牢牢包裹在内，而一把长剑和一把更加坚固的冰盾，则在随后形成——而在冰甲、冰盾、冰剑全部形成之后，这位泉水城的传奇强者，闷声不响的就冲向了女骑兵长。

　　相较于圣器层出不穷的变色龙，他更加倾向于实力还未达到超凡之境，只有两件圣器的女骑兵长。

　　面对这位泉水城传奇强者的选择，切德尔很是不屑的撇了撇嘴角——虽然他现在的实力受到了损失，但是眼力可没有；面前的两个对手，哪一个更加的难对付，这位冥域之棺的杀手可是清清楚楚的。

　　变色龙层出不穷的圣器看似难对付，但是和女骑兵长那种无坚不摧的剑光，和根本无法击破的防御比起来，实在算不上什么——简单的，此时最难的。

　　至于为什么不去提醒？

　　切德尔可不会干这样无聊的事情，他并没有忘记自己的任务和目的。

　　既然这两个不行，那么就换两个！

　　切德尔为自己的心思敏捷所庆幸着，因此，看着冲上去和那个难缠对手硬拼的同行者，不由不屑的笑了一下。

　　“哼，以我的速度，想要做到这样的事情，简直是轻而易举的！”

　　切德尔冷哼了一声，就猛然间的跃了出去，手中绿油油的匕首，径直的向着变色龙投去——虽然目标是身后的两个日耀级，但是前奏的工夫，他依然是要做足的；不然，被对方发现的话，这样的计划是肯定行不通的。

　　不过，这也就是切德尔想想罢了。

　　下一刻，就在下一刻——

　　成百上千件的圣器，陡然间浮现在天空。

　　左面剑、刀、枪、鞭、锤、斧……

　　右面盔甲、布衣、靴子、盾牌……

　　中间项链、戒指、胸章、印章……

　　而在这些圣器的中间，变色龙冷笑的站在那里，她看着飞射而来的匕首，理也没有理会，只是抬起了左手，冷冽的道：“杀！”

　　顿时，位于左面的剑、刀、枪、鞭、锤、斧……

　　密密麻麻，令人看着双股颤颤的武器型圣器就对准了切德尔。

　　接着，就是淹没——

　　径直的将一脸惊骇，想要躲闪，甚至还来得及有所行动的切德尔就淹没。

　　而这样的淹没，自然之友一个含义：死亡。

　　彻底的，被轰杀成渣的死亡。


第一百一十六章 驰援（二）

　　切德尔临死之前的哀嚎声，清晰的传到了那位正准备和女骑兵长交手的泉水城传奇强者的耳中；这位使用冻气的传奇强者，想也不想就将自身的能力全部的释放了，甚至是超负荷的释放着。

　　咔咔、咔啦啦……

　　无疑这样的超负荷释放是相当强大的，甚至令其的能力在不自觉中攀升了一个小级，空气中晶蓝色的气体环绕、凝聚着，下一刻，那冰晶就如同是云彩一般将四周都笼罩了进去——一个半径几乎超过三十码的冰晶球就这样的形成了。

　　而站在这样的冰晶球中，那位泉水城的传奇强者仿佛才有了一丝安全感，他看着面前的对手，努力让自己声音平缓的说道：“我只是奉命而来，并不是……”

　　嗡！

　　这位泉水城传奇强者的话语，被突然起来的空气振动所打断了，之后，一道闪亮的剑芒从女骑兵长空无一物的手中激射而出，径直的将这位泉水城传奇强者刺穿——那半径厚达三十码的冰晶，在这剑芒下就仿佛是豆腐做的一般，被一击而穿；甚至只是剑芒而已，连剑本身都没有任何显露出真正本体的意思。

　　或者说，做为交手者的对方，还无法看到那把剑的本体。

　　轰！

　　细细的剑芒，一穿而过后，爆炸不可避免的发生了。

　　而在这响亮的爆炸中，传来了女骑兵长的铿锵有力的声音：“奉命而来，也足以说明你的低劣——一个真正的强者（骑士）从不会因为别人的影响而改变自己的信念，改变的只有是那些原本就内心腐烂、低劣的人！”

　　“你，死有余辜！”

　　伴随着女骑兵长的低喝，爆炸中的冰晶四散飞舞，在这黎明前的黑暗中，带起了一道道美妙透亮的弧线。

　　“应该是千刀万剐才对！”

　　变色龙缓步而来，径直的补充道——对于这位骄傲无比的女士来说，这两个来自彼岸之桥传奇强者的死去，丝毫不会影响到她，哪怕是一丝一毫都没有；毕竟，之前在她手中死去的同级别的强者，早已经有三个了。

　　“我现在非常的后悔，没有提前注视道彼岸之桥！”

　　变色龙重新的站在了【赫拉之翼】上时，再拿起缰绳的一刻，忽然的说道——包括女骑兵长在内的，莱茵克斯和琳达·诺斯德就是一怔；不过，片刻后，女骑兵长就反应了过来，她摇着头道：“株连，并不是强者所为！”

　　“那只是爱尔丝姐姐你而已——某些存在，可是相当爱好这样的做法呢！”一边说着这样的话语，变色龙就一边的放下了刚刚拿起的缰绳，双眼看向了天空中的某一处，缓缓的说道：“这位藏头露尾的阁下，是否应该出来了？”

　　变色龙的话语一出口，琳达·诺斯德就是脸色一凝，迅速的开启了能力扫向了周围；立刻，一个半透明的身影就在距离她们大约五十码，右上方出现了——这种半透明的感觉就仿佛是水中的水母一般，并不能够彻底的隐藏身型，一个大致的轮廓清晰异常。

　　莱茵克斯径直的一抬手——

　　雷击·一针！

　　一把完全由闪电组成的长刀突然间出现在了那个半透明的身影上，非常的突兀，没有任何的预兆，但是就在长刀插在对方的身体上时，一圈圈的电流开始迸射的时候，这个半透明的身影突然的消失了。

　　就如同是阳光下的气泡一般，“啪”的一声后，消失不见。

　　“那里！”

　　就在这个半透明的身影消失后，琳达·诺斯德再一次的指向了另外一个方向，立刻，同样半透明的身影就出现在了那里。

　　紧接着，随着莱茵克斯的一抬手，就又是一道闪电而过。

　　不过，这一次还没有等到闪电碰到对方，那半透明的身影就再次的消失了。

　　“哼，装神弄鬼的家伙！”

　　变色龙拦住了再次发动能力的琳达·诺斯德和莱茵克斯，冷冷的一哼后，浮现出一个不屑的笑容。

　　接着，变色龙微微一抬手，一个小小的宛如是化妆盒一般的东西出现在了她的手中；然后，打开盒子，变色龙吸了一口气后，轻轻的一吹；立刻，从盒子中就涌出了无数白色的粉末，将周围的空间包裹了进去。

　　顿时，数个沾满了白色粉末的身影就出现在了半空中。

　　而还没有等到这些身影有所反应，一道道细细的剑芒就从女骑兵长手中射出，径直的将其刺穿。

　　不过，却并没有血花飞舞。

　　还是如同之前一般，就好似阳光下的肥皂泡一般的破碎了。

　　“小心，是分身！”

　　就在莱茵克斯和琳达·诺斯德皱眉不解的时候，变色龙和女骑兵长一起出声提醒道；并且两人一前一后，就将莱茵克斯和琳达·诺斯德围在了中间的位置上——在使徒诸多的天赋能力中，有着一些非常特殊的能力，而【分身】绝对算得上最特殊的一种，那种化身数个的能力，有些人认为是鸡肋，因为他会分摊自身的实力，简单点说就是一个月辉级的【分身】能力的使徒，一分为二后，也就是两个中等到高段的星照级而已。

　　这样的看法并没有错，毕竟，不论怎么看两个中等到高段的星照级都是不入一个月辉级的使徒的。

　　不过，相应的，这也是会发生变化的。

　　如果是按照能力来选择了“巫师之路”，从而进入到了超凡之境的话，这个现象就会发生一个极大的改观——可以任由自己的心意来改变“分身”的实力；也就是说，如果分身出去的只是一个类似普通人等级的分身的话，那么对于本体而言根本就不会有任何的损失，甚至，再结合一些延伸的能力，就能够达到出其不意的地步。

　　而很显然，面前的这个未知的敌人，应该就是这样的能力。

　　看着在白色粉末中，来回穿梭的人影，变色龙阻止了女骑兵长继续挥出剑芒，而是手一挥，立刻，数十把武器型的圣器就出现在了她的周围，向着那些身影追逐而去；速度非常快的将其一一斩杀。

　　“小心一点！”

　　变色龙看着刚刚被斩杀，就再次冒出的更多的身影，忍不住的提醒着身旁的女骑兵长——如果说，之前变色龙还有所疑惑的话，那么这个时候她已经肯定了，对方的能力不是【分身】，而是类似于【分身】的能力。

　　毕竟，即使是超凡之境的【分身】能力，也不可能就这样毫无滞涩的分出成百成百的分身来。

　　“本体在哪？”

　　女骑兵长低声询问着琳达·诺斯德；后者闭着双眼，冥思的感应着，不过，很快就苦笑的摇了摇头：“爱尔丝姐姐，我找不到，实在是太多了！”

　　“除了这些，周围还有吗？”

　　变色龙又再次斩杀了一批这种半透明的身影后，不由皱眉问道。

　　“很多、很多，在这个范围外，超过了千个！”

　　琳达·诺斯德一脸郑重的给出了一个大致的数字，并且，最后还给出了一个相当不好的消息：“而且，它们还在增加！”

　　“还在增加？”

　　变色龙和女骑兵长一怔。

　　“嗯，虽然速度不是很快，但是数量确实是在变多！”

　　琳达·诺斯德很肯定的点了点头；变色龙和女骑兵长，立刻对视了一眼，前者摆了摆手，先说道：“先交给我！”

　　说完，变色龙的手一挥，那充斥着夜空的白色粉末就消失的无影无踪了；而与此同时的一枚胸章浮现在了她的手中，一道特殊的波动开始充斥着周围；就好似是被雷达扫描过后一样，在波纹向着四面八方涌出的时候，天空中一个又一个的身影出现了。

　　与之前的半透明身影不同，这个时候它们露出了最为真实的面目——比夜空还有漆黑的黑色身影，黑色的全身盔甲与武器，如果不是那一丝丝明显的负能量从周围升起的话，恐怕所有人都认为这些会是一些真正的黑色战士、骑士。

　　“阴影骑士？！”

　　变色龙、女骑兵长、莱茵克斯和琳达·诺斯德全部开口惊呼道。

　　对于叶奇所拥有的那些特殊的骑士，她们并不陌生，甚至是亲眼见识过叶奇如何指挥这些特殊的骑士；因此，在看到这样外形的黑色骑士时，她们几乎是下意识的喊道；不过，很快的，她们就发现了不同之处。

　　虽然这些黑色骑士看起来和阴影骑士差不多，但是却明显要呆滞的多，没有任何有着智慧的感觉——就仿佛是一些提线的木偶，而阴影骑士则是有着智能的机器人一般；而且，单纯的以实力相比较，这些黑色的骑士相较于接近日耀级的阴影骑士而言，无疑是相差了许多。

　　当然，也不都是如此。

　　在一层又一层的黑色骑士后，一些体型更加的大，盔甲越发鲜明的黑色骑士无疑已经接近了日耀级，甚至有十几个明显就带着属于日耀级的波动——不过，相较于眼前黑色骑士的数量来说，这样特殊的黑色骑士并不多，只是很少的一部分而已。

　　而就在变色龙、女骑兵长四处打量，寻找真正幕后者的时候，琳达·诺斯德却是脸色一白，身型摇晃了一下。

　　“琳达，怎么了？”

　　莱茵克斯一把扶住了对方，关切的问道。

　　“没事，只是被对方攻击了一下——小心，他应该有着【意念攻击】的能力！”

　　脸色微白的琳达·诺斯德提醒着。

　　“【意念攻击】？”

　　变色龙双眼一眯，一枚印章就出现在了她的手中，随后，就消失在了她的手中；而在远处，层层黑色骑士的包裹之中，一个完全和黑色骑士一般无二的存在，就这样的被击飞了——炽白色的光芒，包围着那枚印章，就好似流星一般撞在了对方的胸前，让对方好似断线的风筝般飞了出去。

　　而根本不需要变色龙提醒，女骑兵长看到那道身影后，右手猛的一挥——

　　锵！

　　响亮的出鞘声中，一道巨大的光柱冲天而起，以贯穿天地之势，向着那道身影横扫而去；而无数的黑色骑士，在这巨大的光柱即将落下的时候，前仆后继的向着那道光柱冲去，就好似飞蛾扑火一般。

　　甚至是比飞蛾扑火还要的无用。

　　毕竟，飞蛾还能够发出一丝动静，但是这些黑色骑士却只能够带起一缕青烟。

　　嗤、嗤、嗤……

　　就如同是在夏日正午的落雪一般，还没有等到真正的成型，就已经被灼热的阳光消弭于无形——成千的黑色骑士，连带着那个发出【意念攻击】的存在，就在这巨大的光柱下，消失了，无影无踪。

　　不过，就在莱茵克斯和琳达·诺斯德脸上刚刚浮现出一抹轻松的时候，变色龙和女骑兵长则是面色沉重起来；而只是大约一秒钟后，琳达·诺斯德的脸上则再次的一白，她低声说道：“还有更多类似的存在，正在想着我们这里聚集！”

　　“什么？”

　　莱茵克斯一怔。

　　“刚才的恭敬，你还能够发出几次？”

　　变色龙则径直的向着女骑兵长问道。

　　“天亮之前，还能够发出两次！”

　　女骑兵长没有掩饰的给出了一个准确的答案。

　　“之前被我们干掉，也应该是类似那些黑色骑士的存在——不过，等级应该更高一些……他一直抱着想要消耗我们的目的！所以，我们应该动起来了！”

　　变色龙再次的拿起了【赫拉之翼】的缰绳。

　　“只是跑吗？”

　　莱茵克斯问道。

　　“当然不是，我们只是在引蛇出洞而已！”

　　变色龙一边说着，一边抖动了一下缰绳，【赫拉之翼】径直的以飞快额速度冲了出去。

　　……

　　而在稍远的地方，一个黑色的身影，默默的站在那里，在他的身旁，足有上万的黑色骑士隐秘于一旁。

　　“想要引我出去吗？”

　　这个黑色的身影微微的抬起了头，那一直闭着的顺眼，在这个时候也睁开了——这是一张看起来较为苍老的脸，不过，胡须、头发却打理的非常整齐，一副极有教养的模样；只不过，那刚刚睁开的一双眼睛，却是黄色的竖瞳。

　　宛如一些冷血的爬行生物。

　　而在他的斗篷外，冥域之棺的标志正烙印其上；而且，与其它四位杀手头目的烙印不同，这位看似贵族出身的老者的标志更加的血红，好似完全就是以鲜血画成的——而在冥域之棺中，只有一位能够穿戴这样的标志。

　　冥域之棺的首领，四位杀手头目认可的头领——德利克！

　　“德利克老大，我们现在要怎么办呢？”

　　一个黑色骑士打扮的男子，突然间走到了这位冥域之棺的首领面前，以一种咏叹的语调说道。

　　一边说着，这位黑色骑士打扮的男子就揭开了自己的骑士面甲，立刻一张苍白的脸就暴露在了空气中，而双眼上则描绘着浓浓的眼线，鼻梁、鼻尖上，打着一个个环、钉的——正是那位和切德尔一起行动前往海湾区兰丁堡的巴罗。

　　不过，这个时候的巴罗看起来却是有些不太妙，不仅脸色更加的苍白了，而且在那越发苍白的脸上一道道黑色的好似皮匠用的粗麻绳正以密密麻麻的姿态缝制其上，甚至让人看了之后，就会认为，正是因为有着这粗麻绳的存在，这颗脑袋才能够继续的存在一般。

　　而事实上也是如此，巴罗的这颗脑袋在兰丁堡的时候就被变色龙一矛刺了个粉碎。

　　脑袋粉碎，亡灵生物的不死特性也无法支持其继续活动，之所以，还能够存在，并且没有丧失语言的特性，则是因为德利克的帮助。

　　或者说，德利克的能力。

　　“我需要的是活捉！”

　　德利克阴沉沉的说道。

　　“哦，柯思卡阁下失败了吗？”

　　巴罗盯着那个被缝制的脑袋问道。

　　“嗯，一行二十二个传奇强者，除去他之外，全部的都被那位夏克之龙干掉了！而且，他现在也是生不如死——四肢被削断，好似狗一般被栓在了彼岸之镇！”

　　德利克低沉的笑了起来，满是幸灾乐祸的感觉。

　　“一行二十二个传奇强者，被干掉了二十一个吗？”

　　巴罗本能的想要拨动一下自己的鼻环，不过，却非常倒霉的刮住了一根黑色的麻绳，为了不让自己的脑浆子再次的流出来，巴罗明智的停下了这样的行为——虽然他清楚此刻自己的行动方式，并不是单纯的肉体，还混杂着灵魂的能量；但是，身为一个人类的自觉，还是不想要看到自己脑浆横飞的场面。

　　“看来这位夏克之龙阁下，真的是继承了那位剑圣大人呐！”

　　巴罗收回了自己的手，继续以属于自己咏叹的语调说道。

　　“不过，正是因为这样，才更加的值得我们挑战，不是吗？”

　　德利克阴沉沉的笑着，仿佛是在期待着什么。

　　“当然，德利克老大您的话语总是那样的睿智！”

　　巴罗装模作样的一鞠躬，而且，非常不幸的面甲落了下来，磕在了他还算坚挺的鼻梁上，立刻，让巴罗连连呼疼，而德利克则是饶有兴致的看着自己属下的表扬；片刻后，才挥了挥手，那上万的黑色骑士，隐秘与半空之中，急速的前行着。

　　而这位冥域之棺的首领则站立在半空中问道：“我们的盟友呢？他们准备什么时候出手？”

　　“他们表示随时可以——只需要我们发出信号！”

　　面对着德利克的问话，之前如同小丑一般的巴罗，立刻卑微的弯下了腰。

　　“很好！”

　　德利克点了点头，表示着自己的满意。

　　……

　　而在接下来的大约半个小时的时间中，属于德利克的黑色骑士们，就好使烦人的苍蝇般不停的纠缠着女骑兵长、变色龙一行——之所以说是苍蝇，那是因为不论是德利克，还是巴罗都没有丝毫表露行踪的意思。

　　只是再不断的消耗女骑兵长、变色龙一行的体力和精力。

　　“我们需要找到幕后的那个家伙！”再又将冲到面前的上百黑色骑士，抬手扫光之后，变色龙很值的说道，“在这样下去的话，我的体力坚持了不了多久！”

　　“对方躲藏的很隐蔽，而且，周围的气息太多了，我找不到！”

　　琳达·诺斯德无奈的摇着头。

　　“如果将这些黑色骑士全部清理掉一半以上的话，你能够有把握找到吗？”

　　变色龙一指身后密密麻麻长千上万的黑色骑士问道。

　　“可以！”

　　沉吟了片刻后，琳达·诺斯德点了点头。

　　“那么，接下来就交给你了！”

　　变色龙转过头向着女骑兵长说道。

　　“嗯！”

　　女骑兵长心领神会的说道。

　　随着女骑兵长的答应，变色龙放开了【赫拉之翼】的缰绳，然后，猛的跃出了战车的车辕，径直的漂浮在空中，身后成片成片的圣器开始浮现一如之前——武器、攻击型的圣器在最左面，盔甲、防御型的圣器在右面，而那些饰品类的圣器则在中间。

　　圣器之间散发着特殊的波动、光泽，将这夜空侵染的五颜六色。

　　而一个较为小的武器架则是以一种特殊的姿态漂浮在了变色龙的右手边上，此刻，在这个武器架上，只有一面盾牌、一支长矛和一把十字弓；变色龙顺手拿起了那面盾牌和长矛，一家与【赫拉之翼】类似的战车在她的双脚下开始缓缓的成型。

　　有透明的虚影，变为实质化后，六匹洁白的战马就这样的出现在战车的前边，在缰绳的束缚下刨动着蹄子，嘶鸣声就宛如是深山内的虎啸，雄壮的身躯内更仿佛是蕴含着无尽的体力、精力，随时等候着自己主人的召唤。

　　“万仞·杀！”

　　武器、攻击型的圣器随着变色龙长矛的舞动，立刻调转了身型，宛如一枚枚跟踪导弹一般向着身后的黑色骑士们冲去；成千上万的黑色，与成百上千的七彩，就好似两方决堤的洪流一般，对撞在了一起。

　　黑色骑士不停的消失着，而那些圣器的色彩也在快速的消失着，当光泽彻底消失后，则会如同幻影一般消失在空气中——而这个时候，那位于变色龙手旁的特殊武器架上，则会多出一件圣器。

　　一件一件的圣器在消失着，而黑色骑士消失的更是迅速，几乎是每件圣器的消失，都伴随着十几倍、几十倍，甚至是上百倍的黑色骑士的消失；因此，非常快的，几乎就是不到半分钟后，场上的黑色骑士就剩余了不到一半。

　　“在那里！”

　　早已经全神贯注的琳达·诺斯德，径直的一直西北方的天空。

　　顿时，那令人战栗的光柱再一次带着无可匹敌的气势，冲天而起，随着女骑兵长手臂的挥舞径直的斩向了琳达·诺斯德所指的方向。

　　一切与光柱所接触、碰撞的存在，都变为了青烟。

　　不论是那黑色的骑士，还是防御的魔法阵，以及在魔法阵中的黑暗巫师。

　　黑暗巫师？！

　　虽然只是一闪即逝，但是在场的女骑兵长四人都看到了那些在魔法阵中人们的装扮——确实是巫师没有错，而那种荡漾出的负能量，则很明显就是黑暗巫师无疑。

　　“幕后的家伙是这些黑暗巫师？！”

　　莱茵克斯询问着。

　　而片刻后，就有人给出了她答案——

　　在女骑兵长长剑的光辉彻底的消失后，又是五个魔法阵的亮光开始闪烁起来，每一个魔法阵中，都有着超过三十个黑暗巫师，而其中站在魔法阵中间位置的黑暗巫师纷纷散发着传奇强者气息，周围一圈的则是日耀级，剩余最外围的则是月辉级。

　　当然，按照巫师们的划分则是大巫师、上位巫师等等。

　　而除去这五个魔法阵的出现外，两道有别于黑暗巫师和黑色骑士的身影出现在了变色龙的正对面，当看到其中那个面甲没有放下的黑色骑士时，变色龙一皱眉道：“你还没有死？”

　　“我当然死，不过，我的老大，又把我复活了——虽然现在模样，和我的审美观并不相符！”巴罗再一次想要扯动一下自己的鼻环，可又被那黑色的粗麻绳所阻挡，这令他变得有些气急败坏起来；他指着变色龙大声的喊道：“你这个臭婊子，我会将你砍成一段段的，然后，再把你缝起来，做成一个残缺的玩偶！”

　　“啧，你有这样的本事吗？”

　　变色龙很是不屑的轻哼了一声。

　　“我当然没有；不过……我的老大，还有这些大师，可是有的——而且，他们对你非常的感兴趣，能够操纵这么多的圣器，我想这些大师已经迫不及待的想要把你扒光了解剖……”巴罗顶着那样一张满是缝合口的脸颊看着变色龙，分外狰狞的说道：“放心，一个残缺的玩偶，边角料也是足够的！”

　　“你们来自哪里？海林区深处的巫师之堡吗？”莱茵克斯正要解释己方和巫师之堡的关系时，就被变色龙一把手打断了，“看到他们的袍子了吗？虽然和洛兰特巫师们的类似，但是一些细节方面可是有着相当的不同——你们应该是来自哪个所谓的黑暗之眼吧？”

　　“没想到，女士您也知道黑暗之眼，我们不胜荣幸！”

　　领头的那位传奇黑暗巫师以巫师礼微微的一欠身。

　　“虚伪！”

　　变色龙和女骑兵长同时冷哼道。

　　“这并不是虚伪，只是一些礼仪……可以用，也可以不用——不过，在我个人看来，还是使用的好！毕竟，做为敌人来说，您和那位女士都是值得尊敬的——虽然面对敌人时，我们选择不择手段，但是这并不能够改变我们应有的态度！”

　　领头的那位传奇黑暗巫师缓缓的说道——而仿佛是为了印证这位黑暗巫师首领的话语一般，半空中突然出现了一股强烈之极的波动，而后就是那耀眼之极的光芒；一个巨大的五芒星就这样的出现在了半空中，五个魔法阵内的黑暗巫师分列在五芒星的五个角，而在正当中则是女骑兵长和变色龙一行。

　　就在五芒星完成的时候，包括女骑兵长、变色龙在内，都感觉到了一股庞大的压力当头罩下，莱茵克斯和琳达·诺斯德不得不辅助【赫拉之翼】的车辕，才令自己不至于摔倒在车厢内。

　　叮、叮、叮！

　　就在这五芒星形成的一瞬间，变色龙一挥手，更多的圣器就撞了上去，不过，除去溅起几个火星外，却是什么都没有发生。

　　“您的攻击型圣器，都被这位德利克阁下消耗殆尽了——它们虽然犀利，但并不是这样容易恢复！至于您剩余的圣器，或许也有着攻击力，但是在缺少了真正攻击型的圣器时，它们并不能够发挥出应有的作用来！”

　　领头的这位黑暗传奇巫师看着变色龙一副胜券在握的模样，同时，他的目光瞄向了女骑兵长：“这位女士的圣器令我同样的印象深刻，不过，按照我的猜测，它的使用次数是有限制的吧？貌似应该还有一次吧？”

　　“即使是只剩余一次，也足够将你们都干掉的！”

　　女骑兵长并没有说话，而是变色龙抢先说道。

　　“没错，以那件圣器的威力足够，所以，我们才准备了这个特殊的魔法阵——它不仅能够困住在里面的人，更加重要的是能够消弱被困其中人的实力；当然，这需要一定的时间做为积累；不过，更加重要的是，当实力被消弱到了一定的程度，则会开始其中的生命力！”

　　领头的这位黑暗传奇巫师点了点头，没有否认，同时还貌似好意的提醒道：“对了，您和这位女士或许能够坚持相当长的时间，但是您的另外两位同伴是没有办法坚持那么久的；还有，它有着隔绝通讯的功能……所以，即使是附近有着您的援兵，您也是无可能奈何的！”

　　“因此，我只能够打破这个魔法阵了吗？”

　　女骑兵长接口道。

　　“没错，打破了这个魔法阵，一切就都重回了原点——我们需要再次的一较高下！”

　　领头的这位黑暗传奇巫师微笑着点了点头。

　　“做为敌人，我们没有必要相信你的话！”

　　变色龙一扯女骑兵长，就重新跳回了【赫拉之翼】上，同时，一个半透明的力场防护盾，就出现在了【赫拉之翼】的周围。

　　“小心，我检查过了，这个魔法阵一旦被破坏的话，就会发生一次巨大的、向内的能量爆炸！”

　　变色龙低声提醒着女骑兵长。

　　“向内的爆破？！”

　　莱茵克斯和琳达·诺斯德一怔。

　　“嗯，足以让除去爱尔丝外，我们所有的人都重伤的爆炸！”变色龙神情凝重的点着头，“而且，就如同那个家伙所说的那样，我们的通讯被切断了——无法联系到外界！”

　　“也就是说，这从头到尾都是这是一个陷阱？”

　　女骑兵长沉吟的询问着。

　　“应该是在兰丁堡的一战后，才布置出来的——非常的粗糙，不然，也不会用两个传奇强者做为诱饵了！”变色龙眯着眼回答着，“但是，有一点可以肯定的，之所以有了这样的计划，是因为他们在见‘财’起意了！”

　　对于这样的原因，女骑兵长、莱茵克斯和琳达·诺斯德都没有反驳——毕竟，即使是她们在一时间看到了那漫天的圣器开始飞舞的时候，也是心动不已的；更加不用说其他人了，有着这样的想法真的是非常的正常。

　　“有什么办法吗？”

　　女骑兵长问道，莱茵克斯和琳达·诺斯德的目光也看向了变色龙——很显然，面对此刻需要依靠着智慧来行动的计划时，她们更加看好着变色龙，即使是女骑兵长也不例外；毕竟，女骑兵长可是非常清楚自己擅长的是战略，而是计谋。

　　“你的防御必须要在等到天亮后，才能够再次的施展吗？”

　　即使是在这样危险的环境中，变色龙面对着剩余三人的期待，也不由面带微笑的问道——很显然，她明白自己在叶奇身边的地位越发的巩固了；当然，前提是必须要解决眼前的难题；不过，既然变色龙能够面带微笑，问题自然是不会大的。

　　“嗯，黎明的一刻！”

　　女骑兵长点头道。

　　“那么我们就继续的等下去吧！”变色龙信心十足的说道，“虽然我的攻击型圣器基本上都进入到了冷却之中，但是我的防御、辅助性圣器，却还是全部在的——黎明的时候，我的一些攻击型圣器也可以冷却完毕，那个时候则是我们反攻的时候了！”

　　“当然，还有一个可能！”

　　忽然，变色龙竖起了一根食指。

　　“什么可能？”

　　女骑兵长三人一愣，问道。

　　“当然是等叶来啊！”

　　变色龙理所当然的说着，而女骑兵长三人则是会心一笑——虽然她们并不认为这不可能，但是她们同样明白叶奇在面对的是什么样的战斗；如果可以的话，她们自然是期望叶奇更加全神贯注的完成自己的战斗。

　　……

　　“我们需要抓紧时间！”

　　代表着德利克的巴罗来到了那位黑暗传奇巫师的面前提醒着对方。

　　“当然，我们会抓紧时间的！”

　　这位黑暗传奇巫师连连点着头，脸上却没有丝毫焦急的神色；非常自然的，这引来了巴罗的不满——或许面对德利克时，他是一个不折不扣的丑角，但是面对其他人的时候，他却表现出了自己另外狠厉的一面。

　　这位冥域之棺的杀手，盯着那满是缝合的脸，狰狞的说道：“霍金特大师，你或许并没有搞明白我的意思——我是说我们需要加快速度了，如果您想要继续合作下去的话！”

　　“您看，我们已经再做了，不是吗？或许，您对于魔法有些缺少认知，我认为需要我给您解释一下吗？”名为霍金特的黑暗传奇巫师转过头微笑的看向了巴罗，但是双眼中放出的诡异波动，却让这位冥域之棺的杀手身型摇摇欲坠，险些从半空中跌了下去，如果不是德利克出现在了两人中间的话。

　　“霍金特，我在听着你的解释，而不是耀武扬威！”

　　德利克这位杀手头子阴沉沉的说道。

　　“当然、当然，我布置的这个魔法阵，是可以随意操控的，简单地说——除去被击破爆炸外，我们也可以控制它的爆炸……不过，这需要一点时间来安排，毕竟，魔法阵的运转，也是需要时间的！”

　　霍金特带着微笑，看着德利克缓缓的说道。

　　“最好如此，我不愿意看到我们最后的计划会落空！”

　　德利克转身，凌空走向了一旁，巴罗则紧紧的跟在身后。

　　“放心吧，圣器‘不朽’的特性，足以让它们安然无恙！”

　　霍金特看着德利克的背影，微笑依旧，而他聚拢在袖子内的手，则是不着痕迹的轻微的动了一下。

　　……

　　而在五芒星最中央位置的变色龙，则是脸色一变，“霍”的一下站了起来。

　　“怎么了？”

　　女骑兵长三人问道。

　　“这个魔法阵是可操控的——他们可以控制它的防御或者爆炸！”

　　变色龙脸色难看的说道。

　　而听到了变色龙的回答，女骑兵长三人也同样的脸色难看起来。

　　“看来，四位女士知道了呐！”

　　霍金特的声音悠悠的传入到了魔法阵中，他摇着头，以一种惋惜的语气道：“不过，似乎来不及啊！初次见面即为永别，真是可……”

　　吼！

　　“惜”并没有真正意义上的出口，就被一声咆哮所打断了——远处，庞大的灰色身影眨眼间就来到了跟前。

　　“巨、巨龙！”

　　即使是训练有素的黑暗之眼的巫师们，这个时候也有人忍不住的惊呼道。


第一百一十七章 阴影的碰撞

　　“德利克老大，是夏克之龙！！”

　　巴罗看着那几乎已经是近在咫尺的“巨龙”，忍不住的说道；而冥域之棺的首领，并没有给予自己手下什么回答，只是高声冲着那位传奇黑暗巫师喊道：“霍金特，停下，停下来！”

　　“这可不是那么容易了，毕竟，我们需要有着顺序！”

　　这位传奇黑暗巫师皱了一下眉头，貌似无奈的耸了耸肩。

　　“你是准备和夏克之龙开战吗？”

　　德利克的脸一下子阴沉了下来，仿佛随时能够滴出水般。

　　“事实上，我们早就在这样做了——从对这四位女士出手开始……难道你认为我们是在春游吗？”这位传奇黑暗巫师嗤笑着杀手头子的天真，而后，一指身旁的黑暗巫师们，继续的说道：“而且，从人数来说，我们是占有优势的！”

　　“人多的并不一定是强大的一方！”

　　德利克抛下了这样一句话后，就准备要撤离了——得到了彼岸之镇发生过什么的冥域之棺的首领，并不认为自己一行再加上面前不知好歹的传奇黑暗巫师一行，就可以对叶奇造成什么麻烦。

　　要知道柯思卡一行可是足有二十二位传奇，而他本人更是利用战阵进入到了“不朽”的程度。

　　但即使是这样，柯思卡依旧败了，而且是落了一个非常凄惨的下场——很显然，这位冥域之棺首领的消息依旧是在上一步，他并不知道之后出现的泉水城城主发生的事情；如果知道的话，恐怕他根本连话都不会说，转身就走。

　　不过，也正是因为这样，他失去了最终的机会！

　　……

　　叶奇感受着面前类似五芒星魔法阵内散发出的波动，凭借着大师级的【神秘知识】和专家级的【炼金术】，他清晰的明白了这个类似五芒星魔法阵的用途，而正是因为明白了，叶奇的愤怒，才会如同火山喷发一般。

　　这是一个完全以能量冲突为主的魔法阵，简单的说，就是为了毁灭。

　　至于毁灭的对象？

　　五芒星内的四位女士显然就是最佳的目标。

　　呼！

　　看着对面漂浮着的魔法阵，叶奇深吸了一口气后，锥形的【龙息·放逐时间】径直的喷出——以视角60°的范围内，所有的存在都被笼罩了进去；不过，因为细微的调整，其中并不包括拿在五芒星内的四位女士。

　　因此，这四位女士可以清晰的看到，那灰色的巨龙在她们的面前振翅飞翔，昂首嘶鸣。龙吟阵阵的模样，甚至是龙息，她们也能够“看得”清清楚楚——原本透明的波纹，在空气的涟漪中，成为了半透明的模样，好似流水一般向着前方的敌人涌去。

　　“这是什么？”

　　莱茵克斯和琳达·诺斯德感受着其中不可承受的压力，下意识的问道。

　　“龙息！”

　　变色龙略带神秘的回答着，而这样的答案则令一旁的女骑兵长都是一怔，她看着那被透明波纹笼罩后，呆立不动的敌人，皱眉问道：“有这样的龙息吗？”

　　“当然，毕竟，龙的种类可是不止一种！”

　　有着华利弗做为“百科、辞典”的变色龙，无疑知道的远超其他人；不过，变色龙可不是那种以“先知”为名，只知道炫耀，不懂得收敛的小女孩了；因此，她在下一刻就说道：“之后，我们可以去问叶奇——他不会隐瞒的！”

　　变色龙微笑的看着冲向了远处敌人的叶奇，女骑兵长三人的目光也同时看了过去——

　　啪！

　　阎魔刀和黑暗巫师们防御法阵的碰撞，就好似拿着一块石头，扔向了鸡蛋篮子般；其结果自然是不言而喻的。

　　而随着防御法阵的破碎，霍金特这位传奇黑暗巫师，看到的就是一抹好似闪电一般的刀芒；不仅快，而且威势赫赫，甚至是令他根本无法躲闪——那种完全被锁定后的感觉，让他就如同是在水中窒息的人一般，虽然手舞足蹈，但是却根本毫无用处，只能是加快体力的损耗。

　　“防御！防……”

　　下意识的喊声，随着周围的寂静，霍金特的声音愕然而止，他已经清晰的看到了周围的情形——呆愣的好似泥塑石雕的属下，以及合作者。

　　“时间停止？！”

　　不得不说这位传奇黑暗巫师有着相当的见解，看到周围的情景后，立刻猜到了其中的状况；不过，这并不代表他能够解决其中的麻烦——虽然，他全身的防御魔法物品已经全部的开启，而且，本人也从他的法术模型中沟通了最为强大的魔法。

　　不过，这无疑就是徒劳的——

　　一层层的由魔法物品上蔓延而出的法术防御，随着刀芒的劈下，完全、彻底的崩碎了，与其一起碎裂的还有魔法物品本身；而这些法术防御为霍金特争取到的时间，令他双手上冒出了层层的电火花。

　　带着与敌皆亡的狰狞，霍金特挥手劈出了手中的闪电。

　　但是，下一刻，这位传奇黑暗巫师的眼睛就瞪得老大，他的法术“闪电神箭”，竟然偏了！

　　没错，就是“偏了”！

　　就好似是一个三流的弓箭手，面对五十码外的靶子时，脱靶而出一般。

　　“怎、怎么……”

　　叶奇并没有再多给这位传奇黑暗巫师留下更多惊呼的时间，阎魔刀掠过了对方的脖颈；在冲天而起的血柱中，叶奇的身型就好似一个陀螺一般，快速的旋转了起来，一道道灰色的刀风，将这个魔法阵内剩余所有的黑暗巫师们全部的笼罩了进去。

　　残肢断臂，鲜血横流。

　　就仿佛是在半空下了一场血雨一般。

　　不过，这显然只是开始；毕竟，魔法阵有五个，现在只是让其中的一个彻底的失去了作用而已。

　　但，这也是最为重要的一个——【盲斗感知】内的波动，清晰的告诉着叶奇，哪一个魔法阵才是操控那五芒星的关键。

　　当叶奇冲向了另外一个魔法阵时，【龙息·放逐时间】结束了——缺少了【人形龙化】的支持，【龙息】无疑是按照系统描述的“1秒/20等级”来完成的。

　　虽然【人形龙化】进入到了冷却，但是面对剩余的对手，叶奇并不是太过的在意——虽然系统给出了【A级任务：驰援】这样的任务，但是按照叶奇的理解，这样的任务之所以有着【A级】的评价，无非就是因为寻找的难度。

　　不过，很显然的，系统无非估量出格罗宁的鼻子。

　　即使是在茫茫的沙漠中，格罗宁也拥有着堪比最为优秀猎犬的鼻子，甚至还要超出不少——最起码，在经过了大方向的确认之后，叶奇剩余细致的工作都是交给了格罗宁，直到他感应到了这里非比寻常的气息、波动。

　　事实上，叶奇的猜测并没有错。

　　当他，再一次挥刀攻入到了另外一位传奇黑暗巫师主持的魔法阵内时，对方甚至连抵抗的余地都没有，就那样的被一刀两断。

　　即使没有了【人形龙化】的增幅，以【冷兵器（传奇）：63】和【次级之杀戮直击】做为应对方式，外加各种专长、法术、技巧加持的叶奇，面对这些普通的传奇强者，依旧是势不可挡的。

　　噗！

　　当阎魔刀带起的刀风将第二个魔法阵内的黑暗巫师清理干净的时候，终于有一位传奇黑暗巫师反应了过来。

　　呼、呼！

　　两颗直径超过三十英尺的巨大火球，在这黎明时分就如同是两颗小太阳一般，砸向了叶奇。

　　锵！

　　阎魔刀快速的一阵，仿佛是切割在金属上的声音中，两颗巨大的火球，被一分为四，然后，连续四声巨大的爆炸就响了起来。

　　轰、轰、轰……

　　爆炸中，带起的热浪，将那地面的黄沙都再次的吹起；两道阴冷的射线，隐藏在其中，好似毒蛇一般的向着叶奇蹿去。

　　【负能量射线】

　　一种黑暗巫师经常使用的法术，不仅快速，而且还有着相当的威力——只要是正常人一旦被【负能量射线】击中，除去身体被大幅度的消弱外，如果本身就是体质积弱的人，还会直接被“冻结”。

　　不过，这两道【负能量射线】显然不同，除去快速和威力强大外，而且还悄无声息；尤其是夹杂在火球的爆炸中，更是显得毫不起眼，甚至连本身负能量的气息，都在这灼热中，不自觉的掩饰了。

　　看着迅速靠近叶奇的两道【负能量射线】，另外一位传奇黑暗巫师不由一笑——他有把握，只要这两道【负能量射线】碰到了叶奇，那么即使是以对方此刻表现出的强大，也得产生相当的虚弱。

　　而这就成为了他们反攻的机会了。

　　但是下一刻，这位传奇黑暗巫师就目瞪口呆起来。

　　一圈明亮的光芒出现在了叶奇的周围，柔和、并不刺眼，那两道【负能量射线】一接触到这光亮后，就好似太阳下的雪花，迅速的消弭于无形。

　　“阳、阳光？！”

　　这位使用【负能量射线】的传奇黑暗巫师惊呼道。

　　无疑，在这黎明时分，最为黑暗的时候，出现阳光，实在是一件不可思议的事情；即使是在传奇强者看来，也是超乎想象的。

　　而开启了【次级太阳之光辉】的叶奇并没有感到意外——在获得了这个专长后，他就曾经尝试过开启，虽然第一次被吓了一跳，而之后就非常的习惯了；不过，有点是令叶奇感到惋惜的。

　　即使是在夜晚，他一旦开启了【次级太阳之光辉】后，【次级月亮之咏叹】就会失去应有的作用；简单的说，叶奇无法做到同时获得【次级太阳之礼赞】和【次级月亮之咏叹】的双重加成。

　　只能够选择其一。

　　而这对于此刻的叶奇来说，也足够了；即使这样的加成，远不如真正属性点来的真实、有效，也是一样。

　　【刀风·连牙】

　　脱胎于【剑风·牙】的技巧，在这个时候发挥着属于自己的光彩，一道道灰色的刀风，在【次级风之锐·烈风】的加持下不仅攻击的长度上出现了非同一般的变化，甚至是更加的锋锐，而当第二缕刀风落下的时候，白色的火焰如约而至。

　　【次级太阳之礼赞·阳炎】的特性在【次级太阳之光辉】的加持下，即使是夜晚也散发出属于自己的灼热和光芒——对于【次级太阳之礼赞】、【次级太阳之庇护】，依托与【次级太阳之光辉】才能够完整的存在，这个时候叶奇毫无疑问。

　　白色的火焰，以燎原之势波及了整个战场，除去达到了超凡之境的传奇强者外，任何存在这样的火焰下，都难以生存；不论是人，还是魔法战，都是如此；甚至在魔法阵内的人，只会死的更快！

　　那白色的太阳之火就好似是在一双无形之手的操纵下，如同一支支的箭矢掠向了他们一般，而这些被攻击的黑暗巫师们最终只能够发出一声悲鸣，而后化为灰烬；而略微支持一下的，也在叶奇的补刀中，彻底的成为了灰烬。

　　当然，也有一些例外——

　　例如：那位冥域之棺的首领。

　　在叶奇刚刚到达战场和霍金特交手的时候，这位冥域之棺的首领，就带领着自己的属下迅速的撤离。

　　因此，他逃离了太阳之火笼罩的范围。

　　“很麻烦的能力！”

　　德利克扭过头，看着被白色火焰照的透亮的夜空，皱着眉头评价道。

　　这样的评价非常的忠恳，完全就是发自肺腑的，当然，更多的则是因为他的能力，似乎被对方完全克制。

　　“德利克老大，我们应该去海上避避风头！”

　　巴罗提议着。

　　“无尽之海吗？”

　　虽然话语声中还带着疑问，但是德利克的行动却是证明了他听取了这样的提议；但是，就在两人调转方向的时候，一缕刀风径直的掠过，令两人不得不止步躲闪。

　　“夏克之龙！这怎么可能？！”

　　看着突然间出现在面前的叶奇，巴罗不由惊呼了一声——事实上，就在刚刚不到一秒钟之前，他还看到了对方的身影在那白色的火焰中穿梭而过，收割着那些黑暗巫师的生命，但是此刻对方却已经站到了他的面前。

　　即使是传奇强者也不可能在不到一秒钟的时间内，跨越上千码的距离。

　　除非是“不朽”！

　　心底莫名出现的想法，令巴罗忍不住的一摇头，将那令他胆战心惊的推测扔出了脑海——虽然他现在的身体，基本上用不着这样的东西。

　　“夏克之龙阁下……”

　　德利克皱了一下眉头，想要说些什么，做为缓冲或者解释；不过，叶奇根本没有给这位冥域之棺首领解释的机会，抬手就是一刀。

　　如同之前的任何一刀般，都是灌注着全身精力的一刀。

　　不过，这样的一刀，却是被德利克“躲”开了。

　　当然，更准确一点的说是——叶奇的一刀，将“德利克”一分为二，但是斩开的德利克似乎只是一个“躯壳”而已。

　　“傀儡术？！”

　　叶奇看着自己面前被一分为二从半空坠下的“尸体”，忍不住的一眯双眼——他能够清晰的看到那具被一分为二的尸体中的内脏，但是更多的却是类似机簧一般的东西；而很显然，除去傀儡外，谁的身体中，也不可能出现这样的东西。

　　“这可不是简单的傀儡术！”

　　德利克阴沉沉的声音，从远处出现，他那仿佛是毒蛇一般的目光，这个时候正盯着叶奇，仿佛是要吞噬叶奇的血肉一般——很显然，做为冥域之棺的首领，德利克这个时候表现着自己的尊严，以及尊严被侮辱后的愤怒。

　　他抬起了手臂一挥，立刻，成千上万的黑色骑士就出现在了这夜空之中，甚至将星辰也挡住了，承托着黑色越发的黑暗起来。

　　咦！

　　看着那黑色骑士的出现，叶奇就是一怔——很显然，即使是身为阴影骑士的主人，叶奇同样也被着类似于阴影骑士的黑色骑士吓了一跳。

　　双方的外形实在是太相似了。

　　如果不是对方显得呆滞，而且实力气息弱于阴影骑士的话，叶奇几乎以为，对方也是一位阴影操纵者。

　　不过，瞬间的，叶奇就想到了在礁石高地时，碰到的那些称呼阴影骑士为“影卫”的冥域之棺的杀手。

　　“这些是影卫？”

　　叶奇看着德利克问道。

　　“你也听说过？”

　　德利克看着叶奇冷笑的反问着。

　　“嗯，因为一些人总是称呼我的另外一批属下为这样的东西！”

　　叶奇点了点头，同时手一抬——十位阴影骑士就出现在了他的身后。

　　顿时，德利克的目光就变得惊疑不定起来。

　　“阴影之主？！”

　　最终，德利克面对着叶奇，这样惊呼道。


第一百一十八章 远处的哀嚎

　　惊呼声之后，德利克阴沉的脸越发的阴沉起来，将打量阴影骑士的目光收了回来之后，他看着面前的叶奇，冷冷的道：“你认为仅凭十个阴影骑士就能够被认为是阴影之主了吗？”

　　“我从来都没有这样说过——只是你这样认为的！”

　　叶奇再次的一挥手，超过九百的阴影仆从，同时出现在了他的身后，而更多的数目不下于黑色骑士的影子武士则跟随着阴影仆从，将叶奇身后的天空彻底的遮蔽了，星光没有再次洒下，而明月也隐去了光亮。

　　深邃的黑暗中，只有叶奇的话语——

　　“冥域之棺的首领，德利克？”

　　叶奇再一次的询问着。

　　根据邋遢剑士给出的信息中，整个彼岸之桥内，只有冥域之棺的首领能够操纵影卫；但是，这位冥域之棺的首领德利克却是没有固定的容貌；这对于一位杀手出身的传奇强者来说，实在是太正常了。

　　因此，面前着看似普通的外貌，叶奇从不会认为这是真实的；同样不真实的，还有着对方此刻表现出的态度和行为。

　　“你说呢？”

　　德利克冷笑了几声，一副很是不屑回答的模样；但是在着黑暗之中，他却是暗自行动着，捕捉痕迹的向着黑暗的边缘退去——德利克当然不会就这样的放弃生机，做为一个经历无数次危机而存活下来的杀手，他有着比现在还要危机的时刻。

　　但是，他却安然的活到了现在。

　　因此，这一次，德利克依旧有着把握逃脱。

　　只需要，在靠近一点边缘……

　　不过，在黑暗中亮起的一道刀芒，如同之前一般，将德利克再次的一分为二——在刀芒划过对方身躯的时候，叶奇就能够感受到，刀芒斩裂的对象依旧是“替身的躯壳”，而下一刻对方的波动又一次出现的时候，叶奇紧跟着又是一刀跟了上去。

　　一方逃一方追逐的战斗，足足持续了两分钟，在德利克自认为根本无法摆脱叶奇后，发生了相当的变化——那些黑色的骑士开始如同潮涌般，冲向了叶奇。

　　“你的这些阴影骑士和阴影仆从，培养也是花费了大量的心思——面对那种白色的火焰，他们也是毫无抵抗之力的……我们现在只不过是平局而已！”德利克大声的强调着。

　　“我能够使用太阳之火，同样也能够控制阴影骑士和阴影仆从——而面对你时，我却选择了后者，你认为这是平局吗？”

　　叶奇不屑的一撇嘴，立刻，对着阴影骑士发布了久等的命令。

　　“消灭它们！”

　　“是，主人！”

　　阴影骑士单鞋跪地应是之后，快速的消失在了原地，与此消失的还有阴影仆从和影子武士们。

　　同那些黑色骑士的完全依靠数量的本能战斗不同，拥有着相当智慧的阴影骑士立刻一分为二，一方快速的诱敌，一方则是紧随其后的分而歼灭——简单的说，这就是一次乌合之众，对抗精锐部队的实战。

　　其结果自然是不言而喻的。

　　当又有一个崭新的阴影仆从从影子武士中脱颖而出的时候，德利克再次的高声喊道：“你在利用我？！”

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头。

　　事实上，在看到了这些类似阴影骑士的影卫后，叶奇就有了这样的打算；或者说是尝试——不过，尝试的结果是令人满意的，这些影卫完全和黑暗生物类似，可以成为影子武士进化成阴影仆从的肥料，甚至是比黑暗生物，还要好，还要有效率。

　　那些被影音仆从穿刺后的黑色骑士，径直的被影子武士们围拢起来；而几乎是下一刻就会有两到三个阴影仆从从中诞生而出，加入到了主攻的位置上。

　　至于黑色骑士的攻击？

　　满是负能量的攻击，对于阴影生物来说，根本不是什么伤害，相反则是一种另类的滋补。

　　不过，虚不受补的情况依旧会发生，刚一接触时，就有超过五分之一的影子武士，被这些黑色骑士的长剑所“浇灭”。

　　而正是因为这样的战果，才能够让德利克安心的躲避下去。

　　并且，一步步的走入到了叶奇的陷阱中。

　　并不是那种刻意的陷阱，而是一种在阴影骑士配合下无意中形成的陷阱——对于阴影仆从和影子武士的调度，在最开始的时候，叶奇就完全的交给了阴影骑士；而他只是负责牵制德利克而已。

　　简单的说，这场战斗，和之前的不同。

　　完全是以阴影骑士为主，叶奇为辅。

　　当德利克反应过来的时候，一切都晚了，在阴影骑士的指挥下，数目不断增长的阴影仆从，已经超过了一千五百，而这个数目的阴影仆从完全的能够对面前剩余不到半数的黑色骑士形成一个包围圈。

　　或许，黑色骑士的数目依旧很多，足以五千之众。

　　但是，和靠着武器拼杀的黑色骑士来说，阴影仆从们就仿佛是刺客与巫师的综合体，一面面的阴影护盾，一支支的阴影之刺，将这即将亮起的天空，带起了更多黑色的线条，看似纷乱无章，但实际上却是井然有序。

　　连续冲击了数次，都无法摆脱包围的黑色骑士们，就是最好的例子。

　　“放过我！”

　　再一次用“替身躯壳”逃过一劫的德利克看着越来越少的黑色骑士，非常干脆的说道。

　　“你觉得呢？”

　　叶奇冷笑了一声后，再一次挥刀而过，又是一具“替身躯壳”被一分为二——看着那从半空坠落的“替身躯壳”，叶奇并没有立刻冲到从远处显现的德利克身前，而是双眼微眯了起来，细细的打量着。

　　“我是不死之身！我认为我有着足够谈判的筹码！”

　　德利克大言不惭的说着。

　　“是吗？我觉得我可以继续下去……毕竟，太阳就要升起来了！”

　　叶奇微眯着双眼，缓缓的说道。

　　而听到了叶奇的话语，德利克那阴沉的脸上马上多出来了一抹冷意——他并没有纠结于叶奇是如何得知他能力的弱点，而是思考着如何获得“更多的筹码”，或者……拼死一击。

　　杀手虽然不是刺客，但是也不会缺乏必死的决死。

　　毕竟，他们的每一次任务，都是在生死线上徘徊着。

　　“你想要以行动来证明什么吗？你所言非虚或者说是出色的能力？好让我顾忌？从而达到安然离开的目的？”

　　叶奇则仿佛是看透了对方的想法一般，直言不讳的说道。

　　对此，德利克保持了沉默。

　　“事实上，你认为你的‘替身躯壳’在黑夜中就是无解的吗？”

　　顿了顿，叶奇突然的说道。

　　“难道，你能够破解？！”

　　德利克阴沉的笑了起来，笑声中有着一抹嘲讽——虽然身处不利的境地，但是对于自己的能力，德利克这位冥域之棺的首领可是有着相当的信心，而这也正是他还在思考逃跑或者交涉的可能性的最大原因之一。

　　“我和柯思卡、哈克的交战，让我的一些能力暂时无法使用！不过，同样的一些能力却是不受限制的！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　哈克？！

　　那个阴险的家伙，也被对方……

　　德利克看着对面的叶奇，双目中的瞳孔不由为这个刚刚得到的消息一缩；不过，随即就以一种不屑的口吻道：“说大话，谁也会——如果你真的能够做到，那么你为什么现在还不动手，而是就这样站着看着我呢？千万不要和我说，你正在等待你的能力恢复！”

　　“我是在等待，不过，不是等待能力的恢复，而是在等待……”

　　说着叶奇伸手指了指身旁的战场——在那里，属于他的阴影骑士已经开始了最后阶段的进攻，或者说“整理”最终的收获。

　　“你！！”

　　德利克骇然的看着，之前还有将近五千数目，现在却只剩下寥寥无几的黑色骑士；顿时，知道了叶奇前一刻对他不停的追杀，后一刻又带着反常和他讲话的目的——对方从最开始的目的就一直是他的这些“作品”！

　　“别……”

　　带着祈求的话语并没有彻底的说出口。

　　加持着【腐囊术】获得了临时+8敏捷和感知的叶奇身影，在天边泛起的鱼肚白中，一闪而过。

　　咔！

　　阎魔刀缓缓归鞘的声音中，话语还没有说完的德利克被一分为二，这一次并不是所谓的“替身躯壳”，而是德利克自己本身。

　　而随着德利克本身的死亡，那些残余的，为数不多的，包括那位巴罗在内的黑色骑士就如同是一个个的人肉炸弹般，爆裂了开来——事实上，正是因为这样的顾忌，叶奇才会放缓了对于这位冥域之棺首领的攻势。

　　而现在不尽全功的结束？

　　则是因为他感知到了属于女骑兵长一行的波动，正在向着这里靠近——在她们的到来前，叶奇认为应该让战斗以更加快速的速度结束。

　　【A级任务：驰援（完成）；获得经验：500000。】

　　系统的提示，随着德利克的消亡，而出现——再加上有关于泉水城城主的【S-级任务：心怀叵测的敌人】任务，此刻叶奇当前的经验条，再一次的前进了一大截，到达了将近三分之一的位置上。

　　扫视了一眼经验条的位置，叶奇并没有更多的思考，就转过身，带着笑容向着女骑兵长一行迎了上去——

　　“你、你们还好吗？”

　　看着站在自己面前的四位女士，叶奇的话语陡然间笨拙了起来。

　　“当然！”

　　变色龙娇笑着回答着，女骑兵长则是坦然的一笑；而莱茵克斯和琳达·诺斯德则是脸颊微红的点了点头。

　　“我觉得我们应该去彼岸之镇那里详谈，而不是在这里吹风？”

　　叶奇摸了摸鼻尖，提议道。

　　四位女士没有任何一个反对，齐齐的点了点头。

　　……

　　而就在叶奇的战斗告于段落的时候，沙漠深处，另外一处战斗也进入到了尾声——

　　嗖、嗖、嗖……

　　一根根透明和灰褐色的细线相互交织、拼杀，就宛如是颜色分明的两路大军一般；不过，很显然属于灰褐色的一方，已经陷入了极为不利的一方，尽管是负隅顽抗着，但是一根根的却是被那透明的细线所“打爆”！

　　砰、砰、砰……

　　绿色的汁液，从那灰褐色细线爆裂的地方所喷射出来。

　　不过，这个时候，称这些细线为“触手”，则是更加的合适一点。

　　在爆裂发生后，那原本只有头发丝粗细的程度，陡然间就变粗了，足足有橡胶水管一般粗细。

　　而一根根细密的倒刺更是从上面延伸而出，显得狰狞无比。

　　但是，力量、速度却是下降了不止一成。

　　“这里可是沙漠的深处，号称生命的禁区……没有什么是你能够吞噬的！或者，你需要改改口味的话，那里有一种仙人掌！”

　　衣衫褴褛的小个子，在说话间依旧是带着原本的嬉笑。

　　而相较于小个子的淡定自若，那位穿着“基尔力皮”的豺狼医生，这个时候却是大大的不妙——不仅仅是没有了基尔力的外貌，脸部完全的是血肉模糊，他的身体也是同样如此，甚至更加的严重。

　　那一根根陡然变粗的“触手”，正带着层层的倒刺，不停的在那血肉附近徘徊着——虽然，这些血肉是它们的根本。

　　“你认为……你赢定了吗？”

　　豺狼医生的话语不仅沙哑，而且断断续续的，显得很是吃力。

　　“当然，我赢定了——从你开始被引到这里后，我就赢定了！”

　　小个子的回答干脆利落，而且，信心十足。

　　呼、呼！

　　仿佛是为了小个子的妄言，豺狼医生身躯中更多的灰褐色的细线涌了出来，而后，变成了满是倒刺的触手状，向着小个子就扑了上去；那触手划破空气的风声，丝毫不次与任何日耀级的一击，普通人被打到的话，绝对会粉身碎骨。

　　不过，面对着的小个子，却是有些不够看了，甚至是被反击的摧枯拉朽，径直的压了下去——那一根根透明的细线，就如同是最坚固的金属制成的一般，而那一根根的触手与之相比较，则是最软的豆腐。

　　甚至是那种不用切割，风大一点，都能够吹散的。

　　“关于你的那份笔记，我看过，而且是看得非常的详细——当时作为实验品的心态，让我现在都能够清晰的背出上面的每一个字，当然，一些特别的词汇，则是那个疯女人替我解释的！所以，对于你或者说你现在的状态，我非常的了解！”

　　“你在最早的萨满术和之后的炼金术中寻找着灵感，并且以医生的幌子，尽情的实验着——不论是路人，还是你的病人，都成为了你的实验品，直到你发现了九夜无魇后，你终于找到了一个较为完美的例子……话说，你竟然要伪装的话，为什么不彻底一点呢？”

　　小个子缓缓的问着整个身体都是变得不是非常稳定的豺狼医生——这个时候的豺狼医生，就好似身躯里多出了什么东西一般，一会儿身躯好似吹气球一般的膨胀，一会儿又迅速的缩小着，或者干脆就是每一块横出一块，然后猛的爆裂开来，绿色的汁液四处崩飞着。

　　“对一个注定要舍弃的实验品，何必那么认真！”

　　豺狼医生抬起了那血肉模糊的脸，尽量让声音变得清晰，能够让小个子听得清清楚楚；甚至，还要嘴角上翘，流露出一个微笑；不过，在那血肉模糊的脸上，这样的笑容只剩下了恶心。

　　小个子眉头一挑，透明的细线聚集在一起，好似鞭子一般向着豺狼医生抽去。

　　砰！

　　豺狼医生高高的旋转飞起，然后，跨越了长长的距离后，跌落在沙地上；那原本血肉模糊的脸，此刻已经是完全失去了“脸”应该的模样，或者，干脆说是头骨都在小个子的一击中被抽碎了。

　　不过，这并不影响豺狼医生的话语——

　　“嘿，你在愤怒吗？或者你想要听一些九夜无魇没有给你讲过的事情？例如……她的初夜？或者是在手术台上被改造时那种浪荡不堪的模样？她在和你做的时候，修补了吗？要知道我的改造可是相当成功的，通畅的感觉不错吧？”

　　豺狼医生的声音断断续续的说着，而小个子眯起的双眼中，杀机一丝一毫的加剧着。

　　缓缓的，豺狼医生略显吃力的站了起来。

　　“你知道吗，看着她在我被烧死的火刑架前哭泣，那个时候我真的是兴奋了，我很想要把她按在手术台上，再……”

　　噗！

　　话语并没有说完，无数根透明的细线插入到了这位豺狼医生的身体中，令他的话语愕然而止。

　　“虽然我知道你是在激怒我，但是……祝贺你，你成功了——所以，为了给予你奖励，我会让你生不如死的！”小个子操控着透明的细线，缓缓的道，“我从来都没有告诉过你，我是毒素的能力者吧？刚好，在那位新王的‘墓地’中，我找到了很多不错的素材！”

　　话音落下，细线开始微微的喷吐着某些毒液。

　　然后，就是那位豺狼一声的哀嚎。

　　痛苦掩盖了死亡，必然是一件凄惨的事情，而小个子就这样俯视着对方凄惨的模样，无动于衷。


第一百一十九章 邀请

　　彼岸之镇，东面大约二十公里，绿洲。

　　叶奇跟在一位吸血鬼大公的身后，缓步的走入到了这里——很显然，这片面积并不大的绿洲，曾经被彼岸之镇当做是东面的岗哨；那些木质的房屋、器械足以说明这些事情；不过，同样的，那种腐朽的程度，显然是废弃了很久。

　　联想一下那座将彼岸之镇笼罩在内的防御法阵，对此，叶奇表示了认可——无疑，当那个防御法阵出现之后，这样的岗哨已经完全没有必要存在了，甚至继续下去，只会出现不必要的伤亡。

　　叶奇并不认为遇到了沙暴之类的灾害，这里的人仅凭那单薄的木屋就能够幸免的。

　　同样的，遇到了如同无生命王者这样的不速之客，也不是他们这样的实力能够对付的——事实上，即使是现在的他同样也没有把握；【人形龙化】的冷却足有十天的时间，而抛开了这样一大助力，他只能够力求自保。

　　至于战胜对方？

　　在对方手持诺赞帝国的那把兵器的时候，即使是有着【人形龙化】，叶奇也不愿意去尝试。

　　毕竟，在怪狼幻境中得到一切，足以说明了那把被制造出来对付“神灵”的武器，并不是简单的说说。

　　“夏克之龙阁下，这边请！”

　　吸血鬼大公毕恭毕敬的带着叶奇绕过了那个已经开始腐朽，甚至是摇摇欲坠的木屋，对着远处的餐桌做出了一个请的手势——在绿洲的中心，数个胡杨下，一张方形的餐桌正摆在那里，洁白的桌布上，一个锥形的花瓶内插着一支郁金香和一支玫瑰，金橘色和火红色在白色的桌布上，越发的鲜嫩、娇艳。

　　而让坐在那里的少女，显得越发活力四射，尤其是那红色的卷发，在朝阳的照射下越发的明亮起来，甚至给人一种仿佛比阳光还要沁人心扉的暖意——一直坐在椅子中的哆哆·吗姆来回的晃荡着自己的身子，没有一刻老实着；事实上，让这个年纪的孩子老实下来，可是相当不容易的，不论是男还是女，都一样。

　　尤其当她出身于一个猎魔人单亲家庭的时候，更是如此。

　　虽然这样没有一丝的礼仪可言，但是周围的吸血鬼大公们却是非常明智的保持着自己身为下属的态度，恭敬、且视而不见。

　　因为，它们都知道面前这个人类少女，或者说是女孩，对于它们来说，代表着的是什么。

　　而对此，它们虽然有所怨言，但是绝对没有发言的权利。

　　毕竟，面对那位大人，它们就只是属下而已，这样的事情，它们是无法参与的；如果，不想死的话。

　　“叶！叶！”

　　无聊的来回扭动着身体的哆哆·吗姆第一个看到了走近的叶奇，当即跳下了椅子，高声的喊道——那兴奋的声音足以说明这位猎魔人少女，在这个时候见到了熟人的高兴、喜悦之情。

　　“好久不见，哆哆！”

　　叶奇微笑的迎了上去——对于熟识、能够相处的猎魔人，叶奇一向抱有善意，更何况是哆哆·吗姆这样一个善良的女孩。

　　事实上，如果不是在那张请帖的下方，出现了哆哆·吗姆的名字，叶奇绝对不会在【人形龙化】的冷却时间中和这位无生命王者见面的；毕竟，要和对方见面，也是要保持必要的实力状态。

　　但是，哆哆·吗姆的出现，却让叶奇不得不违背了自身的意愿——即使那位无生命的王者对哆哆·吗姆表现出了别样的感情，但是让一个猎魔人进入吸血鬼的老巢，绝对不是什么好主意。

　　而且，叶奇并不认为那位无生命的王者是利用正常的手段，带走了哆哆·吗姆；不论是对方的母亲，还是其他的猎魔人，显然是不会答应这样的事情；因此，做为猎魔人的一员，叶奇认为有必要来这里一趟。

　　看在相熟的几位猎魔人的面子上。

　　当然，其中包括哆哆·吗姆的母亲，那位豪爽、脾气暴躁的女士。

　　“卡特说叶会来的，让我在这里等你！”哆哆·吗姆蹦蹦跳跳的走向了方桌，刚一坐下，就突然开心的问道：“兰蒂姐姐没有和你一起来吗？”

　　“兰蒂？！”

　　叶奇一怔，脑海中当即浮现出了那个金色长发少女猎魔人的模样，当然，以及对方的父亲，那位吉芬·德邋遢不已的模样；看着面前哆哆·吗姆期待的眼神，叶奇苦笑着摇了摇头——很显然，那位无生命的王者绝对是在以妄言哄骗着面前本就迷糊的女猎魔人。

　　对此，叶奇忍不住的一眯眼。

　　不过，并没有说出什么评价来——一个人不在面前，而给与的负面评价，那就是背后议论是非而已，即使那位不是人类也是一样。

　　而在接下来的大约半个小时内，哆哆·吗姆就缠着叶奇询问着一些她离开后的事情。

　　面对着这样的询问，叶奇大部分的时候，都是苦笑着没有答案——做为一个东奔西跑的猎魔人，叶奇并不是非常清楚总部发生的事情，尤其是一些小到不能够再小的事情，那是连分会都不会受到的消息，叶奇当然不可能去关注。

　　不过，很可惜，哆哆·吗姆询问的大部分都是这样的事情。

　　而就在哆哆·吗姆因为无法得到自己想要的答案，鼓起了脸时，那位发出邀请的无生命王者姗姗来迟的终于出现了——血色的风衣在一片绿意葱葱中，是那样的显眼，银色的长发更是在阳光下散发着令人无法忽视的亮光，脸上生人勿进的气息，也在看到了哆哆·吗姆后，变得亲切、柔和。

　　“卡特、卡特！”

　　相较于迎接叶奇时的止乎与礼，面对着无生命的王者，哆哆·吗姆径直的扑到了对方的怀中。

　　“和叶奇阁下，交谈的愉快吗？”

　　无生命王者抚摸着哆哆·吗姆红色的卷发，微笑的问道。

　　“卡特是骗子，叶根本不知道……疼、疼，卡特快放手！”

　　哆哆·吗姆气鼓鼓的抬起了头，不过，话语还没有说完，下一刻，就被无生命王者的大拇指和食指捏住了肉肉的脸颊，向着一旁拉去；顿时，出现了连连的呼疼声。

　　“不许说我是骗子哟！”

　　无生命王者笑眯眯的说着。

　　“卡特……就是骗子！”

　　哆哆·吗姆跑出了无生命王者的怀抱，拉开了足够的距离后，对着这位无生命的王者吐了吐舌头，一转身就跑向了绿洲的另外一边；看着哆哆·吗姆的背影，无生命的王者微笑不减的转过了身，走向了叶奇。

　　至于哆哆·吗姆那里？

　　早在这位迷糊的女猎魔人跑出去的时候，两个吸血鬼大公就悄悄的跟了上去——事实上，隐秘的保护这位小姐，就是它们的责任。

　　“早，叶奇！”

　　仿佛是熟人，甚至是朋友般，无生命的王者冲着叶奇微笑的一挥手，坐到了原本哆哆·吗姆的椅子上。

　　“嗯！”

　　叶奇看着坐在对面的无生命王者，微微的点了点头，并没有多说什么——对于这个处处都透露出神秘的无生命王者，叶奇并不认为提前开口是一个很好的选择；最起码，在对方没有说明目的前，他根本无法组织相应的话语。

　　至于由赤铜龙少女所转达的“庆祝”？

　　叶奇自认为双方的关系还达到那样的程度。

　　而那位无生命的王者，似乎也是打定了要由叶奇先开口的想法，坐在那里只是保持着微笑——对于耐心来说，叶奇并不缺乏；因此，面对着对方的微笑，叶奇将身体向着椅子中靠了靠，以一个更加舒服的姿势等待着对方的开口。

　　双方就这样的僵持着，十几分钟过去了，不论是叶奇还是无生命的王者，都没有先开口的打算。

　　直到远处传来了哆哆·吗姆的喊声——

　　“卡特、卡特，我们中午可以吃鱼了！”

　　迷糊女猎魔人的声音清晰的传了过来。

　　“好的，我知道一些配菜，吃鱼时不错！”

　　无生命的王者几乎想也不想的就转身回答着；而当这位无生命的王者转回身，看向叶奇时，却是耸了耸肩膀：“我很喜欢比耐力的游戏，但是我不想错过午餐……所以，我们可以直接开始进入到正式的环节了！”

　　无生命的王者一边说着，一边掏出了一个盒子，抛给了叶奇。

　　这是？！

　　叶奇接住了盒子，下意识的打开，然后，就是一愣——在这个比巴掌还小的盒子中，放着一片碎片，非常熟悉的碎片，汹涌的负能量气息包裹其中。

　　末日之钥的碎片！

　　除去那位首席巫师外，末日之钥的最后一片碎片。

　　“这是我的诚意，或者说是报酬！”

　　面对着叶奇惊讶的眼神，无生命的王者这样说道。

　　“诚意、报酬？你想要干什么？”

　　叶奇下意识的看向了远处的哆哆·吗姆——在叶奇的印象中，这位无生命的王者，似乎只会为了哆哆·吗姆而有所让步。

　　“不要误会——哆哆的事情，我可不需要你来帮我！”无生命的王者笑了起来，他摆着手道，“是另外一件事情……你对于第三世代的吸血鬼有什么了解吗？”

　　“第三世代的吸血鬼？那些叛逆者？”叶奇缓缓的说道，然后，看着无生命的王者，微眯着双眼道：“身为血族的你，称呼其为吸血鬼，语气中似乎带着怨恨啊！”

　　叶奇并没有从无生命王者的语气中听到什么不对劲的地方，但是在对方的波动中，却透露出了一丝不同寻常，被【盲斗感知】全部清晰的感应到了。

　　“不得不说，你很敏锐！我自认为掩饰的很好了！”

　　无生命的王者微微一怔，它显然没有想到叶奇竟然能够发现自己的不同；不过，这对于它来说，并不是什么不可原谅的事情；毕竟，接下来的合作，它会对对方坦诚一切——无生命的王者抬起手臂，略微的一挥。

　　立刻，周围的吸血鬼大公们，除去两位外，就全部的退了下去。

　　留下的只有达特，阔西两位。

　　叶奇认得这两位吸血鬼大公，它们是无生命王者的亲信，而且，从眼前这样的仅剩两人的局面来看，显然这种亲密的程度，非同一般。

　　“我是一个人类……在大约八百多年前的时候！”

　　无生命王者缓缓的说道。

　　“你不是纯血？”

　　叶奇惊讶之极的看着无生命的王者——略微瞪大的双眼，足以说明这个时候叶奇心底的惊讶了。

　　事实上，叶奇当然有惊讶的理由。

　　无生命的王者，号称血族王者的阿尔卡特，竟然不是纯血！

　　这样的消息一旦传出去的话，绝对会在黑暗世界、神秘侧内引起轩然大波的——虽然之前也有一些传闻，认为无生命的王者不是纯血，但是那只是传闻而已，根本不足以取信；可如果是无生命王者自己说出来的话，那情况绝对就是不同了。

　　“你的力量？”

　　惊讶稍稍退下后，叶奇疑惑的看向了无生命的王者。

　　吸血鬼中之所以看重血脉，那是因为血脉越纯净，力量增加就越快——一个十四代的纯血吸血鬼只需要百年就能够顺利的进入到日耀级，而由人类转化而来的同等级吸血鬼，至少需要三倍甚至是更多的时间来完成这个过程。

　　至于传奇？

　　吸血鬼中的传奇，并不是没有，但是想要达到如同无生命王者这样的地步，如果不是纯血的话，那么对方绝对应该生活在巫师王朝建立之时，甚至是更加长远的日子。

　　“你会完全依靠你的血脉吗？”

　　无生命王者笑着问道。

　　“不会！”

　　叶奇皱了一下眉头，很肯定的回答道。

　　“我也一样！”无生命王者摊了摊手笑着说道，“力量除去天生的外，勤奋也是同样的重要——或许我就是那种被人当做努力型的天才！”

　　“当然，你也是！”

　　话语一转，无生命王者的目光再次的看向了叶奇。

　　“之前的战斗我看到了，你表现出了非常强大的实力——完全和那些一代、二代龙裔一般；而据我所知，你的老师已经是第六代龙裔了……”

　　无生命王者的话语并没有说完，带着一丝意犹未尽；不过，它在看到叶奇挑起的眉头时，很是明智的放弃了继续说下去——事实上，对于这具身体的父亲，也就是他的老师，在没有真正见到自己的老师时，叶奇并不想要提起。

　　不论是他自己，还是被别人提起。

　　“你想要做什么？”

　　不想再在其它事情上纠缠的叶奇，径直的问道。

　　“我需要你帮助我对付三代吸血鬼中的一个——或者说，始祖之一！”

　　无生命的王者说出了自己的目的。

　　第三世代的十三位吸血鬼，因为杀死了所有第二世代的吸血鬼，并且创立了十三氏族，因此在此时的吸血鬼中，称呼这十三位吸血鬼为始祖。

　　至于第一个吸血鬼？

　　那是真祖。

　　“它们还活着？”

　　叶奇再一次的惊讶了——按照记载，这十三位号称“最完美”“拥有近神的力量”的吸血鬼早就在远古年代时就全部的陨落了。

　　被真正的“神灵”干掉了！

　　“历史永远的是那样的不可靠！”

　　无生命的王者玩味的笑了起来。

　　“但，也应该是有迹可循——它们或许还存活，但是当初也一定是损失惨重！”

　　出于对智慧之塔书籍的信心，叶奇肯定的说道。

　　“当然！”

　　无生命的王者点了点头，继续的说道：“它们因为贪婪而去挑战了无法战胜的人，所以，自然是损失惨重——十三个只剩下了三个，而又因为争执，另外两个将其中的一个再次的干掉；所以，只剩下了两个！”

　　“两个，你没有把握吗？”

　　叶奇狐疑的看向了无生命的王者——以对方的实力，再加上那把兵器，即使是“不朽”，恐怕也没有任何的问题。

　　而很显然，那两位吸血鬼始祖应该就是这样的境界。

　　“近神”与“不朽”。

　　至于再向上？

　　按照那两位始祖表现出的贪婪，如果真的再向上一步的，很显然不会这样寂静无声，并且“默认”自己已经死掉的事实。

　　“给予我初拥的是其中的一个！”

　　无生命的王者说出这句话时，带着浓浓的恨意。

　　“好吧，我们需要对付的是哪两位？”

　　叶奇看着手中的“报酬”，沉吟了片刻后，点了点头问道——为了进入诸神黄昏之地，末日之钥碎片，是他根本无法拒绝的报酬。

　　因此，选择早已经注定了。

　　“梵卓与勒森巴！”

　　无生命的王者报出了这两位的名字。

　　【S-级任务：仇恨；有的时候仇恨可以化为令人吃惊不已的动力，当往日中玩弄的对象，手持屠刀出现的时候，那就是该了解的时候了——不过，它需要帮助；梵卓（或勒森巴）：0/1】

　　【S级任务：双杀；面对需要给予帮助的对方，你的帮助总是超乎想象；梵卓：0/1，勒森巴：0/1】


第一百二十章 前往

　　系统出现的任务，对于叶奇来说是意料之中的，不过，任务的等级，却让叶奇暗自皱眉——

　　“有着阿尔卡特，再加上对方手中的那件兵器，还有着【S-】的评价，那么如果我一个人遇上这所谓的始祖……”叶奇暗自的评估着那传说中吸血鬼始祖的实力——最终得出了一个非常不妙的结论。

　　按照“不朽”等级的划分，对方应该已经彻底的脱离了所谓的“新晋”，进入到了真正的“不朽”阶段！

　　而对于这个阶段的“不朽”，不论对方选择的是“巫师之路”还是“战士之路”都会发生质的变化；不过，幸运的是，这两位始祖，按照无生命王者的叙述，似乎没有达到利用、使用信仰之力的程度。

　　也就是说，它们并没有神职。

　　这是极为幸运的！

　　以对方的实力，一旦获得了神职的话，那绝对会踏入到了“神”的地步——而现在的叶奇，还并有做好和真正的“神”一战的地步。

　　“它们的实力，你知道吗？”

　　叶奇带着确认的口吻，询问着。

　　“上一次的我，在进入到了传奇后，去挑战了那个家伙——然后，很不幸的被对方击败了，非常轻松的那种！”

　　无生命的王者并没有给出一个准确的答案。

　　“我需要的是具体的，而不是这样的模糊！”

　　叶奇强调着。

　　“这已经是我能够给出最为具体的答案了！”

　　无生命的王者一摊手，满是无奈的说道。

　　“很好……那么我们的时间、地点呢？请不要再给出我‘最具体的答案了’！”

　　叶奇沉默了半晌，略带没好气的问道——对于叶奇来说，战前无法得到对手最为详尽的资料，这实在是很让人恼火的事情，尤其是在决定了要和对方一战的时候，那种感觉虽然不是不安，但也足够的烦躁。

　　“当然，是最具体的答案——在明年绿草节前夕，地点的话，我会去找你的！”

　　无生命王者如同自己所说，给出了一个非常“具体”的答案。

　　“真是，具体啊！”

　　叶奇不屑的笑了笑，从容的站了起来，向着绿洲外走去——对方很显然没有留下他吃饭的意思：那张桌子只有两张椅子，无生命的王者显然不会让哆哆·吗姆站着，而它本人也不会站着吃饭。

　　其用意已经完全的清晰不已了。

　　与其等着别人提出，叶奇自认为还是自己离开的比较好。

　　而无生命王者对于识趣的人，一向都是非常欣赏的，所以，它看着叶奇的背影，报以了微笑。

　　“哆哆，你打算怎么办？”

　　叶奇在即将走到绿洲边缘的时候，忽然停住了脚步问道，不过，叶奇并没有转过身。

　　“你说怎么办？她可是我的新娘！”

　　无生命的王者轻笑着。

　　“她也是猎魔人！”

　　叶奇强调了一句。

　　“那又怎么样？”

　　无生命的王者耸着肩膀，一副毫不在乎的模样。

　　“我们彼此信念的不同，必然会造成最终的伤害！”

　　叶奇缓缓的说道；而无生命的王者面对着说出这番话的叶奇，显得非常惊讶，它眨了眨眼睛道：“我并不认为一个让魔女怀孕的人，有资格这样说我——既然你能够搞定，那么我也能够搞定！”

　　“呃……”

　　叶奇面对这样的事实，立刻哑口无言——对于无生命王者知道魔女怀孕的消息，他虽然感到了惊讶，但是并不意外；以对方在神秘侧的势力，打听一些消息丝毫并不是很困难；当然，叶奇只希望对方是处在打听的地步。

　　“我能够搞定，所以，我并不希望任何人、任何存在介入其中！”

　　叶奇意有所指的说着，语气中没有了之前的轻松，只剩下了一抹冷意。

　　“当然，我也能够搞定，所以，我也不希望任何人、任何存在介入其中！”

　　无生命的王者微笑依旧，话语中带着和叶奇相同的意思。

　　之后，直到叶奇的身影消失在绿洲外，这位无生命的王者都没有再说过一句话，它的目光放在了不远处的哆哆·吗姆身上——这个时候的略带迷糊的女猎魔人，正拿着一根削尖的树杈，对准了湖水中的鱼拼搏着，而且，战果相当的不错。

　　看那放在岸边，快满的鱼篓就知道了。

　　而无生命的王者就这样的看着，淡淡的微笑挂在嘴角。

　　事实上，这里的湖水中并没有这样肥美的鱼而，即使是在更大的绿洲中也是没有的；而之所以会出现，则是因为它的缘故——之前的姗姗来迟绝对是有着原因的。

　　至于，你猜错是为了给叶奇那末日之钥的碎片？

　　拜托，在阿尔卡特的心中，即使是叶奇也没有那样重要的位置。

　　“大人，小姐母亲一行，只在向着黄沙区赶来！”

　　达特走到了无生命王者的身前，轻声的汇报着。

　　“唔……那么我们下午离开吧！”

　　思考了一下后，无生命的王者说道——在没有真正完成它的计划前，它并不打算让哆哆·吗姆再次的离开自己的视线。

　　虽然没有预言者的天赋，但是在这位无生命王者的感知中，一丝紧迫的危险正在靠近着——在这样的时候，哆哆·吗姆自然是待在它的身边才是最安全的。

　　“好的，大人！”

　　达特并没有什么异议，径直躬身答道。

　　而远处，哆哆·吗姆欢快的笑声又一次的传来了，无生命的王者径直的站了起来，将血色的风衣扔给了另一旁的阔西，向着那湖水走去。

　　“卡特、卡特，我们一起抓鱼吧！”

　　看着靠近的无生命王者，哆哆·吗姆径直的邀请道。

　　“好啊！”

　　无生命的王者，丝毫没有拒绝，带着微笑回答着。

　　……

　　而在离开了绿洲，前行了十几分钟后的叶奇，远远的就看到了站在那里的女骑兵长和变色龙。

　　很显然，他之前的叮嘱，并没有起到太大的作用。

　　对此，叶奇只能是苦笑了一声。

　　“你这样的苦笑，难道是对于我们出现在这里感到不满吗？”

　　变色龙丝毫不介意女骑兵长站在身旁，就这样的拍打了一下叶奇的胸口。

　　“我只是有些感动……难道，你刚才没有感到我的心跳加速了吗？”

　　叶奇一摊双手，表示着自己的无辜。

　　“哼！”

　　变色龙轻哼了一声，脸色微红的再次拍打了一下叶奇的胸口，然后，径直的走到了女骑兵长的身后，趴在耳边，促佣女骑兵长也来上一些；不过，很显然，这对于深信骑士之道，略带古板的女骑兵长来说，实在是有些超出常识了。

　　因此，几乎是在变色龙说话间，女骑兵长的脸就通红了起来。

　　“叶、叶……无生命的王者为什么找你？哆哆·吗姆呢？”

　　为了不让这样的尴尬继续，女骑兵长转移着话题，不过语气却是结结巴巴的。

　　“一些出乎预料的事情……”

　　叶奇并没有让女骑兵长继续的尴尬下去，因此，即使女骑兵长转移话题的口吻相当的生硬，他也跟着说道。

　　“十三氏族的始祖还活着？！”

　　几乎与叶奇听到了这个消息后，女骑兵长和变色龙同样是惊讶不已的表情。

　　“不仅活着，而且，应该更加的强大了——‘近神’的评价，实至名归！”

　　叶奇神情带着一丝凝重道。

　　“危险吗？我们一起去吧？”

　　女骑兵长和变色龙几乎是异口同声的说道。

　　“危险的话，当然是有的！”叶奇看着神情紧张的两位女士，微笑的摆着手，“不过，我有相当的信心；反而是哆哆·吗姆的事情，恐怕会很麻烦！”

　　“有什么好麻烦的？吸血鬼和人类的混血又不是没有！”

　　自身做为一个势力首领的变色龙，显然并不在乎什么——朝令夕改，对于一个组织是非常不利的，但是有需要的话，变色龙并不介意这样做。

　　“但是，哆哆·吗姆是猎魔人，真的会很麻烦！”

　　出身夏克的女骑兵长显然顾忌着更多，她的眉头不由皱了起来。

　　“好吧，这些事情虽然会麻烦，但是我会解决的……”叶奇伸出手指，抚平了女骑兵长皱起的眉头，又看了看和女骑兵长肩并肩站在一起的变色龙，微笑的道：“现在我们返回彼岸之镇吧——那位无生命王者绝对不是什么好客的人，我在那里可是连一杯水都没有被招待！”

　　诚然，接下来的麻烦还会出现，而且，叶奇也是一个怕麻烦的人。

　　不过，在自己的妻子面前，叶奇也同大多数的男人一样，他们宁肯是自己再去面对着麻烦，而不是让妻子们忧愁。

　　这和交易、合作、结盟等等不同，而是一种责任。

　　就好似那位无生命王者再说出那两个名字时带着的恨意一般，其中似乎也有着责任——仇恨的另外一种解释，就是责任。

　　尽管叶奇不太认同，但是有的时候，还是相当贴切的。

　　……

　　“夏克之龙阁下！”

　　当叶奇三人返回到了彼岸之镇，与莱茵克斯和琳达·诺斯德会合之后，他们径直返回到了那间彼岸之镇仅有的旅店。

　　在旅店老板殷勤的招呼，以及莱茵克斯的帮忙下，丰盛且美味的午餐摆满了桌子。

　　不过，就在这样家庭的午餐进行到一半的时候，一个不速之客却是出现了——看着径直走进了的邋遢剑士，包括女骑兵长在内，在场的四位女士全部下意识的皱了皱眉头，很显然，在这样的午餐时，一位不速之客，实在是让人感到不满的。

　　简单的说，倒胃口。

　　毕竟，之前那位赤铜龙少女都是非常明智的没有打扰别人的家庭重聚，独自一人暂时去昨天的战场寻找值得她注意的东西去了。

　　“这位女士，这里我们包下了——所以，暂时是私人的领地！”

　　琳达·诺斯德以诺斯德家族大小姐的口吻，略带委婉的驱逐着这样的不速之客——虽然看对方的穿着打扮并不像是敌人，但是这并不代表琳达·诺斯德会欢迎对方的到来，最起码，这个时候是不欢迎的。

　　至于，邋遢剑士的隐瞒？

　　在琳达·诺斯德的感知下，这样的隐瞒显然是不可能有任何作用的。

　　“女士？”

　　莱茵克斯惊讶的打量着面前邋遢的剑士——很显然，年轻的女猎魔人很难相信会有一位女性愿意将自己打扮成这幅模样。

　　不过，随后莱茵克斯就点了点头，赞同着琳达·诺斯德的说法。

　　她同样不希望对方打扰她和老师久违的午餐，尤其其中还有着她的作品时。

　　“夏克之龙阁下……”

　　扫视了一眼莱茵克斯和琳达·诺斯德后，邋遢剑士并没有任何停留的意思，目光看向了叶奇，径直的说道：“是关于彼岸之桥的事情！”

　　“嗯，我知道了！”

　　叶奇没有看一眼邋遢剑士，只是点了点头。

　　“这就是你的回答吗？不要忘记我们现在是合作的关系！”

　　相较于叶奇的淡然，邋遢剑士却是带着气愤。

　　“没错，就是合作的关系——我做完了我的一切事情，但是你们呢？”叶奇缓缓的抬起了头，一字一句的问道，“我非常的想要知道，为什么在我的好友一切如常进行着计划的时候，会遭到你们的阻止？”

　　在之前叶奇返回彼岸之镇的时候，就接到了赫曼从彼岸之桥传来的消息——一切都如同他们的计划那样，甚至是比想象中的还要顺利。

　　只不过，在最后时刻却被霍特利尔一方阻止了。

　　这样的消息，无疑令叶奇感到了一丝愤怒——很显然，那位“极刃”似乎改变了原本和他合作的主意，又一次的站到了彼岸之桥一方。

　　虽然叶奇能够猜测出这样的变化，究竟是怎么出现的，无非就是那位“极刃”在最后一刻又心软了，或者被彼岸之桥内的某人说动了；这样的人，显然不是什么坏人，但是这并不代表，他愿意继续和对方合作下去。

　　没错，“极刃”霍特利尔是一位真正有着“仁慈”的存在，但是这样的“仁慈”并不能够成为对方“反复无常”的借口——一个“反复无常”的“仁慈”的存在，在叶奇看来，那就是假仁假义。

　　先不说他最终会做出什么样的事情，单单是背叛了合作者，就足以让这样的“仁慈”变得虚伪起来。

　　“这是一个意外！”

　　邋遢剑士强调着。

　　“意外？这样的意外实在是太出乎我的预料了——在我的好友完成了百分之九十的计划时，突然出现的盟友却在背后捅上了一刀，让整个计划功亏一篑！真是一个令人感到惊讶的意外啊！”

　　叶奇冷冷的说道。

　　“你的计划并不是全部的失败——柯思卡、哈克已经全部的死了！”

　　邋遢剑士寻找着理由。

　　“没错，他们全部的死了，都是我干掉的，其中的哈克更是我与霍特利尔约定中的一项——但是我完成了我的，你们呢？”

　　很显然这样的理由是站不住脚的，叶奇的反问，令邋遢剑士有些无法开口了。

　　“但是这并不代表可以杀戮！”

　　最终，邋遢剑士找到了能够支持她说下去的理由。

　　“杀戮的对象，是敌人！”

　　叶奇的回答同样的坚定。

　　“即使是敌人，也是可以……”

　　“幼稚！”

　　没有等到叶奇开口说话，变色龙就冷冷的打断了邋遢剑士的话语，然后，满含歉意的看向了叶奇——对于变色龙这样的歉意，叶奇微笑一摆手，示意变色龙继续的说下去。

　　“既然，已经是敌人了，那么我们为什么要收下留情……或者说，你们和那些敌人有着交情，但那又不是我们！”变色龙带着微笑，只不过，笑容越发的冷冽起来，“而且，现在更加重要的是——你们为了那些敌人，背叛了我们的合作！”

　　“这才是这件事情的重点——不要再找借口、理由，背叛就是背叛了，这是事实！”

　　变色龙并不带算给邋遢剑士回话的余地，当即将这样的事情，给予了一个性质，非常严重，令人不齿的性质。

　　“背叛，是可耻的！”

　　女骑兵长一字一句的说道。

　　仿佛，这一句话就是这次谈话的总结般，叶奇对着邋遢剑士做了一个请出的手势，道：“我在明天的时候会前往彼岸之桥——在那里，我们再做一个决断吧！不论是你们的，还是我们的！”


第十八卷


第一章 彼岸之桥

　　叶奇一行在第二天清晨时分，离开了旅店，走向了通往彼岸之桥的传送阵——

　　“我认为我们完全可以吃过早餐再走！”

　　赤铜龙少女走在变色龙的身旁提议着。

　　“难道你没有想过在彼岸之桥吃早餐吗？”

　　走在最前边的叶奇并没有说话，相反是和赤铜龙少女并行的变色龙笑吟吟的问道。

　　“彼岸之桥的早餐？可是……那里不都是烤肉吗？”

　　赤铜龙少女皱着眉头道——很显然，彼岸之桥的一些消息，对于这位龙裔来说，并不是什么秘密。

　　事实上，在黄沙区附近，实力达到了一定的层次，并且接触过彼岸之镇，那么这些事情就不会是什么秘密；毕竟，那些在彼岸之镇的彼岸之桥的眼线们，除去监视着彼岸之镇这个入口外，更多的作用就是拉拢一些来到这里的强者。

　　谁也不会认为彼岸之桥的高高在上，就是凭空建立的，在彼岸之桥的所有组织中，没有任何一个组织会拒绝新鲜的血液，尤其是在柯思卡这位曾经的教皇诱导着建立了所谓的决斗规则后，任何一个人的加入，对于彼岸之桥的组织来说，都是不可或缺的力量。

　　当然了，这些是每个加入彼岸之桥组织前的“新人”所不知道，这些“新人”能够知道的，只是一些没有太大关联的习俗和彼岸之桥的趣闻；例如，那一个个不知凡几的位面碎片，还有更大价值的半位面；当然，其中也包括烤肉和麦酒。

　　“烤肉只是一方面而已——特权阶级，在哪里都是会存在的！”

　　变色龙神秘的摆了摆手，压低了声音说道。

　　“那么……”

　　赤铜龙少女的双眼立刻一闪，冒出了特殊的光芒。

　　“没错！”

　　变色龙微笑着点了点头，同时不着痕迹的向着一旁的女骑兵长、莱茵克斯和琳达·诺斯德比划了一个手势。

　　顿时，三位女士包括女骑兵长在内，都不由自主的长松了口气。

　　即使是，她们现在达成了共解，也不希望她们之间再多出一个来；毕竟，她们还需要解决一个令她们苦恼的问题——那正在千沼区某处遗迹内的魔女是无法避免的问题，而她们更加的清楚，这样的问题该如何的解决。

　　最起码，不可以再加入无法和她们达成共识的人。

　　当然了，即使是达成共识，她们也不希望有人再次的加入。

　　走在前边的叶奇，即使没有看到，通过【盲斗感知】细微波动的观察也能够知道发生了什么事情。

　　而做为最终的“得利者”，叶奇非常明智的保持了沉默。

　　这样的沉默一直保持到了镇中的传送阵前——

　　“夏克之龙大人！”

　　年轻的守卫队长躬身问好，而站在他旁边的邋遢剑士则保持着冷漠。

　　事实上，在昨天的一番交谈后，邋遢剑士能够没有表现出敌意，已经说明了对方并不是一个真正意义上的坏人。

　　不过，可惜的是，有时候“好人”比之坏人，或者更加具体的说，这样的“队友”比之敌人更加的可怕——虽然没有发生太过无法接受的结果，但是此刻对于叶奇来说已经是相当意外的结果了。

　　如果，按照他的计划，现在整个彼岸之桥已经是在他的掌控之中了。

　　但事实上呢？

　　不要说是掌控了，几乎连立足之地都将没有了。

　　这并不是夸张的修辞，而是他的好友通过赫曼传回来的消息——这位来自冬林区的猎魔人说起这件事时脸上带着的愤恨，叶奇现在还能够清晰的记得；而这也是情有可原的，谁也不会面对失败，尤其是在一线之差的时候，突然失败。

　　哪怕明白失败是成功的垫脚石，但是明白归明白，接受却是归接受。

　　至于为什么要将彼岸之桥掌控手中？

　　那位首席巫师的预言，或许不可能百分之百的准确，但是按照怪狼的推算，如果他不想要陷入无穷无尽的被动之中，那么彼岸之桥这样的地方，他就必须要掌握在手中——那些“神灵”和柯思卡相比较，从某种意义上来说，前者更甚；而且，实力方面，也更加的强大。

　　“萨奇队长，我这里有一封信，是留给我的好友达通的，在我们离开后，希望您能够转交！”

　　叶奇从怀中拿出了一封信，递给了面前年轻的队长——小个子并没有在昨夜赶回，而叶奇则需要立刻赶往彼岸之桥，因此，这样装载着消息的信就是必须要的了。

　　“当然没有问题！只要达通阁下前来，我一定会转交！”

　　年轻的队长丝毫没有推辞的接过了信封，并且给予了保证。

　　“谢谢！”

　　叶奇点着头，给予了谢意，同时向着传送阵中走去，而女骑兵长和变色龙她们则紧紧的跟在后面，最后，进入到传送阵的则是冷漠的邋遢剑士。

　　“诸位，准备好了吗？”

　　年轻的守卫队长又一次的询问着，看到众人点头后，这才再次开启了传送阵。

　　蓝色的光芒从浅到深，当变得刺眼时，那光芒足以吸引整个彼岸之镇上所有人的目光；而事实上，此刻彼岸之镇上所有人的视线都在看着这里——对于彼岸之桥发生了什么，这些镇民虽然只有着一鳞半爪的消息，但是这并不妨碍他们做出一些猜测。

　　而在这些猜测中，相当大的一部分则是保持着乐观。

　　毕竟，那位夏克之龙大人在表现出了自身强大无比的实力后，并没有持强凌弱，或者是暴虐不已。

　　而一个实力强大，又有着相当自律心的强者，在彼岸之镇无疑是受到欢迎的。

　　“希望夏克之龙大人，凯旋！”

　　旅店的老板站在自己破旧的店前，缓缓的说道；而在他的身后，数个镇民也是望着那样的光芒眼神灼热且恭敬。

　　“里克老板，我们要离开了！”

　　身后几人中的一个站了出来，如此的说道。

　　“这么快？”

　　旅店的老板很是惊讶。

　　“嗯，必须要快——毕竟，大人的速度不会太慢，我们必须要在大人完成之前，将一切都准备就绪！”

　　这是一个青年，曾经看着叶奇刀斩彼岸之桥的九个传奇，以及之后面对柯思卡时1vs22，还有面对泉水城城主哈克的情景，在这位青年的深处，一些名为崇拜的东西开始出现，然后，被某位开始引导，最终形成了现在的模样——坚定不移，有着信念的追随者。

　　在这位青年的身后，一共六个人，他们也是带着同样的信念。

　　“是啊，夏克之龙大人绝对会很快的；不过，你们的实力……”

　　旅店老板有些担心的看着他们，黄沙区并不是一个平静的地方——虽然最近的光芒被叶奇一个人所笼罩，但是在平时沙匪、毒虫和沙暴才是这里的主旋律。

　　“圣龙骑士团的诸位阁下，已经在彼岸之镇外等待着我们！”

　　留下这样一句话后，这一行七人转身向着镇外走去，每一个都是轻装简行，甚至包囊中也只是水和干粮而已。

　　衣物，只有身上的一件。

　　没有奢华，也没有点缀，普通到了朴素。

　　只不过，这样普通到了朴素的衣物，穿在着七个人身上时，却有了别样的感觉——一种圣洁的感觉。

　　不是白，但是充满了光。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声坚定有力，神情恬静、坚韧。

　　一步一步的前行着，令彼岸之镇的居民们惊讶、不解。

　　“你们要去干什么？”

　　一位镇民这样的高声问道。

　　“我们去追寻我们遗忘的一切！”

　　领头的青年回答着。

　　“已经忘记了，为什么要去追寻？”

　　又一位不解的镇民开始问着。

　　“就因为忘了，才应该去寻找——因为，忘记了，并不代表它不存在！”

　　领头的青年又一次的回答着。

　　这样的回答令彼岸之镇的居民们愕然，以及……不解。

　　而有几个恍然的人，则大声的喊道：“我们能够加入吗？”

　　“随时可以！”

　　领头的青年微笑着。

　　立刻，那六个喊话的镇民走出了围观的队伍，加入到了其中。

　　不过，更多的人却是站在了原定。

　　他们就这样望着总共十三个人的队伍开始远离彼岸之镇，在那全身盔甲的骑士护送下，消失在了沙漠的尽头。

　　“为什么我会感到很刺眼？”

　　彼岸之镇的镇长，揉了揉自己的双眼自言自语的问着。

　　“我也一样！”

　　年轻的守卫队长同样揉了揉双眼。

　　“你应该跟上去的！”

　　老特里这样的说着。

　　“我……要守卫这片土地！”

　　年轻的守卫队长愣了愣，然后，径直的说道。

　　“是吗？那么，我能够提前退休了啊！”

　　老特里笑了起来，不等年轻的守卫队长说话，就摆了摆手，向着镇中心走去。

　　彼岸之镇唯一的钟又一次的被敲响了，镇民们开始聚集，一些事情，在老特里的交代中，不容置疑的执行着。

　　事实上，在这样的交代中，时不时的就会传出两声欢呼，可见是实至名归的。

　　而，叶奇一行到达彼岸之桥，则不是那么的受到欢迎了，甚至遇到的都是比比皆是的敌视——

　　光芒略微的收敛。

　　第一次经过这样传送的叶奇，略微的皱了一下眉头，在传送的过程中，他并没有感觉到任何而当一样，没有所谓的眩晕、眼花，或者身体上的不适；相反，在整个过程中，他就如同是抛在了温水中一般。

　　一种很是舒适，令人闭上双眼，微微放松的感觉。

　　不过，很显然，这样的感觉只不过是他一个人而已，看看身后就明白了——女骑兵长和变色龙只是脸色微微泛白，而莱茵克斯和琳达·诺斯德则是身形都出现了一丝摇晃，显然，她们并不好受。

　　“怎么样？”

　　叶奇关切的问道。

　　“没什么，有点像宿醉后的感觉！”

　　变色龙一边说着，一边摆了摆手，而另外三位女士则同样表示了自己不用担心；不过，叶奇依旧等待了片刻，等到思维女士完全的恢复了正常后，才走出了这个位于彼岸之桥的传送阵——不同于彼岸之镇那种凉亭式的建筑，这里是一个完全封闭的房间，完全的以石头砌成，宽阔且高大，用力喊一声的话，就会传来响亮的回声。

　　而在这个宽阔的房间中，两个彼岸之桥的人，正站在那里看着叶奇一行，带着厌恶、戒备，以及……一丝丝的恐惧。

　　以至于，从叶奇一行出现后，他们两人都没有任何一人开始说话，就那么看着叶奇一样，来回的打量着，尤其是叶奇，更是集中了这两位巨大多数的目光，甚至他们还以眼神交流了起来。

　　大约十几秒钟后，其中的一位就离去了，走出了这个宽阔的房间。

　　而这一切都看在了叶奇的眼中，只不过，他并不在乎。

　　毕竟，来之前就已经做好了一切的准备，其中，自然是包括盛大的迎接。

　　“好点了吗？”

　　看着四位恢复正常的女士，叶奇微笑的询问着。

　　“当然，甚至是比之前还好……我们都有些迫不及待了！”

　　变色龙点了点头，然后看了看身旁的三位女士，微微一笑的指了指门外。

　　好奇心，每一个人都有，变色龙她们也不例外，甚至是女骑兵长的眼神中都带着一丝期望。

　　“那么，我们走吧！”

　　叶奇微微躬身走出了一个请的手势。

　　女骑兵长和变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德互视了一眼后，轻笑着走出了传送阵，向着门外走去——那是一闪同这个宽阔、高大房间相匹配的大门，按照正常人的目光，即使是十个人一起推动都不会过分。

　　不过，这并不会妨碍叶奇，仅仅是一只手，叶奇就将那大门拉开了，一抹柔和却不同于阳光的光芒照射了进来。

　　“等等！”

　　仅留下的那一位彼岸之桥对于传送阵的负责人，就在叶奇拉开大门的时候出声了。

　　叶奇一行转过身，看着这位传送阵的负责人。

　　“阁下，你已经违反了彼岸之桥的规矩！”

　　这位传送阵的负责人，没有回应叶奇一行疑问的眼神，反而是就这样的说道——声音刻板、冷漠，就好似是机器人一般，而他的身形则有些畏缩，带着的帽兜都无法隐藏的苍白脸色，在这一刻则似乎散发着更加特殊的光芒。

　　就好像一颗一边早已经腐烂的苹果，将另外一边努力的展现出来一般。

　　但，可惜的是，这样的展示只会令人皱眉。

　　感到不满，且认为是无理取闹。

　　“请问，我违反了什么规矩？”

　　叶奇走了过来，询问着——事实上，对于初到彼岸之桥的叶奇而言，除去那项决斗规则外，对于彼岸之桥的其它规则，他并不清楚，也不打算遵守；但是，这并不妨碍，他的询问；因为，他从这位传送阵守卫的话语中，感受到了别样的东西。

　　“彼岸之桥，不允许外人进入！”

　　这位传送阵的负责人这样的说道。

　　“不允许别人进入？这是什么样的规则？和之前的不符！”

　　赤铜龙少女皱着眉头嚷嚷了起来。

　　“之前的规矩已经废除了，这是新的规矩！”

　　传送阵的守卫一边说着，一边脸上就露出了一丝厉色，他的声音也越发的高昂起来——似乎他正在做着什么了不得的事情一般。

　　“新规矩？！”

　　变色龙带着玩味的笑容，看了看这个负责人，然后，又看了看身旁的邋遢剑士；前者依旧故作强硬，后者则是皱了一下眉头，最终，上前询问着：“这是怎么回事？”

　　“回禀格洛特尔阁下，这是由邦里阁下提议，最终霍特利尔大人签署的！就在昨天晚上！”

　　传送阵的负责人这样的回答道。

　　“昨天晚上？在我离开后？”

　　邋遢剑士诧异的问道。

　　“嗯，在您离开之后！”

　　传送阵的负责人点了点头。

　　“那么……触犯了这样的规矩，需要受到什么样的惩罚？”

　　叶奇的食指在阎魔刀的刀柄上轻轻的敲击了两下后，微笑了起来，他缓缓的问道。

　　“暂时囚禁，然后，由霍特利尔大人做出最终的决判！”

　　传送阵的负责人回答着，语气又一次的强硬了起来。

　　“是吗？”

　　叶奇依旧笑着，不过，手臂却是微微用力。

　　吱呀！

　　略显刺耳的一声后，整个大门就被叶奇彻底的拉开了，并且，大踏步的向着外面走去。

　　至于身后的那位传送阵的负责人？

　　再冲上来想要阻止的时候，与女骑兵长擦肩而过，接着就倒地昏迷了。

　　“不告而知的罪名，就是污蔑！”

　　留下这样的一句话后，女骑兵长迈步追了上去，只剩下邋遢剑士，看着晕倒的传送阵负责人，眉头微微皱起。


第二章 有些人的贪婪（一）

　　彼岸之桥，洛兰特最为特殊的地方之一，此刻完全的展现在了叶奇的面前——

　　并没有一般城镇的模样，或者说，这里并不像是一个城镇，反而倒是想一座独栋的“楼”，之所以说是楼，那是因为从传送室走出的叶奇，看到的就是一个又一个的楼梯，有向上的也有向下的，当然也有左右而行的。

　　这些楼梯连接着一片又一片悬浮着的土地，有大有小，就仿佛是汪洋中的海岛一般。

　　而叶奇所站的位置也是其中的一片土地，只不过，相较于其它的土地，他脚下的这块相当的大，最起码，在他视线范围内，还有找到能够与其相提并论的。

　　除去特殊的构造外，最吸引叶奇注意力的就是那光线。

　　不是阳光，而是星光！

　　没错，就是星空下的光芒——在他们的头顶，一片浩瀚的星空好似长河一般的跨过，令人不自觉的沉迷其中。

　　“这里就是彼岸之桥？”

　　女骑兵长反问着，神色中有着一丝奇怪；不只是女骑兵长，变色龙的神情中也带着相当的古怪。

　　“怎么？”

　　这样的表情自然是落在了叶奇的眼中，他下意识的问道。

　　“我好像来过类似的地方！”

　　“我也是！”

　　女骑兵长先说着，变色龙跟着说道。

　　“来过类似的地方？”

　　叶奇一怔。

　　“嗯，我在拿到剑鞘的时候——不过，那里比这里要荒芜很多，而且一种沉重的压力总是附着在那里，还有相当恐怖的攻击；而这里并没有，十分……的和平！”

　　女骑兵长一拍旁人无法看到的剑鞘，没有隐瞒的说道。

　　对于女骑兵长的剑鞘，一行人是知道的，尤其是叶奇更是对于这把必须有着王者之心才能够使用的圣器，更是知道的清清楚楚——按照怪狼的说法，即使只有这样的圣器，也可以成为一位王。

　　地上的，或者……天上的。

　　当然，其中也是需要付出的。

　　而付出的东西，也会随着你想要获得的变化而变化。

　　但是无疑的，那样的收获完全配的上，你的付出。

　　自身实力并没有达到超凡之境的女骑兵长，完全压制四到五位超凡之境的传奇强者就是最佳的例子，而想要自保的话，这个数字再向上翻一番也没有丝毫的问题。

　　任何一个明白女骑兵长状态的人，都能够清晰无比的得到，如同女骑兵长的实力再进一步的话，操纵这样的圣器，会得到什么样的场面。

　　“我是在试炼的时候见到过类似的情景——和爱尔丝姐姐不同，那里更加的荒芜，不仅腐朽而且充斥着死亡的气息！”

　　在女骑兵长的话音落下之后，变色龙立刻补充道，同时看了看四周，低声的以几个人能够听懂的密语转达着那里的名字——诸神战场。

　　诸神战场？！

　　叶奇听到这个名字后，就下意识的呼唤着怪狼；不过，毫无音信的回复，立刻让叶奇想到了之前和对方的那个约定——在没有找到对方的第八个雕像前，对方不会出现；虽然对方承诺了找到这个雕像会给他不起有关于“月”的专长，但是叶奇总认为对方在推脱。

　　不过，除去推脱外，还有就是这个时候的不方便。

　　时间就是金钱。

　　而当漫长的时间积累而成的阅历做为经验和指导时，无疑是远超金钱的——因此，缺少了怪狼这本活字典，叶奇总是感到了不方便。

　　“你有更多的消息吗？”

　　叶奇以密语询问着变色龙。

　　不过，就在变色龙刚要回答的时候，远处的阶梯上却气势汹汹的冲下了一帮人；当然，除去这帮人外，还有着面带笑容的大个子、阿瓦，以及与两人通行的冬林区猎魔人赫曼、托尼，和草原区的托托尔、穆德雷。

　　“叶！”

　　大个子毫无顾忌的大声的喊着，同时，整个人快走了两步，就给了叶奇一个熊抱。

　　“达尔兰，阿瓦！”

　　叶奇笑着回应着大个子，而且，还伸出了另外一只手臂拍打着阿瓦的肩膀，后者则是同样用力加入到了大个子的行列中，大力的拍打叶奇的后背。

　　至于赫曼、托尼和托托尔、穆德雷则是相视一笑。

　　同为猎魔人的他们，非常清楚这样的重逢的方式。

　　而女骑兵长一行，则同样保持着微笑，有的时候，男人之间表达友情的方式，总是看起来非常的粗鲁。

　　不过，却满是真诚。

　　而这个时候，即使是不习惯，也只需要看着就好。

　　当然，如果可以面带微笑的话，那么就面带微笑吧。

　　无疑，站在叶奇身后的四位女士做的非常的好。

　　当然了，一枚金普顿都有着两面，任何的事情也都有着两面，前来迎接的可不只是大个子、阿瓦几人，还有着那气势汹汹的一帮人——这些人并不是统一的打扮，而是三五成群的聚集在一起，同时涌来的。

　　仅仅看着那些服饰，叶奇就能够断定，这些人是一些组织同时聚集起来的。

　　“侵略者，滚出去！”

　　“侵略者，滚出去！”

　　这样的喊声几乎是汇成了一道道声浪，向着叶奇一行涌来，令叶奇一皱眉，他低喝了一声：“安静！”

　　嗡！

　　虽然只是一声，但是却压过了这些人的呼喊，不仅是清晰可闻，而且还震耳欲聋；那冲来的声浪径直的被打碎，甚至是在空气中带着一丝涟漪，将那些正在齐声大吼的人吹飞了；没错，就是吹飞，双脚离地，身子后仰，屁股落地的那种。

　　砰、砰、砰……

　　一连串的响声中，这些人纷纷的摔倒在了地上。

　　并不是没有人接，而是连着接的人一起的摔倒在了地上。

　　刹那间，呐喊声就是一滞，仿佛被掐住了脖子的鸭子一般。

　　“侵略者？各位真的是这样认为的吗？”

　　叶奇向好友和女士们做了个手势，走了出去，冷笑的看着那些翻滚在地的彼岸之桥的人。

　　“当然，你们就是一群暴徒、一群强盗！”

　　一个刚刚从地上爬起来的人大声的喊道。

　　“暴徒？强盗？”叶奇嘴角的冷笑，越发的冷冽了起来，“那么你们做好当奴隶的准备了吗？”

　　在场刚刚从地上爬起来，又开始喊起来的人再次一愣。

　　很显然，叶奇这样的回答令他们没有想到，根本出乎了他们的预料。

　　“你什么意思？”

　　那个看似是领头者的彼岸之桥的人，皱着眉头问道。

　　“既然诸位说我们是暴徒、强盗，那么我认为我如果不干一些暴徒、强盗的事情，就实在是太对不起诸位了！”

　　叶奇冷笑着。

　　“你真以为这里……”

　　还是这位看似领头者的人，他再次说着；不过，他的话语还没有说完，就被眼前的一幕吓的不敢在吭声了——一颗头颅出现在了叶奇的手中，那是一颗没有经过任何打理或者说应该打理的头颅，血污布满了上面，令人感觉到一阵阵的反胃。

　　不过，所有的人都能够认得这颗头颅——柯思卡！

　　圣·德哥的大首领，柯思卡！

　　瞬间，这些之前还热血沸腾，仿佛是受到了天大委屈的彼岸之桥的组织们，都从脚底升起了一道凉气，钻入到了心底、头顶，让他们那沸腾的血液冷却了下来。

　　不过，这仅仅是一个开始而已。

　　一颗一颗的头颅，被叶奇掏了出来，摆放在他的面前，圣德哥、泉水城、冥域之棺彼岸之桥三方势力高层的头颅，就好似货架上的商品一般，一个个的出现了；而每一次的出现，都会让在场彼岸之桥的人发出一声惊呼。

　　“那是‘持盾者’罗本！”

　　“快看，是阿什兄弟！”

　　“还有‘诅咒者’罗斯梵特！”

　　“那个是‘技巧者’霍里科！”

　　“还有‘钢铁壁障’匹斯特！”

　　……

　　一声声的惊呼，让整个传送室前变得嘈杂，但是这样的嘈杂却是有序的嘈杂，只会随着叶奇摆出的头颅而动，完全就好似是在指挥异常演奏一般；只不过，这样的演奏显然不是非常的成功。

　　从最开始的高亢，到之后的沙哑无力，只不过是持续了几分钟的时间。

　　而那些原本气势汹汹的人，这个时候则仿佛是听到了打雷的鹌鹑一般，动也不敢动弹。

　　至于那些站在远处浮空台上的人，则纷纷庆幸了自己的选择，没有听到那些人的挑拨，前去阻拦这种根本无法阻拦的人。

　　“即使你有实力，又……”

　　那个领头的彼岸之桥的人，还不需要放弃，不过，他强硬的话语，却被叶奇的动作打断了——带着刀鞘的阎魔刀，狠狠的抽在了对方的脸上，让这个看似领头者的人，从原地打着旋儿飞起，然后重重的摔落在了地上，喷出了一个带着白牙的鲜血。

　　“这里是彼岸之桥，是一个实力至上的地方——我就是有实力，我就是可以这样干！”叶奇走到了这个领头者的面前，抬起了脚，用力的踩了下去，让对方的头颅死死的贴着地面后这才缓缓的说道：“你只是一个日耀级，而我则是超凡之境，所以，我现在踩着你——这难道不是彼岸之桥的宗旨吗？柯思卡曾经一直宣传的，并为此一直努力的宗旨，为什么会在一夜之间改变了？”

　　“我现在很好奇，谁能够回答我一下？”

　　叶奇就这样踩着对方，将目光看向了四周。

　　每一个与叶奇对视的人，都下意识的后退着，不过，也有一些真正倔强的人，他们无视着这样的恐惧，站了出来，与叶奇对视着。

　　“我们现在要重新建立彼岸之桥！之前的规则，需要改变，我们需要革新、变化！”

　　一个倔强的男子，就这样看着叶奇，一个字一个字的说道。

　　“唔，重新建立彼岸之桥？革新、变化？”

　　叶奇仿佛是似懂非懂的点着头，然后，他微微一笑，下巴略微的抬了一下，问着这个倔强的人：“那么，谁给与你们的权利？”

　　“谁给与我们的权利？！”

　　这样的问题，显然是出乎这位倔强者的预料，他微微一愣后，完全是下意识的说道：“我们是彼岸之桥的人，难道不够吗？”

　　“当然不够！”

　　叶奇干脆利落的说着。

　　“你们之前没有这样的想法，或者说不是没有，而是不敢有，因为有柯思卡在上面；但是柯思卡一旦死去，你们就萌生了这样的想法……不过，你们有没有想到过，是谁让柯思卡死去的？”

　　叶奇的冷笑又一次的出现，他就望着面前的倔强者，等待着回答。

　　“是、是……阁下！”

　　话语中带着结巴，可最终，这位倔强者依旧是给予了答案——毕竟，这是一个事实，是一个无法否认的事实，他即使想要否认，也是不可能的；更何况，在这样的情况下，还能够站出来的人，心中的倔强，根本不会让其否认。

　　“那么，做为结束了一个暴君统治的我，应该获得什么样的权利？或者说，你们的变化、革新中，我应该有着什么样的地位？盗窃胜利果实的诸位，请告诉我，我应该获得什么？”

　　叶奇继续的说着。

　　“这、这……”

　　很显然，这位倔强者无法回答了。

　　事实上，在场的人，都无法回答了——他们猛然间发现，自己现在的身份，似乎真的如同叶奇所说，是盗窃胜利果实的人！

　　面对柯思卡的暗中统治，他们敢怒不敢言。

　　干掉柯思卡一行人，他们没有出力。

　　而现在，他们则在柯思卡死后，顺利的“继承”了一切。

　　这，似乎真的有些说不过去了。

　　一时间，这片彼岸之桥最大的浮空台上，陷入到了死一般的沉寂中。

　　“夏克之龙大人，所说的只是片面吧？”

　　一抹声音在这死一般的沉寂中传了出来，显得尤为清晰，而随着这个声音，一个戴着泉水城标志的中年男子走了出来。

　　“邦里阁下！”

　　“邦里大人！”

　　彼岸之桥的人仿佛是看到了大救星一般的高喊了起来。

　　“你就是邦里？”

　　叶奇看着面前这个衣着略带着一丝内敛，但实则华丽无比的中年男子，不由双眼微眯的说道。

　　“没错，我就说邦里，夏克之龙大人！”

　　这个中年人点着头，很是坦然的承认着。

　　而后，所有人想不到的一幕就出现了——

　　锵！

　　阎魔刀幽蓝色的刀芒，好似是闪电一般的出现，在这星空下散发着别样的光芒，以及带起了妖异的血花。

　　“啊、啊！我的手！我的腿！”

　　四肢被削断的邦里，猛的跌落在了地上，发出了阵阵的哀嚎。

　　“你在干什么！！”

　　还是那个倔强的男子，冲着叶奇怒视道。

　　“难道你看不出来？”

　　叶奇挑了一下眉头，轻蔑的反问着。

　　“你、你……难道实力强大就可以为所欲为吗？”

　　那位倔强的男子喊出了正在关注着这里所有人的心声。

　　“哈哈哈……”

　　不过，换来的却是叶奇的笑声——叶奇仿佛是听到了世界上最为好笑的笑话一般，笑得都直不起腰了。

　　“你笑什么？！”

　　倔强的男子恼怒的问道。

　　“我在笑你们的欺软怕硬，我在笑你们的无知好骗——你们为什么不在柯思卡活着的时候，当着他的面，大喊所谓的‘难道实力强大就可以为所欲为’呢？你们敢吗？当然不敢，因为敢这样做的人，早已经全部的死去了！”

　　“而，活着的你们，就是一群懦夫，彻头彻尾的胆小鬼而已——之所以，有着勇气敢在我的面前大喊，也不过是因为有人说：‘看他只是一个外来人，而且是一个猎魔人，我们需要怕什么？猎魔人都是一群呆板古怪的家伙，他们不会像柯思卡那样对我们的！我们将他赶走，彼岸之桥就是我们的！’”

　　“是不是，这样？懦夫！”

　　叶奇眯起的双眼中闪烁着寒芒。

　　“不是！”

　　倔强的男子大声的喊道，他身后的一些人也在附和着；不过，在场大部分的人，在这样的质问中，却是低下了头，不敢和叶奇对视。

　　“有些势单力孤啊！”

　　叶奇摇着头，神色中带着悲悯，看着面前倔强的人——任何的时候，都永远不会少了这些真正正直、有着热血，但是却单纯不已的人；只不过，可惜的是这些人，总是成为了一些别有用心的人的棋子。

　　成为了最先死去的人。

　　可悲可叹，而且，可怜。

　　倔强的男子看着周围的人，一些人回应着他，但是更多的人却是躲闪着；面对那些躲闪，他的脸色红晕了起来——脸红可以是害羞，也可以是生气，而此刻，这位倔强的男子，显然是后者。

　　叶奇没有再多理会面前的倔强男子，甚至是其它的人——这些人都只是被人当做了枪使，真正的家伙还藏在幕后。

　　“彼岸之桥剩余的超凡之境、传奇强者们该轮到你们出现了，霍特利尔阁下，您这位在行动中背叛了我们合作的阁下，难道您还继续的看下去吗？还有……血盟塔的诸位，难道你们不应该给予我们一个解释吗？”

　　带着龙威的喊声，在这一刻传遍了彼岸之桥。


第三章 有些人的贪婪（二）

　　诚然现在出现的都是一些日耀级的存在，但实际上，这些日耀级的存在，真的能够对于彼岸之桥的事情做出决定的吗？

　　显然，这是不可能的。

　　真正能够在彼岸之桥做出决定的，依旧是那些超凡之境的传奇强者。

　　剩余的，超凡之境的传奇强者。

　　除去四方势力之外的血盟塔外，彼岸之桥的一些中小势力中，也是存在着真正的超凡之境传奇强者的，只不过非常的少，甚至一个组织中只有一个而已，也因此，在柯思卡的暗中统治下，这些传奇强者选择了一个非常明智的做法。

　　不过，当柯思卡死去后，这些顺从的传奇强者，显然不愿意在这样下去了。

　　他们觉得他们的机会来。

　　他们需要表现属于自己传奇强者的尊严、荣誉——即使在之前，早已经被柯思卡翻过来覆过去的踩烂了，还扔到了泥巴里。

　　但在这个时候，他们还是又捡了回来。

　　毕竟，他们不需要面对柯思卡，只需要面对一个猎魔人而已。

　　没错，就是一个猎魔人。

　　在洛兰特上，猎魔人是一种很特殊的存在，并不是他们的出身、血脉或者能力等方面，而是他们的行为准则——这是一些你不去招惹他们，他们就绝对不会出手的人；甚至是，一些普通人将臭鸡蛋扔在了他们的身上，他们也能够笑着擦去。

　　简单的说，猎魔人并不是什么令人惧怕的存在。

　　甚至，从某些方面来说，猎魔人完全是无害的！

　　而正因为这样的无害，令这些超凡之境的传奇强者，准备捡回自己的尊严，展示自己的荣耀，虽然那上面有了泥巴。

　　他们都相信，只要在自己的努力下，彼岸之桥一定会变得比之柯思卡暗中统治时期，更加的完美。

　　不过，事情的发展，丝毫和他们想象中的有些不一样。

　　那个夏克之龙好像并不太像是传闻中的猎魔人，甚至令他们精心安排的“驱逐”都变得毫无用处。

　　看着那被斩断了四肢的邦里，这些一直旁观的超凡之境的传奇强者们不由相互之间看了一眼后，开始缓步的走了出来；而在这些人的最后面，那位“极刃”霍特利尔却是浮现出了一抹挣扎——对于这位“极刃”来说，他十分无颜再次见到叶奇，甚至是有可能的话，他绝对不愿意出现在叶奇的附近。

　　虽然没有真正意义上造成损失，但本质上却依旧是“背叛”。

　　这是无法辩驳的事实。

　　令他感觉到了羞愧。

　　但是，另外一方面，同为彼岸之桥的传奇强者们提出的建议，却又让他无法忽视——一个和平的，没有黑暗统治的彼岸之桥，这是将彼岸之桥当做第二故乡的霍特利尔，无法拒绝的提议。

　　甚至，为此他将自己的原则也放在了一旁，向后，不自觉的退了一步。

　　“霍特利尔阁下，我们别无选择！”

　　一个身型瘦高，留着两撇好似老鼠胡须的白面男子，看着脸上带着挣扎的霍特利尔缓缓的说道。

　　“如果可以的话，我不想和夏克之龙起争执！”

　　霍特利尔这样的说着。

　　“相信我们，我们同样不想！”

　　这位有着老鼠须的超凡之境的传奇强者点头说道，而在他的身旁，几个超凡之境的传奇强者们，也同样的点着头，表示着自己内心真实的想法。

　　“走吧！”

　　犹豫了片刻之后，霍特利尔最终说道。

　　“嗯！”

　　一行彼岸之桥剩余的超凡之境的传奇强者跟在霍特利尔的身后，缓步而出，从左侧的浮空台走向了叶奇所在的最大的浮空台。

　　“首领，他们出来了！”

　　站在右侧浮空台的兹尔炎看着那鱼贯而出的一行人，向着身旁同样身旁斗篷，遮挡全身的血盟塔塔主说道；只不过，任谁也能够从兹尔炎的语气中，听到那种不屑和讥嘲。

　　“嗯，我们也去吧！”

　　血盟塔的塔主，微微颔首，一抹好听的女声出现在了周围血盟塔混血的耳中。

　　立刻，人数大约六十的血盟塔众混血，就这样的走向了中间最大的浮空台，几乎与对面的霍特利尔同步而行。

　　……

　　叶奇在喊完话后，就这样的站在原地，等待着——叶奇十分的有把握，这些人会出现的，只要他们对彼岸之桥还有着“贪婪”。

　　没错，就是“贪婪”！

　　在叶奇看来，或许这些人中有着真诚实意的，但是更多的人则只是打着一个幌子，实际上，为的不过就是那些资源而已——站在这宽阔的平台上，叶奇目力所及之处，就是一个个石质的阶梯，它们通向了一个又一个的浮空台，然后，再由这些石质阶梯相连接，通向更远的地方。

　　在那里，一个个的位面碎片、半位面，就好似是星辰一般闪烁着。

　　而无疑，这些闪烁着的，就是真正的财富——一些原本之辈柯思卡、哈克、德利克这三方首领所占据着的财富。

　　尤其是柯思卡，绝对占据了其中的绝大多数。

　　随着他的死去，这些财富，无疑成为了无主之物。

　　而一些有心人，显然在盯着这些无主之物——事实上，叶奇非常肯定，已经有一些人迫不及待的出手了。

　　而叶奇现在无法确定的，则是这些出手的人中，究竟有些，或者包括了谁，血盟塔是否参与其中罢了。

　　鉴于曾经和血脉荣誉的合作，以及当时唯有兹尔炎这位混血站了出来，叶奇对于血盟塔有着相当的好感——虽然它们的血脉中夹杂着，其他人看起来无比邪恶的东西，但是或许正是因为这些邪恶的东西，反而将它们属于人的一面，衬托的越发的纯粹、高洁起来。

　　如果可以的话，叶奇并不想要打破这一个观点。

　　因此，当看到了泾渭分明到来的霍特利尔一行和血盟塔一行后，叶奇的嘴角不由微微上翘，径直的抬起了手，和兹尔炎打着招呼——

　　“嘿，伤怎么样了？”

　　叶奇笑着问道。

　　“早就没事了，原本还想出去帮你的，结果，这帮混账家伙……”

　　兹尔炎扯开了自己的斗篷，露出了那赤红色的肌肤，粗狂的脸上带着同样的笑容，不过，随即就阴沉了下来，一边说着一边看向了霍特利尔一边，脸上的厌恶显而易见的。

　　“兹尔炎，你在说什么？！”

　　站在霍特利尔身后的那个老鼠须传奇强者大声的喝问着。

　　“嘿嘿，巴克，你这个胆小如鼠的家伙，你敢站到我的面前，把这句话再说一遍吗？”兹尔炎冷笑着看着那个老鼠须的传奇强者，伸手指了指面前的土地，“不要躲在霍特利尔的身后，像个男人一样的站出来！”

　　“凭什么？兹尔炎，你以为我会中了你的激将法吗？你真是太天真了！”

　　巴克，这个老鼠须的传奇强者故作不屑的说道。

　　“胆小、没种的货！”

　　兹尔炎一竖自己的中指，然后，冲着地上吐了口口水。

　　“你……”

　　巴克双眼一眯，不过，很快就恢复了正常，他将目光看向了叶奇，再看了看兹尔炎，冷笑了起来：“兹尔炎，就是你勾结了夏克之龙，来破坏彼岸之桥的和平吗？”

　　无疑，在面对兹尔炎的侮辱时，这位老鼠须的传奇强者，在无法真正和兹尔炎交战的时候，他选择了另外一个看起来较为合适的方法，将一盆脏水泼了过来；而很显然，这盆脏水的效果是相当强大的。

　　最起码，在周围的日耀级们，这个时候看向血盟塔的木管，变得越发警惕起来——之所以是越发的警惕，实质上是因为这些日耀级对于血盟塔本身，就没有任何的好感，那种时不时显露出，地狱、深渊等等令人不寒而栗的血脉，令他们根本无法坦然的和这些混血相处。

　　而原本的警惕心，在有心人的挑动下，自然是会变得一发不可收拾起来。

　　“嘁，一帮白痴！”

　　兹尔炎看着周围警惕的人，不由再次不屑的一撇嘴角，而看向老鼠须传奇强者的目光更加的不屑起来：“一个只会挑拨离间的家伙，是怎么成为传奇强者的？我真的是十分好奇，你是怎么达到现在的程度！”

　　“我如何达到的，这并不用你操心，我现在只是在询问你是否和夏克之龙勾结！”

　　巴克冷笑连连的，带着质问的语气，询问着兹尔炎。

　　“勾结？你是说合作吗？那么，你旁边的霍特利尔也算是一份！”

　　叶奇冲着兹尔炎摆了摆手，转过身看着这个老鼠须的传奇强者说道。

　　“霍特利尔阁下，已经从和你的合作中幡然醒悟了——他和你身后的那些本就带着邪恶血脉的家伙是不同的！”巴克振振有词的说道，“当然，阁下的血脉也同样值得疑问！”

　　“是吗？”

　　这样足以激怒人的话语，叶奇并没有愤怒，他只是轻笑了一声道：“难道，你的血脉不值得疑问吗？”

　　“我的？”

　　巴克一怔。

　　“当然，传说中在地下、阴沟里刨食的老鼠人，曾经的兽人中最低级的家伙！”

　　叶奇点着头，一本正经的说道。

　　立刻，在场的所有人就都是一愣，然后，下意识的打量着巴克这位超凡之境的传奇强者，随即，就面色古怪起来——诚然，脸型消瘦、扁长，留着老鼠须的巴克，如果不仔细看的话，真的就仿佛是一个放大版的老鼠。

　　“哈哈，没错，老鼠人巴克！来吧，虽然你是个低劣的老鼠人，不过，我们血盟塔欢迎任何混血的到来——呃，不对，你这样只懂得挑拨离间、搬弄是非的家伙，如果进入到了我们的血盟塔岂不是给我们惹麻烦？不行、不行，你不能够来；不过……血盟塔后的阴沟，你可以去那里，绝对没有人不会不同意的！”

　　带着一阵大笑声，兹尔炎很是认真的说道。

　　而看着煞有其事的兹尔炎，在场的人，都不由自主的笑了起来；尤其是血盟塔和属于叶奇一方的，更是笑的最大声，而那些属于彼岸之桥的日耀级虽然不好意思的笑出声，但是嘴角又不由自主的上翘。

　　不过，随即他们就反应了过来，下意识的就想要板起脸来。

　　可惜的是，笑容不是那么容易消除的，以至于这些人看起来就像是嘴角抽搐一般。

　　“哼！你们这些背叛者的尸体，我会记得扔到那个阴沟里的！”

　　巴克气哼哼的一哼，那嘴角上的老鼠须都跟着不由自主的抖动了起来，只不过，这位老鼠须传奇强者很明智的没有在这方面纠缠下去，而是继续的要死了血盟塔背叛者的身份——很显然，他希望占据着“公理”！

　　事情的真相，又有谁是清楚的呢？

　　只需要摆出一个合情合理的事实就够了，甚至，根本不需要摆出这样的东西，只需要给出一个别人想要知道的答案就可以了。

　　巴克眯着眼看着面前的叶奇一行和血盟塔一行，他有把握让彼岸之桥的人得到他们想要的一切——对于彼岸之桥的人，是一个什么样的心态，巴克实在是再清楚不过了；虽然在柯思卡的暗中统治下，他们并没有什么快乐可言，但是这却并不妨碍他们自认为的高人一等；毕竟，彼岸之桥只有日耀级才能够进出，这已经是最大的荣耀了。

　　对于这一点的实施，巴克很佩服那位曾经的教皇。

　　正是因为这种等级分明的做法，让整个彼岸之桥的人都自认为高人一等，令任何的外来势力都很难在这里立足，而且还保持了自己的统治。

　　因此，巴克并不打算消除这样的做法。

　　甚至，他会一直保持下去。

　　当然了，与此一样的是，那位曾经的教皇留下的财富，也当由他这个保持传统的人所继承才对。

　　对此，巴克深信不疑。

　　毕竟，不论是霍特利尔，还是他身边的其他人，对于这些财富，都不是很看的上演。

　　尤其是，霍特利尔……

　　真的是一个好运的家伙！

　　一想到对方真的道路“不朽”的钥匙，巴克心底就忍不住的羡慕、嫉妒起来——事实上，对于这个传闻，他一直认为是一个谣言，由柯思卡放出的谣言而已，但是没有想到是真的！

　　不过，也正是因为是真的，才能够令他们此刻还站在这里和对方谈判。

　　不然的话，早在昨天，彼岸之桥就已经陷落了。

　　“唔，没错，背叛者我一定会处理的！”

　　叶奇点着头，然后，缓步的走向了巴克。

　　叮、叮、叮……

　　刀柄上的铃铛清脆的响着，非常的富有旋律，就如同是春日下的朝阳一般，开始从窗户中斜入到了房间中，带来的不仅是光明，还有着浓浓的温暖。

　　只不过，这样的温暖，很显然不会笼罩在巴克的身上！

　　“夏克之龙，你要干什么！！这里可是彼岸之桥！！”

　　巴克看到叶奇真的向这里走来时，脸色一变，身型连连后退的大喊着。

　　“我想要干什么？当然是处理叛徒！”

　　叶奇一本正经的说道。

　　“谁是叛徒？你勾结的才是！他们才是彼岸之桥的叛徒！”巴克大声的吼着，鼓动着，“诸位你们难道眼睁睁的看着些侵略者和叛徒，在彼岸之桥肆意妄为吗？”

　　这样的话语，无疑有着相当的作用。

　　在那种高人一等的心态中，彼岸之桥的人开始蠢蠢欲动起来，尤其是站在巴克周围的几个超凡之境的传奇强者，更是上前一步，和巴克站到了一起。

　　“你们确定要和我为敌吗？”

　　叶奇的脚步并没有停下，只是将目光四望了一下。

　　嗡！

　　【龙威（上古龙）】带起的威势，立刻让那些日耀级的存在们，纷纷脸色苍白的后退不已，停下脚步后，还惊惧、仓皇不已的寻找着那扑面而来的巨龙；而这是心智坚韧之辈，那些心智较为薄弱的人，这个时候已经完全的陷入到了混乱或者昏迷的状态中。

　　“不、不要啊！！”

　　“别、别杀我！！”

　　这样的喊声此起彼伏着，令叶奇不屑的一笑，继续的缓步向前——【龙威（上古龙）】的威压开始从分散变得凝聚，然后，全部的向着面前彼岸之桥剩余的超凡之境的传奇强者们压了过去。

　　吼！

　　一道响亮的龙吟声，开始以这巨大的平台为圆点，向着彼岸之桥的四面八方扩散着，赫赫龙威中，巨大的灰白色身型逐渐显露出了自己身为巨龙一族的威严，沉重的、令人不可抵抗的气息，在那好似沙漏一般的身型中向着面前的一切碾压而去。

　　轰！

　　爆炸声中，巴克的声音依旧传了出来——

　　“夏克之龙，你这个彻头彻尾的侵略者……啊！”

　　喊声在一声惨叫中，愕然而止了。

　　“巴克！”

　　数道声音，喊了起来。

　　“夏克之龙！！”

　　紧接着就是他们满含怒气的吼声，不过，才刚喊出声，就又是一阵更加庞大的龙威降临了——那巨龙的身姿完全的张开了，庞大的身躯、迫人的气息，带着完全属于自己的意志，宣告着自己的到来，发出了属于自己的龙息。

　　呼！

　　之后，就是静止，完全的静止。

　　……


第四章 接受

　　当一切都恢复正常的时候，叶奇重新走回到了自己原本站立的地方，不过，在他的手中，却出现了一个残破的银质圆盘。

　　看着叶奇手中残破的银质圆盘，霍特利尔身边的传奇强者们脸色大变，尤其是那个巴克更是脸如死灰一般——很显然，他们都明白，这个残破的银质圆盘代表着的是什么。

　　“现在，你们有什么想要说的吗？”

　　叶奇看着霍特利尔一行，嘴角出现了一抹不屑的微笑，尤其是当目光扫过了，那个老鼠须的传奇强者时，更是如此——叶奇并没有真正意义上的干掉对方，只是将对方的双臂斩断了；不是，不想杀，而是还有用。

　　例如，这个时候——

　　“难道，你们就没有一点想说的？”

　　叶奇收回了扫视的目光，再一次的问道，在叶奇的脸上有着毫不掩饰的戏虐和不屑。

　　而事实上，叶奇非常希望能够看到这些人此刻会有什么样的表情，在失去了最大依靠后的懊悔？还是惊恐？

　　没错，他手中残破的银质圆盘就是这些人最大的依仗，或者更加准确一点说是，能够依靠着这个圆盘进入到“不朽”的霍特利尔就是他们的最大依仗；不过，现在，当霍特利尔失去了着“不朽”的钥匙后……

　　叶奇心底冷笑了一声，继续的说道：“霍特利尔在和我合作时，背叛了我们的盟约……对此，你会否认吗？”

　　说着，叶奇的目光就看向了霍特利尔。

　　“不会！”

　　霍特利尔苦笑的摇了摇头——事实上，在看到叶奇神不知鬼不觉的拿到了属于他的“不朽”的钥匙后，霍特利尔就知道一切都已经完了，不仅是他失去了最终的依靠，选择和他站在一起的人也失去了最终的依靠。

　　“很好！”

　　叶奇点了点头，看向了站在霍特利尔身旁的彼岸之桥传奇强者们，缓缓的说道：“那么，你们和霍特利尔站在一起，是决定了要帮助这个叛徒，来对付我吗？”

　　这样的话语一出口，苦笑中的霍特利尔脸色就是一变，他看着叶奇，眼神中出现了一丝哀求——很显然，这位“极刃”也明白彼岸之桥的实质；不论嘴上说得多么的好，但实质上依旧是实力至上的。

　　他们之所以敢于反抗叶奇，无非就是认为霍特利尔可以对抗叶奇；并且，可以从霍特利尔的手中获得更多的利益而已。

　　但是，现在能够对抗叶奇的霍特利尔却是根本失去了应有的作用，那么从霍特利尔手中获得利益也就成为了无稽之谈！

　　一切都在不知名中改变了。

　　之前叫嚣不已的巴克，这个时候颤动着自己的老鼠须，根本没有犹豫的就像旁边迈出了一步，丝毫没有顾忌之前自己所说的一切；剩余的彼岸之桥的传奇强者们先是对着巴克投以了鄙夷逇目光。

　　不过，在下一刻，他们也是毫不犹豫的向着一旁迈出了一步。

　　霍特利尔的脸色随着巴克的移动就开始变得苍白起来，而每一个站在他身旁的传奇强者的移动，都会再次的苍白数分，一直到站在他身旁一共五个传奇强者都好似划清界限一般的走开后，这位“极刃”的脸色就仿佛白纸般。

　　“老师！”

　　邋遢剑士走了过去，低声的呼唤着。

　　“没事！”

　　霍特利尔冲着自己的女弟子摆了摆手，然后惨然一笑，看向了叶奇：“这是……我罪有应得！”

　　“罪有应得？！”面对着霍特利尔的自我评价，叶奇玩味的笑了起来，“为什么？”

　　“再上次逃离彼岸之桥时，我已经决定了，不再相信彼岸之桥内的一切——结果，最终我还是被自己所蒙蔽了，在巴克他们找上我的一刹那，我真的犹豫了；我认为我可以做的比柯思卡还要好，但实际上却是因为我出现了贪婪、欲望……将一切都搞成了现在，根本没有必要的局面！”

　　霍特利尔站在那里缓缓的说道，脸上的神情逐渐的归于了平静。

　　而就在霍特利尔的话语在这平台上飘荡的时候，那些彼岸之桥的人已经反应了过来，纷纷以异样的眼神看向了那些超凡之境的传奇强者；令那些传奇强者的脸色红一阵、白一阵；不过，唯有巴克的脸色如常，没有丝毫的变化。

　　这令在场的人都为其的厚脸皮，感到了惊叹。

　　当然，除了一个人是例外——

　　“回来！”

　　叶奇站在原地没有动，只是指尖弹出了一缕刀风，灰色的刀风以超乎想象的灵动，打着转记在了左侧空无一人的阶梯上，立刻，一道人影就从那里跌了出来。

　　正是巴克！

　　而此刻，留在原地的那个巴克的身影，则如同肥皂泡一般“啪”的一声破碎了。

　　“想跑？你认为这可能吗？”

　　叶奇不屑的一笑，然后，手起刀落。

　　血光乍现，远处的巴克根本没有来得及反应，就这样的被一刀枭首；那飞起的头颅，摔在了台阶上，然后沿着台阶而下，咕噜噜的滚到了平台上，并且借着惯性的力量，不停的前行着——一路上所有的人，在被这颗头颅碰到之前，都纷纷的退让开。

　　因此，这颗头颅非常顺利的滚动到了平台的中间，叶奇和霍特利尔所站立的地方。

　　看着这颗头颅，所有彼岸之桥的人，都下意识的一颤——很显然，他们想到了之前叶奇摆出的那一颗颗的头颅。

　　无疑，这些头颅都在证明着，叶奇并不是心慈手软的人。

　　而事实上，也正是如此——对于这些打乱了他的计划、部署，让本身根本不必要出现的事情，出现了偏差的人，叶奇当然是非常的愤恨。

　　因此，当叶奇转过身，看向了那些残余的彼岸之桥的传奇强者的时候，这些人毫无例外的都发现了叶奇双眼中的杀意。

　　“夏克之龙阁下……呃！”

　　一位传奇强者想要说些什么，只不过，话语才刚刚出口，就被叶奇一刀斩断。

　　与之前巴克一样，这位传奇强者的头颅同样高高的飞起；而不同的则是，这样飞起的头颅，带着的鲜血却是溅向了四周，沾染在了那剩余的彼岸之桥的传奇强者们的身上；不过，很快的，随着刀光的闪烁，这样的鲜血就混杂了他们自身的鲜血，令他们根本无法分清。

　　一道道仿佛雷电的厉闪般的刀芒，将那些残余的彼岸之桥的传奇强者们一分为二。

　　他们不是不想反抗，但是相互之间的差距，却令他们的反抗，是那样的无力，简直就和坐以待毙一般。

　　事实上，这些残余的彼岸之桥的传奇强者们大多只不过是度过了“新晋”程度的传奇强者而已；除去“极刃”霍特利尔外，根本没有任何一个人是传奇高段，因此，对于此刻的叶奇来说，根本是不需要顾虑的存在。

　　即使是单纯的【杀戮直击】，也足以让这些传奇强者吃不了兜着走。

　　更加不用说是配合着足有63级的【冷兵器（传奇）】，以及几乎传奇等级内达到顶级的主要属性【体质】。

　　拥有着【壁垒】和【锐矛】技巧的叶奇，将被动型防御的主要属性【体质】，已经完全的转化成了更加强大的防御和攻击力。

　　噗！

　　一位手持双刀的传奇强者，不可置信的看着自己被洞穿的胸口，他根本无法了解为什么对方原本就迅捷如雷的刀刃，在和他的刀刃接触之后，速度越发的快了起来，甚至令他根本无法反应，就被洞穿了心脏。

　　咔！

　　随着最后一位残余的彼岸之桥的传奇强者倒地，叶奇缓缓的收刀归鞘，向着自己的好友，和几位女士走去。

　　“你不杀我？”

　　霍特利尔忽然的问道。

　　叶奇没有回答，只是扬了扬手中破旧的银质圆盘——意思非常的明了，这就是对方的买命钱。

　　事实上，更多的是叶奇并没有从霍特利尔的身上感受到危险。

　　不然，即使是有着手中的银质圆盘，他也会将对方彻底的干掉。

　　“我会离开彼岸之桥……有生之年再也不踏入一步！”

　　带着这样的誓言霍特利尔走了，不过，在走之前却将他的女弟子留了下来——

　　“格洛特尔将是一个好帮手！”

　　霍特利尔看着自己的女弟子。

　　“老师，我……”

　　“格洛特尔，这是我唯一的请求，希望你能够答应我，不要拒绝！”

　　邋遢剑士想要说些什么，但是却被霍特利尔打断了，这位“极刃”看着邋遢剑士缓缓的说着。

　　“好、好的，老师！”

　　邋遢剑士最终点了点头。

　　而就在邋遢剑士点头后，霍特利尔转过身走进了传送室，消失在了彼岸之桥。

　　……

　　“这里就是冥域之棺的地盘了！”

　　兹尔炎做为向导，指了指前面石阶之上的浮空台——那是一片完全笼罩在黑暗之中的浮空台，甚至站在这里完全的无法看到里面究竟有什么。

　　“那里连接着一个半位面吗？”

　　叶奇转过身询问道。

　　“不只是一个半位面，还有着数个位面碎片，但是具体多少，我就不知道了；毕竟，这是冥域之棺的秘密！”兹尔炎补充着，“圣、德哥和泉水城也是一样，不过，现在不都是你的了吗？可以慢慢的清点！”

　　兹尔炎满不在乎的说着，就好似再说一斤萝卜，半斤白菜一般。

　　而事实上，他们正在讨论的是几乎相当于半个洛兰特的财富一般，甚至还要多——毕竟，就叶奇现在所掌握的情况来说，已经探索出的十二个半位面相加，就已经相当于三分之一洛兰特的面积了。

　　再加上那些零星的位面碎片，整个程度可以达到二分之一还要多！

　　这放在任何人的面前，都将是无法割舍的财富，但是在兹尔炎这位血盟塔的混血面前，却根本不在乎。

　　“我更在乎的是找到更多的同伴，之后再想其它，我们现在只有六十人，却拥有着两个半位面超过三十的位面碎片，不就足够了，而且还绰绰有余！”

　　这是兹尔炎的原话，而这样耿直的话语自然是获得了叶奇一行的认可，在变色龙提议分头前往圣·德哥、泉水城和冥域之棺的领地查看的时候，血盟塔的人就成为了最佳的向导，尤其是叶奇这里，血盟塔的人更是踊跃的毛遂自荐着——巨龙的血脉，令叶奇在血盟塔这里获得非同一般的支持。

　　“我们进去吧？”

　　兹尔炎大声的提议着。

　　“好的！”

　　叶奇点头道。

　　当即两人就向着这黑暗中走来，而还没有真正意义上的进入，只是靠近时，一道道黑色的气流，就如同是爪子一般，向着叶奇和兹尔炎抓来。

　　“讨厌的家伙！”

　　兹尔炎皱着眉头，一挥手；立刻，无数的火焰就出现在了那黑色的气流前，径直的将其包裹在内，剧烈的燃烧着，而一阵阵的哀嚎则在那被燃烧的物质中传了出来。

　　“这是德利克那个家伙的把戏，和影卫类似的东西！”

　　兹尔炎向着叶奇解释着。

　　“唔……能否将这火焰散去？”

　　叶奇沉吟的片刻后，提议道。

　　“散去？可是这些……”

　　兹尔炎一愣。

　　“交给我就好！”

　　叶奇肯定的说道。

　　“好吧，既然你这样说的话！”

　　兹尔炎没有犹豫，再次的一挥手，立刻烈焰就消失在空气中；而缺少了那烈焰的压制，无数黑色的气流就如同是被捅了的蜂巢般，密密麻麻的向着叶奇和兹尔炎涌来。

　　悄无声息的，就在这黑色气流涌出的时刻，更多的黑色从叶奇的影子中窜出，尤其是十位阴影骑士站在了叶奇身旁的时候，兹尔炎再也压抑不住自己的惊讶，它低声的惊呼道：“影卫？！”

　　“只是类似而已！”

　　叶奇微笑的，没有过多的解释，同时利用契约的力量暗自给阴影骑士们传递着消息。

　　顿时，接到了命令的十位阴影骑士，带着超过两千的阴影仆从、以及不计其数的影子武士就向着那黑色的气流迎了上去——在和那位冥域之棺的首领一战后，通过吞噬对方的“影卫”，阴影仆从顺利的跨过了两千的数目，而影子武士，更好死雨后春笋般的诞生了。

　　而正是因为这样的原因，叶奇才提出了他来冥域之棺。

　　对于那位冥域之棺首领的“影卫”，和对方知晓阴影之主的事情，叶奇可是非常在意的。

　　而从现在的情景来看，叶奇选择冥域之棺做为自己探索的第一站，无疑是相当正确的——那黑色的气流，叶奇以及可以肯定是负能量的凝结物；当然，并不是类似于【负能量射线】一般的奥术能量，而是加入了亡灵学派的特性。

　　简单的说，就是有着一些意识的特殊亡灵、不死生物。

　　不过，这对于阴影生物来说却是没有任何的问题——完全就是最佳的滋养品。

　　之后，就在叶奇的淡然和兹尔炎的惊骇中，由十位阴影骑士率领的阴影生物在冥域之棺的地盘上开始来回的冲杀。

　　那十个阴影骑士就好似最为骁勇善战的战士般，斩旗拔阵。

　　又好似是坐镇军中的将军般，指挥若定。

　　“这绝对不是‘影卫’，它们要比那呆板的‘影卫’聪明太多了！”

　　兹尔炎看着诱敌深入，背后抄袭，将整个局面牢牢控制在内的阴影骑士，当即大声的说道——做为血盟塔的高层之一，对于冥域之棺首领的“影卫”，兹尔炎并不陌生，甚至是相当的熟悉。

　　因为，能力相克的缘故，它总是成为应对冥域之棺的不二人选。

　　尤其是，和那位冥域之棺的首领，虽然它需要其他人的配合，但是也比那些无能为力的人强——比较，血盟塔和彼岸之桥其它的实力不同，它们所有人加起来也只是六十出头，七十不到的模样，损失任何一个，都算得上是不可承受之重。

　　因此，每一次势力与势力之间的交锋，都需要细致到极点的安排。

　　而幸运的是，它们的首领十分的擅长这个，也正因为如此，血盟塔才能够一直存在，而没有倒下。

　　“没想到你也是一位战术大师！”

　　收回了看向阴影生物和黑色气流的战斗的目光，兹尔炎上下的打量着叶奇，目光中真的是说不出的赞叹。

　　“我认为你误会了——我更加擅长单人，或者小团体的战斗……像这样的指挥，我根本应付不来！”

　　面对着兹尔炎显而易见的误会，叶奇无奈的耸着肩。

　　“是吗？”

　　兹尔炎有些不相信。

　　“你认为猎魔人总部是一所骑士学校或者战争学院吗？”

　　叶奇一摊手。


第五章 收获

　　黑色与黑色，相互的碰撞。

　　一方张牙舞爪，好似群魔乱舞。

　　一方则井然有序，犹如军队般。

　　这样显而易见的差距，在没有能从根本改变的据面前，一切都变得简单起来——在阴影骑士的指挥下，阴影仆从和影子武士迅速的消灭着那些黑色的怪物；每一次的诱敌、歼敌，即使叶奇这个外行人，也能够看得出其中的精彩之处。

　　而兹尔炎更是赞叹不已的鼓起了掌。

　　“你的那几个属下，绝对是战术大师！”

　　兹尔炎看着远处掌控全局的阴影骑士们，丝毫没有吝啬自己的夸赞——事实上，他已经不是第一次这样说了，在这并不长的时间中，兹尔炎已经是第四次说出了同样夸赞的话语，虽然每一次的语句都是类似。

　　但是，却也显示出了足够的诚意——难道你还指望一个和大个子类似的混血，舌头如同小个子、奸商一般翻出花来不成？

　　“它们是天生的骑士！”

　　面对着这样的夸赞，叶奇微笑着点头——阴影骑士，与低一阶的阴影仆从不同之处，就是这样对于阴影生物的指挥力，那种令行禁止的作风，足以让任何一位将军感到羡慕；因为，只有这样的士兵，才是他们最期望的士兵，尤其是这些士兵根本不需要训练，而且还悍不畏死。

　　当然，这只是会存在于阴影生物中！

　　阴影骑士身为阴影生物中较为高段的一种，天生的威压，令低等级的阴影生物选择了服从，完全是本能的那种——叶奇曾询问过阴影骑士，得到了这样出乎预料，又在情理之中的答案；对此，原本以人类思维“套”在阴影生物上的叶奇，不仅苦笑了数声。

　　很显然，当初的叶奇将问题复杂化了。

　　不过，擅于思考并不都是坏处——最起码，此刻，站在一旁的叶奇此刻已经可以确认这些黑色的怪物，应该就是曾经冥域之棺的首领制造那些黑色骑士时的失败品；那种近乎一样的气息、波动，还有木呐的行为方式，就是最好的证明。

　　不过，失败品并不代表着弱小！

　　它们，只是在某些方面有些不足，或者更加简单的说是不适合德利克自身使用而已——例如，更加的狂暴，难以控制或者只剩下了本能，而没有丝毫的应对能力的那种。

　　黑色的生物，在面对着阴影生物成百上千次井然有序的进攻后，本能令它们选择了逃避——黑色的雾气，就好似最为安全的大本营一般，让这些黑色的生物一个转身后，就退入到了其中，享受着黑色的保护。

　　而同为黑色的阴影生物，却是在阴影骑士的指挥下，迅速的后撤着——径直的，撤到了叶奇面前，一字排开，真的如同军团方阵一般的，悬浮在那里。

　　“怎么了？！”

　　兹尔炎看着原本一边倒的战斗，竟然出现了这样的变化，忍不住的一惊——不过，很显然，这位混血的感知并不是很强大，它无法分辨的出被黑色雾气层层掩盖之后的危机。

　　“向后退一点！”

　　叶奇一把拉住对方的斗篷，就退出了原本阶梯的范围，站在一个中转的平台上看去——在叶奇的【盲斗感知】中，一个隐晦的波动正在黑色的雾气中聚集着，同那些黑色生物的波动一样，不过，更为的强大。

　　不仅是叶奇能够感知的到，阴影骑士同样能够感知的到，甚至是相较于叶奇还要快上一步——此刻，它们十个除去阴影骑士一号外，剩余的九位阴影骑士已经组成了【阴影战阵】，半径超过一百五十码的阴影雾气正在迅速的成型着。

　　“战阵？！”

　　兹尔炎看着阴影骑士们组成的【阴影战阵】，瞪大了双眼，不可置信的吼道。

　　“被你评价为战术大师，如果不会战阵的话，岂不是太名不副实了！”

　　叶奇略带调笑的说着。

　　“可、可是这……也太、太……”

　　兹尔炎斟酌了半晌，也没有想到一个合适的词语来说明它此刻想要表达的一切——很显然，对于这位地狱混血来说，战阵这种东西应该完全属于人类才对；哪怕它最早的发源应该是来自兽人一方，也是一样。

　　毕竟，历史早就被淹没了。

　　不过，随后，兹尔炎就没有再次纠结在这上面，当它看清楚从黑雾中冒出的东西时，这位地狱混血就是眉头一皱，脸色凝重的道：“这……东西，不好对付！”

　　这是一个黑色的爪子，单纯以人的目光来看，非常的巨大，以及……诡异——手腕的部分直径超过了十码，爪子则是手臂直径的两倍还要多，而手臂部分却是相当的纤细，连手腕的一半直径都不到。

　　因此，整个黑色的巨爪，看起来就像是一个骸骨的手臂连带着手掌——任何看到这个巨爪的人，都会在这第一瞬间想到这样的事情。

　　当然，这个黑色的巨爪不仅如此——如果仅仅是这样的话，当然不会让超凡之境的传奇混血皱起眉头。

　　在那巨大的黑色爪子上，每一个爪尖的位置上，此刻都悬浮着一些黑色的漩涡，而这些漩涡，在巨大的黑色爪子出现的时候，就开始射出类似【负能量射线】的负能量聚集物，而且，速度极快，如果阴影生物不是负能量生物的话，那么在这个时候，绝对会损失惨重。

　　当然，更加重要的是，这个黑色巨爪表现出的气息——超凡之境传奇强者才能够拥有的气息。

　　“这究竟是什么东西？”

　　兹尔炎看着那巨大的黑色爪子——它所认为的身躯，并没有出现在面前，就是这样一个巨大的黑色爪子；简单的说，这巨大的黑色爪子就是一个完整的存在；怪异绝伦的感觉，令兹尔炎这样的地狱混血都莫名的感到不自在。

　　事实上，能够令兹尔炎感到不自在的东西绝对不多，而眼前这个怪异的巨大的黑色爪子绝对算是一个。

　　“亡灵学派的法术，外加一些炼金术和一点意外组成的怪物！”

　　大师级别的【神秘知识】和专家级别的【炼金术】令叶奇有着相当的辨认能力，并且快速的寻找着属于这个怪物的弱点——他的阴影生物或许不会畏惧对方的攻击，但是想要消灭对方，显然也是困难的。

　　即使能够消灭，也需要相当长的时间做为前提。

　　而叶奇并不打算继续的等待下去。

　　因此，在他的阴影生物无视了黑色巨爪的负能量的攻击，并且来回穿梭时，叶奇出手了——

　　锵！

　　阎魔刀的出鞘声，打破了这黑色与黑色沉默的气氛，然后，幽蓝色的刀芒，连续的划过了半空。

　　呼！

　　白色的太阳之火，就这样的凭空出现，刹那间将黑色的巨爪包裹其中。

　　就如同是被扔到了岸上的鱼，这黑色的巨爪开始来回的翻滚、崩动，想要寻找着“水源”——在它身后的黑色雾气。

　　不过，回斩的阎魔刀却是在对方脆弱的手臂部分一闪而过。

　　立刻，一声怪异绝伦吼声就这样的出现了，就好似是牛叫般，其中更是包含着痛苦。

　　这巨大的黑色爪子被一分为二，而随着这样的变故，它的败亡，也只不过是时间上的问题罢了！

　　而仿佛是为证明一般，就在叶奇收刀归鞘、白色火焰熄灭的时候，阴影骑士一号一个闪身穿过了那爪子的攻击，半是实体半是虚体的阴影之刃直接刺穿了手腕的部分，将这巨大的爪子钉在了地上；而剩余组成【阴影战阵】的九位阴影骑士这个时候，身边的阴影雾气就如同废水一般翻滚了起来。

　　无数的阴影生物就好似被注入了兴奋剂一般，刹那间，就一拥而上。

　　之后，就好似是蚂蚁吞食大象一般——那种好似牛叫一般的吼声，连连的响起，但是换来的却是阴影生物沉默，却致命的穿梭。

　　没有任何的声息，也没有任何的欢腾，在面对胜利时，阴影生物有着自己的方式——

　　一个个的阴影仆从，再次的从影子武士中诞生而出。

　　它们飞跃空中，躬身向着叶奇行礼，而后，加入到了属于它们的队列之中。

　　在下面的影子武士，则是以更加疯狂的姿态冲向了自己的“战利品”！

　　“主人！”

　　就在这样的交战中，忽然，阴影骑士一号通过契约向着叶奇汇报道：“阴影仆从的数量已经超过了我们能够掌控的极限，请您再制造一些骑士出来！”

　　【阴影骑士：10；阴影仆从：3011；影子武士：17351。】

　　扫视着系统给出的数字，叶奇问道：“你们每一个只能够掌控三百个阴影仆从？”

　　“是的，主人！这个数字在三百到三百五十之间浮动着——不过，如果想要灵活的指挥，每个阴影骑士都会将阴影仆从的数量控制在三百左右！”

　　阴影骑士一号回答着。

　　“那么，在你们之上呢？”

　　叶奇思考着，然后，突然的问道。

　　事实上，这已经不是叶奇第一次这样的思考或者询问了，不过，任何一位阴影骑士都没有给出相应的答案；而这次，也是一样的，阴影骑士一号沉吟了片刻，仿佛是也是思考一般，但是回答依旧令人失望：“主人，我不知道！”

　　“好吧！”

　　早有心理准备的叶奇在心底轻轻的叹息了一声，然后，马上对比着眼前的局势，抽调出了三百阴影仆从，再次的融合出了十位阴影骑士。

　　在黑色之中，三百阴影仆从们好似翻滚着的黑烟，迅速的靠近、纠结在一起，然后，化作了一团越发浓郁、深邃的黑暗——阴影骑士的出现并不慢，甚至是相当的快，几乎就是在眨眼间完成的，它们如同真正的骑士一般，单膝跪地向着叶奇行礼，之后，在进入到了战场之中，手中的阴影之刃，带起了一道道虚实变化的剑芒。

　　而这一切，自然是落在了兹尔炎的眼中——

　　“你的这些属下，好像进化了？！”

　　血盟塔的地狱混血，指着新走出来的十位阴影骑士，高声的惊呼着。

　　“战斗，是最好的催化剂！”

　　叶奇耸着肩笑道。

　　“那么，我们现在还需要持续多久？”血盟塔的地狱混血指了指那正在不断缩小、变淡的黑色雾气，扭动着脖子询问着，“这些黑雾里的负能量，让我很不舒服，就好似是洗澡的时候，有人扔肥皂一般！”

　　“我习惯一个人洗！”叶奇玩笑的说道，然后，才指着面前的黑色说道：“不过，这并不是普通的负能量，其中加入了一些特殊的东西——当然，我现在还无法分辨，需要更加的深入才可以；至于持续的时间？很快了！”

　　叶奇所说的很快，那就真的是很快，在大约一分钟后，多出了十位阴影骑士的阴影大军，快速的清扫着原本被黑色笼罩的区域——“大军”是兹尔炎所说的，当它看到那近乎两万的影子武士开始在天空中翻滚的时候，就认定了这样的说法。

　　当然，叶奇只是耸了耸肩——虽然数量上能够称得上是“军队”般了，但是一想到影子武士的弱小，这样的“军队”显然是名不副实的，完全就和那些历史上出现的以流民当做军队的暴乱一般。

　　真的想要称之为军队，将这些影子武士全部的替换成为阴影仆从的话，还差不多！

　　看着系统中阴影生物中，阴影仆从那快速恢复因为制造阴影骑士，并且超越原本的数量，叶奇微微一笑——如果真的如同他猜测的那样，那么这样的情况似乎并不会太难以实现。

　　“很普通啊！”

　　兹尔炎看着黑暗散去的，属于冥域之棺的平台，无疑表现出了一丝失望——事实上，任谁在看到大名鼎鼎的冥域之棺的“领地”内，只是几间石屋后，都会有着这样的表情；按照兹尔炎之前对于冥域之棺对于这里的封锁和平日里的行事作风来说，这里即使没有什么天大的秘密，也应该是仿佛人间地狱一般。

　　但是呢？此刻，经过了详细的检查，这里的石屋只是普通的石屋，没有任何的密道、密市，除去一些生活的必需品外，就什么都没有了。

　　当然，更加令兹尔炎感到疑惑的是——它竟然没有找到任何有关于“位面锚”的东西；相较于其它的物品来说，能够进入属于冥域之棺的半位面和位面碎片的“位面锚”，无疑才是令人在意的。

　　虽然，兹尔炎并不贪图其中的东西，但是，这并不代表兹尔炎能够坦然的对叶奇说，他找不到——或许，这对于一般人没什么问题，但是对它来说，却实在是强人所难，尤其是还有其它混血充当向导时，万一在圣·德哥、泉水城都是颇有收获，而它这里则是什么都没有的话……

　　一想到那令人丢脸的局面，兹尔炎加快了寻找的速度，而且，动作也越来越大，到了后面，简直是宛如在拆房一般，不过，找东西可不是动静大就可以的——

　　“这怎么可能？”

　　兹尔炎挠着根本没有头发的赤色头皮，疑惑不解的在这属于冥域之棺的“领地”内转来转去。

　　而叶奇则是微微一笑，径直的凭借着【盲斗感知】内的波动，向着这块不算大也不算小的浮空台的另外一边走去。

　　这里并没有石屋等建筑，地面也极为的平整，而一些“靶子”和“假人”的存在，则说明着这里“训练场”的事实——之前，兹尔炎也十分详细的搜查过了这里，只不过，那些“靶子”和“假人”根本就是一目了然，完全不用去看。

　　当然，为了以防万一，兹尔炎不仅细细的搜查了这些“靶子”和“假人”，而且还将这些“靶子”和“假人”从那夯实的土里拔了出来；只不过，依旧没有任何的发现。

　　“叶，我认为这些石屋里肯定有我们没有发现的地方，应该仔细的再搜查一遍！”兹尔炎再次的将目光放在了那些石屋上，提着建议；并且，带着好意提醒着叶奇：“那里的话，没有什么的，我刚刚才……”

　　只不过，兹尔炎的话语随着叶奇的动作而然而至了——

　　靶子、假人上的几支箭矢、飞刀，被叶奇拿了下来，叶奇径直的拔下了其中一根箭矢的箭头后，用手蹭了数下。

　　立刻，特殊的颜料被抹去后，一缕特殊的、并不刺眼的光芒出现在了叶奇的手中。

　　“位面锚！！”

　　顿时，地狱混血就发出了惊呼声。


第六章 意料之外

　　当时间来到了晚上时，彼岸之桥内没有任何的变化，依旧是星光灿烂，令人仿佛置身在星空之中，不由自主的想要伸开双臂，拥抱那无尽的璀璨——事实上，大个子已经不止一次这样做了，这让刚刚进入到了彼岸之桥的小个子，再次的翻了一个白眼。

　　“那些只是经过了折射后的天空，并不是完全的星空！”

　　小个子不由自主的再次提醒着好友。

　　“我知道，可是我就说有点控制不住自己，总感觉，那里很熟悉……就和家一般！”

　　大个子不好意思的挠着头。

　　“家？！”

　　小个子又一次的翻了个白眼，不过，却没有再同好友争辩什么——虽然大个子拙嘴笨腮，令他可以轻易的取胜，但是大个子的固执，也会让对方倔的和驴一般，而这样造成的后果就是，他赢了，但是并不能够改变对方的想法。

　　这种毫无成就感的胜利，小个子可是不会需要的。

　　而掐在这个时候，那熟悉的脚步声，带出的熟悉身影，令小个子直接从地上蹦了起来，就好似猴子一般——

　　“叶！”

　　小个子笑着挥舞着手臂。

　　“达通！”

　　即使是在【盲斗感知】内得知了好友的波动就在圣·德哥的平台上，但是这丝毫没有影响到叶奇此刻惊喜、愉快的心情。

　　“我应该说恭喜吗？”

　　看着安然无恙出现在自己面前的小个子，感受着对方气息的变化，叶奇忍不住的笑道：“我记得九夜无魇给予你的承诺，你此刻已经全部的完成了吧？那么，你们……”

　　“唔，还早、还早！”

　　难得的，小个子的脸微微一红，并且，迅速的错开了话题：“叶，怎么样，收获怎么样？”

　　“一个半位面，四个位面碎片——那个半位面完全是一个充斥着负能量的阴影位面，而四个位面碎片中，也只有一个适合人类居住，大约能够容乃五百人左右；剩余的三个位面碎片，都是类似那个半位面的存在，负能量异常的充沛！”

　　叶奇毫无保留的说着自己获得的半位面和位面碎片的信息。

　　“对我来说，很不错！”

　　看到三位好友略微皱眉的模样，叶奇笑着补充了一句——事实上，这对于他来说简直是再好不过的消息了。

　　满是负能量的半位面和位面碎片，无疑就是阴影生物滋生的乐土。

　　再找到这些半位面和位面碎片之前，叶奇就曾猜测着那位冥域之棺首领如何制造出了这样多的黑色生物；而其中有着浓郁的负能量的半位面和位面碎片则是最有可能的答案——因此，叶奇才会选择了前往冥域之棺所在的浮空台。

　　而结果，也没有让叶奇失望。

　　当看到了那满是负能量的半位面和位面碎片后，叶奇在和阴影骑士一号交流了片刻后，就将一半的影子武士和阴影仆从、以及阴影骑士放入了其中——其实，叶奇准备将所有的影子武士和阴影仆从、以及阴影骑士放入其中的，但是阴影骑士一号却是坚决的反对。

　　“我是您的影子，我将随您而行！”

　　面对着这样的理由，叶奇无话可说——而从契约中反应出的波动来看，阴影骑士一号是绝对认真的。

　　因此，剩余一半的阴影生物依旧在他的影子中被带了出来。

　　“啧，我们的收获比你可是大的多——六个半位面，五十七个位面碎片！”

　　小个子笑嘻嘻的报出了一个数字。

　　“柯思卡，果然有着令人羡慕的资源啊！”

　　即使是有着心理准备的叶奇，这个时候，也不禁微微一怔。

　　“在这种实力至上的地方，公理、道义，永远不如拳头！”小个子耸着肩膀，毫不在意的说着，“六个半位面全部都是适宜人类居住的地方，而五十七个位面碎片中，除去一些蕴藏着丰富矿产和药草的地方外，同样适合人类居住！”

　　“也就是说，我们现在可以迁徙近千万的人口？”

　　叶奇换算着其中的比例，最终的得到了一个令他震惊的数字。

　　“唔，虽然有些差距，但是差不多——不过，如果真正实施起来的话，还是有些困难的！”小个子点着头，不过，随后就苦笑了起来。

　　“怎么了？”

　　叶奇看着苦笑的好友，不解的问道。

　　“你自己看就知道了！”

　　小个子径直的抛过一个闪烁着柔和光芒的特殊项链——上面大一些，好似魔法水晶般的存在，自然是六个半位面的位面锚，而小的好似水晶碎片一样的，则是位面碎片的位面锚；叶奇将其中一个半位面的位面锚，按照当时兹尔炎交给的方法，“打”了开来。

　　顿时，意识进入其中的叶奇就目瞪口呆了！

　　他看到了什么？

　　犹如神圣年代时的建筑，城堡、教堂、街道，小镇，人群遍布在整个半位面内……

　　微微一愣后的叶奇，立刻，拿起了下一个，同样的情况，接着是另外一个，情况依旧是相同的……

　　当叶奇将包括半位面和位面碎片在内所有地方都看过之后，他如同小个子一般，苦笑了起来：“柯思卡，准备干什么？他从哪里找到了这样多的人口？”

　　“从神圣年代他成为教皇开始，一直到结束时所经历的战乱，在战争中失踪的洛兰特人根本是不计其数的，想要带走一部分，只要稍微隐蔽一点，就不会有任何人在意；而很显然，柯思卡这位教皇做的不错，他将他们带入其中，宣称这是‘神的国度’——经过了将近三百年的繁衍生息……这样数目并不奇怪！”

　　小个子说出了自己提前探查的信息。

　　“也就是说，我们并没有真正找到能够‘入住’的地方……”

　　最终，小个子又一次苦笑起来。

　　叶奇一行来到彼岸之桥最大的目的之一，就是为自身寻找一个可以真正落脚的地方——即使那位首席巫师的预言不准确，但站在了怪狼一侧，叶奇就明白这是必须要的准备；毕竟，和那位一战，只是早晚而已。

　　不过，找到的半位面和位面碎片却“住”满了人，很显然这是出乎叶奇意料之外的。

　　“泉水城那里，不会也是同样的情况吧？”

　　叶奇猛的抬起头问道。

　　“按照之前，爱尔丝的回话，应该是的！”小个子的苦笑越发的无奈起来，“柯思卡这位教皇，很显然要建立一个人间的神国——我想除去血盟塔和冥域之棺的半位面，剩余的半位面都应该是这样的情况！”

　　“也就是说，我们的计划失败了？”

　　大个子挠着头，看着两位好友，略带沮丧。

　　“也不能够这么说，我们起码获得了超过一千五百万的人口——想一想圣林区，只要我们操纵的合适，我认为我们将会有一个无与伦比的收获！”小个子摇了摇头，语气不由自主的兴奋起来，他的目光看向了叶奇，带着一丝难以掩饰的狂热：“叶，你距离‘不朽’并不远了吧？”

　　“嗯！”

　　没有隐瞒的叶奇点了点头。

　　“那么，你需要一千五百万的信徒吗？”

　　小个子非常干脆的问道。

　　站在一旁的大个子一愣，一直沉默培育着种子的阿瓦手一抖，那即将培育成功的种子，猛的跌落在了石板上。

　　接着，大个子和阿瓦就猛的看向了小个子——

　　“达通，这并不是简单的事情，要知道……”

　　“相信我，我有把握能够办到！”

　　阿瓦皱着眉头说道，只不过，才刚一张嘴，就被小个子打断了；身材矮小的达通，这个时候，双眼中闪烁着莫名的光辉，他踱着步子，在三位好友身旁转着圈子；不过，仅仅是一圈之后，小个子就停了下来。

　　以一种莫名兴奋的语气，说道：“近乎洛兰特四分之一的人口，如果，他们成为了叶的信徒，那么，即使是那些家伙归来，我们也有了相当的把握……甚至，可以让那些家伙明白什么叫做‘惊喜’！”

　　“怎么样，叶？”

　　小个子转过头，询问着叶奇。

　　“我距离‘不朽’虽然不远，但是还有着一定的差距——而且，信仰之力并不是那么简单的！要不然，你认为我可以就这样干掉柯思卡吗？想要吸收信仰之力为己用，需要一定的方式和步骤……”

　　叶奇向着好友讲述着“神职”和“信仰之力”的联系，以及束缚。

　　“这样吗？”

　　小个子的眉头紧锁了起来，然后，他又开始不停的绕着圈；很显然，这种看得到，吃不得到的感觉，对于小个子来说，实在是难以接受的。

　　“一定有着什么办法、一定有着什么办法……肯定有着什么办法！”

　　就好似是一颗有着固定轨迹的陀螺，小个子不停的踱着步子；叶奇三人互视了一眼后，大个子径直的走了过去，狠狠的一把拍在了小个子的肩头。

　　啪！

　　清脆、响亮的拍打声中，小个子整个身形就好似受到了无比绝大的撞击，整个人更是下意识的向着地面撞去——虽然在脸马上就要着地的时候，以手做为支点，凌空一翻，重新站稳了；不过，看着肩膀处完全碎裂的衣服，小个子不由冲着好友一咧嘴：“达尔兰，你玩真的啊？我感觉自己好像都要被打碎了一般！”

　　“是叶和阿瓦，同意的！”

　　大个子憨厚的笑着。

　　“执行者是你！”

　　小个子强调着。

　　“那……要不然，我让你打一下？”

　　大个子愣愣的思考了半晌，给出了一个提议；而这样的提议，立刻让小个子再次的翻起了白眼：“拜托，我可没有兴趣和身躯比精金还有硬的家伙玩抗击打的游戏！”

　　面对着好友的拒绝，大个子再次憨厚的笑了起来。

　　“那个银盘，通往‘不朽’的钥匙，是不是能够获得‘神职’？”

　　在大个子的憨笑声中，小个子再次的问向了叶奇。

　　“嗯，应该是可以的！要不然你试试？”

　　叶奇拿出了那银盘，径直的抛给了小个子——相较于之前的残破，这个时候，银盘已经恢复了完整；事实上，叶奇并没有进行任何的修理，只是将两块碎片放在一起，然后就好似融合的水滴一般，两个碎片就变得完整了起来。

　　这样的特性，非常的奇特，尤其是当叶奇尝试将其再次掰碎的时候，没有费太大的力气，近乎是日耀级左右的力量，这银盘就再次的碎裂了；而当叶奇再一次将碎片放在一起时，融合又一次的发生了。

　　“不行，我的身体太特殊了……除非我想要自爆！”

　　将银盘接在了手中，小个子根本没有任何的查看就径直的说道，同时，他的目光看向了大个子和阿瓦。

　　“我更喜欢这个盾牌，它更适合我！”

　　大个子摸着放在身边的巨大塔盾——这是得自与“持盾者”的那么巨大盾牌，事实上，叶奇在看到了这一面盾牌的时候，就发现它非常的适合自己的好友；而结果也没有令叶奇失望，甚至是喜出望外的。

　　就在大个子靠近那面盾牌的时候，圣器特殊的感应就径直的出现了，而当大个子只是抬起手的时候，那面盾牌就迫不及待的飞入到了大个子的手中，散发出了一种浑厚无比，仿佛是高山仰止的气息来。

　　而此刻，也是一样的，好似是感受到了大个子的抚摸，那扇巨大的塔盾，就这样的发出了淡淡的光芒，犹如在回应着大个子一般。

　　“我选择的道路，和那个冲突！”

　　阿瓦头也没抬的继续培育着自己的种子。

　　“很显然，我们都不合适——叶，你确定不想要尝试一下？如果成功的话，你可是会在短时间内聚集到一千五百万的信徒啊！！几乎是一步登天的！！”

　　将银盘重新扔回到了叶奇的手中，小个子鼓动着好友。

　　“一步登天的事情，我认为我们之后在讨论吧！现在，我们有着更加重要的事情要做……”抛动了一下银盘，叶奇笑着说道，“别忘了，我们来这里的目的！”

　　“寻找适合的半位面和位面碎片！”

　　大个子径直的说道。

　　“嗯，虽然找到了——但是，我没法做到屠杀一千五百万人，再转移进一千五百万人去……所以，我们需要再次的寻找、开辟新的半位面和位面碎片！”

　　一边说着，叶奇一边抬起了头，看向了仿佛灿烂星河的天空。

　　“寻找、开辟新的半位面和位面碎片……这可不是什么轻松的活计！”

　　小个子无奈的叹息了一口气——之前，他已经详细的询问过了血盟塔的混血，该如何寻找、开辟新的半位面和位面碎片。

　　简单的说，那就是一场拿着生命的冒险。

　　从彼岸之桥建立至今，因为寻找、开辟新的半位面和位面碎片而逝去的超凡之境的传奇强者，已经足足超过了两百。

　　事实上，在彼岸之桥逝去的传奇强者，除去相互间的战斗外，基本九成以上，是这样死去的。

　　“我们有别的选择吗？”

　　叶奇耸了耸肩。

　　“貌似没有……不过，我们需要一些帮手——一些有经验的帮手！”

　　小个子无奈的一摊手。

　　……

　　血盟塔的浮空台，位于彼岸之桥的西面，按照彼岸之桥的分布，是一个非常偏僻的地方，而一路行来的状况，更是令叶奇一行看不到丝毫的人气——在其它地方总是显得一丝拥挤的彼岸之桥的浮空台，在这里根本看不出一丝半点来，仿佛是两个不同的世界般。

　　无疑，这样的情况那位柯思卡是功不可没的。

　　对于混血是异端的宣传，在柯思卡的推波助澜下，被彼岸之桥广泛的认可着——那种高高在上的心态，令他们非常的容易接受，这样的说法。

　　“叶！”

　　兹尔炎做为血盟塔中和叶奇一行最为熟悉的混血，站在血盟塔浮空台外的台阶上，充当着迎接的使者。

　　“晚上好，兹尔炎！”

　　叶奇按照猎魔人的礼仪说着。

　　“晚上好，诸位！”

　　地狱的混血给出了一个混血的豪爽。

　　“来吧，走这边——我们这里平时可没有那么多的客人，为了这次邀请的晚餐，我们可是费了很大的力气……彼岸之桥里，真的没有合格的厨师！”

　　地狱的混血走在最前面边走边说着，虽然话语中带着无奈，但是看着它那豪爽的笑容，显然，这位地狱的混血，没有将这样的事情放在心上。

　　而当叶奇一行，步上了那长长的阶梯后，一副有别于之前的情景出现在了他们的面前——宽阔的草地，成群的牛羊在上面觅食、奔走，而在不远处的实木的栅栏内，一间间并不算高大，但是却错落有致的房屋，径直的印入到了眼帘。


第七章 合作

　　“这里就是血盟塔？”

　　小个子诧异的望着四周——很显然，他在寻找能够称之为“塔”的建筑物；只不过面前的建筑物中，那些房屋虽然错落有致，但是不论是建筑风格，还是高度之类的和“塔”是没有任何能够搭边的存在。

　　“你在寻找‘塔’？”

　　很显然，兹尔炎并不是第一次接待这样的客人了；地狱混血以一种相当豪爽的笑容，指了指脚下，道：“这里就是‘塔’！”

　　“咦，难道在半位面或者位面碎片中？”

　　大个子愣了愣后问着，不过，除去大个子之外的人，却是有些明白了。

　　“地名而已，并不是因为建筑物而出现的，虽然大部分的时候会以建筑物为主！”小个子解释着，不过，看着大个子疑惑的神情，不由一拍额头道：“就和秋林区的红叶城一般，并不是因为那几十公里外的红叶，而是本身叫做红叶一般！”

　　“原来如此！”

　　大个子恍然的点了点头。

　　“不过，这里被形容成为‘塔’，也是很形象的比喻呐！”

　　小个子转过了声，看着周围的浮空台，忍不住的说道——无疑，血盟塔所在的浮空台，虽然较为偏僻，但是整体的高度却是不容小觑的，即使是和圣·德哥所在的浮空台相比较，也是丝毫的不逊色，甚至是还要略微高一点。

　　而兹尔炎的话语更是证实了小个子这样的猜测。

　　“我们血盟塔所在的浮空台是彼岸之桥中最高的——当初柯思卡对此表示了不满，不过，最终没有再说什么！”

　　“哦，据我所知柯思卡可不是这样好脾气的人！”

　　兹尔炎的回答，引来了叶奇的兴趣。

　　“当然，那位曾经的教皇阁下，可是有着非同一般的统治欲望；不过，他的行动也只是暗自而已，一切都是在暗地里，没有任何可能的拿到明面上来进行的可能，不然，他的那些半位面曝光的话，恐怕……”

　　兹尔炎并没有说下去，但是叶奇一行已经是心知肚明了。

　　很显然，在没有真正的达到一定的程度前，即使是柯思卡这位曾经的教皇，一旦暴露出了那样的行为，也会被群起而攻之的。

　　当然了，其中让叶奇更加在意的是，丝毫血盟塔对于柯思卡的一举一动都了如指掌。

　　“放心吧，叶——我们的首领，会给你个解释的！”

　　兹尔炎显然知道叶奇在想什么，立刻的说道，同时，加快了脚步。

　　而血盟塔的人并不少很多，一路行来，也只是碰到了两三个；诚如，兹尔炎之前所说，混血在彼岸之桥的人说并不是很多，甚至是完全称得上稀少；毕竟，六十人的数目不要说是和泉水城这样人数众多的势力相比较了，即使是一些中小势力也要远远的超过。

　　不过，以这样的人数，却成为了彼岸之桥的四方势力之一，足以看得出血盟塔的实力。

　　“到了！”

　　再前进了大约五分钟后，兹尔炎笑着说道。

　　事实上，不用兹尔炎说，那远处相较于一路行来时冷清不同的热闹，已经足以说明问题了。

　　当然，还有飘来的属于食物的响起。

　　金色的烤肉，如银般的白面包，一些放在蔬菜叶子上的清蒸的鱼类和放在一个个巨大的盘子中的各色果子，混杂着的香气，令一路行来的叶奇一行，不由自主的耸动着鼻子，尤其是大个子，不自觉的脚步就快了数分。

　　“我认为，这是我最喜欢的欢迎仪式！”

　　小个子毫不犹豫的跟在了大个子的后面，向着就这样露天放在这个仿佛是小镇中心广场上的食物走去——事实上，自从和豺狼医生战斗后，再返回到彼岸之镇，然后，再追逐到彼岸之桥，小个子已经超过了五天没有真正意义上的进食了。

　　虽然，以小个子此刻的实力，即使再坚持更长的时间，也是没有丝毫的问题，但是，这并不发表小个子在面对食物时，会选择拒绝——只要是一个头脑清醒的存在，就不会做出这样的选择来。

　　“我觉得，我们可以去帮忙！”

　　变色龙拽了一下女骑兵长，连同着莱茵克斯和琳达·诺斯德一起说道——就在不远处，数个穿戴着围裙的混血，还在围绕着大铁锅和烧烤架忙碌着；铁锅中冒出的香气，能够令人轻易的分辨出是土豆、萝卜和番茄，还有一丝玉米的味道；而一排六个烧烤架上，没有一个是空着的，站在远处，望着烧烤架上，看模样、体型，叶奇辨认出了是羊羔和牛犊。

　　很显然，血盟塔为了叶奇一行的到来，是下足了工夫。

　　尤其是当一桶桶的酒类，被几个身形高大强壮的混血抬上来之后，更是受到包括，托尼在内的，冬林区和草原区三位猎魔人的欢呼。

　　至于，同样来自冬林区的赫曼？

　　这个好似学生一般腼腆的猎魔人，他显然并不擅长饮酒，目光更多的是放在了普通的食物上。

　　这样的欢迎，并没有任何的欢迎词，或者一点正式的意思。

　　在叶奇一行到来后，就这样的加入到了其中，和之前提前到来的混血们坐在了一起，相互介绍着，然后举杯。

　　很显然，混血们的迎接仪式，并没有如同人类一般的繁荣缛节。

　　而这，无疑十分符合猎魔人的口吻，从包括大个子、小个子在内的喧闹声，就能够看得出来。

　　不过，这并不包括叶奇。

　　给叶奇端来了一杯没有任何酒精的饮料后，兹尔炎做了一个请的手势，指向了一旁的房屋——迎接的餐桌上并没有出现血盟塔的高层，只是那些日耀级的混血，很显然这是有意而为之的。

　　而【盲斗感知】则清晰的告知了叶奇，对方的这些高层是在哪里。

　　“我们的首领，想要和你谈一些事情！”

　　兹尔炎走在前面，为叶奇来开了房门，在叶奇与它擦身而过的时候，这位地狱的混血突然眨了眨眼睛——这无疑是向叶奇表明没有危险的，不过，这位地狱的混血并不是一个适合做这样动作的人，不仅没有丝毫隐蔽的感觉，反而是越发的招摇了起来。

　　最起码，根据【盲斗感知】内一瞬间闪过的波动，叶奇可以肯定，房间中的四个人，都发现了兹尔炎的动作。

　　对此，叶奇好笑的耸了耸肩，然后，等待着兹尔炎再次的引路——并不是不知道在哪里，只是为了像主人表示一种尊重和相应的礼仪而已。

　　当然，也是为了之后的谈话，更加的容易。

　　虽然是受到了邀请，但是叶奇并没有忘记自己来时的目的——寻找有经验的寻找、开辟半位面和位面碎片的“向导”！

　　无疑，在圣·德哥、冥域之棺灭亡，泉水城名存实亡后，血盟塔这仅剩余的四方势力就是最佳的合作者。

　　“欢迎，夏克之龙阁下！”

　　在兹尔炎推开房门后，一抹悦耳的女声，就出现在了叶奇的耳中。

　　这是一个不大的房间，但也不算下，足够二十人自由的活动，因此，只是进入包括叶奇在内的六个的话，自然是显得非常的宽阔——一张圆形的桌子，放在房间的正中央，桌子下没有地毯，桌子上没有台布，就是这样实木的接触，显得有些简陋，但是身在其中的四个人……或者说，混血却是丝毫的没有在意。

　　而叶奇？自然是不会再这样的事情上做计较了。

　　“谢谢您款待，夏尔阁下！”

　　叶奇一边说着，一边打量着面前血盟塔的首领——无疑，对方是一位女性，虽然头发并不长，而且可以的穿上了男装，但是脸部柔和的线条，和胸前的弧度，外加那嗓音，足以说明了对方真实的性别。

　　当然，最让叶奇在意的是，对方的耳朵。

　　即使有着发丝的遮掩，但是也足以看得出其中略微尖起的耳廓——并不像是兔子一般，只是在人类耳朵的外形上，多出了一丝尖起；但是，这已经足以说明了其中的一些事实；例如，精灵。

　　没错，这位血盟塔的首领，赫然就是一位精灵的混血。

　　而那精致的五官和一丝丝的自然气息，无不是印证着属于精灵的传说。

　　目光略微的移动，在这位精灵混血首领的身旁则是和兹尔炎一样的，地狱混血，那赤红色的皮肤就是最佳的证明，对方在看到了叶奇的目光后，带着一个笑容回应着——在彼岸之镇，双方就曾经见过，即使没有过多的交谈，按照现在的情形也算是熟人了。

　　而剩余的两位血盟塔的高层，则同样向叶奇报以善意的笑容，很显然，它们并不反感——其中一位是类似于“兽人”的混血，之所以说是类似，那是因为对方全身上下茂盛的毛发和虬结的肌肉，只不过，在没有兽化前，对方反而是最像人类的，根本难以分辨。

　　而最后一位，脖子处的腮腺，说明着对方的来历，同样的，这也是一位女性。

　　这五位就是血盟塔的高层，实力最强的自然是身为首领的那位精灵混血，传奇巅峰的程度，令人不可小觑；而之后，却不是兹尔炎和另外一位地狱混血，或者是兽人混血，而是那位同为女性的鱼人。

　　介乎传奇高段至巅峰。

　　之后的才是兹尔炎和另外一位地狱混血，以及兽人混血，它们并没有什么高下之分，都是在传奇高段左右。

　　三个传奇高段、一个介乎传奇高段至巅峰，再加上一个传奇巅峰，这就是血盟塔的势力，当然，按照柯思卡的表现来看，血盟塔必然还有隐藏的后手，不然，即使是这样的实力，也不足以让血盟塔在柯思卡的暗中通知中生存下去。

　　不过，有关于血盟塔的后手，叶奇并不打算去追问。

　　询问别人的隐私，无疑是令人感到反感的。

　　而自己反感的东西，叶奇不会用在别人的身上——当然，敌人并不算在其中。

　　在精灵混血首领的示意下，叶奇坐了下来，身旁分别是兹尔炎和那位女人混血——

　　“我们有一件事想要拜托夏克之龙阁下！”

　　无疑，精灵混血首领绝对算不上是一个合格的谈判者，在叶奇刚坐下，就径直的开口了；丝毫没有任何的犹豫。

　　“什么事？”

　　面对着这样干脆的合作者，叶奇同样表现出了自己干脆的一面——当然，这样的干脆，并不是说叶奇可以毫不顾忌的答应，而是能够答应的，叶奇不会拒绝；而如果不能够答应的，则一定会拒绝。

　　叶奇可是过了逞能的年纪。

　　或者说，面对这样一位有着精灵血脉，外貌精致到绝美的少女，叶奇自认为他如果真的“逞能”的话，那就实在是太过于傻了。

　　尤其，当对方并没有任何意思的时候。

　　毕竟，与过了逞能的年纪一般，叶奇一同度过的，还有荷尔蒙分泌过剩的年纪。

　　虽然，那个年纪真的让人怀念，但是叶奇非常庆幸自己度过了，不然，面对着对方，叶奇并不认为当初的他能够有什么抵抗力。

　　成熟的代价，让人变得冷漠。

　　但是，有的时候，冷漠却能够让人冷静，不至于让你干出什么无法收拾的事情来。

　　而幸运的是，对方也没有提出什么过分的要求——

　　“我们想要让叶奇阁下开放彼岸之桥，允许在日耀级以下实力的存在进入！”

　　精灵血脉的首领，这样的说道。

　　“你想要让其它混血进入到这里？”

　　叶奇问道——“存在”一词，无疑，说明了对方的意思。

　　“嗯！”

　　精灵血脉的首领点着头。

　　“可以！”

　　叶奇想也不想的就回答道。

　　事实上，这原本就是叶奇想要做的事情——他的朋友，那些一直跟随着他的年轻人，还有他的下属们，能够在短期内进入到日耀级的不是没有，但却是寥寥无几的，和那剩余人的数量，实在是相差的太多了。

　　而被那位首席巫师预言的日子，可并不是太远，六至九年，这个时间对于任何想要进入到日耀级的人来说，都不算上是太长远，甚至对于某些卡在瓶颈上的人而言，这个时间只会是转瞬即到。

　　因此，叶奇根本不会让所谓的“只有日耀级才能够进入彼岸之桥”的规矩留下来。

　　“我本身就打算这么办，一些我在乎的人，他们也不是日耀级！”

　　叶奇没有什么隐瞒，很直接的说明着自己的情况——这样的情况根本无法隐瞒，只要那些人一进入彼岸之桥，必然会被所有彼岸之桥的人得知，还不如这个时候就直接的说出来，显得坦诚一些。

　　“哦！！”

　　精灵血脉的首领与自己的四个属下互望了一眼，脸上出现了难以掩饰的喜色——它们原本以为这需要花费相当一番工夫才对，没想道竟然会这样的顺利；毕竟，能够昭显自己不同之处的“优势”，很多人都是不愿意放弃的。

　　尤其是那些越发显示出不同的人，就越是不愿意出现放弃这样的“优势”。

　　毕竟，一旦放弃了的话，那么他们又怎么能够显示出与众不同，以及高高在上呢？

　　权势、声望，以及实力。

　　最根本的实质，也就是为了与众不同而已。

　　这是一个万物的劣根性，谁也无法例外，叶奇也是如此。

　　只不过，他在面对选择的时候，考虑的更加多了一点罢了。

　　“感谢你，夏克之龙阁下！”

　　精灵血脉的首领再一次的站了起来，代表着血盟塔说出了自己的谢意。

　　至于反对的人？

　　双方都没有提起，毕竟，不论是叶奇还是血盟塔，他们都不会去顾忌那些人的感受；而且，叶奇还有着更加深一刻的想法——彼岸之桥的规矩虽然让人皱眉，但是一些用之非常方便的规矩，叶奇却打算是留下来的。

　　当然，这是需要时间来计划的，而现在，他有着更加重要的事情去做。

　　“我希望得到血盟塔的帮助——我想要寻找、开辟一些新的半位面和位面碎片！”

　　叶奇同样没有隐瞒，说出了自己的想法。

　　“寻找、开辟半位面和位面碎片？”

　　血盟塔的一众高层就是一皱眉，而兹尔炎更是不解的说道：“叶，你不是刚刚得到了很多的半位面和位面碎片吗？虽然一些被柯思卡弄得乌七八糟，但是应该也是够用了！”

　　“够用？”

　　叶奇露出了一个无奈的苦笑，他深深的叹息了一口：“恐怕连零头都不够用啊！”

　　“出了什么事情吗？”

　　精灵血脉的首领显然发现了叶奇语气中的不同寻常之处，立刻，询问道。

　　“一些很了不得事情！”

　　叶奇话音落下后，并没有立刻开口解释，而是手指轻轻的敲击着实木的桌面；周围血盟塔的高层也没有直接询问，就这样静静的等待着叶奇开口。


第八章 大任务

　　在叶奇进入到这个房间后，就没有打算隐瞒首席巫师的预言——与怪狼的猜测不同，那位首席巫师的预言，并不会让他陷入到不利的境界之中；而如果是怪狼的话，以教廷这些年积累下的“威望”，足以让人陷入到一个非常不利的境地之中。

　　不过，叶奇绝对不会当即说出来。

　　一个唾手可得，一个经历千辛万苦后才得到。

　　不论是谁，都会明白，哪一个更加的珍惜。

　　虽然，叶奇只是说出一个消息，而不是给予物品，但正因为这样，才更加的需要血盟塔的混血们明白其中的重要性才成——有着那位“极刃”霍特利尔做为例子，叶奇并不想要自己的身旁再次的出现这样的合作者。

　　哪怕，他真的很善良。

　　因此，叶奇不介意耍一些小手段，让听到的人，重视这样的消息，并且变得更加小心谨慎。

　　一些突兀的责任，会让人反感，也会令人警惕。

　　而如果是那种无法拒绝的责任，虽然反感依旧存在，但是却也代表着接受。

　　有着智慧的生物，和本能行事的存在，最大区别在哪里？

　　千万不要说是使用工具。

　　猩猩也足够聪明到，懂得踩在凳子上去那高处的橡胶。

　　真正的区别，在于选择。

　　没错，就是选择——一个经常被人挂在嘴边，貌似心烦，但是却不得不面对的存在。

　　事实上，如果面对别无选择的局面，和一个有着选择的局面的话，任何一个人都会选择后者。

　　至于原本的心烦？

　　那还是什么值得记起的事吗？

　　所以，只要有着合理的理由，制造出的合理选择，任何人都不会反对，包括那些混血也是一样，毕竟，它们有着不输于人类的智慧。

　　“你们对于‘神’知道多少？”

　　在血盟塔高层的等待中，叶奇开口了；不过，话语才刚一说出口，就让整个血盟塔的高层一怔，兹尔炎更是大嘴一咧，笑道：“叶，你不会是开玩笑吧？那些家伙早就死的死，失踪的失踪，根本不需要担心的！”

　　接着，兹尔炎就发出了一阵没心没肺的笑声。

　　不过，却只有兹尔炎一个人的笑声而言，剩余的四位血盟塔高层，即使是和兹尔炎同样地狱血脉的混血，也是一脸凝重。

　　“各位，我说没必要这样肃穆吧？”

　　虽然兹尔炎粗狂不已，但是这并不代表兹尔炎就愚蠢到了不会分辨的地步，看着四位同伴和叶奇的表情，它明显的发出了不对！

　　“死的死，失踪的失踪——后者并没有死！”

　　坐在叶奇另外一边的鱼人混血缓缓的说道——声音虽然带着一丝清冷，但是却依旧清脆动人，就好似一缕细细的清泉从高处涌动，滴答在了鹅卵石上一般；只不过，脸上那种冷如冰霜的模样，实在是让人无法靠近。

　　甚至，叶奇坐在对方的身旁，看向对方的时候，就能够感觉到那种寒意扑面而来。

　　对于这样的混血，叶奇并不陌生——在血脉荣誉中，叶奇也曾见到过一些因为血脉的缘故，根本无法彻底控制自己力量的混血，总是有着那么一丝一缕的气息要被泄露出来；因此，深知其中状况的叶奇并不会认为对方是故意如此。

　　反而是点了点头，继续的说道：“没错，失踪只是失踪而已！”

　　“不会吧，这么说那些家伙……”

　　兹尔炎愣愣的说着。

　　“那些家伙还活着，最起码，其中的几个还活着！”

　　精灵血脉的首领非常肯定的说道。

　　“看来夏尔阁下，有着一丝了解！这样我的话，或许会更加容易让人相信！”叶奇看着对方的首领，脸上露出了一个微笑，“我的消息来自于当世最强七者的那位巫师之手的首席巫师伦德尔阁下——在上一次的碰面中，他给予了我一个预言……关于那些家伙归来的预言，带着毁天灭地的灾难，信仰它们获得拯救，其余将会化为尘埃！”

　　“哼！可笑的灾难说！”

　　精灵血脉的首领冷哼了一声，而剩余四位血盟塔的高层，同样脸色难看。

　　很显然，对于混血出身的它们来说，对于“神”这样的存在，没有丝毫的好感，从那样带着鄙夷的称呼中就能够知道了——当然，这样的结果最初是因为教廷所带来的，但是教廷的“神论”，足以影响、辐射到其它的“神灵”身上。

　　毕竟，教廷不是号称，他们的“神”是众神之主吗？

　　就连“众神之主”都视混血为异端，那么其它的神灵呢？

　　这样的结果，似乎早已经注定了。

　　“即使再可笑，它也将会成为事实——在伦德尔阁下的预言中，大约是在六至九年间！”

　　叶奇摇着头，给出了当初首席巫师给出的时间。

　　而这样较为具体的时间，则让血盟塔的五位高层，同时眉头紧锁——很显然，它们不会怀疑巫师之手的首席巫师，对方的声望，足以让它们选择相信；而同样的，它们也不需要去怀疑坐在它们身旁的叶奇。

　　不论是叶奇表现出的诚意，还是那样的实力。

　　都是最佳的保证。

　　“波及的范围只是在洛兰特吗？”

　　精灵血脉的首领，在凝神片刻后，突然的问道——再联系到了叶奇的要求后，这位血盟塔的首领立刻有了相当准确的猜测。

　　“嗯，只是在洛兰特！”

　　叶奇根据预言的内容点了点头。

　　“现在洛兰特上，有着多少人口？”

　　那位鱼人混血插嘴问道。

　　“超过六千万！”

　　叶奇给出了一个不太确定的答案——事实上，这样的答案对于叶奇来说实在是太过困难；虽然每一年最高政府都会公布出一些统计数据来，但是需要知道的是，这些统计数据之上在最高政府统辖范围内，或者能够影响范围内的统计数据。

　　秋林区、霜林区、千沼区、海林区、黄沙区……以及圣林区，都不在这个范围之内。

　　尤其是圣林区，从自由年代初期过后，关于人口就没有任何一个准确的答案了——虽然百万的数字，是推测出的最大数字，但是谁也不能够保证最终的结果，可以百分之百准确的。

　　而春林区？

　　除去夏克外，剩余的依旧在最高政府的统计中。

　　至于夏克？

　　一个类似旅游城市的地方，再加上它本身的面积，根本不可能有多少人口可言。

　　因此，叶奇即使将夏克的人口算入到了最高政府公布的统计数据中，也没有任何准确可言，给出的依旧是一个模糊的答案。

　　不过，即使是面对这样一个偏少的模糊答案，血盟塔的高层也是脸色凝重不已。

　　超过六千万的人口……

　　那不是六十万，也不是六百万，而是六千万！

　　而一个完整的，理想的半位面，人口容纳数也就是两百万左右——一旦超过了这个数字，半位面就可能面临崩溃的危险！

　　简单的说，想要容纳下整个六千万的人口，需要三十个理想的半位面！

　　是现在彼岸之桥拥有的半位面数的两倍都多的数字！

　　而更加重要的是，现在彼岸之桥拥有的半位面，都是在巫师王朝崩溃后，历经了千年的岁月一点一点的积攒出来的。

　　也就是说，一千年攒了十二个半位面。

　　但是现在却要在六年中，找到三十个半位面——不论是血盟塔的高层，还是叶奇，都不会选择九年这个更长的期限；事实上，如果在算到迁移以及更多旁枝末节的事情，并且为了应有的谨慎，六年还需要减去一些时间才对。

　　一千年和不到六年，甚至是五年相比较。

　　两百比一的比值！

　　任何人面对这样的问题，脸色凝重都是正常，甚至没有当场大喊大叫的崩溃，就是心智过硬。

　　“并不是我们不想帮忙，可是即使我们全力的帮忙，恐怕也不能够做到！”

　　精灵血脉的首领，思考了半晌之后，缓缓的说道。

　　“尽力而已！”

　　叶奇说出了心中的答案。

　　不过，就在这答案出口的时候，系统却是给出了一连串的提示——

　　【战场任务：迁徙开启】

　　【S+级任务：迁徙1；将洛兰特超过95%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【S+级任务：迁徙2；将洛兰特超过90%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【S+级任务：迁徙3；将洛兰特超过85%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【S级任务：迁徙4；将洛兰特超过80%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【S-级任务：迁徙5；将洛兰特超过70%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【S-级任务：迁徙6；将洛兰特超过65%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　【A+级任务：迁徙7；将洛兰特超过60%的人口，带入到彼岸之桥；任务期限：2102天】

　　一连串的S做为前缀的任务，令叶奇差点以为是否系统出现了错误，不过，随即就明白了，这是不可能的；不过，从另外一侧却反应出了，这些任务的困难性——叶奇不会任务，系统任务的评价会出现大的错误。

　　虽然，其中有着漏洞可钻，但是，大致却是公平的。

　　一分付出，一分收获。

　　期限上没有问题，和叶奇猜测的相差无几，六年不到的模样。

　　而人口方面也没有问题，只是一个标注出的量而已。

　　那么自然还是能够安顿这些人口的半位面的问题！

　　当然，根据上述任务【S+级任务：迁徙1】到【S+级任务：迁徙3】来看，圣林区和秋林区，无疑将是另外一个麻烦。

　　至于剩余的【S级任务：迁徙4】，则表示着某些特权阶级——很显然，让那些类似大富豪般的存在放弃一起重新开始，绝对不是那么简单的。

　　而当人口的数量缩减到了70%时，无疑难度在直线下降着——当然，这只是相互的比较。

　　这个人口基数无疑就是一些迁徙上的困难造成的——想一想，横穿整个黄沙区，进入到彼岸之镇，这段距离对于神秘侧的存在不算是什么，但是对于普通人来说，绝对是生与死间的历练。

　　当然，更加令叶奇在意的是这些任务的前缀——战场。

　　上一次面对黑暗生物时的战场任务，可是令叶奇知道最后战场评价时，会获得好处——传奇选项；而如果随着他的实力再进一步的话，那么是否会出现“不朽选项”？

　　必须要尽可能的全部的完成！

　　想到那个可能，叶奇的心底很自然的冒出来这样的念头。

　　“叶！叶！”

　　叶奇的思绪，被这样的喊声拉回了现实。

　　“不好意思！”

　　叶奇歉意的向着兹尔炎摆了摆手，又看向了周围的四位血盟塔的高层。

　　“没有关系，叶奇阁下，您知道如何寻找、开辟半位面吗？”

　　精灵血脉的首领没有任何的怪罪，而是径直的问道。

　　“洗耳恭听！”

　　叶奇很是谦逊的说道——面对自己所不了解的事物，一旦有人出面指导时，叶奇非常乐意表现出自己谦逊的一面，并给与对方尊重。

　　任何的时候，知识都是无价的。

　　这样的尊重，并不廉价。

　　“我认为你需要亲眼看到才可以！”

　　精灵血脉的首领，这样的说着，然后，就站了起来向着房间外走去，四位混血的高层跟在身后，叶奇自然也是跟了出去。

　　而一直在外面开着宴会的混血，看到自己的首领走出来后，立刻站了起来，叶奇一行的好友、女士们也都是如此。

　　“大家继续，我们只是和叶奇阁下，去见识一下半位面和位面碎片而已！”

　　兹尔炎摆着手，大声的解释着。

　　顿时，混血们就收回了自己好奇的目光，再次的举起了酒杯；而叶奇一行，却是没有了吃喝下去的心思，全部的围拢上来。

　　“如果是寻找半位面和位面碎片，算我一个！”

　　最先发言的是变色龙，这位女士径直的说道，而女骑兵长则和其并肩站立，其用意自然是不用说的。

　　莱茵克斯和琳达·诺斯德也同样看向了叶奇，眼神中带着祈求。

　　而小个子和大个子，还有阿瓦？

　　前两者径直拿衣袖擦了擦嘴角，就笑嘻嘻的站在了叶奇的身旁，后者则是沉默着，在前两者之前，就已经站到了叶奇这边。

　　而来自冬林区的赫曼、托尼，草原区的托托尔、穆德雷也是跃跃欲试，不过，随后就在小个子的一句话中，被硬生生的留了下来——

　　“我们全部都走的话，这让主人情何以堪？”

　　……

　　就在赫曼、托尼和托托尔、穆德雷满怀着无奈和好奇留下来的时候，叶奇带着自己的好友和四位女士，跟在血盟塔的一行向着拥有通往彼岸之镇的传送阵的那块巨大的浮空台上走去；不过，很显然，那里并不是最终的目的地。

　　只是一个中转而已。

　　事实上，不论是从那个方向来，想要跨越整个彼岸之桥的话，都要来到这块巨大的浮空台上。

　　在巨大的浮空台上——这里因为那座传送阵的存在，被当做了彼岸之桥的中心广场。

　　因此，人数自然是不在少数。

　　而聚集在这里的人，大多数是为了一些交易或者是前往彼岸之镇。

　　看那摆着的地摊和进进出出于传送阵房间的人就能够明白。

　　也正因为如此，叶奇一行和血盟塔一行的到来，立刻吸引了这些人的注意力——即使记忆力再差的人，也不会忘记一天多之前的事情。

　　在他们看来高高在上的超凡之境的传奇强者们一个个的好似草芥般的被杀死。

　　而无疑的，看他们见到叶奇时，苍白的脸色，就能够看得出，这样的记忆有着难以想象的深刻，绝对会以梦魇的形式来伴随着他们一生。

　　当然，日耀级中绝对不会缺少胆大的人物。

　　最起码，之前曾在叶奇面前表现出了倔强的年轻人，就是一个胆大妄为的家伙。

　　“希德！希德！你这个家伙干什么去？回来、快回来！”

　　倔强的年轻人没有理会身后的喊声，就这样的跟在了叶奇的身后，他的双眼不住的探寻着叶奇一行。

　　仿佛是要看出来一点不一样的东西一般。


第九章 星界

　　不论是叶奇一行，还是血盟塔一行，都感知到了身后跟着的人；不过，没有谁会去搭理对方——在一天之前，除去血盟塔外，彼岸之桥剩余的超凡之境传奇强者们的死去，已经没有什么能够阻止叶奇的脚步了。

　　简单的说，叶奇在彼岸之桥拥有了说一不二的权利。

　　和柯思卡一样，甚至是还要强！

　　柯思卡只是暗中的统治，而叶奇则完全是直接的介入，以十分干脆的手段，宣布的了自己的出现——或者说是降临，也可以；事实上，叶奇不喜欢“降临”一词，总让他莫名的想到和教廷相关的一些东西，但是对于彼岸之桥的人来说，叶奇就是这样突兀的降临了。

　　而且，势不可挡。

　　叶奇走在这彼岸之桥最大的浮空台上，能够清晰的感受到那些向他投来的目光中，饱含的敬畏，甚至是一丝恐惧——对此，叶奇感到了满意；毕竟，他接下来干的事情，光有尊敬可是不够的。

　　一个固有事物的被打破，必然是要付出鲜血的代价。

　　幸运的是，这样的代价，提前被预支了！

　　叶奇在心底又一次的感谢了那位曾经的教皇柯思卡——他不仅给“人”与警示，而且，还将自己的观念深入其中，让他接手彼岸之桥变得毫不费力，只需要强大的实力做为根基，一切都会变得顺其自然起来。

　　事实上，在真正的接触到了彼岸之桥后，叶奇仿佛已经有些理解了选择远离的哈特兄弟——对方那种没有任何强者之心的表现，也变得合理起来；毕竟，这一只是柯思卡追求的，这位曾经的教皇需要的是一群服从的“绵羊”，而不是骄傲的“狮子”。

　　当然，想要将一群“狮子”变成一群“绵羊”，所要花费的精力和时间，是不可想象的；而这位柯思卡教皇用了近三百年的时间，才近乎完成了这样的事情；不过，却是被叶奇顺利的接受了一切——之所以是近乎，那是因为在这“服从”的人群中，叶奇依旧能够感受到一些存在的倔强。

　　对此，叶奇并没有反对或者扼杀。

　　对于顺利接受了柯思卡留下的一切的叶奇来说，对方的观念并不是他的观念，只是符合了他现在要做的事情而已——简单的说，在度过了那或许艰难的时期后，一切都会发生一些改变。

　　而这样的改变，注定了不会用太长时间。

　　破坏，永远比建设更快。

　　叶奇一直是这样认为的。

　　“叶奇阁下，您似乎在思考着什么？”

　　精灵血脉的首领走在叶奇的身旁，看着若有所思的叶奇，缓缓的问道——那种曼妙的声音，似乎有着魔力一般，在吸引着周围男士们的目光，令他们感到了沉醉；当然，也有着数道女士的目光，只不过，在这些女士的目光中，饱含的却是警惕。

　　“那个半精灵是血盟塔的首领？”

　　女骑兵长打量着精灵血脉的首领，目光中带着疑惑。

　　“应该是，而且，更重要的是，她是一个大美人！”

　　变色龙点着头，话语中带着一丝只有身边三位女士才能够明白的警惕。

　　而相较于这四位女士，周围的男士们，则要“舒心”多了——

　　“阿瓦，你不会忘记了菲娅吧？你在这么看下去的话，菲娅可是会哭泣的！”

　　小个子调笑着自己的好友。

　　当然了，虽然是调笑，那也是建立在事实基础上的；事实上，就在之前这位精灵血脉的首领出现在他们面前的时候，阿瓦的目光就无法移开了；不过，那目光中没有任何的杂念，非常的纯净，就好似清澈见底的溪水一般。

　　阿瓦收回了自己放在那位精灵血脉首领上的目光——虽然对方身上的自然气息对于他这个半德鲁伊来说，有着莫名的吸引力，但是心底真正的爱人，阿瓦还是能够分得清清楚楚的；不过，对于好友的话，阿瓦可不会当做视而不见。

　　如果是叶奇或者大个子的话，阿瓦也就是笑一笑而已。

　　不过，如果是小个子的话，阿瓦认为自己需要反驳一下——如果不反驳的话，这样的话语必然会出现在菲娅的耳朵中；或许不会造成什么太大的麻烦，但是如果可以将麻烦消灭在萌芽中，岂不是更好吗？

　　因此，阿瓦将目光看向了小个子，缓缓的说道：“我会转告九夜无魇，你在梦里喊另外一个女人的名字；好像是叫艾、艾……”

　　没有等阿瓦将名字说全，小个子就扑了上去，一把捂住了阿瓦的嘴，语气中满是哀求的说道：“别、别，千万别说出来！”

　　“好像叫艾琳吧！”

　　没有被任何限制的大个子挠着头，憨厚的说道。

　　“呃……达尔兰，可不可以请你在这个时候，将你的记忆力放在平时的水准上！”小个子无力的垂下了双手，以几乎下一刻就要死去一般的语气呢喃的说道：“这件事情绝对不能够让九夜无魇知道！明白吗？”

　　大个子点了点头。

　　阿瓦也没有意见，不过，却问出了心底的疑惑：“那个艾琳是谁？”

　　“初恋……无疾而终的那种！”

　　小个子神情中带着一丝异样悲伤的模样，这令阿瓦一愣，然后快速的拍打了一下对方的肩膀——很显然，他回忆起了当初他们还是见习使徒，刚到夏克时，自己好友那种浑身无力的模样。

　　无疑，这是那个时候的故事了。

　　大个子挠了挠头，想要安慰一下好友，不过，想了半天都没有想到任何的方法，最终，只能够是学着阿瓦的模样，拍打了一下好友的肩膀。

　　“谢了！”

　　小个子低声说了一句，而后，就看着周围彼岸之桥的人，忍不住的吹了一声口哨：“啧啧，我们盟友的魅力真大，是不是？”

　　在又有了深层的合作后，叶奇和血盟塔签订了一系列的盟约；所以，现在双方是盟友的关系。

　　“一些很讨厌的家伙！”

　　大个子扫视了一圈后，给出了这样的评价——虽然没有敏锐的眼光，但是大个子却有着敏锐的感知。

　　简单的说，他无法看出一个人的好坏，但是能够感知的到一个人是否有恶意。

　　而此刻，在大个子这种特殊的感知中，周围人群中散发出的气息，令他感到了讨厌。

　　阿瓦对此也表示了赞同。

　　“我们纯洁的达尔兰啊！”

　　小个子则是笑嘻嘻的赞叹了一句——对于一位连女性准确认知都没有的好友来说，他当然不会解释其中的不同。

　　至于阿瓦？

　　小个子在心底默念了一句“假正经的家伙”！

　　当然，鉴于他的初恋，他也就只是在心底默念了几句。

　　一行人，就这样的走着，精灵血脉的首领，似乎早就习惯了这样的关注，根本没有任何为之所动，就这样的走着。

　　做为彼岸之桥最大的浮空台，拥有着不下于普通城镇的大小，即使是和夏克猎魔人总部相比较，也是毫不逊色；只不过，却并没有太多的建筑物而已，至多只是一些零散的石屋——彼岸之桥的建筑材料，大部分都是石头，对于普通人来说，以这样的建筑材料完成一栋房屋的话，似乎有点困难。

　　不过，对于最低都是日耀级的存在来说，那真的是太过简单了。

　　这些石屋有的三五成群的聚在一起，而有的则是孤零零的，只不过相较于前者，后者非常的少，几乎是达到了10:1的程度——对此，叶奇自然是心知肚明的，柯思卡搞出的那一套决斗规则注定了会出现这样的情况。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米而已。

　　当然，这个最大平台上出现的可不是“大鱼”，甚至连“小鱼”，都算不上，至多是一些虾米而已。

　　那些真正的“大鱼”“小鱼”都有着自己的浮空台，游离在这个最大浮空台之外，也只有这些“无家可归”的虾米，才会选择在这里定局——不过，这并不大表实力弱小，只是信念不同而已。

　　最起码，一路走来叶奇的【盲斗感知】中出现了不止一个即将跨入超凡之境的半步传奇强者境界的日耀级。

　　相较于，那些从各个浮空台走下来的日耀级而已。

　　这里的这些日耀级无疑强大的多。

　　而这并不奇怪，选择注定了最终的结果。

　　不过，也只是【盲斗感知】的感应而已，叶奇并没有去接触对方，他跟在精灵血脉的首领身后，继续向前着。

　　穿过了，类似居住区后，一块更大的空旷的地方，出现在了叶奇的面前。

　　“这里是……”

　　叶奇看着四周的空旷，而身后一直跟随的彼岸之桥日耀级停下大半，只有少部分跟随的模样；尤其是那些停下的一副根本不敢越雷池一步，而即使是跟上来的也是咬着牙，仿佛是下定了什么样的决心般。

　　慷慨赴死？

　　叶奇感受着从少数跟上来的日耀级的气息，心底更加的疑惑了。

　　不过，血盟塔的首领，立刻，给予了他解释——

　　“叶奇阁下，看到那里了吗？”

　　精灵血脉的首领，指着这空旷不已的地方的尽头，那里是一片黑暗；即使是以叶奇的目力，也只能够看到似乎其中有着一些闪光的东西。

　　“看到了！”

　　叶奇很自然的点头道。

　　“那里就是寻找、开辟半位面、位面碎片的桥头堡！至于他们的模样……”精灵血脉的首领，说到这特意的顿了一下，精致的脸上浮现出了一个不屑的神情，“他们是在怕死——这里虽然还在彼岸之桥的保护之中，但是已经出现了星界的乱流，一个不小心被卷入其中的话，可是会直接迷失在星界之中！”

　　“星界……”

　　叶奇眉头一皱，低声的呢喃了起来。

　　对于，星界这个词汇，叶奇并不陌生，甚至是相当的熟悉才对；毕竟，在智慧之塔的数本书籍上，都有着对于“星界”的描述。

　　只不过，描述的内容却是不同的。

　　星界，在叶奇看到过的数本书中，超过六成的描述，是指星界是一个通道，只是非常的特殊，是一个处在各位面之间的空间，当某人穿越一扇位面传送门或把自己投影到其他位面时，他都要经过星界。

　　甚至那些可以直接穿行到某个位面的能力也要暂时接触星界——这个是怪狼的补充；只不过，对于上面的说法，怪狼却是不置可否；而正是因为这样的不置可否，令叶奇有些怀疑这个占据最多的说法。

　　转而看向了其它的说法，在其它的说法中，他较为相信的有两个——

　　一，星界位面是多元宇宙中最独特的地方；它是一个完全的精神世界，精神力量构成了那里的万事万物；在这里旅行会改变一个家伙，也许是永远的改变；在那里没有时间，年龄、饥饿、干渴、毒以及自然回复。

　　不过，却有着死亡。

　　可怕的敌人，巨大的危险，奇妙的财富都可以在这个精神界域中被找到！

　　因此，位面的旅行者和其它位面的流亡者都把星界当作自己的家园——冒险的家园。

　　二，星界本身也是一个位面，一个类似于囚牢、垃圾场，甚至是流放场所的地方；那里无限的大，并且一直变大，以至于没有任何一个存在能够探查到其中的边际和做出任何的标志，就好似你在黑暗中需要看到光，才能够确定你能够在哪里一般。

　　不过，可惜的是，进入星界，你已经成为了瞎子；再明亮耀眼的光，又有什么作用呢？

　　“这里是星界的一个‘维管’？”

　　叶奇询问道。

　　“我们更加习惯于称其为‘触点’——来自巫师王朝那些巫师们的称呼！”

　　精灵血脉的首领讶异的看了一眼叶奇，显然对于叶奇竟然会了解星界而感到了惊讶，不过，随后她就笑着说道：“或许会有‘维管’，但是当初的巫师们没有找到，而我们同样的没有找到，只知道这里有一个能够进入到星界的‘触点’！”

　　“半位面和位面碎片都在星界之中吧？”

　　叶奇问着这呼之欲出的答案。

　　“嗯，在无边无垠，根本不知道边际在哪里的星界之中！”

　　精灵血脉的首领点着头，同时，一边说着，这位血盟塔的首领，就继续的向前走去，而得到了答案的叶奇，则无奈的耸了一下肩膀很自然的跟在了后面——即使有了心理准备，但是面对这样的答案，叶奇依旧是带着一丝无奈。

　　毕竟，他非常的清楚，这样的答案所带来的困难。

　　而与此同时，也说明了系统任务栏中，那连续一大串【S】开头的任务，是因为什么出现了！

　　对此，叶奇再次的耸了耸肩。

　　大约十五分钟后，他们来到了这空旷之地的尽头——在这里，一片蔚蓝色的好似雾气一般的存在，飘荡在眼前，非常的漂亮，令人想要去触摸；不过，在场的人都没有这样做，即使是那些还跟在身后的日耀级们，也能够感知到其中的危险。

　　或者说，在那片蔚蓝色雾气后的危险。

　　“这是巫师们的杰作之一——至今我依旧没有搞懂其具体运作的方式，不过，它却是彼岸之桥的核心！”精灵血脉的首领说道，“彼岸之桥的存在、运作，都是靠着这个核心完成的——甚至是寻找半位面、位面碎片也需要靠它的帮助！”

　　“当然，只是很少的一部分的帮助！它只能够给予你回程的‘提示’，而无法为你确定路线或者目的地！”精灵血脉的首领看着面前的蔚蓝色，微微的有些出神；不过，叶奇却明白了这样话语的意思。

　　“简单的说，就是离开了这里之后，我们能否回来，就需要看能否找到一个半位面或者位面碎片，再与‘它’产生联系！”叶奇说道。

　　“嗯，基本上就是这样——只需要通过位面锚，做为‘感应器’就好！”

　　精灵血脉的首领又一次的点了点头。

　　“如果找不到半位面或者位面碎片呢？”

　　小个子抱着肩膀，突然的问道。

　　“那么就只能给在星界中游荡着——那里没有时间、没有饥饿！”精灵血脉的首领缓缓的解释着，“这是一位曾经在星界中游历了近三百年的传奇强者说过的；虽然，对于我们来说基本上就是静止的而已！”

　　“也就是说，那里不论过多久，我们这里都不会有变化？那岂不是很容易？”

　　大个子愣愣的问道——对于大个子来说，如果这边的时间不变，那么他并不介意花费大量的时间去帮助好友寻找那些半位面和位面碎片。

　　“没有那样简单！”

　　和大个子的乐观相比较，小个子面色不自觉的严肃了起来——如果真的是那样的话，整个彼岸之桥也不会只有十二个半位面了。

　　“对！不过，那里是没有时间，也没有饥饿，但是却有着危险！”精灵血脉的首领深深的看了一眼小个子后，淡淡的说道，“足以让我们这样的存在，顷刻间灰飞烟灭的危险，想要继续的活下去，就需要躲避那样的危险——不过，按照千年的经验来说，成功的几率根本没有！”

　　“简单的说，一旦碰上了所谓的危险，我们就是死路一条吗？”

　　叶奇轻轻敲击了数下刀柄后，缓缓的问道。

　　“没错！”

　　精灵血脉的首领肯定的回答道。

　　“那么，那些危险是什么？”

　　叶奇继续的问道。

　　“不知道！”

　　精灵血脉的首领干脆之极的回答着。

　　叶奇一行为止愕然，尤其是叶奇——按照那些书籍对于星界的描述情况来看，必然是有人遇到了星界之中的危险，然后，再次返回时，记录下来的才对。

　　但是，面前精灵血脉的首领显然不可能会欺骗他——

　　也就是说，遇到了危险的人，从没有回来过，自然不可能知道那危险是什么了！

　　那么这样一说，那些书籍都是“胡诌”的？

　　“书籍的出现可以追溯到巫师王朝建立之前，而这里的建立则是巫师们的功劳！”精灵血脉的首领似乎看出来叶奇心中所想，“那些书籍应该是巫师们留下的——也只有他们才能够做到！”

　　叶奇听到这样的解释后，心中仿佛划过了一道闪电，不由低呼道：“没错，巫师！！”

　　虽然叶奇刻意的压制了声音，但是和叶奇熟悉的人，都明白叶奇这应该是想到了什么一般——不然，这种肯定的回答中，怎么可能出现惊讶的语气？

　　不过，相应的，不论是叶奇的好友，还是叶奇身边的女士们都是相当聪明的人物，他们绝对不会在这个时候问出类似“叶，你知道了什么？”“叶，你猜到了什么？”的话语——秘密不是不可以共享，但是也需要看情况而言。

　　而现在，血盟塔虽然是盟友，但是周围那跟在身后的彼岸之桥的日耀级们，可不是盟友！

　　尽管对方掩饰的很好，但是感知敏锐的几人中，也不难发现这些日耀级们眼神深处，对于他们的不欢迎。

　　精灵血脉的首领，似乎也发现了叶奇的异样；不过，这位血盟塔的首领却是什么也没有问，只是淡淡的说道：“再见过了‘触点’后，我们的宴会应该能够继续了吧？”

　　“这是当然！”

　　叶奇微笑的点头。

　　一个聪明的盟友，足以让人感到满意，尤其是当对方还非常识趣的时候。

　　很快叶奇一行和血盟塔一行就原路返回了，令一直跟在他们身后的日耀级们纷纷皱眉不已——

　　难道真的只是来看一下“触点”？

　　他们心底这样的疑惑着。


第十章 启程前

　　“感谢您的款待！”

　　叶奇与血盟塔的首领做着最后的告别——他们当然不可能在血盟塔的浮空台上过夜，毕竟，这里并没有多余的房屋；而不论是圣·德哥，还是泉水城都有着足够的房屋和生活用具；至于冥域之棺？

　　相较于在有了更好的选择时，只要是大脑正常的人就不会选择一个满是负能量气息的地方，做为休息的场所——虽然叶奇利用阴影生物正在清理着，但是这并不代表效果是立竿见影的。

　　侵蚀，这种现象，同样可以用在负能量上。

　　简单的说，出现在外面，可以被感受到的负能量，已经被叶奇一扫而空了，但是那些因为经年累月而渗入到了地面、房间中的负能量，并不是一下子就消失了，它们需要更多的时间，才能够被清除。

　　幸运的是，这样的地方在被清除之前，并不需要投入使用。

　　叶奇一行，并没有前往圣·德哥，而是最终选择了泉水城——最为彼岸之桥曾经最为大、松散的组织，那里有着最为完备的建筑、生活设施。

　　相较于，位于整个彼岸之桥一角的血盟塔而言，泉水城的位置相当的好，就在传送阵广场的一侧，只需要经过三道石阶就可以看到；而叶奇则是第一次来到泉水城的浮空台，几乎是在看到的一刻，他就看到了与众不同的景象。

　　没有了空旷、人烟稀少。

　　这里虽然认真的讲，依旧是空旷不已的，但是人却要比之其它地方多了不少，仅次于那传送阵广场。

　　“你要感谢那位格洛特尔女士！”

　　女骑兵长在一旁提醒着。

　　格洛特尔女士？

　　叶奇微微一愣后，从心底的深处，浮现出了邋遢剑士的模样。

　　“感谢？我认为不需要！我并认为她会真正的有着这样的好心！”

　　变色龙却是有着相当不同的意见，并且，她的语气中带着对于邋遢剑士的怀疑。

　　“没错，那位女士可远比看起来的狡猾的多！”

　　小个子也赞同着变色龙的说法。

　　“但是，她做出的一切，是事实！”

　　女骑兵长强调着——很显然，做为一名骑士，爱尔丝并不愿意在一开始就将人心与人性看成黑色的。

　　“放心吧，我明白的！”

　　深知女骑兵长是怎么想的叶奇，不由轻拍了一下对方的肩膀，同时对着变色龙报以了一个微笑——与女骑兵长一样，对于变色龙的小心谨慎，叶奇也是心知肚明的；因此，他同样给予了感谢。

　　而在叶奇明确的表示出了自己的态度后，这样简单的讨论就结束了——事实上，不论是两位女士，还是小个子都是在提醒着叶奇而已，一旦明白叶奇并没有放松或者忘记后，自然而然的就放下了心。

　　毕竟，一切还需要交给叶奇来做，不是吗？

　　叶奇走在队伍的最前边，左边是小个子三人，右边则是女骑兵长和变色龙四位女士——冬林区和草原区的四位猎魔人则是前往了圣·德哥；他们并不认为将圣·德哥就这样的扔在那里会没有任何的事情。

　　尤其是再查出不知名的缺少了一些应该存在的物品后，四位猎魔人更是认为需要派人固定的看守着；即使是一声学者气息的赫曼也不例外——甚至，赫曼在得知了丢失的物品中，有着数本书籍后，更是严厉的执行着这样的决定。

　　对此，再三的挽留，没有结果后，叶奇同意了这样的决定。

　　同样身为猎魔人的叶奇，非常的清楚每一个猎魔人对于自己战利品的执着，哪怕这些战利品，并不是很有价值，也不代表这是任由其他人去接触的借口——对于别人的物品，保持着距离，但是对于自己的物品，也需要别人保持距离。

　　这就是猎魔人对于自身物品的观念。

　　在缺少了四位猎魔人后，叶奇一行的队伍依旧是显眼无比的，毕竟，叶奇的外貌、打扮在彼岸之桥中是相当罕见的，再加上小个子、大个子和阿瓦三人身上的猎魔人风衣，绝对是叶奇一行才能够独有的；因此，很自然的惹来了周围人的关注；不过，在看清楚是叶奇容貌后，这些彼岸之桥的日耀级们，脸色迅速的变幻了两下，然后，就低着头走向了一边。

　　很显然，他们表现出了自己的态度。

　　即使是心底不屑，但是并没有太过分——这就是女骑兵长所说的邋遢剑士的功劳，或者说……建立在他实力上的恐惧感？

　　对此，叶奇没有太过深究。

　　毕竟，在此刻的彼岸之桥，大多数都是这样的，如果真的想要管理，叶奇自问还没有那样多的精力。

　　而且，即使是有着这样多的精力，他也认为自己应该将这样的精力放在更有用的地方去。

　　叶奇大踏步的向着泉水城这块浮空台最中间的位置走去——相较于周围差不多风格的石屋，那个在中间高出了三四倍的地方，无疑才是他们应该去的地方。

　　“大人！”

　　在这栋好似缩小了城堡的建筑物门前，邋遢剑士依旧是那副脏兮兮的模样，但是态度上却有了非同一般的变化；似乎……多出了一分恭敬。

　　“这是泉水城的一切记录！”

　　一边说着，邋遢剑士就将一摞厚厚的羊皮纸抱了出来。

　　在神秘侧，与普通的纸张相比较，羊皮纸更加的受到青睐；不仅仅是因为传统，更加因为羊皮纸能够更好施展一些特殊的力量；例如：法术。

　　不过，眼前的羊皮纸上显然并没有这样的力量。

　　叶奇的【盲斗感知】，可以清楚的感受到，与此同时，还能够感受到属于邋遢剑士的那份不安、迷茫以及一丝说不清道不明的东西——那种剧烈的波动，除去这些解释外，叶奇还想不到其它的状况。

　　“谢谢！”

　　叶奇不知道该用什么样的态度来面对对方，只能够礼貌的接过了那些羊皮纸，交给了变色龙；然后，与对方擦肩而过——“极刃”霍特利尔不是一个坏人，这是一个事实，但是却办出了一些令人厌恶的事情。

　　叶奇不会原谅对方的行为。

　　但，这并不代表叶奇会否认对方的为人。

　　因此，他答应了对方离开时最后的要求——以那枚“不朽的钥匙”做为代价，尽管看起来那枚钥匙已经是叶奇的了，但是对方说出的使用方式，依旧让叶奇欠下了一个人情，并且不得不立刻还上。

　　所以，邋遢剑士对于叶奇来说，是有些难以分清该如何对待的——既不是朋友、也不算是敌人。

　　中间的选择，似乎只能够是隔阂了。

　　有了选择之后，叶奇就是这样做的。

　　至于效果？

　　感受到对方越发剧烈的波动后，叶奇苦笑了；不过，依旧向前走去——再没有重新做出决定之前，叶奇并不打算改变什么。

　　经过了一个长长的走廊后，一个不大不小，但却足够让叶奇一行坐下的大厅出现在了面前，而且桌子、椅子，一样都不缺少；再加上周围的布置和摆设，一眼就能够看得出，这里是泉水城原本的会议室。

　　不过，看了看那有限的椅子和这会议室的大小，很显然，能够参与其中的人，并不是很多。

　　“似乎又是少数决定大多数呢？”

　　小个子径直的拉开了一把椅子坐了上去，并且，顺势将双腿，一高一低的放在了桌沿上。

　　“这是一个无非改变的事实——即使是人人平等的时候，更何况现在还不是；我们付出了才能够得到；而在得到的瞬间，又将会失去一些，总之是一个该死的令人头疼的死循环；不过，现在看起来还不错！”

　　叶奇也选了一把椅子坐了下来，同时笑着说道；对此，小个子和众人不置可否的耸了耸肩——平等或许是一个理想，但是这个理想注定了难以实现；尤其是在他们身处的环境之中更是如此，普通的人，和神秘侧的通行这们，天生就有着差距。

　　前者享受生活，后者经历生死。

　　前者弱小不堪，后者强大无比。

　　这平等吗？

　　但又似乎平等——就如同叶奇所说的，付出了才能够得到；而在得到的瞬间，又将会失去一些。

　　这是一个死循环。

　　不过，只是看起来还不错而已。

　　“之前的巫师，你想到了什么？”

　　即使是一边翻看着那些有关于泉水城的记录，变色龙也没有停止询问——对于叶奇和那位首席巫师的交谈，虽然叶奇详细的说明了，但是没有亲身经历的变色龙，并没有获得更多的信息。

　　“那位首席巫师的手中有着一块半位面和两块位面碎片……而且，据刚才夏尔首领的回答，这位首席巫师并没有经过‘触点’进入到星界之中！”

　　特意的顿了一下，叶奇才继续的说道。

　　而在场的人中除去习惯性等待最后答案的大个子外，其他人都是擅于思考的，几乎是没有等到叶奇说完，众人就是一怔，露出了恍然的神色。

　　“所以？”

　　能够问出这样话语的很显然，就只有大个子了。

　　“彼岸之桥是巫师们制造的，而同样是巫师的伦德尔阁下不需要彼岸之桥的‘触点’就能够获得半位面和位面碎片——很显然，这位首席巫师阁下，有着我们所不知道的技巧、能力……总之，我们需要前往海林区，再和这位首席巫师阁下谈一谈！”

　　小个子给好友解释着，令大个子恍然的点着头。

　　“没错，我们需要和伦德尔阁下认真的详谈一次——不过，在此之前还有一些事情，这里的情况必须要汇报给总部，还有那些从海外归来的黑暗巫师，以及那位在神山上的依耶塔教皇……当然，在此之前还有一件更加重要的事！”

　　叶奇点着头，认同着好友的说法，同时给与了补充。

　　“什么重要的事情？”

　　众人很显然好奇叶奇最后一句的说法。

　　“这个！”

　　说着，叶奇拿出了那个银质的圆盘；顿时，小个子三人就失去了兴趣——

　　“我和它冲突！”

　　“我的道路和它不符！”

　　“它给我的感觉不好！”

　　包括习惯性沉默的阿瓦，都在这个时候急匆匆的开口了，虽然他们知道这是一个获得力量的捷径，但是他们并不会去选择。

　　除去这些理由外，更多的则是他们认为叶奇更加的适合。

　　要知道现在的叶奇距离“不朽”也就是一步之遥，一旦进入了，那么就是“不朽”了——一旦进入到“不朽”，同时还有着一个和“神职”关联的存在，一切都是水到渠成的。

　　至于让出“成神”的机会，是否会遗憾？

　　如果是其他人，小个子三人绝对不会退让，争也要争一把；但如果是叶奇的话，他们绝对不会。

　　因为，他们知道叶奇遇到这样的事情也不会。

　　不然，他根本不会三番两次的拿出这个银质圆盘来。

　　“爱尔丝、贝尔纳黛、莱茵克斯和琳达？”

　　叶奇苦笑了一声，将目光放在了四位女士的身上。

　　“我的剑，誓为‘守护’！”

　　女骑兵长表现出了同样的坚决——她也选择着自己的道路，并且要一条路走到黑。

　　“我的情况很特殊啦，叶你难道不知道吗？”

　　变色龙冲着叶奇俏皮的眨了眨双眼，令叶奇再次无奈的发出了一声苦笑，不得不将目光看向了莱茵克斯和琳达。

　　“老师，我的实力太弱小了，不能够发挥出它应有的威力来！”

　　莱茵克斯肯定的说着——面对着自己女弟子的倔强，叶奇非常明智的选择了退让；他深知自己的女弟子是怎么样一个倔强的人，如果强硬逼迫的话，虽然会接受，但是接受之后绝对会出现一丝意外。

　　例如：融合失败之类的……

　　而叶奇绝对不想看到这样的情况。

　　“琳达，你呢？”

　　叶奇饱含希望的问着。

　　“我、我……”

　　琳达·诺斯德脸红着说不出话来，然后，在众人的环视下，以直接的行动表明了——一道特深的纹路出现在了她的右手手背上。

　　“圣痕！！”

　　包括叶奇在内的几位男士发出了惊呼。


第十一章 返回夏克

　　那纹路如同溪水一般的在流淌，又好似是璀璨的星光，让人不自觉的沉醉其中。

　　“真的是圣痕者？！”

　　小个子的声音中满是惊讶——事实上，在之前与叶奇的谈论中，他就从叶奇的嘴中得到过琳达·诺斯德可能是圣痕者的猜测；只不过，猜测依旧是猜测，在没有准确的证据前，任何的猜测都不能够做为事实。

　　“嗯，没错的！”

　　叶奇看着看纹路上突然散发出的气息，苦笑的点了点头——虽然见识过的圣痕者只有那么两个，但是类似的波动，叶奇早已经记在了心底，这是根本不会忘记的；不过，对于琳达·诺斯德这个猜测已久的身份被证实，叶奇除去高兴之外，还有着一丝无奈。

　　高兴的是，对方既然是圣痕者，那么实力、自保方面根本不需要他担心了。

　　而无奈的是，那枚“不朽的钥匙”很显然需要继续放在他的手中了——圣痕者，是不可能使用这枚“不朽的钥匙”，做为“神职”的缩影，每一枚称得上“不朽的钥匙”都有着特定的神性，对于普通人，哪怕是一般混血来说都没有问题。

　　唯独，圣痕者不行。

　　因为，圣痕者是神裔。

　　哪怕再稀薄的血脉，一旦与其它的神性起来冲突，死去的也可能是拥有着特殊血脉的神裔而已，而不会是那“不朽的钥匙”。

　　除非，那枚“不朽的钥匙”和本身的血脉相符；简单的说，身为神裔的你获得了那位“神灵”先祖的神职；不过，这样的几率实在是小到不能够再小了；最起码，叶奇可以肯定他手中的这枚“不朽的钥匙”和琳达·诺斯德的血脉不符。

　　至于为什么？

　　诺斯德家族一直号称着海神的后裔，而这枚“不朽的钥匙”很显然和海没有任何的关系，甚至连水的关系都没有。

　　“我认为它还是放在你这里比较好！”

　　变色龙开口了，吸引了所有人的目光，这位魅力非凡的女士，带着一抹委婉的笑容道：“不要忘记了，物尽其用的原则——这里你的实力是最为强大的，一旦获得了增幅，也是最强大的；而我们在不久的将来，是很可能需要这样强大的力量做为后盾的！”

　　“是啊，叶，拿着最好了！”

　　“赞成！”

　　变色龙的话音刚刚落下后，在场的所有人都点了点头。

　　“如果可以的话，我并不认为这是一个好主意！”

　　叶奇苦笑的看着好友和女士们，他十分的想要说出自己的真实想法——关于系统那部分的，但是很显然，这是难以启齿的。

　　而这就让他的理由苍白无力起来，面对着这样苍白无力的话语，众人直接的给予了驳回。

　　之后，接下来大约一个小时的商谈，也从这个话题上，直接转移到了彼岸之桥本身上；最终，给出了结论——

　　“我、达尔兰和阿瓦，留在这里！”小个子一边晃荡着椅子一边说道，“这里的那些家伙可不会那么诚实、和善，如果只有达尔兰和阿瓦留下的话，很可能出现什么意外——毕竟，有的时候，实力也不是绝对的，尤其是在一方实力薄弱但是却人多势众的时候！”

　　“嗯，我们需要找出那些暗藏的，以及愿意为我们服务的！”叶奇点着头，赞同着好友的说法，“这些必须要由你来完成！”

　　“乐意之至！”

　　在椅子的晃荡中，小个子就这样的耸了耸肩。

　　“那么我们明天离开彼岸之桥，沿着原本的路线先返回夏克——这里的事情，我认为赫瑟尔阁下，一定想要听个明白才是！”叶奇的目光看向了变色龙和琳达·诺斯德，“你们愿意和我同行吗？”

　　之所以有着这样的问话，单纯的只是因为两位女士的身份而已。

　　不过，很显然，叶奇有些多虑了。

　　“当然，你去哪我就去哪！”

　　变色龙直白的回答道。

　　“嗯！”

　　而琳达则是带着家族大小姐的矜持，脸红着点了点头。

　　随着诺斯德家族大小姐的点头，最终的会议结束了，四位女士最先离开，只留下了叶奇和三位好友。

　　“记得小心依耶塔，沿着霍夫山脉而行，可不是什么简单的事情！”

　　在重新站起，走向卧室时，小个子说道。

　　“那位新任的教皇，恐怕还没有时间来找我麻烦的，最起码，最近没有！”

　　有着一些信息的叶奇，把握十足的说道。

　　“你是说‘神子之血’？”

　　小个子微微一怔后，立刻反应了过来——对于“神子之血”这样的东西，达通有着相当的好奇心；不过，翻阅了相当多的典籍，也没有什么特别的收获。

　　“就是那个东西！”

　　叶奇点头道——对于“神子之血”，和好友一般，叶奇也有着好奇心；不过，结果也是一样，他也没有得到太多有用的东西；按照怪狼的说法，那种东西好似不值一提般，但是叶奇敏锐的感知到自己的契约同伴有着隐瞒。

　　事实上，这样的事情，对方不是第一次干了。

　　“啧，真是麻烦的家伙！”

　　小个子忍不住的撇了撇嘴角，然后，在属于他的房间前站住了脚步——包括小个子在内，大个子和阿瓦的房间都在这左侧的回廊内；而四位女士的则是在楼上，当然，叶奇的房间也在那里。

　　因此，小个子对着继续前行的好友，比划了一个加油的手势后，一语双关的说道：“即使再大的麻烦，也只需要努力就好！”

　　“我们需要来个拥抱，再告别吗？”

　　叶奇翻了个白眼，看着一脸别样笑容的小个子，和依旧站在门外向着这里注视着的大个子和阿瓦。

　　“当然，不用！”

　　小个子、大个子和阿瓦同时摇头，摆手，然后，纷纷的钻入到了自己的房间中。

　　砰！

　　整齐划一的关门声中，整个左侧的回廊就剩下了叶奇一人，而对于好友们的行为，叶奇只能是摇头苦笑的走上了二层——事实上，虽然他和四位女士都在二层过夜，但是四位女士却都是在右侧的回廊，而他只是一个在左侧回廊而已。

　　不过，这样的话语，又怎么说得出口？

　　而且一旦说了，也不过是越描越黑的节奏。

　　还不如，坦诚的保持沉默的好——不过这样的“坦诚”、“沉默”，绝对不包括眼前的一切。

　　看着一层轻纱遮体，笑面嫣然的变色龙，在自己的床上微微勾动食指的模样。

　　即使在之前，【盲斗感知】已经显示出了一切，但是这并不代表叶奇可以坦然的接受；叶奇捂着额头，说道：“你们绝对是一伙的，是故意的！”

　　“那么……你认为这样好吗？”变色龙发出了咯咯的轻笑，“或者需要我将爱尔丝姐姐，莱茵克斯和琳达一起找来？”

　　“我认为那样的话，我会面临一个极大的难题！”

　　叶奇苦笑的说道——事实上，现在的情况就是一个极大的难题；在面对四位女士时，忽然倾向了其中的一位，那么剩余的三位该如何的想？即使这不是他原本的意思，但是在看起来如此的情况下，一切就变得微妙起来。

　　爱情，是最不讲道理的。

　　而很显然，其中也包括着变色龙——平时表现出了大方、端庄，以及种种符合“女主人”身份的变色龙，这个时候，也在其中。

　　她轻轻的从床榻上飘起，一把拉住了叶奇的衣领，然后整个人好似水蛇一般缠绕在了叶奇的身上，语气嫣然的说道：“想不想听个故事？一个非常美妙的故事……或者，你准备当故事的男主角？”

　　“女主角不止一个……”

　　叶奇继续苦笑着。

　　“现在，就我一个！”

　　变色龙不管不顾的吻了上去——不过，很显然，变色龙并不是真正的恣意妄为，在她吻上的一瞬间，一支好似烛台般的圣器忽然出现在房间中，烛火自动点燃，同时，一层类似结界般的存在，充斥在了整个房间。

　　……

　　在彼岸之桥传送阵广场上，兹尔炎代表着血盟塔送别着叶奇，而在小个子三人的身旁则是赫曼、托尼和托托尔、穆德雷却是选择了留下，做为暂时的协助——

　　“这里的珍藏书籍真的很多！”

　　赫曼这位喜好特殊书籍的猎魔人留下的理由不难猜测，而因为那件圣器的缘故，托尼当然也是必须要留下的，更何况这位原本的黑暗佣兵，对于彼岸之桥也有着相当的好奇，似乎有着要将彼岸之桥所有浮空桥都走遍的想法。

　　至于托托尔、穆德雷？

　　则是完全的出自好意，真正意义上的留下帮忙；事实上，在今天早晨，这两位日耀级猎魔人，就开始帮着小个子翻阅起了一些彼岸之桥剩余势力的资料。

　　“叶，期待着你归来！”

　　知道叶奇的离开是为了什么，兹尔炎意有所指的道。

　　“当然！”

　　叶奇微笑的走向了身旁四位女士，轻声的问道：“我们能够出发了吗？”

　　“嗯！”

　　四位女士全部都微微的点了点头——这种略带反常的模样，令小个子黠促的，不着痕迹的冲着叶奇比划了一个大拇指。

　　叶奇没好气的朝着小个子翻了个白眼，然后，冲着众人摆了摆手，在传送阵特有的光芒中，一种人消失的无影无踪。

　　“好了，诸位，我认为我们也应该开工了！”

　　看着消失的叶奇，小个子转过了身笑着道。

　　“有需要的话，请直接来血盟塔找我！”

　　兹尔炎径直的说道。

　　“当然，一些问题上，必须要向你们询问的！”小个子直言不讳的说着，“例如那些不属于自己组织的人，如果要求进入半位面和位面碎片，应该付出的代价……我认为，我们需要好好的协商一下！”

　　一边说着，小个子就一边扫视着那些彼岸之桥的日耀级们，脸上带着莫名的微笑。

　　……

　　在彼岸之镇召回了自己的坐骑后，叶奇和四位女士没有任何的停留，直奔枯林区的乱枝镇——格罗宁的速度不用质疑，而变色龙的【赫拉之翼】同样速度不慢；因此，在大约一个小时后，朝阳彻底的洒遍在那戈壁滩上的时候，叶奇与四位女士已经到达了乱枝镇。

　　“教官！”

　　利贝斯和沙迪克看着从半空中落下的叶奇，恭声的喊道，在他们的身后则是一些还未离去的日耀级猎魔人，这些人大声的朝着叶奇打着招呼：“夏克之龙大人！”

　　包括最早到来的罗勒、卡德、切尔赫等日耀级在内，以及一些未见过面的日耀级，全部的都站在了沙暴酒吧的门口；不过，两位传奇猎魔人蒙卡罗和杰斯特却没有出现，而起也没有出现在【盲斗感知】内。

　　“蒙卡罗和杰斯特阁下？”

　　冲着一行日耀级点头后，叶奇的目光，看向了利贝斯和沙迪克。

　　“在得到了您战胜了啸月狼王，柯思卡一行后，两位阁下已经离开了！”

　　利贝斯和沙迪克一边回答着一边目光狂热的看着叶奇——事实上，在场的猎魔人，都是这样狂热的目光。

　　斩杀了当世最强七者之一的啸月狼王，面对二十二位传奇强者，同样一力斩杀，然后，进入彼岸之桥，掌控彼岸之桥——这样的举动，几乎让这些猎魔人的眼前似乎出现了一抹幻觉：当年，那个同样年轻的、背着剑匣的男人，不也是这样做的吗？

　　当世最强七者——洛兰特的剑圣：约翰·冈兹兰·德！

　　当世最强七者——夏克之龙：叶奇！

　　老师与弟子，同样的出色，且让人赞叹！

　　至于叶奇当世最强七者的名号？

　　在叶奇斩杀了那位啸月狼王后，夏克之龙的名号自动的补充了上去，就如同当初的剑圣顶替那位教皇一般。

　　“夏克之龙大人，你们是要返回夏克吗？”一位日耀级的猎魔人问道，并且做着自我介绍，“我是月夜之塔的护塔者，蒙蒂冈，这是赫瑟尔大人让我带给您的信件——属于私人方面的！”

　　说着，这位月夜之塔的护塔者，向着利贝斯、沙迪克歉意的一笑——很显然，他的这种做法已经是越过了身为分会长的权利；不过，不论是利贝斯和沙迪克对于这样的做法，都没有任何的想法，毕竟，他们十分的清楚以他们现在的实力，非常难以参与到有着他们教官参与的事情中。

　　因为，这封信件的缘故，叶奇不得不略微改变了原地的计划，在乱枝镇停留了一个小时——除去阅读信件外，还有一顿略早的午餐；当然，阅读信件只不过是几分钟而已，剩余的时间都是在与一众日耀级猎魔人的午餐中度过的。

　　而当最后一份食物也被消灭了后，叶奇起身告别了。

　　这次，即使是那些想要再次挽留叶奇的日耀级猎魔人，也没有张嘴，只是送上了一路平安的祝福。

　　毕竟，叶奇已经明确的说出了，需要即刻赶回夏克的言语。

　　再加上那封来自月夜之塔的信件，日耀级猎魔人们自然明白该如何选择——事实上，就在叶奇离开后，这些日耀级的猎魔人，也纷纷的启程了，他们的目标同样是夏克；虽然叶奇保持了沉默，不过，这些日耀级的猎魔人，却是想要知道夏克究竟发生了什么事。

　　……

　　“叶，发生了什么？”

　　女骑兵长尽管还是带着一丝羞涩，但是在面对有关于猎魔人总部的事情时，她却是暂时抛开了羞涩——对于那里出生、成长的女骑兵长来说，夏克无疑就是家、故乡一般的存在，那种担忧是常人无法理解的。

　　“赫瑟尔大人，并没有具体说，只是让我完成了彼岸之桥的事情后，尽快赶回去一趟——似乎不是很重要的事情！”

　　叶奇回忆着信件中的语气，回答着。

　　“是这样吗？”

　　女骑兵长还是有些不放心。

　　“需要我加快速度吗？”

　　变色龙突然插嘴道。

　　顿时，尽量保持镇静的女骑兵长，脸再一次的红了；不仅仅是女骑兵长，莱茵克斯和琳达·诺斯德也同样如此；三位女士的脑海中，不由自主的出现了，昨晚荒唐之极的画面；尤其是琳达·诺斯德这位曾经的大小姐，这个时候的脸几乎红的滴出了血。

　　“贝尔纳黛，你需要保证，不在对我们使用那个东西！”

　　女骑兵长以尽量平稳的语气，向着变色龙提出了要求。

　　“我当然是不会了……可是某人！”

　　变色龙保证着，不过，下一刻就看向了故作无事，端坐于格罗宁背上的叶奇。

　　立刻，叶奇就感觉到了如坐针毡、如芒在背的感觉；几乎是下意识的他一磕格罗宁的肚子，加快了前进的速度。

　　只不过，那模样，怎么看都带着尴尬、狼狈。


第十二章 冒牌货？

　　夏克，永远都是四季如春的。

　　哪怕在这月亮庆典过后的，十一月内，也是温暖不已，那和煦的风吹过脸颊，总让人不由的眯起了双眼深深的吸了一口满是青草、花儿的香味；而在夏克城内的街道上，月亮庆典的氛围并没有散去，甚至是有着越演越烈的态势。

　　达斯利克大剧院前，彩旗依旧飘扬着，而那些小有名气的演员，虽然没有进入其中的资格，但是他们出现在那广场上，却为整个夏克带来了非同一般的热闹，而来夏克旅游的人，在月亮庆典的时候，无疑是最多的——有着地位、金钱的富豪们绝对不介意在这个时候给自己放松一下。

　　而这同样的让游骑兵们的工作大大的增加了——由原本的一天四轮的守卫，成为了一天六轮，并且是双岗；每四个小时一换班，对于兰斯洛特来说，并不是什么难以接受的时候，不过，当这个搭档成为了高文时，她却皱眉不已。

　　那种好似成百上千只苍蝇在你耳边晃荡的感觉，绝对不是那么容易接受的。

　　而现在，对方又开始了这样的唠叨——

　　“兰斯洛特，你说姐姐大人现在在干什么？是在想我们？还是在战斗？或者是和那个可恶的家伙，正在情浓我浓的……”

　　“你如果再不闭上嘴的话，我发誓你会后悔的！”

　　面对一连窜的问题，兰斯洛特本身就已经皱起了眉头，而当高文不知好歹的提到了“那个家伙”时，兰斯洛特一直压抑着的怒气，不可置疑的爆发了出来，她打断了高文的话语，冷冷的说道。

　　看着面色沉下来的兰斯洛特，高文一缩脖子，吐了吐舌头；不过，随后她就再次的惊呼了起来：“兰斯洛特，快看、快看，姐姐、姐姐大人！！”

　　而这样的惊呼显然，让兰斯洛特当做了一种另类的挑衅，带着剑鞘的长剑就这样的抽在了对方的后脑勺上。

　　啪！

　　虽然不是很重，但是绝对的响亮。

　　“我说过了，别惹我！这是一个教训！”

　　兰斯洛特看着双手抱在后脑勺上的高文，冷冷的说道。

　　“可、可是……”

　　脑后的疼痛让高文呲牙咧嘴的，但是，她并没有放弃之前的话语，可是才一张嘴，就看到兰斯洛特的剑鞘又一次的抬了起来；当即，高文就选择了闭嘴——这是最明智的选择，谁也不愿意凭白无故的被打，不是吗？

　　“你要牢记现在的选择……”

　　看着闭上了嘴的高文，兰斯洛特说着，不过，还没有等到她的话语说完，身后就传来了一抹熟悉的声音。

　　“兰斯洛特、高文！”

　　这抹熟悉的声音对于兰斯洛特来说，实在是太熟悉了，熟悉到了即使是睡着了也不会忘记的地步；近乎本能的，兰斯洛特就转过了身，向着声音传来的方向看去，当看到女骑兵长的身影时，不由大喜过望的喊道：“姐姐大人！”

　　“队长！”

　　跟在兰斯洛特身后的游骑兵们同时弯腰行礼。

　　“我给你说了是姐姐大人，你就……”

　　高文的话语，再一次在兰斯洛特冷冽的目光中讪讪的闭上了——她清晰的从好友的眼神中得出了，再多嘴就“杀了你”的字样；虽然，应该不会是真的，但是，那种态度让高文认为自己还是闭上嘴的比较好……

　　“姐姐大人，欢迎回来！”

　　兰斯洛特带着万分热情洋溢的笑容对着女骑兵长说着，同时，打量着站在女骑兵长身旁的三位女士，最熟悉的无疑是莱茵克斯，而变色龙和琳达·诺斯德也曾在兰丁堡见过，算得上是熟人了。

　　因此，兰斯洛特一一行礼，打着招呼。

　　而三位女士也是一一还礼，尤其是较为熟悉的莱茵克斯，还挥着手臂，道：“好久不见，兰斯洛特！”

　　虽然双方最初有着矛盾，但是随着时间的逝去，这样的矛盾似乎变得不那么重要了——唔，应该是吧……

　　“好久不见，莱茵克斯！”

　　兰斯洛特回应着，同时将目光看向了牵着格罗宁的叶奇，眼神瞬间就变得冰冷了起来：“月亮庆典前后一周，不允许任何交通工具出现在夏克……请您离开夏克！”

　　“我只是去中央城堡！”

　　叶奇苦笑着回答道——虽然知道对方对于自己的成见，但是这种毫不留情的驱逐，依然让他尴尬不已。

　　如果对方真的是陌生人，叶奇绝对不会客气，直接给予回击；但是对方偏偏是熟人，而且，还和他有着纠缠不清的关系，再加上女骑兵长的存在，这个关系就变得更加复杂，令人不明不白起来。

　　所以，面对对方的时候，叶奇选择了退让。

　　不过，这样的退让，在兰斯洛特看来，仿佛是一种异样的挑衅，年轻的女性游骑兵冷冷的说着：“请从郊外绕行！”

　　面对着这样不客气的回答，叶奇将求救的目光看向了女骑兵长——他知道只要爱尔丝愿意开口的话，那么对方绝对不会反驳的；不过，女骑兵长就好似没有看到他求救的目光一般，径直的拉着莱茵克斯和琳达·诺斯德转身走去。

　　“自作孽，不可活啊！”

　　变色龙摇了摇头，叹息了一声，转身就追了上去，让刚刚抬起手臂的叶奇，径直的僵硬在了半空中——事实上，叶奇第一次发现自己的意志力，似乎从某些方面来说是异常的薄弱；如果说第一次是因为变色龙的推波助澜的话，那么之后的又算是什么？

　　食髓知味吗？

　　还是男人的劣根性？

　　苦笑了一声的叶奇，没有等到兰斯洛特说出更加冰冷驱逐的话语，就牵着格罗宁绕开了城区，从郊外的路途向着中央城堡走去——有着格罗宁做为代步工具，即使是这样的绕远，也不会耽误更多的时间。

　　不过，就在叶奇即将到达中央城堡前时，一队年轻人出现在了他的面前——这是一队大约十五岁左右，最大不会超过二十岁的年轻人，他们这个时候每一个都赤膊着上身，在那特意开凿出的泥潭中，相互对战、摔打着。

　　从那早已无法分辨的出颜色的裤子来看，他们已经进行了相当长的时间了。

　　对于这样的做法，叶奇并不陌生，事实上，在他还是见习使徒的时候，也有着类似的训练；不过，眼前的年轻人们似乎有些不太一样——叶奇并没有在他们的身上感受到任何属于使徒的气息，但是这样的训练，尤其是就在中央城堡的不远处，无疑是来自猎魔人总部的安排。

　　难道是普通猎魔人的训练？

　　端坐在格罗宁背上的叶奇暗自猜测着。

　　虽然猎魔人都是小范围的，例如是师徒、家族内的父母传承，但也不是绝对的，除去那些因为意外成为了猎魔人的存在，还有的就是一些孤儿——对于孤儿们的态度，洛兰特上每个势力的态度都是一样的，经过筛选，然后培养。

　　猎魔人一方也不例外。

　　唯一的区别，就是对待那些失败的孤儿，猎魔人有着温和的一面——没有失败既是死亡的规则，游骑兵、一些文员，甚至是后勤上，都会有着这些孤儿们的立足之处；而正是因为有了这样的牵制，才让猎魔人一直无法真正意义上的人数众多起来。

　　毕竟，失败者也是需要花费的——吃饭穿衣，只是基本的，一些随着时间而流失的无形花费，才是真正让人在意的。

　　不过，六塔之主内，似乎没有一个会反对。

　　因此，一切就这样的定下了，从自由年代初期开始，一直到了现在为止。

　　当然，也不是没有任何的汇报，毕竟，任何的时候都会出现一些另类；例如，曾经以为被淘汰后再次成为六塔之主的存在。

　　不过，这总是一些少数的例子。

　　而且，这也和面前的集体训练有着本质上的区别——猎魔人的训练和使徒不同，从没有出现这样的集体训练；按照叶奇所知，那些被收养、筛选的孤儿们，会送到一些猎魔人的分会、家庭中进行下一步的训练，一直到他们能够独立为止。

　　基本上，和叶奇本身的成长差不了多少。

　　只不过，叶奇没有被筛选之类的，而是在做出了选择了后，就开始进入了猎魔人的基础训练。

　　咦！

　　就在叶奇诧异的打量着面前的情景时，远处跑来的一队身影中却是出现了两个令他感到熟悉的身影——小道格和克索尔。

　　这两个本应该还待在都德训练的年轻人赫然的出现在了这个应该是猎魔人训练的队伍中；不过，很显然这两个年轻人已经全心全意的投入到了训练之中，根本没有注意到叶奇的到来；当然了，这并不代表别人也没有注意到。

　　做为这批见习猎魔人训练的教官，来自月夜之塔的护塔者特德可是早就在叶奇靠近的时候就注意到了；毕竟，格罗宁那急促、但是却有力之极的马蹄声，让人想要不注意都不行；不过，随后特德就被马背上的人所吸引了。

　　金色的使徒风衣，代表着猎魔人内非同一般的地位，日耀级。

　　很显然，这不可能是敌人或者间谍之类的，特德略微收敛了敌意，只是带着警惕打量着叶奇，他希望在脑海中找到能够和对方相符的记忆——猎魔人中的每一个日耀级都是相当有名望的存在，特德有理由相信自己能够记清楚所有的人。

　　而事实上也是如此，在看到了叶奇腰间的长刀、刀柄上的铃铛，还有那年轻的外貌时，一个名字瞬间出现在了他的脑海中——夏克之龙！

　　斩杀啸月狼王，新晋的当世最强七者，夏克之龙！

　　以一己之力对抗整个彼岸之桥，最终，掌控了彼岸之桥的夏克之龙！

　　一种狂喜、夹杂着灼热从特德的心底升起。

　　不过，就在这种感觉升起之后，特德又一次的停住了脚步——他的脑海中又出现了一丝怀疑。

　　夏克之龙大人应该还在彼岸之桥才对，怎么可能会出现在这里？

　　一旦有了怀疑，那么一切都会变得可疑起来。

　　再加上，最近出现的一丝传言……立刻，这位护塔者的内心就警惕大增，他收起来打量的目光，走了过来，询问着叶奇：“请问阁下是？”

　　“叶奇！”

　　叶奇本能的回答着——他并不认为在夏克，猎魔人总部前，需要隐藏真实的姓名。

　　不过，这样的干脆利落，却令特德有了更多的疑惑——在他得到的传闻中，夏克之龙对于陌生人有着拒之于千里之外的冷漠，甚至是带着一丝不屑一顾；因此，面对身为陌生人的问话，绝对不会这样爽快的回答。

　　所以，特德的怀疑更甚了，他强忍着心底的怒火，缓缓的说道：“请您认真的回答！”

　　“嗯？”

　　叶奇疑惑的目光看向了面前的护塔者，对方的重复问话令他发现了一丝不对劲的地方——对方丝毫在怀疑他？

　　对此，叶奇几乎是哑然失笑——对于对方的怀疑，他并没有什么愤怒，只是再赞叹着对方的谨慎和小心；对于一个谨慎小心，并且是站在自己阵营中的人，叶奇都是带着欣赏，哪怕对方此刻表现的很不友好。

　　“你认为我是冒充的？”

　　叶奇端坐在格罗宁的马背上，带着笑容询问着。

　　护塔者并没有回答，但是脸上的表情却是说明了一切。

　　“好吧，我给你一个准确的答案——小道格、克索尔！”

　　叶奇抬起头，对着远处正在忘我训练的年轻人们喊道；而这样响亮的喊声，很显然的传入了年轻人们的耳中，他们纷纷的抬起了头，而刚刚跳下了泥坑的小道格和克索尔，同样如此；而当他们看到了叶奇后，下意识的脱口而出：“叶奇阁下！”

　　“这样可以了吗？”

　　叶奇笑问着面前的护塔者。

　　“你真的是夏克之龙大人？”

　　护塔者狐疑的打量着叶奇——诚然对方的打扮非常的像，但是之前抓到的那几个家伙，不也有非常的像吗？甚至是泰德和诺法几位与夏克之龙大人相熟的人出面，才辨别出了真假；不过，小道格和克索尔两个人的话语，却让特德不得不重视。

　　暂时离开了叶奇的面前，特德来到了两个年轻人的面前，慎重的问道：“他真的是夏克之龙大人？”

　　“嗯，没错！”

　　“斯佩多老师可以作证！”

　　小道格和克索尔分别说道，很显然，后者的话语更加的值得特德的注意，他说道：“那么你们现在去请斯佩多分会长前来！”

　　“好的，教官！”

　　两个年轻人点头应是，小道格更是遥遥的对着叶奇一挥手臂。

　　“他是夏克之龙大人？”

　　“好年轻的样子！！”

　　“不会是冒牌货吧？”

　　“说不准哦，最近很多假冒夏克之龙大人的！”

　　……

　　当护塔者重新走回到了叶奇的面前，年轻人们的训练自然而然的不可能继续进行下去了，他们相互之间的交谈，清晰的传入到了叶奇的耳中，令叶奇明白了面前的护塔者为什么出现这样的局面了。

　　“有人冒充我？”

　　叶奇微微一怔，随即眉头一皱——任何一个人都不喜欢出现会有一个人打着自己的名义做出一些事情。

　　这本身已经脱离了恶作剧的范畴，有心人应用一下的话，麻烦就会接连不断。

　　“能够给我说说那些冒充者的事情吗？”

　　叶奇向着护塔者询问着消息——他不希望出现什么无法收拾的事情；毕竟，骗子的最终目的，就是骗财骗色；钱财的话，叶奇不会放在心上，但是后者，牵扯到的人，他却是不愿见到的。

　　“你想要防患于未然吗？”

　　不过，很显然叶奇这样的询问，继续让那位护塔者误会了。

　　“你的警惕心，值得赞赏！”

　　叶奇夸奖了对方一句后，很明智的不再说话了——在对方先入为主的情况下，任何的话语，都会被当做是怀疑的目的。

　　而且小道格和克索尔已经去找斯佩多了，那么一切自然是只需要等下去，就可以一目了然了。

　　大约二十分钟后，一行人出现在了道路的尽头。

　　不仅仅是斯佩多这位惫懒的夏林区分会长，还有着泰德这位在猎魔人总部中，叶奇最为相熟的人。

　　“叶！”

　　泰德高声的呼喊，打破了一切的疑问。

　　“好久不见，恭喜！”

　　相互拥抱后，叶奇看着已经成为了日耀级的泰德，笑着说道。

　　“你才真的值得恭喜——当世最强七者，夏克之龙大人！”

　　泰德调笑的回应了一句。

　　“那么，能否跟我说一下冒充者的事情？”

　　叶奇轻揣了一下对方的肩膀后，脸色一沉，问道。


第十三章 意料之外（一）

　　“这是一个有些复杂的事情……我认为我们还是找个地方，坐下详谈的好！”

　　高大的泰德露出了一个无奈的笑容，然后，指了指远处的中央城堡。

　　“我认为这是一个好主意！”

　　一旁的夏林区的分会长也提议道。

　　“当然！”

　　叶奇点了点头——很显然，这样反复的提议，都是在告诉叶奇，有一些不为人知的隐情；不适合在这里明说。

　　叶奇重新跳上了马背，冲着远处的小道格、克索尔挥了挥手，然后，看向了那位护塔者，笑着说道：“继续保持你的警惕，那是一个非常不错的品质！”

　　护塔者特德愣愣的点了点头——他原本认为自己会被训斥，这是最轻的惩罚之一，特德并不认为自己是委屈的，毕竟，之前他的无礼已经说明了一切；但是，最终面对的不是训斥，而是赞赏。

　　这令特德有些反应不过来，直到叶奇已经走远了之后，这位护塔者才回过神的高呼了一声：“谢谢！”

　　声音清晰的传到了叶奇的耳中，叶奇没有回头，只是微笑的道：“这是一个很不错的护塔者——谨慎、小心，且有着足够的警惕！”

　　“特德是一个很优秀的人！”

　　泰德点头的附和道。

　　这样的评价，护塔者并没有听到，他只是默默的注视着叶奇背影最终的消失，然后，这才暗暗的想道：“这才是……真正的夏克之龙吗？”

　　默然思考的护塔者，被一阵阵轻笑声所惊醒，当他看到那些年轻人略带散漫的笑容时，不由收敛了自己的思绪，大声的说道：“小伙子们，我觉得我们今天需要加练了！”

　　立刻，响起了一片哀嚎。

　　“教官，你不能够这样做！”

　　“您也走神了啊！”

　　“没错，教官，您也走神了！”

　　……

　　“我也走神了？”护塔者询问着，面前的年轻人一起点着头，他扫视了一圈后，这才说道：“那么我会自我惩罚——给你们当做陪练！”

　　“这、这怎么可以！”

　　“教官您应该监督我们才对！”

　　“这是以大欺小！”

　　……

　　年轻人们的反应不太一样，但是意思却是表达的相当明白——虽然这些年轻人争强好胜，但是在面对根本不可能战胜的对手时，却是相当的聪明；谁也不愿意去挨打，不是吗？除非他有特殊的爱好！

　　“你们想成为夏克之龙大人，那样的强者吗？”

　　护塔者一直等到年轻人的喊声，停顿下来之后，这才问道。

　　“想！”

　　年轻人们一起高声喊道。

　　“那么……我就来给你们上第一课——强者之心！”

　　护塔者按照原定的计划说道——当然，相较于他设定的例子，此刻却有着更加实用的例子摆在面前。

　　“当然，如果你承认你是孬种的话，现在还是可以来的及——我一旦开讲的话，可是不接受退出的！”

　　护塔者的声音逐渐的严厉起来。

　　“有退出的吗？”

　　沉默与坚韧出现在了年轻人们的脸上——争强好胜并不一定都是负面的，起码，这个时候可以出现正面的作用。

　　护塔者的嘴角微微上翘，瞬间就恢复了正常，令在场的每一个年轻人都没有看到，他随即大吼道：“那么……开始！”

　　之后，从上午的朝阳，到傍晚的夕阳，一直到月亮出现，这些泥坑中，就只剩下了摔打和呻吟声——当然，这些叶奇并不知道，在进入到了中央城堡的会客厅后，他就开始皱起了眉头；因为，那些冒牌货的事情，比他想象的还要严重的多。

　　没错，就是那些——并不是一个。

　　“最先出现的时候，是在都德？”

　　叶奇看向了斯佩多——这位惫懒的夏林区分会长，这个时候神色可是异常认真，将酒壶扔到了一旁，他条理清晰的说道：“大约就是在月亮庆典的一天后——你这位新晋当世最强七者的名头，开始在神秘侧流传的时候，一个……唔，和你打扮类似，外形也神似的家伙，去了最高政府约见了德萨议员的秘术，并且随后带走了两百万金普顿；之后，当德萨议员返回后，才发现了不对之处，接着联系了我！”

　　说到这，这位夏林区的分会长，忍不住的苦笑道：“面对两百万金普顿的巨款，我只能够逃回都德来避难了！”

　　“呵，我十分的想知道那位秘书的就职经历！”

　　叶奇轻笑着，只是笑容中多出了不屑——他现在甚至能够想象得出，当时是怎么样的一种场面；一方装腔作势，一方刻意讨好，这种街头行骗的把戏，能够糊弄到了最高政府的高层，叶奇就只剩下了一丝无法隐藏的鄙夷。

　　按照最高政府的制度，只需要按照正常的手续，这样的事情根本不可能发生——而之所以没有走正常的手续，无非就是那位秘书“省略”了这样的环节而已。

　　“他现在应该被审问着——一帮脑子有病的家伙！”

　　斯佩多说着，然后，给出了评价——夏林区分会长的评价当然是再说着那些审问的人，明眼人都能够看得出那秘书也是受害者之一，他们却抓着对方不放；当然了，还有他这个更加无辜的受害者。

　　一想到自己过得悠闲不已的日子，在刹那间结束，这位夏林区的分会长心底的抑郁，就好似那千年寒潮般，席卷着全身，令他径直的瘫软到了沙发中，下意识的扭开了酒壶，猛的灌了几口。

　　不过，叶奇能够敏锐的闻到，那酒壶中，似乎装的是……水。

　　“我的财产，包括酒吧在内，都被最高政府暂时扣押了——路费还是德萨议长帮忙垫付的！”

　　夏林区的分会长苦笑的摇了摇头。

　　“你在其中起到了什么作用？”

　　叶奇询问着——按照叶奇所知，如果没有一些确定性的证据，斯佩多真的参与其中了，最高政府，根本不会做到这样的地步。

　　“那个家伙的助手，就是‘我’——我看过照片了，如果不是我确认自己当时已经醉生梦死的话，那么那就真的是我！”夏林区的分会长摸着自己略显粗狂的脸，苦笑道：“我并不记得我的母亲和我说过我还有一个孪生兄弟——斯多非也不过是表兄弟而已！”

　　“一个我，再加上一个你——似乎证据确凿啊！”叶奇玩味的笑了起来，“似乎这位冒牌货先生很了解神秘侧的事情，最起码，对于猎魔人这一块知道的很透彻——而且，能够那么快的得到消息，称得上是消息灵通！”

　　“这是一位，剩余的呢？”

　　叶奇点了一下头后，继续的问道。

　　“剩余的出现在了塔林区、秋林区、春林区……基本上除去海湾区你现在的大本营和那些危机重重的地方外，哪里都有他们的身影——而且，好似是约定好的一般，几乎是在你战胜了啸月狼王之后，这些家伙就一起出现了！”

　　泰德接过了话语，略微叙述着自己知道的一切，脸上的苦笑无奈不已。

　　“好吧，能够告诉我，有多少损失吗？”

　　叶奇轻轻揉了一下太阳穴——他发现事情远超他的预料，从泰德和斯佩多的叙述看，这绝对不是个人的行为，而是有着团体性质的预谋性的计划；而且，这个团体，不仅消息灵通，同时还应该有着一到两位擅长伪装，或者给与别人伪装的家伙。

　　有可能是类似变色龙的能力者，也有可能是一个医生——既然九夜无魇可以随意通过手术改变别人的外貌，叶奇相信其他人也可以。

　　“超过五百万金普顿，还有更多的古董、魔法材料暂时无法计数——他们的目标都是一些对神秘侧了解，但是不了解你的人，因此，收获颇丰！”

　　泰德报出了一个略带含糊的数字。

　　“没有抓到其中的任何一个吗？”

　　叶奇沉默了片刻后，继续的问道——已经获得了这样多的收获，最有可能的就是收手不干了，那样的财富即使是一个五十人的团体也足够潇洒一生了；而且，有着类似的能力或者医生的技术，他们完全可以改头换面。

　　简单的说，如果没有抓到一个有价值的人，这些人可能再瞬间就消失不见了。

　　而面对，广阔的洛兰特，想要再找到这些有能力变装改荣的人，那基本上就是不可能的了。

　　“抓到了一些，不过……”

　　泰德再次的苦笑了起来，甚至是有些不知该如何是好了，最后他站了起来，说道：“我认为你还是跟着我来亲眼看一下吧！”

　　……

　　中央城堡，六塔之地。

　　唯一能够关押犯人的地方，只有是荆棘之塔，在六塔之地的边缘地带，那个几乎没有任何人愿意靠近的地方，即使没有负能量的充斥，但是那种阴冷的感觉，却是怎么也无法驱散，即使那位塔主带着阳光般的笑容也是一样。

　　“叶，来看你的模仿者吗？”

　　莫德雷德这位看起来异常年轻的荆棘之塔塔主，这个时候正站在荆棘之塔的大门前，微笑着与叶奇打着招呼。

　　“是的，莫德雷德大人！”

　　叶奇恭敬的问候着——对于女骑兵长的改变，面前这位一脸阳光般笑容的塔主所做的一切，叶奇都是了解的；而正是因为这样的了解，令他尊敬着对方；更何况，对方的年龄，也足以获得这样的尊敬。

　　“彭格会带你们前往——我需要去参加一个会议！”

　　莫德雷德摆着手，指了指身后的荆棘之塔，然后，与一行人擦肩而过，泰德和斯佩多纷纷躬身施礼。

　　当这位荆棘之塔塔主离开后，三人才继续的前进，并且，由泰德叩响了荆棘之塔的大门——这是一个不太高大的门，完全以钢铁铸成，只能够令一人通过；事实上，叶奇并不是第一次看到了，甚至还以“囚犯”的身份穿越过期间。

　　只不过，与上次相比较，这扇门越发的陈旧了，上面出现的般般锈迹足以说明一切；不过，那种“砰、砰、砰”的有泰德敲门所带起的沉重的，闷响声，表示着它远比看上去的要坚固的多。

　　咔！

　　在大门的上侧，一个只能够伸进一个手指宽度的缝隙中，出现了一双眼睛，开始打量着叶奇三人。

　　“彭格，是我！”

　　泰德这样的说着。

　　不过，那双眼睛的主人显然并不太买账，依旧在巡视着，直到看到了叶奇后，这才停了下来。

　　“夏克之龙大人？”

　　好似忘了上机油，而生锈的齿轮相互摩擦的声音。

　　“是我！”

　　叶奇点头道。

　　吱呀呀……

　　在那缝隙般的窗口关闭后，大门缓缓的开启了，而在略微的一个停顿后，一阵更加刺耳的声音中，这扇只允许一人通过的大门才彻底的打开——彭格，这位荆棘之塔的护塔者，担任着看守职责的男人，有着一张阴沉的脸，健壮的身型，接近泰德的身高，更是令他从全身上下都透露着一股特殊的彪悍气息。

　　“跟我来！”

　　荆棘之塔的护塔者，低沉沉的说了一句后，就转身向内走去；而当叶奇三人也进入后，身后的大门“砰”的一声，以比开启时，快数倍的速度关闭了。

　　“我一直不喜欢这里！”

　　走在狭窄的走廊里，哪怕上面还插着一些带着光和热的火把，但是夏林区的分会长依旧是皱着眉头说道——事实上，任何一个猎魔人，或者与猎魔人做对的人，都不会喜欢荆棘之塔，尤其是当开始向下的时候。

　　荆棘之塔是六塔中唯一一座顶层只有一个房间的特殊建筑——它的建筑群，只在地下。

　　阴冷、潮湿，令叶奇仿佛再一次的进入了墓穴一般。

　　而那耳边响起的暴虐、残忍，满是怨毒的咒骂，更是仿佛世间最为残忍的诅咒般——事实上，叶奇并没有进入过这里，上一次他被关“禁闭”时，也只是在上一层就停了下来，远远没有再次的深入。

　　因此，除去黑暗之外，叶奇对于荆棘之塔并没有更多的印象。

　　至于现在？

　　这个印象无疑足够深刻了——走廊边的宽敞了起来，因为，你需要走在中间，不然，从两边伸出来的手掌就会抓到你。

　　这些手掌的主人，没有任何的怜悯或者求饶，他们只是希望，从你的身上挠下一块血肉而已——或者，紧紧的抓住你，然后，亲口咬下一块；总之，不希望受伤的话，就走在中间那位狱卒留下的道路。

　　“最好跟在彭格身后！”

　　泰德提醒着第一次深入到荆棘之塔地下的叶奇和斯佩多。

　　“好的！”

　　斯佩多耸着肩膀，没有任何的异议。

　　而叶奇，则是点了点头，然后，边走边看着——对于荆棘之塔的好奇心，以及对于自身实力的自信，令叶奇有了能够满足自己好奇心的能力。

　　每一个牢房中只有一个人，牢房之间并不是相互紧挨着，而是隔了大约五码左右的距离，而且这个距离是错开的——简单说，不仅是相邻的牢房间，囚犯无法沟通，即使是面对面，也不可能，因为，身在囚牢中，你看到的只可能是墙壁。

　　防患于未然吗？

　　叶奇暗自想道——做为一座监狱一般的建筑，最需要担心的自然是囚犯的暴动和越狱了，而这样的设计显然是将这个可能性变得最小了；无法认识、无法交流，自然是变得势单力孤，一切就变得简单了。

　　毕竟，对付一个容易，还是对付一群容易，这是一道非常明显的选择题。

　　至于喊叫？

　　看着彭格毫不留情的用手中的皮鞭抽打那些伸出的胳膊，叶奇并不认为那是简单的事情。

　　至于传纸条等其它方法？

　　在没有放风、只能够待在囚室，并且一天一餐的情况下，纸张这样的东西并不存在。

　　“这里！”

　　又下去了一层，在楼梯口的时候，彭格这样的说道，同时推开了一扇铁门——每一层都有着这样的一闪铁门，厚重且坚固，钥匙只在彭格或者那位荆棘之塔塔主的手中。

　　相较于，连续两层的囚笼，这里无疑要宽阔了很多，有着桌椅板凳，囚牢也变成了传统的由一根根铁柱焊成的正方形囚笼，而除去囚笼里的人外，这里还有着荆棘之塔的其它护塔者——很显然，仅凭彭格一人，是不可能完全忙得过来的。

　　不过，同样的，在这些人中，彭格是头儿——

　　“彭格大人！”

　　几个护塔者喊道，同时对着泰德打着招呼。

　　显然，泰德的人缘相当的好；不过，当这些护塔者的目光看向叶奇的时候，则显得不那么友善起来。

　　无疑，这些护塔者再次的误会了。

　　“这是叶奇，真正的夏克之龙！”

　　泰德不得不站出来，向着众位荆棘之塔的护塔者们解释着。

　　顿时，那些荆棘之塔的护塔者们收回了那不友好的目光，以极为恭敬的态度道：“夏克之龙大人！”

　　不过，同样的一声满含讥讽的声音从一旁的囚笼内传来——

　　“一个背叛者而已！”


第十四章 意料之外（二）

　　囚笼内传来的讥讽声，令在场的人们显得愤怒，尤其是那些担任着狱卒的护塔者们，更是毫不客气的拿起了自己的皮鞭——

　　啪、啪、啪！

　　清脆的，皮开肉绽的声音中，还有这些护塔者的怒骂声：“你们这群卑劣的家伙，最好乖乖的配合，不然，我把你们送到底层！”

　　传说中，荆棘之塔的底层是一个连接地狱的地方。

　　“我可以问他们一些问题吗？”

　　叶奇在护塔者们放下了皮鞭后才询问道——对于敌我明白清晰的立场，叶奇从不会手软。

　　“当然可以，大人！”

　　几个护塔者恭敬的行了一礼后，退到了一旁，将囚笼让了开来，令叶奇清晰的看到了里面的一切。

　　一共三个方形铁笼，每一个都囚禁着一个犯人，他们的双手被铐在囚笼的最上层，双脚也分别的固定在了地面上，以至于之前的鞭挞他们根本无法躲闪，被抽的皮开肉绽；不过，看得出，这三位中的一位是很不一样的。

　　对方的伤口再快速的恢复着。

　　而这位，也是之前开口讥讽的那一位，旁边的两位则是被殃及的池鱼。

　　“背叛者……”

　　在叶奇走近之后，这位被吊起的囚徒就发出了一声冷哼；叶奇并没有回击，只是上下的打量着对方——面容有着四五分的相似，身型基本一样，而气息方面却有着超过九成的相似，那种混着【龙威】的气息。

　　仔细的辨认了一番后。叶奇确认了，那确实是【龙威】，只不过非常的淡，淡到了被自身的气息所掩盖；不过，这样一来却和他平时极力收敛【龙威】的模样，变得异常的相似——同样的，叶奇也明白了对方为什么会有着这样的成功率了。

　　洛兰特的神秘侧，普通认为具有巨龙血脉的人，只有两个——一个是他的老师，另外一个就是他。

　　现在出现了一个面容和他相似，又带着【龙威】的人，这似乎就变得顺理成章起来。

　　同样的，叶奇也明白了泰德和斯佩多为什么要让他来亲自的“见识一下”。

　　又是一个龙裔——即使血脉稀薄。

　　“背叛者，为什么这样称呼我？”

　　心中有了一丝猜测的叶奇，这样的问着。

　　“你认为呢？”

　　对方冷笑的反问着，显然，不愿意说出一切。

　　“我做过什么事情，让你这样的称呼吗？”

　　叶奇又一次的问道。

　　“哼！”

　　而这一次的回答，对方更加的简单直接起来，径直的一声冷哼。

　　“你这个家伙！！”

　　这样的态度很自然的令荆棘之塔的护塔者们感到了不满，羞愧——事实上，他们曾经保证在一天之内拿到完整的口供、资料，但是现在，早已经是三天后了，而他们依旧是毫无所获；对方的嘴仿佛是被焊死了一般，不论是怎么样的拷问，都没有开口，甚至是连一丝的松动都没有。

　　而现在，叶奇的出现，无疑是让这些护塔者越发的感到羞愧难捱的时候，如果不是有着相当的掩饰，恐怕脸都要红了；而非常自然的，羞愧在那顽固的犯人的面前，变成了羞怒——而怒气，总是会令人有着暴力的行为。

　　“等等！”

　　叶奇摆了摆手，阻止了又一次拿着皮鞭走来的荆棘之塔的护塔者们。

　　“大人，这个家伙是他们三个的领头者！”

　　荆棘之塔的护塔者们退了下去，但是，并没有忘记提醒叶奇——三个人中，只有这一个是有着价值的，剩余的两个，至多就是跑跑腿的，根本没有什么信息可挖。

　　叶奇点了点头表示知道了，同时再次转过身看向了对方，而这一次，这位假冒者以更加桀骜不驯的模样看着叶奇，似乎根本不把自己的处境，和叶奇的身份放在眼中一般——而叶奇则从对方的目光中看到了怒火、仇恨，而【盲斗感知】内的剧烈波动，则证明对方并不是在演戏，而是真的。

　　略微的思考了一下，叶奇突然开口问道：“你来自龙岛？”

　　对方一怔，虽然下一刻就恢复了之前桀骜不驯的模样，并且故作茫然的说道：“龙岛？那是什么东西？”

　　但是对方那一瞬间的表情，还有对方波动一刹那的静止，都在说明着叶奇猜测的准确性。

　　而事实上，叶奇在感知到对方身上那稀薄的【龙威】之后，就已经能够大致猜测出对方的身份了。

　　毕竟，除去龙岛之外，叶奇还想不到哪里还能够出现龙裔。

　　更何况，还有那个背叛者的称呼——当初，他的老师，离开龙岛可不是一帆风顺的，按照那位巫师之手首席巫师的描述，完全就是边打边跑，身受重伤后，逃出来的；因此，如果被其中的某些存在，称之为背叛者的话，似乎也没有什么不可能。

　　当然了，至于具体的情况？

　　叶奇并不相信自己的老师会真的做出那样的事来；虽然对方一直表现出了懒散、无赖等等劣质的品德，但是一些东西，对方还是在遵守着。

　　只不过，在其它一些存在的眼中，却是有着不一样的看法。

　　就如同面对生死关头时，你能够指望一个敌人会为你美言几句吗？

　　这是不可能的，就如同现在的情形一样——他的老师，离开了龙岛，无疑就是龙岛的敌人；从那位赤铜龙少女的嘴中，叶奇可以肯定，龙岛会这样干；那些为了各自利益的龙裔们，非常乐意这样干。

　　“龙岛现在还没有崩溃吗？”

　　叶奇缓缓的说着，语气中带着浓浓的轻蔑。

　　对方没有再次答话，只不过，眼神中的桀骜开始褪去，变得满是仇恨。

　　“看来已经马上要崩溃了！”叶奇注视着对方的双眼，语气轻松的说着，“不过，那样的地方，还是早点崩溃的好！”

　　“背叛者，我要杀了你，背叛者！”

　　这位假冒者开始疯狂的挣扎，表情扭曲不已，但是很显然那些荆棘之塔的护塔者们非常的尽忠职守，绑着的锁链非常的坚固，令他根本没有挣脱的可能；因此，就只剩下了嘶吼：“杀了你！杀了你！我要杀了你！”

　　嘶吼持续了数分钟后，才逐渐的停歇了下去，变成了浓浓的喘息声，而那一直挣扎的身体，也停了下来，全凭着高处的锁链支撑才不至于跌落——很显然，这位满怀恨意的龙裔，在之前的嘶吼中，已经耗尽了力气。

　　不过，叶奇并没有为止所动，他就这样冷冷的注视着对方——对方或者说对方的同伴、身后的人，来洛兰特是为了什么都不重要，但是有一点却是可以肯定的，包括对方在内，他们都是不怀好意的。

　　而对于不怀好意的人，叶奇并不会手下留情——

　　嗖！

　　大拇指轻叩食指，然后一弹，一缕灰色的指风窜进了牢笼中，在对方的身躯上，带出了一道长长的伤口，鲜血刹那间就迸射了出来。

　　“啊！”

　　突兀的攻击，令这位龙裔发出了一声哀嚎，那深可见骨的伤害，即使是以他的恢复也变得难以承受。

　　事实上，这还是叶奇手下留情的结果，不然，对方早就被斩成了两截。

　　深可见骨的伤口，再对方的惨呼声中，开始有了恢复，血肉又一次的翻转着，不过，没有等到对方彻底的恢复，就又是一缕指风。

　　“哼！”

　　这次有了准备的对方，只是闷哼了一声，没有再痛呼出声。

　　而接下来的大约二十分钟，对方就是一直在这样被指风击出伤口，然后，在恢复之中度过——而在又过去了两分钟的时候，对方早已经赤膊的身上，就出现了一片片的龙鳞；这样的变化，令在场的人吃了一惊。

　　“这、这……”

　　并不认得这是血亲印记的护塔者和泰德、斯佩多都睁大了眼睛。

　　“血亲印记——龙裔的标志之一！”

　　叶奇解释着，不过，他的动作并没有停下来，指风依旧是一道接着一道；而在这个时候，在场一些敏锐的人，已经发现了不同之处。

　　似乎，那个冒牌货的恢复变慢了。

　　而在片刻之后，所有的人都可以确定——对方的恢复速度真的变慢了。

　　“这怎么回事？”

　　一位荆棘之塔的护塔者发愣的问道，而剩余的荆棘之塔的护塔者也是一样的表情——事实上，再发现了这个囚犯的与众不同之处后，他们就一直的在想尽办法的克制对方，食物断绝，药剂抑制。

　　不过，都没有丝毫的作用。

　　可是，眼前的夏克之龙，似乎是轻而易举的就做到了他们根本无法做到的事情！

　　这……就是差距吗？

　　而实力进入到了日耀级的泰德则似乎发现了一点不同的地方——似乎，那些被叶奇弹出的指风并没有消失，而是潜入到了对方的身体之中，并且，还一直不停的造成着伤害！

　　没错，就如同泰德猜测的那样，叶奇就是这样做的。

　　利用改良后的【剑风】技巧这样的做着——对于血脉带来的能力，身为其中的受益者，叶奇自然是明白其中的强大之处，就拿面前这个拥有着血亲印记的龙裔来说，想要彻底的杀死对方并不是很困难的事，不用说叶奇了，即使是泰德也能够相当轻松的做到。

　　但是，想要通过刑讯逼供来达到目的话，却是相当的困难。

　　轻了，在那强大的恢复力下，根本是不痛不痒的。

　　重了，则是一命呜呼的结果。

　　因此，想要在不真正的干掉对方的前提下，并且让对方承受痛苦，达到刑讯逼供的目的，是相当难以把握的。

　　不过，这并不会难倒叶奇。

　　拥有着相当多技巧的叶奇，可以十分轻易的达到这样的目的；就如同，现在改良后的【剑风】技巧；事实上，除去这样做之外，叶奇还有着相当多的方式，不过，相较于改良后的【剑风】的隐蔽、简单外，却是有些复杂的。

　　能够以简单的方式解决，就不会以复杂的方式开始。

　　叶奇信奉着这样的真理。

　　嗖！

　　又是一道指风弹射而出，而随着这样的一道指风，对方的恢复力完全的“停止”下来——并不是真正意义上的停止，依旧存在着恢复，只不过，这样的恢复和破坏相比较，却是变得相当的“缓慢”，或者说是入不敷出一般。

　　嘀嗒、嘀嗒……

　　鲜血从这位龙裔的体内流出，而和这些鲜血相比较，对方此刻正在承受着内脏被搅烂，然后，再次缓慢恢复的感觉——搅烂的一瞬间，痛苦；缓慢恢复时，酸痒；然后，两者反复交替，不停的循环，足以让一个真正的硬汉屈服。

　　而面前的龙裔，比那真正意义上的硬汉，要强硬的多；到了这个时候，他依旧只是发出一连串的闷哼，而没有任何的求饶。

　　不过，这也只是开始——时间继续流逝着，大约十几分钟后，对方依旧咬着牙，但是神情却是变得恍惚不已。

　　在场堪称拷问专家的护塔者们，明白这是要进入到昏迷之前的预兆——同样的，这个时候，也是最佳询问的时候。

　　如果不是叶奇此刻的身份，这些护塔者们绝对会一拥而上，以各种精湛的做法来撬开对方的嘴巴；同样的，他们看着叶奇还没有行动的模样，忍不住的叹息着夏克之龙放弃了一个绝佳的时机。

　　虽然之后有着夏克之龙的存在，他们还能够创造出这样的情形来，但是第二次永远比不上第一次——随之出现的心理准备、警惕心，都会让拷问出现意想不到的问题。

　　而就在这些专家们，暗自焦急的时候，叶奇微微的走上前了两步，手臂穿过了钢铁的栅栏，一把抓住了对方的下巴，让对方朦胧的双眼看着自己——

　　“看着我！”

　　轻轻的说道，与此同时，叶奇的双眼猛然间闪现出了瑰丽的紫色，如梦如幻般。

　　【魅惑】

　　得自怪狼雕像的特殊专长——虽然按照系统的描述是需要进行特殊属性【魅力】坚定的，但是除去这一主要属性的坚定外，叶奇还发现，对方的状态也是一个重要的参考；正常状态下和即将昏迷的状态，无疑，后者更加容易的得手。

　　“你叫什么？”

　　叶奇的声音轻柔、缓慢，好似带着一种特殊的魔力一般，钻入到了那位龙裔的耳中——事实上，当叶奇的双眼闪烁着紫色时，周围的人，不论是泰德、斯佩多，还是护塔者们就感觉到了一股莫名吸引的气息出现在了叶奇的身上。

　　不过，这样的气息只是一闪即逝而已。

　　很快就消失不见了，但是所有的人都不认为这是错觉——泰德露出了一个苦笑，以唇语说着：“多重能力者！”

　　顿时，所有人恍然的想到了叶奇的另外一个身份。

　　而后，双目中射出了更加浓烈、灼热的目光。

　　“庞尔卡罗！”

　　那位龙裔缓缓的说道，这令旁观者们同一时刻屏住了呼吸——有效，夏克之龙的方式有效。

　　“你们有多少人！”

　　叶奇继续的询问着。

　　“两百！”

　　那位龙裔继续的说道。

　　“来到了洛兰特有几人？”

　　叶奇问着，不过，很显然这一次对方有了抵触，开始挣扎了起来——但是，当叶奇又一次的询问后，对方平静了下来，继续的说道：“十五人！”

　　很显然，即使是第二次询问，对方得到+2的判定，也无法抵抗此刻的劣势。

　　“他们在哪里？”

　　无疑，这样的问题又一次的让对方开始了抵抗，而这一次抵抗的时间明显要超过了上一次，但是最终的结果却是一样的，对方依旧回答着：“海湾区！”

　　这样的答案一出口，在场包括叶奇在内的所有人就是一皱眉，尤其是叶奇——虽然之前已经猜到了对方的目标会很明确，但是绝对没有想到会直接将落脚点就放在了海湾区内。

　　“你们的目的？”

　　叶奇在停顿了一下后，询问着最终的目的。

　　“……”

　　而这一次的抵抗无疑更加的激烈起来，长时间的沉默让所有人都将心提了起来，不过，时间过去了将近三十秒钟依旧没有回答。

　　“你们的目的？”

　　在大约一分钟后，叶奇又一次的询问着。

　　但是，就在叶奇话语刚刚出口的时候，那位龙裔陡然间清醒了过来，他看着叶奇，脖子用力的摇晃着，想要挣脱叶奇的手掌，并且发出了大声的吼叫：“你在干什么？你对我做了什么？”


第十五章 那些陈年旧事（一）

　　叶奇并没有理会那位龙裔的嘶吼，他已经得到了他想要的答案——对方一共有十五人，全部在海湾区，至于目的？

　　从对方现在的所作所为来看，并不难猜测。

　　无非就是来寻找他的老师，而在没有找到他的老师后，就以他做为了目标。

　　背叛者，这样的称呼足以说明他们的目的、态度。

　　当然，或许其中还有一些叶奇好奇的，例如：对方是怎么能够从龙岛来到洛兰特的，按照那位巫师之手首席巫师的描述，在他的老师离开龙岛的时候，那里的位面锚已经被毁掉了才对。

　　需要返回海湾区查探一番！

　　叶奇心底很自然的升起了这样的想法——在他、变色龙、莱茵克斯都不在海湾区时，兰丁堡酒吧的防御力无疑下降了一半还多，虽然巫妖和调酒师都在，但是很难保证真正意义上的安全；毕竟，对方能够做出假冒他的事情，那么一些更加令人不齿的事情丝毫也可以做的出来。

　　“需要帮忙吗？”

　　看着叶奇的神情，泰德径直的问道。

　　“帮我传递一下关于这位龙岛来客的消息——最高政府，还有神秘侧内的一些势力！”

　　叶奇指着那位龙裔说道。

　　“啧，我终于能够回都德了——虽然夏克也不错，但是金窝银窝都不如自己的狗窝啊！”

　　夏林区分会长伸了一个懒腰，发出了懒散之极的笑容。

　　“他怎么处理？”

　　泰德指了指那位龙裔。

　　“当然是莫德雷德大人处理了，这里可是荆棘之塔！”

　　叶奇笑着说道，同时对几位荆棘之塔的护塔者一点头，转身向着地面走去——事实上，如果可以的话，叶奇决定以后尽量少来荆棘之塔，那种阴冷、湿腻的感觉，实在是让人不愿意回想。

　　同样的，夏林区的分会长也是这样的打算，看着他紧跟在叶奇身后的模样就知道；而泰德则是无所谓的和彭格走在了最后面——其中一个是做为赫瑟尔的副手早已经习惯了六塔的布局，而另一个更是发自本能的喜爱着这里。

　　虽然，这样的喜好，有些另类。

　　“再一次感谢你的陪同！”

　　站在荆棘之塔的大门外，叶奇想彭格道谢。

　　“嗯！”

　　这位荆棘之塔护塔者的首领很显然不善于交谈，面对叶奇的感谢先是一愣，然后，才本能的点了点头。

　　砰！

　　带着一声闷响，荆棘之塔的大门又一次关闭了。

　　“彭格是一个好人！”

　　叶奇耸着肩膀，带着这样的评价，离开了六塔之地的一角。

　　“哈，这样的评价也就只有你能够说得出口！”夏林区的分会长笑着晃悠了一下自己的酒壶，然后，告别道：“两位，我要回都德了！”

　　“这么快？！”

　　泰德讶然。

　　“当然了，我可不想再喝水度日了！”

　　夏林区分会长显得迫不及待，一边走一边挥了挥手，然后，就消失在了两人的视线中——对于一些家伙来说，丝毫完全没有分别一说。

　　“叶，你不要说你也要走了！”

　　泰德看着夏林区分会长消失的背影，目光看向了叶奇。

　　“当然不会，最起码，要在见过赫瑟尔大人后才行！”

　　虽然其中发生了这样一个出乎预料的小插曲，但是叶奇并没有忘记自己来夏克的目的——那封言语不详的信件，他可是记在心底的。

　　ЖЖЖ

　　月夜之塔，除去消失已久的决策之塔塔主外，剩余的五位塔主汇聚一堂——

　　“真的要和叶奇那小家伙说吗？”

　　圣物之塔塔主罕有的皱起了眉头，神情中带着一丝抹不去的惆怅。

　　“嗯，你认为继续隐瞒有必要吗？”

　　月夜之塔塔主这位仁慈的老人，这个时候也带着一点忧愁。

　　“这个消息你们是什么时候知道的？”

　　竞技之塔塔主笔直的站在那里，魁梧的身形中，带着洪亮的嗓音。

　　“五天前！”月夜之塔塔主露出了一个苦笑，“那帮可恶的家伙，竟然瞒了我们二十年之久……”

　　“应该是格斯格的请求吧！”

　　圣物之塔塔主叹息着，不过，随后脸上就露出了和月夜之塔塔主一模一样的苦笑，他摇着头，无奈的说道：“真是一帮胆大妄为的家伙！”

　　“你这样的说法，会让他们认为这是在夸赞他们！”

　　莫德雷德习惯性的站在阴影之中，不过，这个时候的语气却如同那阴影一般的阴沉——无疑，这个时候的莫德雷德的心情已经糟糕透了。

　　事实上，任谁面对一群朋友的欺骗，都不会有好心情，尤其是还一连欺骗了二十年。

　　“真的想狠狠的揍他们一顿！”

　　竞技之塔塔主闷哼出声。

　　除去智慧之塔塔主外，剩余的四位塔主这个时候，即使是脾气最好的月夜之塔塔主都带着一丝难掩的怨气。

　　因此，当叶奇进入到了月夜之塔的这个猎魔人总部的核心时，就感觉到了非同一般的压抑，尤其是在他的【盲斗感知】中，面前五位塔主的波动，都带着一丝激烈的起伏，令人无法忽视的起伏。

　　“发生什么了吗？”

　　叶奇扫视了一圈后，硬着头皮张嘴问道——这个时候，叶奇已经后悔了，他真的不应该拒绝，泰德的陪同。

　　“发生了一些事情，在五天前，我们得到了一些消息！”

　　几位塔主相互对望了一眼后，还是月夜之塔塔主这位代理会长站了出来。

　　“我知道，关于我冒牌货的事情，情况我已经了解了……”

　　叶奇下意识的回答着。

　　“不、不是那些事情！”

　　月夜之塔塔主连连摆手，然后，沉吟了半晌，仿佛是在思考该如何开口一般。

　　“我认为我还算可以信任吧？”

　　叶奇看着沉吟的月夜之塔塔主，以略带轻松的口气说着——并没有什么特殊的意思，只是为了让在场的气氛活跃一点。

　　“这是毋庸置疑的……只是，这样的消息非常的突然，让我一时之间不知道该如何开口！”月夜之塔苦笑着，最终，又思考了半晌后，这位月夜之塔塔主忽然的问道：“你见过蒙卡罗和杰斯特了吗？”

　　“嗯，两位阁下坐镇乱枝镇，给了我很大的帮助！”

　　叶奇点了点头，肯定的说道。

　　“那么，你知道为什么面对彼岸之桥时，只有他们两个传奇出现在那里吗？”

　　月夜之塔塔主又一次的问道。

　　“蒙卡罗阁下和杰斯特阁下说，当初发生了一些事情！”

　　叶奇皱着眉头，回忆着当初两位传奇猎魔人话语中的含糊。

　　“没错，当初确实发生了一些事情——就在你的老师前往神山的前夕，格斯格遇到了一个非常大的麻烦……大到了他一个人根本无法应付的程度！”

　　月夜之塔塔主说道。

　　“格斯格大人无法应付？”

　　叶奇神情中略带惊讶——当初的格斯格是无可争议的当世最强七者之一，传奇巅峰的强者；一个非常大的麻烦，而且还是根本无法应付的程度，似乎……几乎是本能的，叶奇就问道：“是某位‘神灵’？”

　　“你为什么不说‘不朽’？”

　　叶奇这样的回答很显然令竞技之塔塔主感到了好奇，这位健壮的老人，疑惑的看着叶奇。

　　“因为，如果是‘不朽’的话，应该只是难以应付——甚至，如果运气好一点的话，传奇巅峰想要干掉一个‘不朽’，也不是不可能！”

　　叶奇回答着。

　　而且，很显然的，叶奇的回答，得到了智慧之塔塔主的肯定——这位有着绝美容颜，睿智双眸的塔主，轻声说道：“弱小战胜强大，是为智慧的体现——不过，叶奇你却不一样！”

　　看着智慧之塔塔主仿佛能够看穿一切的目光，叶奇摊开了双手耸了耸肩膀，他面对这样的评价，根本无法反驳，尤其是当反驳的对象是能够看透本质、未来的智慧之塔塔主时，更是如此；哪怕对方并不能够完全准确的看到一切。

　　不过，叶奇不反驳，不代表没有人不好奇。

　　“叶奇小子有什么不一样的？”

　　圣物之塔塔主为老不尊的走到了叶奇的身旁，一把揽住了叶奇的肩膀，上上下下的打量了半天，然后，继续的说道：“不都是一个脑袋、两个胳膊、两条腿吗？外加血脉有点特殊！除此之外，有什么不一样？”

　　“在我的眼中，叶奇此刻就好似一颗太阳——金色的、熏熏燃烧的太阳！”

　　智慧之塔塔主缓缓的说道。

　　“太阳？！”

　　剩余的四位塔主就是一愣，尤其是圣物之塔塔主更是再次仔细的打量起了叶奇，而随着这次打量，这位为老不尊塔主的眉头就紧紧的皱了起来；过了片刻，他突然扭过头，向着智慧之塔塔主问道：“你能够确定？”

　　智慧之塔塔主根本没有回答，只是轻轻的冷哼了一声，不过，这样的态度早已经说明了一切。

　　“这么说来，叶奇小子，你也能够使用火焰了？”

　　一边说着，圣物之塔塔主一边摊开了自己的手掌，掌心中冒出来一团白色的火焰——非常的类似太阳之火，但是却不是；不过，那样的温度依旧令人难以忍受，房间中的一些纸质物品，在这样的高温下，已经开始了扭曲。

　　“布兰克，你想烧了我的书房吗？”

　　月夜之塔塔主这样的喊着，令圣物之塔塔主收起了手中的火焰，不过，对方依旧双目炯炯有神的盯着叶奇。

　　“你的火焰，能够达到这样的程度吗？”

　　圣物之塔塔主问道。

　　“应该可以！”

　　思考着太阳之火的温度，叶奇点了点头。

　　“很好、很好！”

　　看着点头的叶奇，圣物之塔塔主就仿佛是遇到了生命难得喜事一般，大声的笑了起来；同时，他还用力的拍打着叶奇的肩膀；当过了半晌，笑声略微收敛后，这位塔主才说道：“继承我的塔主之位吧！”

　　“！！”

　　叶奇一愣，惊讶的看着圣物之塔塔主。

　　“不是玩笑，是真的！”圣物之塔塔主收敛了脸上的笑容，一丝不苟的说道，“火焰，是继承圣物之塔塔主的基础，而锻造、炼金术则是辅助，更何况你本来就有着不错的炼金术，锻造更是容易……”

　　对于圣物之塔塔主能够看出自身的【炼金术】，叶奇并不奇怪——事实上，在巫师密市时，他就表现出了相当程度的【炼金术】。

　　只不过，对于继承圣物之塔塔主的职位，叶奇可是从心底根本否决的。

　　先不说，他本身就不适合这样的职务，单单是接下来的一系列事情，就令他根本没有任何心思待在夏克——身为六塔之主，虽然不会真正意义上的限制自由，但是猎魔人总部繁重的事情，足以让你足不出户。

　　因此，叶奇立刻错开了话题——

　　“格斯格大人究竟遇到了什么？”

　　叶奇的目光看向了月夜之塔塔主。

　　“一位‘神灵’或者说‘邪神’！”

　　月夜之塔塔主显然明白叶奇想要干什么，当即非常配合的说道——就如同月夜之塔塔主知道叶奇想要干什么一样，他同样清楚的知道自己的好友想要干什么；无非就是想卸去身上的重任，或者更加直白一点：就是逃避责任。

　　对此，深知好友性格的月夜之塔塔主并不会反对；不过，绝对不是在这个时候——这个时候的离开，绝对不是单纯的离开而已。

　　更何况，他也已经有了自己的打算。

　　因此，根本不给好友反驳的机会，月夜之塔塔主就再次的说道：“在千沼区的一座遗迹中，格斯格发现了这位‘邪神’，并且在对方的诱惑下，不由自主的打开了封印——然后，又以自己的身体做为容器，又一次的将那‘邪神’封印！”

　　身体为容器？

　　叶奇听到这句话时，不由一愣；不过，他并没有打断月夜之塔塔主的话语。

　　“不过，这样的封印，根本不是格斯格一个人能够完成的；所以，他向总部发出了求助——而后，有大约十一位传奇前往了千沼区……最终回来的人，却只有六人，而且，他们的实力不约而同的跌入到了日耀级之下！”

　　“对于其他人的下落，他们一口咬定全部的死亡了，而格斯格则是失踪不见——这是二十年来，他们给予我们的说辞；不过……”

　　说到这月夜之塔塔主又一次的苦笑了起来。

　　“他们骗了您？”

　　叶奇猜测的说道。

　　“是我们！”

　　竞技之塔塔主瓮声瓮气的纠正着。

　　“在大约五天前，他们来找我们，向我们叙述了实情——格斯格没有失踪，只是一直陷入到了沉睡，而那死去的五人，同样也是陷入到了沉睡！”月夜之塔塔主看着叶奇疑惑的模样，笑问道：“奇怪为什么他们在隐瞒了二十年后，向我们说出实情吗？”

　　“封印松动了？”

　　叶奇皱着眉头说出了心底唯一的猜测。

　　“嗯，封印松动了！”月夜之塔塔主点了点头头，“现在需要一个传奇级的存在，前往遗迹以实力或者……生命的代价继续稳固封印！”

　　当月夜之塔塔主这句话说出口的时候，叶奇下意识的看向了圣物之塔塔主。

　　“看什么看？我可不是舍己为人，只是想去看看老朋友，然后，再去帮助想一些解决的办法而已！”圣物之塔塔主摇晃了一下自己的酒壶，灌了一口后，继续的说道：“我可不会随便想一个狗屁‘邪神’低头！”

　　话语中带着一丝懒洋洋的感觉，但是在场的所有人都能够明白这位圣物之塔塔主究竟是打的什么样的主意。

　　“泰德已经成为了日耀级，他已经熟悉了现在的一切……”月夜之塔塔主看着自己的好友，缓缓的说道，“而我的能力对于那里的帮助也是最大的！”

　　“你认为我会同意吗？”

　　圣物之塔塔主皱着眉头看着自己的好友。

　　“我们别无选择的！”

　　月夜之塔塔主看着自己的好友，轻轻的拍了一下对方的肩膀，不过，手掌在离开时却被圣物之塔塔主一把抓住，牢牢的攥紧。

　　“选择当然有！”

　　智慧之塔塔主忽然的说道，顿时，吸引了所有人的目光；而后，智慧之塔塔主的目光看向了叶奇，轻笑着问道：“对吗，叶奇？”

　　“我能够做什么？”

　　叶奇带着疑惑，向着智慧之塔塔主询问着——事实上，他此刻的心底已经有了一些想法，只不过，这样的想法从他嘴中说出来，显然是不合适的。

　　不过，无疑有人是最佳的人选。

　　此刻，叶奇非常幸运身旁站着一个能够看清楚本质、未来的人，哪怕大部分的时候，他都是避之不及的。

　　“你认为你能够做什么，就去做什么——我看到了太阳，就在期待着月亮！”智慧之塔塔主说完这样一句令人摸不着头脑的话后，转身就向着房间外走去。

　　“对了！”

　　在即将离开房间的时候，这位智慧之塔塔主又一次的停下了脚步，并没有转身，就这样的说道：“记得再见到老约翰的时候，给我捎带一句话——‘你真是一个混蛋！’”

　　“谢谢！”

　　带着谢意，智慧之塔塔主消失在了门后。


第十六章 那些陈年旧事（二）

　　再见到我的老师？

　　这样的话语，令叶奇下意识的抬手就想要叫住智慧之塔塔主，询问清楚；不过，对方在这个时候早已经消失的无影无踪了；甚至是，荆棘之塔塔主也走出了阴影，以那阳光般灿烂的笑容说道：“既然事情已经解决了，我觉得我应该会荆棘之塔了——叶，如果可以的话，能够帮我也捎一句话吗？”

　　“您请说！”

　　叶奇苦笑的说道。

　　“如果让一个女孩子伤心的男人是混蛋的话，那么，老约翰你真的是混蛋不如！”

　　略带冰冷的话语，从阳光般的笑容中说出来，无比的矛盾，但是却令叶奇根本无法反驳，只能是苦笑的点了点头。

　　接着，荆棘之塔塔主就这样的退后一步，消失在了阴影之中。

　　“你们没有让我捎的话语了吗？”

　　叶奇转过身看着月夜之塔塔主、圣物之塔塔主和竞技之塔塔主。

　　“记得还我的酒！”

　　“还有要我的钱！”

　　除去月夜之塔塔主摇了摇头之外，圣物之塔塔主和竞技之塔塔主分别说道。

　　“我一定会转达的……如果能够见到我的老师的话！”

　　叶奇这样的说道——事实上，在前一刻，还庆幸着身旁有着智慧之塔塔主这样一位能够看透本质、未来的叶奇，这个时候对于自己上一刻的庆幸，是那样的鄙夷；当然，认真点说，是对于自己老师的不负责任，有一些怨言。

　　做为知情者，虽然不是原原本本的全部的明白了，但是叶奇也能够明白，谁是受害者——很显然，不是他的老师。

　　不过，在下一刻，叶奇却有着相当的期待——他十分的期待和自己老师的见面，三年近四年的时间虽然不长，但是却足以令他感到了四年，那酒鬼般的不良老师，和锱铢必较的混蛋奸商。

　　“放心吧，培德南格能够看到的事情——超过九成会发生！”

　　月夜之塔塔主很显然知道叶奇在想什么，微笑的劝慰道。

　　“希望这次，能够一如既往的准确……那么，我能够见一见那六位阁下吗？”

　　叶奇深吸了口气，快速的调整着自己，然后，向着月夜之塔塔主问道。

　　“当然！跟我来！”

　　月夜之塔塔主根本没有拒绝，径直的做为向导走了出去。

　　……

　　出乎叶奇预料的，跟在月夜之塔塔主的身后，他并没有向着六塔之地外走去，而是走向了中央城堡。

　　“您不会告诉我，他们一直待在六塔之地吧？”

　　叶奇看向了和自己并肩前行的圣物之塔塔主——月夜之塔塔主和竞技之塔塔主则是走在了前边。

　　“准确点说，应该是在中央城堡的某处！”

　　圣物之塔塔主晃悠着自己的酒壶，让那个纯银的酒壶划过一道美妙的弧线后，落在了自己的手掌中，然后再次抛了两下，这才继续缓缓的说道：“难道你在见习猎魔人的时候，泰德没有告诉你中央城堡内的某些地方是不允许进入的吗？”

　　“好像有那么两处——不过，我们当时隐蔽的查探过，似乎没什么啊！”

　　叶奇皱眉思考了片刻后，回答的声音中带着疑惑。

　　“嘿嘿，那些家伙虽然实力下降的厉害，但是经验还有，更何况当初你们这些小家伙的实力，和他们相比较，那简直就不是一个层次上的——想要找到他们？除非是他们愿意被你们找到，不然，你们来上一百次也是白搭！”

　　圣物之塔塔主轻笑了起来。

　　“原来如此！”

　　叶奇则是略带恍然的点了点头——事实上，在当初查探这些地方的时候，叶奇就感觉到了一丝不对劲，即使他的【盲斗感知】内没有任何的波动，但是他总是认为周围应该存在着什么才对。

　　不过，因为当时这是违反了“规矩”的事情，即使有着疑惑，叶奇也无法大张旗鼓的查探——虽然之后又因为怀疑，而再次的进入了数次，但是再没有任何收获的情况下，叶奇也不得不放弃了。

　　再加上，之后繁重的训练，令他很快就将这件事情抛在了脑后。

　　直到这个时候，才发现了原来是这样的情况。

　　“我很期待和那六位阁下见面！”

　　叶奇嘴角微微上翘，浮现了一抹笑容——没有任何其它的意思，只是想要看一看当初“戏耍”他们的传奇猎魔人而已。

　　当然，如果可以的话，叶奇想要询问一下，当初对方究竟藏在哪里。

　　“嘿嘿，绝对不会让你失望的！”

　　看着叶奇嘴角的笑容，圣物之塔塔主也笑了起来——很明显的坏笑。

　　在中央城堡的大厅，拐入到了左面的通道，一路上遇到的游骑兵、使徒、猎魔人和护塔者纷纷向着四人鞠躬行礼，尤其是看到了和圣物之塔塔主并肩前行的叶奇时，这些人的眼神中都闪过了那特有的热切。

　　无疑，在彼岸之桥一役后，此刻叶奇的名声，已经如日中天了！

　　而这样的注视，一直在四人，走向了中央城堡的后半段时，才变得逐渐少了起来——虽然这些游骑兵、使徒、猎魔人和护塔者想要跟随，但是理智却告诉他们最好不要这样干；毕竟，叶奇四人的神情，并不像是要去开茶话会。

　　因此，尽管心中想要这么做，但是却被理智阻止着。

　　事实上，一个合格的猎魔人，在中央城堡内，都知道该怎么样做。

　　叶奇四人在步入到了中央城堡的后半段时，月夜之塔塔主的脚步并没有停留，依旧快速的向前——中央城堡就如同它的名字一般，就是一个城堡，除去大厅和侧厅之外，剩余的房间几乎达到了两百，这并不包括那些圆锥的尖塔。

　　简单的说，中央城堡是比四季堡还要大，洛兰特上，留下的数得上的城堡。

　　如果说是第一大的话，超过九成的人也不会反对这个说法。

　　而叶奇此刻花费了二十分钟才走到了这后半段的尽头，也证实着这样说法的正确性——在他们的面前是一个“T”字的岔道，在“T”字的左边是一个向上的楼梯，右边则是一个小厅，不是太大，但也足以容乃二三十人。

　　而按照原本的规定，在进入到“T”字，也就是上一个岔道的时候，这里就已经算得上是禁区了。

　　不过，和叶奇原本私自的搜查不一样。

　　这一次，刚刚进入到“T”字岔道前的时候，他就清晰的感受到了六个迥异的波动，而在向前走了数步后，那清晰的谈话声就传入到了他的耳中——

　　“我估计这辈子也看不到我的【妖精之泪】了！”

　　“我的【人鱼之冠】也是！”

　　“还有我的【天空之羽】！”

　　“你们这些东西加起来有我的【生命之种】有价值吗？那可是真正能够令人死而复生的宝物！”

　　“【生命之种】很高级吗？我的……”

　　……

　　对方似乎是在争吵着什么，声音略带苍老，但是却响亮之极。

　　“他们每天都这么干，你习惯就好！”

　　显然，圣物之塔塔主早就猜到了这里会发生什么，一点都不意外，甚至还抢在月夜之塔塔主说话前，就大声的喊道：“我说，你们这样的争吵是在炫耀吗？你们这些老家伙，惹了这么大的麻烦，有什么可炫耀的？”

　　小厅之中的争吵声就是一顿；不过，片刻后，就以更加响亮的声音喊了出来——

　　“我们哪里在炫耀？”

　　“我们这是在痛苦自己失去的宝物！”

　　“难道，布兰克你就不想把自己借出去的东西要回来吗？”

　　“我记得，你还没有这么大方吧？”

　　……

　　争吵声中，叶奇跟在三位塔主的身后，走入到了那个小厅——如同他记忆中的那样，没有任何的变化，桌子、椅子、沙发、花瓶、壁画的位置都没有丝毫的变化；不过，在这样的一个小厅中，却是多出了一群年纪看起来早已经进入中年，甚至是老年的猎魔人、游骑兵们。

　　从他们的打扮中，叶奇能够清晰的分辨出，这是五个猎魔人和一个游骑兵——风衣，和盔甲的区别，孩子也能够明白的。

　　而同样的，这六位也看到了站在三位六塔之主身后的叶奇。

　　“啧啧，了不得年轻人！”

　　“应该说，不愧是那个混蛋的血脉吗？”

　　“嘁，那个家伙当年也没有这样的强大！”

　　“青出于蓝而胜于蓝了！”

　　……

　　就在看到叶奇之后，略微的一个停顿，五位猎魔人中的四位，几乎是在同一时间就开口了；而即使是那没有开口的猎魔人和游骑兵，也是不用自主的看着叶奇微微点着头——那种长辈看待晚辈的眼神，令叶奇本能微微一欠身，向着面前的六人行礼问好。

　　“见过六位阁下……虽然这不是我们第一次见面了！”

　　分辨着六人眼神中的真诚，叶奇带着善意说道。

　　“哈哈哈……比上次来的时候，强大了不少！”

　　一声大笑，从之前开口的一位猎魔人嘴中脱口而出，这是一个身材魁梧、高大的猎魔人，几乎有着大个子的高度——除去好友外，叶奇第一次看到这样高度的人；不过，相较于大个子宛如金刚石般的坚硬，面前的猎魔人却带着一丝虚弱。

　　事实上，在【盲斗感知】中，面前的六位都有着这样的感觉。

　　不过，相较于其它五位，这位却给了叶奇一点熟悉的感觉，几乎是下意识的，叶奇就问道：“泰德？”

　　这样的话语一出口，立刻包括这位在内的六位一同笑了起来。

　　“敏锐的直觉，这个老家伙是泰德老师！”

　　一个年龄相仿的猎魔人，伸手比划了一下说道。

　　“我一直认为泰德天赋早就应该成为日耀……却一直卡在可月辉的巅峰——早在那个时候，我就应该想到是你这个家伙在搞鬼！”和泰德有着相当关系的竞技之塔塔主非常不满的冷哼了一声，“你让泰德选择你的道路，真是一个无耻的家伙！”

　　“你是认为我抢走了你的徒弟吗？”

　　身材比竞技之塔塔主更加魁梧、高大的那位老猎魔人笑声没有停歇的说着：“这个可是泰德自己的选择；更何况，到现在，他都不知道我真正的身份——不过，正因为如此，他才是一个好弟子的人选！”

　　无疑，泰德的天赋、性格都非常的让这位老猎魔人感到满意；但是这位老猎魔人越满意，竞技之塔塔主就越难受——当初他只是想要再多考验一下泰德而已，不过，就是因为这样的考验，却让他最终错过了一个好弟子。

　　心底的气愤，让竞技之塔塔主抬起了手臂，指着对方：“你、你……”

　　不过，很显然的，和自身的实力相比较，竞技之塔塔主并不是非常善于言语上面的能力，说了半天都没有说出什么来。

　　“你的弟子再好，能够比得上老约翰吗？”

　　圣物之塔塔主看着好友，又看了看“欺骗”了自己的好友，立刻选择了帮助了前者。

　　顿时，那目光又一次的聚集在了叶奇的身上——对于圣物之塔塔主这样毫不犹豫将自己扔出来吸引仇恨的行为，叶奇没好气的翻了一个白眼；事实上，如果可以的话，他绝对会在外边等待上半个小时之后，再进来。

　　很明显的，不论是六塔之主的几位，还是面前的六位，都有着相当深厚的友谊，只不过，前者们却带着一丝怨气——被好友“欺骗”了二十年，即使是月夜之塔塔主这样的仁慈的长者，恐怕都不会轻易的接受。

　　因此，他们都在寻找着“彼此发泄的途径”！

　　不过，从现在的情形来看，他似乎成为了这个“途径”——对此，叶奇是绝对不会接受的；因此，他在这六位阁下的目光看来的时候，就径直的问道：“能和我说一下，那位‘邪神’的事情吗？”

　　“那位‘邪神’我们了解的也不多，甚至无法得知它的真名！”

　　一位白发苍苍的猎魔人，颤颤巍巍的从自己的椅子中站了起来——这是在所有人当中年纪最老的一位，而另外一个同样满头白发的游骑兵，则跟着这个猎魔人一起站了起来，补充的说道：“不过对方的话语冷厉、让人的灵魂颤抖，最终将被恐惧充斥！”

　　“当然，它已经抢夺了格斯格的身体？”

　　叶奇一怔——按照他的猜测，格斯格应该不会这样的被动才对。

　　想要破开封印的方式，只能够是达成契约——而已那位决策之塔塔主的能力，即使是被一时迷惑，也绝对不可能露出这样大的破绽才对。

　　除非是类似奴隶的契约……

　　但是，如果是奴隶契约的话，一旦签下的话，格斯格根本不可能反抗才对。

　　无疑，其中有着叶奇所不知道的事情；因此，在询问之后，叶奇静静的等待着对方的回答。

　　“没，在刚开始，它和格斯格是分开的——包括在一团白色的气流之中，阴寒、冰冷的气流；之后，我们才一起共同歇力将他封入到了格斯格的身体；为此，格斯格不得不陷入到了永恒的长眠！”

　　苍老的游骑兵摇了摇头，缓缓的说道；然后，脸上出现了一个苦笑，他继续的说道：“不过，没有达到‘不朽’终究是不会明白真正的‘神灵’；我们认为百年间不会有事的封印，在不足二十年的时候就松动了！”

　　“如果不尽快找到一个解决的方式，我们将前功尽弃！”

　　白发苍苍的猎魔人叹息了一声，周围同样苍老的人们，一脸黯然。

　　“那么这个尽快是多久……具体的时间，一个月、两个月，还是更长一点？”

　　叶奇脸上带着慎重询问着。

　　“大约还有六个月左右！”

　　白发苍苍的老猎魔人说出了这个时间。

　　得到了这个答案的叶奇，大脑迅速的转动起来——

　　还有六个月，也就是说早已经过完了二月份的绿草节，而现在只是十一月的下旬……

　　同时他的目光，看向了系统的任务栏，在那里有着关乎到一些必须去处理的事情——

　　【S-级任务：仇恨；有的时候仇恨可以化为令人吃惊不已的动力，当往日中玩弄的对象，手持屠刀出现的时候，那就是该了解的时候了——不过，它需要帮助；梵卓（或勒森巴）：0/1】

　　【S级任务：双杀；面对需要给予帮助的对方，你的帮助总是超乎想象；梵卓：0/1，勒森巴：0/1】

　　然后，叶奇再扫视了一眼，已经接近三分之二的经验条。

　　半晌后，叶奇点了点头，掷地有声的说道：“如果是六个月的话，我认为我们还是有着把握的！”


第十七章 期待与返回

　　“你能够确定吗？”

　　白发苍苍的老猎魔人和老游骑兵郑重的看着叶奇，然后，下一刻就看向了月夜之塔塔主三人——很显然，和叶奇相比较而言，他们更加的相信月夜之塔塔主三人；这和承诺、实力并没有任何的关系，只是因为好友之间的信任。

　　“我们可以相信叶奇！”

　　月夜之塔塔主毫不犹豫的说道，而圣物之塔塔主、竞技之塔塔主在同一时间点了点头，表示着自己的意见。

　　“那么，你有什么可行的计划吗？”

　　那位白发苍苍的老猎魔人再次的看向了叶奇。

　　“可以暂时保密吗？”

　　叶奇摊开了双手说道——虽然他非常不想这样的“不负责任”，但是一些事情根本无法明说；例如：“六个月后我似乎能够有斩杀对方的实力！”这样的话语一旦说出口的话，会出现什么样的结果，自然是不言而喻的。

　　虽然对方身为长辈，嘲笑、讥讽是不会出现，但是必然而然的会出现一点其它的负面情绪——这是难免的事情，毕竟，从超凡之境的传奇强者成为“不朽”，任谁也无法相信六个月可以完成的。

　　其实不用说是从超凡之境的传奇强者成为“不朽”，单单是月辉级成为日耀级也不可能；要不然的话，在彼岸之桥内，也不会聚集了那样多的超凡之境的传奇强者了。

　　“什么意思？”

　　苍老的游骑兵显然秉承着游骑兵的传统观念，听到了叶奇的话后，立刻就出声问道；而在场所有的人，都看着叶奇，等待着叶奇的答案。

　　“简单的说，就是我有相当的把握解决这件事情，但是因为一些原因，我现在无法说明……当然，我并不是不相信各位的意思，而是真正意义上的无法开口——也就是说，这个方法一旦说出来了，那么就不灵了！所以，各位请让我保留秘密，好吗？”

　　叶奇带着一丝请求说道。

　　在场的三位塔主和六位曾经的传奇相互对视了一眼后，月夜之塔塔主第一个发表了自身的态度：“我愿意相信叶！”

　　“我也愿意！”

　　“还有我！”

　　月夜之塔塔主、圣物之塔塔主、竞技之塔塔主三位塔主又一次的选择了站在叶奇这边；而剩余的六位曾经的传奇，则是无奈的苦笑起来：“我们还有其它的选择吗？”

　　“似乎没有！”

　　圣物之塔塔主微笑的晃悠了一下自己的酒壶说道。

　　诚如，圣物之塔塔主所说的，这六位曾经的传奇根本没有选择的原地——他们此刻的实力，对于那位“邪神”的封印根本没有了任何的作用，必须要等待六塔之主给予帮助；当然了，六塔之主不会刻意的拒绝；因为，双方的友情。

　　而相同的，也因为双方的友情，他们也别无选择。

　　“我以我的名字做为誓言，绝对会说到做到！”

　　看着六位曾经传奇的无奈，叶奇不由抬起了左手，缓缓的说道。

　　“我们也选择相信！”

　　六位曾经的传奇，在那位白发苍苍的老猎魔人和老游骑兵的带领下，同样说道；而在三位塔主和叶奇即将离去的时候，那位白发苍苍的老猎魔人，忽然说道：“叶，我可以和你谈谈吗？”

　　“当然！”

　　叶奇一愣之后就直接点了点头。

　　“我们来这边！”

　　说着，白发苍苍的老猎魔人就向着小厅外的空地一指——那是在中央城堡的外的一片很普通的花园，当然了，对于普通的猎魔人、使徒同样属于禁区。

　　“来过这里吗？”

　　白发苍苍的老猎魔人从小厅的侧门走了出来后，微笑的一指面前的小花园。

　　“因为，好奇来过！”叶奇笑着回答道，同时问道：“您们当时在哪里看着我们？”

　　对于当初的查探，叶奇还是有些疑惑——【盲斗感知】虽然在【感知】属性较为低的时候，是能够被掩盖的，但是通过刚才的确认，叶奇能够肯定对方即使是在当初他刚成为见习使徒的时候，也应该无法遮蔽他的【盲斗感知】才对。

　　同样的，从另一个方面来看，对方的实力，已经下降到了一个令人无法置信的地步——原本估计是月辉顶级左右，而实质上，则是在月辉“新晋”的地步。

　　“我们在这里！”

　　白发苍苍的老猎魔人指了指花园中的灌木丛。

　　“这里？！”

　　叶奇细细的观察起来——那就是一片低矮植物形成的灌木从，没什么特殊的，唯一能够值得人注意的也就是比较茂密而已；而且，叶奇可以肯定，即使是这样的茂密，也无法阻挡当初他的目光才对。

　　毕竟，再茂密的灌木丛，也是有着缝隙的。

　　“一些小技巧，外加上一点伪装！”

　　白发苍苍的老猎魔人一边说着，一边就演示了起来——整个人在叶奇的视线、感知中就开始变得模糊不清起来；虽然盲斗感知依旧能够感应到对方的所在，但是那一瞬间的模糊，也足够叶奇明白了。

　　这是一种类似【暗鸦剑术】的隐蔽气息的方式，不过，和【暗鸦剑术】不同的是，对方只是单纯的隐蔽，而没有任何的蓄力技巧，也因此要变得更加隐蔽起来，如果再加上一些伪装的话，那么绝对是可以达到最佳隐蔽效果。

　　当然，只是在相对的情况下而言。

　　就如同这个时候，即使对方再加上伪装，也无法瞒的过叶奇的感知；不过，这并不妨碍叶奇的夸赞：“真的是很了不起的技巧！”

　　“更多的是经验！”白发苍苍的老猎魔人纠正的说道，“就如同我们现在一般，再失去了实力的时候，就只剩下了经验——虽然以经验做事，会让人感觉是一群老家伙，但是我们也就真的只剩下了经验。”

　　萧瑟的语气中，带着一丝丝的哀愁。

　　很显然，从真正的巅峰跌入到了低谷，即使自己认为自己应该这么做，但是心理上却是无法这样彻底的接受，哪怕过了二十年也一样。

　　不过，最后的哀愁，无疑是对着叶奇有感而发。

　　这位白发苍苍的老猎魔人依旧在担忧着——事实上，换做任何一个人也会担忧不已。

　　“此刻，您的经验告诉了您什么？”

　　叶奇转过身看着这位曾经的传奇猎魔人问道。

　　“我的经验告诉了我你可以相信……又不能够完全的相信！”

　　白发苍苍的老猎魔人笑着看向了叶奇。

　　“为什么会这样说？”

　　叶奇好奇的问道。

　　“因为，在你还是见习使徒的时候，我们就认定了你是一个狡猾的小鬼——和你的那个老师一样！”

　　白发苍苍的老猎魔人笑容不减的说道。

　　“这应该算是传承吧！”

　　叶奇苦笑着，避重就轻的说道。

　　“嗯，传承——希望你能够秉承你的老师的一切！”白发苍苍的老猎魔人叹息着，“同样的，我希望你能够做到你说的一切……不仅仅是为了你自己！”

　　说完，白发苍苍的老猎魔人摆了摆手，转身就走向了侧厅的小门，随着小门的关闭，整个人就消失不见了——在叶奇的【盲斗感知】中，对方并没有停留，而是径直的向着“T”字岔道的左边走去。

　　那里，是这六位曾经传奇的卧室。

　　叶奇【盲斗感知】的感应一直随着对方而当波动在卧室中停歇而收回，叶奇可以肯定对方并没有任何的恶意，相反却是抱着相当的善意来接触他的；不过，在这浓浓的善意中，却依旧带着一点不信任。

　　这个“不信任”，只是单纯的指向了对于他能够解决那位“邪神”而已，并不是在其它的方面——对方最后看似是叮嘱，实际上则是提醒着他，不只是他一个人在担心着这件事情，其他人也在担心着。

　　换句话说，如果叶奇无法完成的话，那么就要提前的告诉他们，他们会继续的按照原本的计划去做。

　　对于这样的做法，叶奇不会反对。

　　相反，如果是他的话，他也会这样做；不过，这并不影响叶奇发出自己的感叹——

　　“猎魔人的谨慎吗？这个绝对是一脉相承的！”

　　摇了摇头，叶奇迈步离开了这个普通的花园，向着中央城堡外走去——不论是龙岛的来袭，还是这位邪神，叶奇都需要和四位女士商量一下。

　　……

　　在叶奇缓步离开后，那个小花园上，属于六位曾经传奇卧室的窗子，被推开了——白发苍苍的老猎魔人和苍老的游骑兵两位，目送着叶奇的背影消失在了转角处的绿荫后，两位老人就这样扶着窗台，面对面的坐了下来。

　　“是这个小家伙吗？”

　　苍老的游骑兵不太确定的询问着。

　　“有超过六成的可能！”白发苍苍的老猎魔人缓缓的回答着，并且说着自己的理由，“对方的成长我们是看在眼中，在四年前的时候，对方离开六塔之地时，也只不过是达到了月辉级别而已，但是现在呢？距离‘不朽’也不过是一步之遥了！”

　　“除去语言中的‘命运之子’外，根本没有其它的可能！”

　　白发苍苍的老猎魔人说出最后一句话的时候，极其的肯定。

　　“不要忘记了巫师皇帝们的教训！”

　　苍老的游骑兵显然对于“预言”有着相当的抵触，因为，这总让他响起了那些成为了尘埃的巫师皇帝们。

　　当初的预言，这些巫师皇帝们也会成为不朽，但是最终呢？

　　不要说是不朽了，就连巫师王朝都由由盛转衰，消失在了大地上；而最终成为不朽的，则是一个完全毫不相干的人。

　　因此，对于预言的可靠性，任何一个有着理智的人，都会三思而后行。

　　白发苍苍的老猎魔人显然也是赞成着这样的看法，不过，他却没有接受的意思，他敲打了一下窗台，在那“啵啵”的响声中，这位老猎魔人说道：“除了这个可能性外，我们还能够相信其他的吗？毕竟，我们要做的事情，可是屠神！”

　　这样的说法，令同样苍老的游骑兵一愣，最终，也带着一丝苦笑道：“是啊，因为我们要屠神，所以，根本没有的选择！当初的那些巫师皇帝们，也需也是同样的困窘吧？为了让自己信心十足，而不得不相信一个虚妄的预言！”

　　“相较于他们的虚妄，我们幸运多了……起码，我是看到了希望的！”

　　白发苍苍的老猎魔人站了起来，缓缓的关着窗户。

　　“希望吗？”

　　苍老的游骑兵低低的说着。

　　啪！

　　窗户再一次的关闭了，就和之前一般，上午和煦的阳光洒在了这里，暖洋洋的一片，微风吹过，更是带着浓浓的阳光的气息。

　　……

　　“冒牌货，来自龙岛？”

　　包括女骑兵长、变色龙在内的四位女士听到了叶奇的话语后，都表现出了浓浓的惊讶，尤其是变色龙，这位浑身光彩四射的女士，这个时候摸着下巴，思考着在彼岸之桥得到的信息，缓缓的说道：“据我所知，龙岛应该已经脱离了洛兰特才对——位面锚并不是那样容易制作，尤其是再摧毁后，除非是他们能够再次的接触到洛兰特！”

　　“不过，在无边无垠的星界之中，这样的概率也实在是太低了吧？”

　　说着，变色龙的目光就看向了叶奇。

　　“或许非常的低，但是也不可能不出现！所以，我建议他们应该去买大乐透的！”叶奇耸了耸肩膀，以玩笑的语气说着；不过，下一刻，在女骑兵长认真的眼神中，叶奇当即正经的说道：“我们现在有着对方的人数，还有位置，虽然目的只是猜测，不过，我认为我们应该在他们反应过来之前，将他们一网打尽！”

　　“需要我的人配合你？没问题，我会立刻让火箭他们搜查的！”

　　变色龙立刻反应了过来，并且毫不犹豫的答应了下来。

　　“不是，立刻！而是，在明天的日落时分……在打草惊蛇和出其不意间，我们应该选择后者！”

　　叶奇摆了摆手，纠正着变色龙。

　　“你要现在赶回去？”

　　女骑兵长看出来叶奇的意图。

　　“嗯，而且还要快——我们离开彼岸之桥，出现在夏克的消息一定会很快传到海湾区的……”叶奇点了点头，然后，目光再次的看向了变色龙，道：“为了能够麻痹他们，这两天内，就要麻烦你了！”

　　“让我假扮你？”

　　变色龙一愣，随后就兴致盎然的说道：“当然没有问题！”

　　“我希望我这样的决定不会是错误的！”

　　看着兴致盎然的变色龙，叶奇苦笑着说道。

　　“我会监督的！”

　　女骑兵长很认真的说道。

　　“爱尔丝姐姐，为什么要这样，我们不是姐妹吗？”

　　变色龙立刻可怜兮兮的看向了女骑兵长。

　　“正因为我们是姐妹，我才应该更加的看好你……不让你乱来！”

　　说到最后的时候，女骑兵长的脸猛然间就红了起来，同样的，莱茵克斯和琳达·诺斯德的脸也红了起来。

　　而叶奇也略带尴尬的挠了挠脸颊，非常明智的选择了错开了话题——

　　“那么，我先出发了……格罗宁我会留下，配合你的！”

　　说完之后，叶奇根本没有停留，转身就向着帐篷外走去，步履匆匆间，几个呼吸的工夫就消失的无影无踪。

　　“得了便宜卖乖的家伙！”

　　看着消失的叶奇，变色龙低声的嘟囔着；不过，这嘟囔的声音却是由清脆变得浑厚，当最后一个字说出口的时候，已经完全的变成了男声；准确的说，是叶奇的身影，而且面容也变得和叶奇一模一样。

　　身上的衣物，则好似流水一般的浮动着，片刻后，一件日耀级的使徒风衣就出现在了变色龙的身上，与衣服一起出现的则是一把笔直的长刀——黑色的刀鞘，狭长的刀柄，以及那铃铛，任何熟悉的人看到，都会惊呼：“阎魔刀！”

　　虽然知道变色龙的能力，不过，知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事——

　　“贝尔纳黛姐姐？”

　　琳达·诺斯德惊讶的瞪大了双眼，下意识的走到了变色龙的面前，轻轻的戳了一下对方的脸颊。

　　柔软的触感，无疑证实着这是真的。

　　“真的是一模一样！”

　　琳达·诺斯德发出了惊呼，而女骑兵长和莱茵克斯也是惊讶不已。

　　“什么一模一样？我本来就是夏克之龙，叶奇！”

　　变色龙皱起了眉头，惟妙惟肖的模仿着叶奇的一举一动，同时，还非常自然的托起了站在自己面前的琳达·诺斯德的下巴，然后，将头凑了过去。

　　琳达·诺斯德理智告诉自己要躲闪，不过，看着那一模一样的脸，身体本能的却是停顿——而就在诺斯德家族的前大小姐，不知该如是何时好的时候，一抹声音传来了，而与声音一起到来的则是兰斯洛特那英姿飒爽的身影。

　　“姐姐大……混蛋，你这个家伙又在这里干什么！”兰斯洛特只是微微一愣后，就拔出了长剑，直指着“叶奇”，“你这个家伙竟然敢当着姐姐大人的面和别人……难道你不知道姐姐大人会伤心的吗？混蛋，我要杀了你！”

　　当“叶奇”露出了不知悔改的微笑时，兰斯洛特彻底的爆发了。


第十八章 在法特

　　海湾区的法特，并没有被一周前的“事故”所波及——虽然当地的最高政府和诺斯德家族的负责人解释那是一场意外的爆炸，是萨斯港运进的违禁品，从而造成的那一次意外的悲剧，但是稍微消息灵通一点的人，就都不会这样的认为。

　　尤其是能够真正进入到神秘侧一方的存在，更是明白了那次“事故”的前因后果。

　　不过，也正因为明白了，他们才十分小心的安于现状，并且叮嘱着自己和周围的手下，要小心一切非同寻常的风吹草动。

　　日耀级之上，竟然还有所谓的超凡之境的传奇强者！

　　这对于普通存在于神秘侧的人而言，无疑是一个天大的消息——你完全可以想象，一副抬头看见了天，然后，忽然有人告诉你，这只是表面，后面还有一层天时，那种惊讶不已的模样。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，他们或者它们还不会这样的惊讶。

　　正惊讶的地方，在与这样的存在竟然陨落了，在那位夏克之龙女人的手中，被砍瓜切菜一般的消灭了。

　　据那些在场能够看到的人描述——这样令人无法置信，仰望的存在，连一秒钟都没有坚持到，就被连续的干掉了三个之多，剩下的两个也在对方的追击中狼狈而逃；对此，所有存在在听闻了之后，都是不约而同的倒吸了一口凉气。

　　尤其是当，传回了，对方之所以这样干，就是为了避开实力最强的夏克之龙时，议论进入到了高潮——既然对方避开了实力最强的夏克之龙，那么那两位女士又是怎么回事？是对方的信息不足，还是……夏克之龙的实力还要远超这两位女士？

　　如果是前者的话，这无疑就是一次令人难堪的意外。

　　而如果是后者的话……

　　这样的讨论并没有持续太久，当超凡之境的传奇强者揭下了神秘的面纱后，一些以往难以得到的消息，纷纷的出现在了神秘侧之中——例如：当世最强七者；例如：彼岸之桥；尤其是后者，那日耀级才能够进入到的规则，让人们浮想联翩。

　　不过，很快的，一则更加令他们或者它们惊呼的消息就传来了。

　　夏克之龙刀斩了当世最强七者之一的啸月狼王。

　　而且……连杀彼岸之桥包括那位曾经教皇在那的二十二位传奇强者，直接掌控整个彼岸之桥！

　　如果说之前的消息算得上是熊熊燃烧的烈火，那么这个时候后续的消息，就是在那烈火中倒入了汽油。

　　轰！

　　带着猛烈的爆破声，让所有的人都措手不及。

　　没错，就是措手不及——他们、它们还沉浸在有关于超凡之境的传奇强者和彼岸之桥的消息内，还没有彻底的消化、反应过来；而就在这个时候，就被更大的炸弹炸晕了。

　　甚至是和叶奇一些相关联的存在们，也是脑袋发晕之中，而塔克·梵卓和罗斯这两位和叶奇签订了契约的黑暗生物，已经连续的数十个小时，在相互之间讨论着，这一则的消息了——它们并没有因为消息的真伪而讨论，只是在为自己的地位谋划着。

　　至于那位巫妖？

　　实力达到了传奇，而且更加偏向有研究的巫妖，丝毫没有加入的兴趣——实际上，除去遇到那次意外时，这位巫妖隐蔽的出现过之外，剩下的时候，它根本就没有离开过地下的巫师塔一步。

　　对于这位巫妖来说，现在的一切就是最好的——不被人打扰，还有着一些优秀的学生充当助手。

　　这是它期盼了数百年的愿望。

　　所以，当塔克·梵卓和罗斯向它发出邀请的时候，这位巫妖毫不犹豫的拒绝了；不过，巫妖的缺席，并不能够让这氛围的热烈减少一点，甚至是越演越烈起来——因为，叶奇的头号下属，似乎已经确认了。

　　那么只能够争夺第二名了！

　　至于第三？

　　那简直是对于自身的侮辱——尤其当对方还是一个吸血鬼（狼人）的时候。

　　“我和大人认识的时间比你要长的多！”

　　罗斯扯了扯自己的领口，将那别致的管家服拽的乱七八糟，甚至是凌乱不堪，他抛弃了以往的风度，粗着脖子大声的吼道。

　　“如果只是按照时间来算的话，那么就不会出现‘能者多劳’这个词了！”塔克·梵卓以淡然的语气说着，而且相较于狼人来说，吸血鬼天生就有着能言善辩的天赋，它带着优雅的轻笑声，继续的说道：“还是你认为大人是一个昏聩的人，只会任人唯亲？”

　　“你混蛋！”

　　面对着塔克·梵卓这样的语言陷阱，即使罗斯在鲁莽也不会上当，更何况，罗斯还不是一个鲁莽的人，它咬着牙恶狠狠的低骂了一句，然后，缓缓的说道：“你这个跳梁小丑一般的蝙蝠，不要拿着大人的名声来当做我们的讨论话题——不然，我会和你拼命的！”

　　塔克·梵卓愣了一下，然后，高举着双手，道：“这是我的错误——下次我不会再犯了，不过，我并不认为你应该排在我的上面！”

　　“我本身就应该排在你的上面！”

　　罗斯吼着，甚至，因为情绪激动，身上的汗毛不可抑制的增多了起来，那种茂密的程度，瞬间超过了正常的人类。

　　“怎么？小狗狗你想要干一架吗？”

　　塔克·梵卓看着罗斯的变化，不由冷笑了起来。

　　“难道我还怕你不成？”

　　罗斯一副正合我意的模样。

　　而就在罗斯的话音刚刚落下的时候，塔克·梵卓的爪子已经出现在了它的面前，无声无息的那种，但是爪尖的锋锐却是令人不寒而栗；罗斯呼的深吸了口气，整个人猛然间增大了一倍还多，同时两条手臂变得更加的长，爪子则在第一刻，比塔克·梵卓还有快的速度，出现在了对方的胸口。

　　啪！

　　塔克·梵卓略微的移动了一下身形，双方碰到了一起。

　　然后，就以更快的速度分了开来，而就在它们进行到第二个会合的时候，一直坐在旁边的两位女士却是悄然的离开了——

　　“我们不用去劝阻吗？”

　　吉榭尔·塔尔伯特略带担心的指了指身后的谷仓。

　　“它们？让它们打去就好了……反正，最后肯定是两败俱伤！”

　　鬼丽斯·梵卓拉着吉榭尔根本没有停留的意思——看得出虽然塔克·梵卓和罗斯有着种族上的偏见，但是在两位女士的身上，却是一点都没有的，甚至两人带着非同一般的亲昵，从缠绕挽在一起的胳膊就能够看得出来。

　　“一些名头有什么好争的，尤其还是一个人属下的名声！”

　　鬼丽斯·梵卓的语气中带着一丝丝的不满。

　　“鬼丽斯姐姐，你还在怨恨叶奇大人吗？”

　　吉榭尔闪烁着如水一般的眸子，看着这个总是有着非同一般见解的姐姐。

　　“不能够说是怨恨吧……只是、只是……有些复杂……”

　　鬼丽斯·梵卓沉吟了半晌，都没有说出一个真正意义上的话语来——对于因为叶奇而失去了兰丁堡梵卓家族的指挥全力，鬼丽斯自然是有着下相当的怨恨，但是依靠对方的名声，她被救了出来也是事实。

　　甚至，如果推算到最初，它只是为了那个可恶的魔女而已。

　　最终，却将对方牵扯了进来。

　　简单的说，它完全算得上是自作自受。

　　当然了，鬼丽斯·梵卓的嘴上是绝对不会承认这样的事情，但是心底它却是异常明白的；而也正因为了这样的明白，才让它在这个时候有些说不出一个准确的话语来；不过，很显然，这样的态度，令吉榭尔有些误会了。

　　“你喜欢叶奇大人？”

　　吉榭尔仔细的看着犹豫不决的鬼丽斯·梵卓语出惊人的道。

　　“什、什么？！”

　　鬼丽斯·梵卓的脸瞬间就变得一片通红，说话都结巴起来——虽然吸血鬼出身，但是对于鬼丽斯·梵卓来说，它是真正意义上的洁身自好着，尤其是在面对失败时，被家族囚禁当做和亲的物品后，那段被冷落的日子，它更是看清楚那些所谓“追求者”的真面目，因此，它根本没有想到那方面。

　　毕竟，对于人类来说，它也只不过是十八九岁的少女而已，而相较于吸血鬼的时间，再等上数百年，再寻找伴侣也不是什么太大的问题。

　　“塔克哥哥说过，女士面对有关于男士的询问，变得犹豫、吞吞吐吐时，那么就是喜欢那位男士！”

　　吉榭尔张着那双大大的眼睛，异常单纯的说道。

　　“塔克的话，你以后可以忽略的！”

　　面对着自己的兄长，鬼丽斯反而不如吉榭尔那样亲热，而是直呼其名——虽然它感谢着自己的兄长对于自己的爱护，但是从心底对于这个有着同母异父的兄长，它总是无法做到坦然；毕竟，按照关系来说，它的兄长是真正这一支梵卓家族的继承者，而它不过是一个可有可无的私生子。

　　当然了，相较于那位无情的母亲而言，它的兄长真的是一位好的兄长。

　　最起码，这位兄长不会像那位母亲一般，将自己的恋人一口咬死——事实上，它的父亲就是那个可悲的恋人的角色。

　　“他有一张让人迷恋的脸蛋，让我情不自禁——只不过，时间太残忍了！”

　　它的母亲说出这句话时，脸上带着悲切，但是更多却是嗜血的残忍——那种以各种借口做为嗜血的理由。

　　它看得清清楚。

　　因此，它明白了实力、势力的重要性。

　　不过，似乎它做得不够成功——但是，它的那位兄长做得却是相当的好，鬼丽斯完全的可以想到，当有关于叶奇的消息传回了家族之后，会有着什么样的后果，只要它的母亲没有疯掉，一切都会顺其自然的。

　　“也许……这就是塔克的温柔吧！”

　　鬼丽斯·梵卓淡淡的说道——面对它时不舍，面对母亲是也不想要失望，面对其中的任何一位都可以放弃生命的温柔。

　　“塔克哥哥是很温柔的……不过，我更喜欢叶奇大人！”

　　吉榭尔没有听明白鬼丽斯·梵卓话语中的深意，但是却不妨碍它表达自己的意思。

　　“你喜欢叶奇那个家伙？”

　　鬼丽斯·梵卓满是惊讶的问道。

　　“嗯！”

　　吉榭尔脸红的点了点头。

　　“那个家伙可不是什么好人——不论从哪方面来说！”

　　鬼丽斯·梵卓略带莫名的紧张，语速极快的说道。

　　“可是叶奇大人身上的气味很好闻！”

　　吉榭尔表示着自己的理由——虽然很莫名其妙，但是却让鬼丽斯·梵卓有着难以反驳的理由，尤其是看着对方那单纯的面容时，更是令它完全的不知道该说什么是好了。

　　“随你去吧，不过，我是绝对不会认可那样的家伙！”

　　鬼丽斯·梵卓缓缓的说道。

　　“我们去找辛吉尔姐姐吧？”

　　吉榭尔拉着鬼丽斯·梵卓的手问道。

　　“它们还是囚犯的身份！”

　　鬼丽斯·梵卓强调着。

　　“但是……但是……它们愿意成为我们的俘虏，它们是无害的，我能够感觉的到！”

　　吉榭尔的眼神中浮现出了请求。

　　“好吧！”

　　鬼丽斯·梵卓面对着吉榭尔的眼神败退了。

　　两位女士快速的离去了，而就在它们离开后，一道身影缓缓的从阴影中走了粗来，叶奇的手放在自己的刀柄上，遮挡着铃铛发出的响声，然后，苦笑的摇了摇头，转身向着谷仓走去——他现在不愿意在沾惹任何的令他难以负担、承受的感情。

　　很显然，也包括了那两位女士。

　　不过，一些事情依旧需要相关的存在来办——

　　“两位停下吧！”

　　刚一进入到谷仓后，叶奇就朗声的说道。

　　顿时，那交织不断，战斗的身影就一分为二，惊讶的看着出现的叶奇，然后，以无比恭敬的姿态问候着：“大人！”

　　“你们这样的切磋，对于实力会很有帮助的！”

　　叶奇指了指塔克·梵卓和罗斯打趣的说道——这个时候，两位黑暗生物中都算得上衣冠楚楚的存在，早已经衣衫褴褛的狼狈不堪了，而在露出了肌肤的部分，更是血肉模糊，虽然以双方那种极快的恢复体质，但是那种狼狈却是难以掩去的。

　　不要说是风度翩翩了，恐怕乞丐都要比与他们强上不少。

　　不过，在见到了叶奇之后，这两位却是带着自身的风度——塔克·梵卓将自己暗夜贵族的魅力发挥到了极致，而罗斯，则是一般正经，见自己管家风范发挥的淋漓尽致；只可惜，配合上了那褴褛的衣衫，总是让两位出现了一点“意外”。

　　小小的“意外”！

　　“你们确认不需要换一身衣物吗？”

　　叶奇指了指两人的衣服问道。

　　“在大人您的命令前，我们并不需要顾及自身！”

　　塔克·梵卓右手放在胸前，微微的一弯腰；而罗斯在心底大骂对方马屁精的时候，整个人更是单膝跪地的说道：“大人您的命令，既是我的使命！”

　　叶奇扫视了一下契约中的属下，他知道对方为什么会有着这样大的变化，但是这又有什么呢？实力被人追求，不就是因为有着这样和那样的好处吗？虽然他的出发点并不是这样的，但是这并不代表叶奇会拒绝这样的好处。

　　他可不是圣人，甚至连绝对的善人都达不到。

　　因此，叶奇很自然的点了点头，道：“现在有一件事需要你们去做！”

　　塔克·梵卓和罗斯立刻更加躬下了身子，做出了聆听的姿态。

　　“有一伙大约是十五人左右的势力，进入到了海湾区内，我需要你们找出它们！”

　　叶奇说着。

　　“它们？”

　　塔克·梵卓不会放过这样的细节。

　　“嗯，它们，一样的混血，和我一样拥有着巨龙的血脉——来自龙岛！”叶奇继续说道，“不知道何时离开洛兰特的龙岛，再一次的出现了，以我们不知道的方式出现了，而且还是带着对我的恶意——各地关于我冒牌者的消息你们听闻了吗？”

　　“是它们搞的鬼？！可恶的家伙们！”罗斯立刻义愤填膺的吼着，“我要撕碎这些卑劣的家伙！”

　　“不、不，不需要你们动手——只需要找到它们就好！”

　　叶奇摆了摆手，重复的提醒着。

　　“是的，大人！”

　　塔克·梵卓，罗斯立刻一点头，然后，迅速的转身离开了谷仓；片刻之后，天空和地下的一片黑影就消失在了这个农场内。

　　而与此同时的，在萨斯港的一个仓库内，一些人正在聚集着。


第十九章 绑架（一）

　　帽兜下的眼神带着警惕，走路时更是仿佛融在了阴影之中，这些人从萨斯港的四面八方开始进入到了这里的仓库——并不是旧仓库区，而是新仓库区；事实上，自从两年前海盗的那一次入侵后，旧仓库区就被诺斯德家族的人彻底的拆除了，全部的搬入到了新仓库区，而原本的旧仓库区则成为了码头的哨所。

　　以原本三倍的守卫里了，守卫着整个码头，与萨斯港的岗哨所一起履行着警卫的职责；不过，与岗哨所不同的是，码头的哨所，只有三成的负责人为诺斯德家族的人，剩余的人，都是在码头上相当有名望的人。

　　例如瘸腿的艾东，和哈斯船长，以及那位石锁巨人酒吧的德利；当然，还有从夏林区搬回到海湾区的德尔——当然了，德尔早已经不是了原本那个时候的秘术了，带着中尉军衔退役的德尔，现在也是码头哨所的一位执行队长，手下有足足的一百五十人，艾东和哈斯则成为了他的副手。

　　虽然德尔并不愿意这样，但是“瘸腿”艾东和“船长”哈斯却是坚持这样干。

　　按照艾东的话就是：“我是个瘸子，哪里有瘸子成为队长的？而哈斯则是一个文盲船长，管理二十人就是他的极限了，再加上我们的年纪，难道你还要我们操劳吗？”

　　同样的，“船长”哈斯也是一直在旁边点着头，因此德尔最终成为了执行队长之一，和德利一样的职位——虽然两人是一样的职位，但是对于德利的尊敬，让德尔一直以尊称对待着这位从黑色中退役的老人。

　　就如同这个时候——

　　“德利队长，究竟发生了什么？”

　　在进入到了仓库之后，德尔并没有扯下斗篷，就这样低声的询问着，同时还微微的一欠身——欠身是表达着敬意，而斗篷则是老人的吩咐，他们必须穿着这样的斗篷，有对方秘密放在某处的斗篷。

　　“嗯，再说明前，我还有一些不太好的消息——除去我们两个特别小队外，似乎岗哨所、码头哨所的其它队长都消失了！”德利微微点了点头，说着一些不太好的消息，“而且，莫名的东西正在加快向我们的渗入……刚刚我的几个手下，都在向我诉说着在他们警戒的时候有一些‘家伙’，怀着不可告人的目的来靠近他们！”

　　“诺斯德家族和最高政府呢？”

　　德尔迅速的问道，他想要有救援——这并不是胆怯，而是确认着己方的力量。

　　“诺斯德家族应该还能够保持着实力，至于最高政府？你认为有用吗？真是该死的！”

　　说到之后，德利自嘲的一笑，然后，就发出了一声怒骂——事实上，从这位老人记事以来，最高政府在海湾区就完全没有发挥过作用，除去收税的时候。

　　“情况不乐观啊！”

　　德尔这位曾经年轻的秘术，在帽兜下的眉头紧紧的皱了起来——做为码头哨所的执行队长之一，德尔虽然不是真正意义上的科班出身，但是在“瘸腿”艾东和“船长”哈斯的帮助下，整个队伍被训练的相当有战斗力。

　　但是，就在两天前的时候，他的一个小队却突然间的失去了联系——并不是处理什么紧急的情况，就是简单的夜晚巡逻而已。

　　可是直到该换岗的时候，都没有回来，而且更加重要的是，派出去的紧急联络小队也消失了，这令德尔、艾东和哈斯顿时警觉起来——脑海中上次被海盗偷袭的情形又一次的浮现了蕲艾，因此，他们当即就召集了整个队伍，开始在码头内巡查起来。

　　但是，依旧是毫无所获。

　　不论是巡逻的小队，还是紧急联络小队，都是活不见人、死不见尸，仿佛是凭空消失了一般。

　　对此，德尔大为的紧张了起来，立刻，就向着码头哨所和岗哨所，以及诺斯德家族发出了警报。

　　结果，石沉大海，根本没有丝毫的消息。

　　不仅仅是这些地方，就连萨斯港似乎也陷入到了一种莫名的气氛中——没有了靠岸的船只，也没有了离岗的船只，那些川流不息的码头搬运工也消失的无影无踪，甚至是一些店铺都已经连续两三天都没有开门了，自然的那些商家也是人去楼空，没有半个人影。

　　这放在以往都是不可能的。

　　而且在“瘸腿”艾东的仔细查看下，没有任何的战斗的痕迹，就和那巡逻队、紧急联络队一般，凭空的消失了。

　　而在之后的十几个小时中，这样的情况一直持续着，甚至，越发的压抑起来——身为队长的德尔能够清晰的感受到队员们的恐惧。

　　强大的敌人不是最恐惧的。

　　只有那未知的、看不见、摸不着的敌人，才是最令人恐惧的。

　　而很显然，他们现在正在面对这样的敌人。

　　不过，幸运的是，之后他们联系到了德利——那位有着足够智慧和实力的老人。

　　按照那位老人的吩咐，他们隐藏着身形，来到了这里；而在看到了德利和对方的手下是，包括德尔在内的所有人都是长出了一口气——他们终于见到了，除了自己之外的人；这样的感觉简直比仲冬夜时的大餐都令人感到幸福。

　　毕竟，那种莫名的感觉实在是太折磨人了。

　　“您知道发生了什么吗？”

　　德尔对着身后的队员比划出了一个消息的手势后，他、“瘸腿”艾东、“船长”哈斯三人和德利走到了这个仓库的一个角落，看着这里的布置，很显然是一个临时的指挥部；在老人示意坐下之后，德尔这位曾经的秘书就迫不及待的再次问了起来——那种好似是开战了，但是却连敌人都看不到的感觉，实在是令人难受。

　　“具体发生了什么，我也不太清楚……不过，有个家伙能够给我们解释——莫里、莫里，你这个家伙该解释了吧？我已经找到足够的帮手了！”德利这位老人对着一旁的虚空喊着；之后，就在德尔三人的面前，那片虚空开始出现了一些好似水纹一般的涟漪，一只手掌，好似掀开帷幕一般，微微的向下一扯。

　　顿时，在那无法看清的地方，一道身影就出现在了这里。

　　“莫里阁下？！”

　　德尔惊呼的说道——对于恶魔不哭泣酒吧的经营者之一，他可是相当的熟悉，不只是因为上次的海盗事件；还有之后数次的酒类的运输，以及租下仓库等事宜，都是这位阁下和他们打交道的。

　　因此，自然而然的就熟悉了起来。

　　“德尔、艾东、哈斯，晚上好！”

　　黑市商人笑嘻嘻的冲着三位刚到来的人打着招呼。

　　“晚上好，莫里格下！”德尔同样问好后，就立刻再次的询问道：“究竟发生了什么事？您能够告诉我们吗？”

　　“发生了什么事？很简单……我们被绑架了！”

　　黑市商人拉长了语调，吊着人们的胃口，直到看到所有人都变得迫不及待起来，他才微笑的说道。

　　“绑架？！”

　　德利、德尔、艾东和哈斯，这四位经历过生死考验的人，面面相觑，都看到了各自脸上的惊讶。

　　“这究竟是怎么回事？我们怎么可能会被绑架的？要知道我们可是有足足三百人啊！”

　　德利这位老人眉头皱了起来，略带怀疑的看着黑市商人；而德尔却是冲着老人摆了摆手，阻止了对方的话语，这位曾经的秘书，以年轻人的观点，揣测着黑市商人的话语，同时集合自己知道的一些事情，缓缓的问道：“神秘侧？”

　　“嗯，当然是神秘侧——不过，不是洛兰特本地的神秘侧！”

　　黑市商人点了点头，语气中也出现了一丝无奈。

　　“不是洛兰特的？难道是之前流传的彼岸之桥？”

　　几人的眉头皱的更紧了——根据这几天得到的消息，很显然，彼岸之桥那里并不是一个什么好地方；不过，有一点却是可以肯定的；那就是那里的实力相当的强大，强大到了令他们根本无法反抗的地步。

　　“如果是那里的话……”

　　德利、德尔、艾东和哈斯脸上浮现出了忧色。

　　“也不是那里！”

　　黑市商人摆了摆手打断了几人的猜测。

　　“那究竟是哪里？你这个家伙赶紧把事情的来龙去脉给我讲清楚？”

　　连续几次的猜错并且毫无头绪的感觉，让德利这位老人的脾气开始暴躁了起来。

　　“德利老爹，你这样生气对于身体可是不好的！”黑市商人笑嘻嘻的说着，不过，在这位老人的双眼真的瞪起来的时候，他立刻说了起来：“不只是我们，整个萨斯港的人，都被绑架了——是一些黑暗巫师，还有一些我现在还疑惑的存在们联手做到的；而最为不幸的是，前来萨斯港取一些材料的我，被卷入到了其中！”

　　“整个萨斯港？！”

　　“那么其他人呢？我们该怎么出去？”

　　再次的发出了惊呼之后，德尔迅速的问道——很显然，连续的惊讶之后，这位年轻人开始接受了现在的处境，并且开始想办法了。

　　“其他人也应该是在类似的环境之中！”黑市商人无奈的耸了耸肩，“不过，很显然，他们没有你们幸运！”

　　说着，黑市商人指了指那还穿在几人身上的斗篷。

　　“它们有什么用？”

　　早就注意到其中不同的“瘸腿”艾东询问着。

　　“躲开那正在搜寻的‘眼睛’——事实上，这个仓库也是那个‘眼睛’的盲点之一！”黑市商人回答着，当他看到了几人怪异的表情后，不由一耸肩道：“不用怀疑，你们之前一直都在监视之中，穿上了我制造的斗篷，才躲开了那样的监视！”

　　“莫里阁下，那我们该怎么出去？”

　　德尔细细的观察了一遍自己的斗篷后，问道。

　　“我并没有出去的办法，这些斗篷已经是我最大的能力了！”

　　黑市商人无奈的一摊手。

　　“那你和我们说这些，究竟是为了什么？”

　　德利这位脾气不好的老爷子，没好气的一扯自己的胡子，径直的转过身去。

　　“当然有用！”黑市商人笑了起来，“虽然我们无法出去，但是那些家伙可是能够进来的——见一见我们的敌人，也总比在这里继续猜测、干等下去的好吧？”

　　“没错，一直监视的人，突然间消失了，那些监视者必然会有行动的！”德尔顿时反应了过来，“艾东、哈斯让大家进入战备状态！”

　　“芬尔、劳肯，动起来——我们要准备去迎接客人了！”

　　德利也没有犹豫，立刻对着自己的心腹手下喊道。

　　顿时，仓库内，还在休息的队员们就开始了有序的战备，德尔和艾东、哈斯向着黑市商人行了一礼后，就快速的融入到了队列中——这里只是一个大仓库，并没有任何的防御工事或者辅助设施，在真正的开战前，他们认为应该构建一些。

　　虽然，面对那些神秘莫测的敌人不会太有用，但是，总比没有的强吧？

　　“倒地怎么回事？”

　　当仓库内忙碌起来的时候，德利靠近了黑市商人悄悄的问道。

　　“就是这么回事啊！”

　　黑市商人眨了眨眼睛，很是单纯的回答着。

　　“得了吧，你这个狡猾的家伙，肯定有没有说出来的东西，快点告诉我——难道，凭借着我们的关系也不能够说吗？”德利老人一副信了你就见怪的表情，开始逼问着黑市商人，令后者无奈的说道：“难道你就不能够把友情用到正确的地方吗？”

　　“难道这还不正确吗？这可关系到了我们的生死！”

　　德利一瞪眼，立刻，那种早已经洗净的气息，再次的浮现了出来。

　　“好吧、好吧，我认为你还是当酒保或者守卫队长的模样比较可爱——那种黑色的老大，实在是不适合你！”黑市商人举起了双手，妥协的说道：“放心吧，虽然关系到了我们的生死，但是我们可不会真正的死——这些家伙的目标，原本就不是我们！”

　　“夏克之龙阁下？”

　　德利只是一愣后，就反应了过来。

　　“没错，肯定是叶做了什么令他们措不及防的事情，让他们不得不出此下策了——整个计划非常的匆忙，以至于能够让我找到不少破绽……如果真的是精心策划的话，根本不应该这样！”

　　黑市商人点了点头，然后，整个身躯向着椅子中一靠，有气无力的说着：“所以，我们耐心的等下去吧，这里有着充足的食物和水，足够让我们等到叶回来的——萨斯港发生了这样大的事情，叶可不会不管，尤其是我也在这里的时候！”

　　“你这是在给自己脸上贴金吗？”

　　德利不屑的一撇嘴角，然后，不再理会黑市商人，径直的加入到了防御工事的构筑中——虽然黑市商人说了他们不会有真正意义上的危险，但是德利这位黑色的老大，可不会将自己的生命安全寄托在别人的话语中。

　　任何时候，都需要自己先准备充足才行！

　　德利一直信奉着这样的话语。

　　而就在德利也离开了，所有人都不在周围时，黑市商人藏在帽兜下的表情却是微微一变——

　　“哈加提消息传递出去了没？”

　　黑市商人的声音中带着慎重。

　　“我这里已经发送了出去，不过，因为周围的环境非常的特殊，所以，会有着延迟……”

　　心底的声音，带着一丝无奈——很显然，哈加提感觉自己被大材小用了；不过，还没有等到它说完，黑市商人就打断了对方，道：“大概需要多久的延迟？”

　　“虽然这里特殊，不过，建造的非常仓促——所以，只需要两个小时！”

　　哈加提这样说着——语气中带着一些不屑，但是只有黑市商人能够明白对方真正慎重的态度。

　　那些黑色的斗篷就是最后的证据。

　　虽然他现在有着不凡的实力，但是想要无中生有的制作三百套斗篷，如果没有哈加提的帮助那是根本不可能完成的——当然，即使有了哈加提的帮助，莫里依然无法无中生有，只能够是就地取材，然后，加入了一些他的法术。

　　让一切看起来变得都是那样的自然、逼真。

　　“两个小时吗？”

　　黑市商人沉吟着，然后，摇了摇头：“不行，时间太紧迫了，叶奇毕竟此刻还在彼岸之桥——我们需要争取更多的时间！”

　　“如您所愿！”

　　哈加提一点都不介意的说道。

　　片刻之后，常人无法看到的气流，从黑市商人的手掌中飘出，钻过了整个仓库的墙壁，然后将整个仓库区笼罩在内，接着是整个码头区。

　　……

　　在塔克·梵卓和罗斯离开之后，叶奇并没有在谷仓内停留，他悄无声息地离开了那座农场，借着夜色，向着兰丁堡飞速奔去。

　　朦胧的夜色下，兰丁堡宛如战争后的残垣断壁，清晰可见着。

　　即使是女骑兵长和变色龙刻意克制了自身的实力，但是彼岸之桥的那几位显然是毫无顾忌的，承载在诺斯德家族历史辉煌的兰丁堡，几乎是被毁去了一般——虽然之前已经听四位女士讲过了，但是叶奇真正看到之后，还是皱眉不已。

　　任何的听闻，都不如眼见为实的震撼。

　　尤其是当看到在他的酒吧周围两条街区内，都被夷为平地后，叶奇非常的想要让那些死去的彼岸之桥的超凡之境传奇强者再次的复活过来，然后再给对方一刀——酒吧并没有太大的损失，依靠着之前大量金普顿的投入，“魔鬼不哭泣”就好似是沧海一粟般，屹立在那正在迅速重建的街道上。

　　当然，如果细细的查看，依旧能够看到一些地方，依然是经过了修补——例如：招牌；很显然就是掉在地面摔的四分五裂，然后，才被人再次的修补了起来。

　　同样的，因为这仿佛是战争过后的情景，“魔鬼不哭泣”的生意极为的冷清，或者，更加准确的说是除去自己人外，完全就没有任何一个客人；当叶奇隐蔽的穿过了一处处重建的街道，从地下进入酒吧的时候，调酒师正在细细的擦拭着每一个杯子，歌法、泰格则在一旁帮着忙。

　　“老板！”

　　“老师！”

　　三人看着走进来的叶奇，纷纷发出了意料之外的惊呼。

　　“阿曼达，给我来一杯特质的奶茶怎么样？长途赶路之后，我认为我需要好好的犒劳一下自己！”叶奇微笑着看到调酒师欣然点头的模样，然后，将目光看向了歌法和泰格——事实上，更多的是集中在泰格的身上；毕竟，任何一个人包裹的宛如木乃伊一般，都是很难不引人注意的。

　　在上次和彼岸之桥的交手中，歌法和泰格虽然没有决定性的作用，但是却有着难以无视的战斗风采——两个日耀级都不是的年轻人，在超凡之境传奇强者的威压下，敢于发起进攻，本身就是很了不起的事情。

　　不过，两个年轻人的运气却是不一样的，歌法被赶到的巫妖救下，而泰格也被救下了，但是，却稍微的被波及了一点——尽管巫妖即使的给予了治疗，不会留下什么后遗症，但是现在这副模样，保持个一两个月却是免不了的。

　　“老板，我没事的！”

　　逞强是每一个年轻人的通病，泰格自然也是毫不例外，他为了证明自己没有任何事情，故意的做了一个健壮的模样——但是，额头上溢出的汗水，显然不可能是累的，只能够是疼的！

　　“我认为一个伤者，躺在床上并不丢人，而且，躺在那里的并不是你一个人！”

　　叶奇微笑的说道——事实上，上一次彼岸之桥强者们的来袭，波及到的可不只是泰格一个，那些年轻人中，超过了半数都躺在了床上，最久的需要五个月才能够彻底的康复；当然了，这和周围死去的人相比较，就不算什么了。

　　而唯一能够让叶奇庆幸的是，在他酒吧的周围，都是一些其它势力的探子，并不是真正意义上的平民，尤其在其中教廷更是占了绝大多数。

　　“这个家伙还站着，我怎么能够躺下！”

　　泰格理所当然的一指歌法。

　　“你这个重病号，请不要和我比较，好吗？”歌法从嘴唇中挤出了一丝极为欠打的声音，带着反问道，“或者你认为现在需要开始第三千九百五十一次实战切磋吗？”

　　“你这个家伙……”

　　泰格瞪起了双眼，但最终却是偃旗息鼓了——很显然，即使泰格非常的鲁莽，也能够明白，现在动手对于他来说意味着什么；同样的，看着一身绷带的泰格，叶奇也不愿意对方有什么难堪。

　　因此，他拍了拍手，吸引着两个年轻人的注意力——

　　啪、啪！

　　两声清脆的响声后，歌法和泰格停止了话语，将目光看向了叶奇。

　　“见识到了所谓的超凡之境了吗？”

　　在两个年轻人的目光注视下，叶奇这样的问道。

　　“见识到了！”

　　两个年轻人一起点着头——眼神中带着自然而然的狂热，以及一丝警惕；显然，在上次的争斗中，他们又在告诉着自己，以后该如何做才能够更加的主动起来；甚至，泰格此刻的表现，也是为了以后的主动。

　　面对这样的年轻人，叶奇当然不会说什么，甚至更愿意帮助两人；毕竟，一个是自己的弟子，一个是自己的属下，都是异常可靠的人；所以，他说出了早在夏克时，做出的决定——

　　“你们知道夏克吗？”

　　叶奇问道。

　　“当然，那里是我们猎魔人的总部！”

　　两个年轻人同时说道。

　　“嗯，我打算让你们去那里——进行一次为期三个月的培训，做为你们游历整个洛兰特的第一站！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“我们能够进行游历了！！”

　　两个年轻人惊喜的问道——很显然，对于年轻的心来说，奔跑着向往自由，才是他们的最爱。

　　“经过之前的考验，可以了！”

　　叶奇点着头，再次肯定的说道。

　　“太好了！”

　　“啊！疼！”

　　两个年轻人欢呼的拥抱着，不过，随后泰格就大声的喊了起来，很显然，一不留神就牵动了伤势，但是即使是疼痛，也不能阻挡那种似乎是没心没肺的笑容。

　　“对于你们的游历，我有两个要求！”

　　等到两个年轻人彻底的平静下来之后，叶奇这才继续说道。

　　“老师（老板），您说！”

　　两个年轻人恭敬的回应着。

　　“第一，这个游历是有着时间限制的——十八个月！在第十八个月到来的时候，你们必须返回到这里！”

　　叶奇竖起了第一根手指。

　　“知道！”

　　两个年轻人同时点了点头，脸上的笑容并没有减少——即使是十八个月，不是更长的时间，对于他们来说，也是足够好的了。

　　“第二，你们需要让自身的实力再进一步……达到日耀级！”

　　看着两个年轻人笑容，叶奇也微笑了起来，他特意的停顿了一下后，继续的说道。

　　顿时，两个年轻人的笑容，就停滞了，或者说是呆滞了——显然，他们并没有预料到，第二个要求会是这样。

　　“老师，这样的要求……”

　　歌法想要说些什么，不过，才一刚开口就被叶奇打断了：“如果你们认为做不到的话，游历可以不去！”

　　“不要！”

　　几乎是异口同声的，两位年轻人喊道。

　　“很好，我欣赏你们的决心——现在，去休息吧，我只给你们三天准备的时间……当然，泰格这对你看起来有些不公平，你需要我调整一下吗？”

　　叶奇笑眯眯的询问着——有的时候，年轻人总是很容易的被激发出动力来；而果然没有让叶奇失望的，泰格硬气的回答着：“不需要！”

　　“歌法，请帮我将沃邦和菲尔莎找来！”

　　就在两个年轻人消失在楼梯口时，叶奇再次开口说道。

　　“好的，老师！”

　　歌法大声的回应着。

　　“他们都是很棒的小伙子！”

　　端着奶茶走来的调酒师，再放下奶茶的时候，缓缓的说道。

　　“是啊，他们都是很棒的小伙子——所以，如果有足够的压力，他们会有更快的成长！”叶奇轻轻的叹息了一声，端起了奶茶。

　　“时间很紧迫？”

　　调酒师显然听出了叶奇真实的意思。

　　“嗯，比你想象中的还要紧迫——我们需要抓紧任何一秒钟！啧，阿曼达，你的手艺又！进步了！”说着，叶奇轻抿了一口奶茶后，夸赞的说道。

　　“这是我的荣幸！也许，您可以试试我调试的酒？”

　　调酒师微笑的一鞠躬，带着询问的眼神看向叶奇。

　　“我早已经戒酒了，而且，短时间之内并不打算破戒！”叶奇微笑的摆了摆手，继续的说道：“即使调酒的是你，也一样！”

　　“那真是一个遗憾——酒，是很美味的东西！”

　　调酒师略带遗憾的一摇头。

　　“不过，我想我们可以讨论一下，接下来那些年轻人的进阶训练——【战车】可以全部的教授了吗？”

　　叶奇举了一下奶茶杯，示意着自己最终的选择，然后，径直的转入到了正题。

　　“可以了！”调酒师点了点头，随后，则是眉头一皱道：“不过，并不是所有的人都适合【战车】！”

　　“这是当然！”

　　叶奇一边说着一边掏出了一张写满了密密麻麻字迹的纸张，他将纸张放到了调酒师的手中，轻笑的说道：“这个会将你的问题解决着！”

　　人没有一个适合另外一个完全一模一样的，有着后天环境的造成，也有着先天的性格，而这样的改变，在处事应对、战斗时就会体现的淋漓尽致——就如同一些拳术的天才，他们根本无法将同样天才的方面展现在冷兵器或者火药武器上。

　　而一些火药武器上的天才，则是完全无法搞明白该如何使用冷武器。

　　因此，为了这一步的进阶训练，叶奇从【龙之传承】的记忆中挑选着各种技巧；或许不会太高深，但是却足够的全面——当然，其中并没有火药武器一项；不过，在叶奇的认知中，使用火药武器的话，还有谁能够超越他手下的这帮残兵呢？

　　“足够全面的进阶教材！”

　　阿曼达仔细的阅读了一遍后，非常肯定的说道；然后，没有叶奇的吩咐，就将这张纸毁掉了——对于军人出身的阿曼达来说，保密的工作，基本上已经是深入到了骨子里；而至于对叶奇能够拿出这样全面技巧的惊讶？

　　早就在叶奇刀斩了包括曾经教皇在内的二十二位超凡之境的传奇强者后，调酒师就不会在惊讶了。

　　在调酒师的眼中，似乎这个时候，已经没有任何事情能够是自己老板办不到的。

　　就在调酒师将纸张彻底的销毁后，年轻的巫师沃邦和菲尔莎走进了二层的大厅——两人虽然换上了巫师袍，但是脸上的倦怠，则说明着两位年轻的巫师，之前已经进入到了梦想；事实上，充足的睡眠对于每一个巫师来说是必要的，它能够保持巫师们的精力充沛、头脑清晰。

　　当然，能够以冥想做为代替的实力高强的巫师，也会在某个特定的时候进行一次足够的睡眠。

　　“对不起，打扰了！”

　　深知睡眠对于巫师，尤其是年轻巫师关键之处的叶奇很有诚意的抱歉，并且，示意调酒师再端来两杯热饮。

　　“蜂蜜茶？”

　　调酒师询问着——不过，这种半是肯定的语气，显然已经对于两位年轻巫师的口味了如指掌了。

　　“谢谢您，阿曼达阁下！”

　　沃邦恭敬的回礼着，而菲尔莎则是打了个哈欠，无疑，整个人还在半梦半醒间。

　　当蜂蜜茶端了上来，两位年轻的巫师喝了下去，并且彻底的清醒了过来之后，叶奇这才问道：“那些黑暗巫师最近有什么特别的举动吗？”

　　“我们有付您的所托了！”

　　沃邦愧疚的看着叶奇，而菲尔莎则是张了张嘴，可最终什么都没有说出来——但是，那张气鼓鼓的脸，已经可以说明一切了。

　　“那次袭击是一个意外，我也没有预料到的意外！”

　　叶奇劝慰着两个年轻的巫师——之前彼岸之桥来袭时，那些黑暗之眼的黑暗巫师们很显然是参与其中的，甚至是有着穿针引线的作用；而没有得到了真实情报的沃邦、菲尔莎无疑是感到了羞愧。

　　从两人看着他的眼神，叶奇就能够清晰的感觉到。

　　不过，很显然，这并不能够怪罪这两位年轻的巫师。

　　“放心，我向两位保证——以后绝对不可能再出现这样的意外了！”

　　叶奇的话语中带着斩钉截铁的感觉——事实上，他就是这样打算的，这一次是因为有着运气在内，他侥幸的没有受到真正意义上的损失，但是下一次呢？叶奇可不指望自己每一次都受到幸运女神的垂帘。

　　因此，他是真心实意要将任何的意外都抛开在外，尤其是关于自己酒吧和亲人、朋友们的。

　　“我们会竭尽全力完成自己所承诺的！”沃邦看着斩钉截铁的叶奇，同样表态道；然后，没有停歇的，沃邦就继续的说道：“乌利尔和贝伊特，现在还是被当做外围的成员，并没有被真正的认可，我的情况也是在考核期内；不过，菲尔莎却是成为了黑暗之眼的正式成员！”

　　这样的话语，无疑是让叶奇惊讶的，他讶异的看了一眼菲尔莎——在四人中，叶奇原本是对于成熟、谨慎的沃邦更加看好的。

　　不过，这并不影响，他的计划。

　　毕竟，四人中有一人真正的加入，就算得上是成功了；当然了，看着菲尔莎得意的模样，叶奇同样有了猜测。

　　“天赋吗？”

　　叶奇猜测道——事实上，在巫师之中，有人不止一次的提到过菲尔莎的天赋是多么的出众；而很显然，在黑暗巫师中，天赋也是占有着相当大的比例。

　　“嗯！”沃邦点了点头，然后，就露出了苦笑，“菲尔莎已经收到了不止一位黑暗之眼高层的邀请——成为对方的弟子，并且给出了我想也无法想象的好处！”

　　“哦，那菲尔莎你继续待在我这里？”

　　叶奇眉头一皱——成为正式的成员是必须的，但是受到了更多的关注，无疑不是什么好现象；毕竟，那会有更多的几率被暴露出来。

　　“放心吧，那几个老家伙认为这是我聪明的表现——最危险的地方就是最安全的地方！”菲尔莎看着叶奇的疑惑，带着一丝不屑说道，“甚至，我还想给点‘消息’的时候，他们也拒绝了；认为我只要保持现状就好！”

　　“你真的很受重视啊！”

　　叶奇端起了奶茶杯，笑了起来——给点“消息”，是他们当初制定的策略，但是没有想到，却是连这样的一步都省略了；足以见得那几位黑暗巫师对于菲尔莎，这位“传人”的爱护；根本不愿意让其冒一点险。

　　至于不带在身边，还留在他这里。

　　无疑是，他们明白自己的身边也不安全；不论是因为他的存在，还是因为周围的存在——黑暗之眼的一些事情，通过那位巫妖，叶奇可是知道的相当清楚的；那种竞争生存的大环境，无疑会让一切变得更加难以捉摸起来。

　　让人不得不提防着身后会出现的一切危机。

　　“那么，你一定要好消息告诉我了？”

　　叶奇深吸了一口气，微笑的看着菲尔莎。

　　“当然！”

　　还是女孩的巫师，当即得意洋洋的抬起了头。


第二十章 绑架（二）

　　在酒吧二层的灯光下，坐在沙发中的菲尔莎口气略带得意的说出了自己的发现——

　　“黑暗之眼一共有十六个组织——是那种完整的、有着系统系规模的组织，并不见后续零散的组织添加其中，象征着巫师王朝的十六位巫师皇帝，而他们的特点也如同那十六位巫师皇帝一般……当然，其中并没有一位龙裔！不过，最近却有了一些变化……”

　　传闻中十六位巫师皇帝中，有一位龙裔，因此，如果黑暗之眼的十六个组织是效仿着那十六位巫师皇帝的话，自然而然的需要一位龙裔充当十六个势力中的一个；不过，很显然的，在当初龙岛消失之后，龙裔成为了真正意义上的稀有物。

　　当然了，随着龙岛的再次出现，龙裔必然而然的会增加起来。

　　尤其是当双方的聚集点，都是在海湾区时，想不碰面都难——总结着脑海中的资料，叶奇似乎都能够想到了双方见面时的情形，双方都需要更多的信息，更多的实力，简直用一拍即合来形容都不为过。

　　虽然在脑海里形成了这样的过程，但是叶奇并没有打断菲尔莎这位幼小女巫的话语，依旧静静的听着。

　　“在大约不到一周的时间，一些特殊的存在找上了几个老家伙中的一个——我认为他们的隐藏简直是小孩儿级别的，时不时因为实验响起的爆炸声，即使是普通的居民都会警觉的，如果不是魔法的作用，他们早就被发觉了。”

　　一边说着，菲尔莎一边带着不屑撇了撇嘴角——显然，那几位诚心想要收她做为弟子的老巫师，给予菲尔莎的感观并不太好；最起码，不符合菲尔莎心目中睿智、谈吐不凡的形象；至于这样的形象从哪里来的？

　　当然是那位当世最强七者的伦德尔巫师之手的首席大巫师。

　　“咳、咳！”

　　一旁的沃邦连连咳嗽着，提醒着自己的同伴不要岔开话题；菲尔莎冲着沃邦没好气的翻了个白眼，不过，却是依旧转到了正题上：“那些特殊的家伙是龙裔——不过，和您不一样，他们很怪异，有些像是进化不完整般；但是，他们却是称呼这位‘血亲印记’！”

　　“这些龙裔的到来，让几个老家伙，还有那些讨厌的家伙们欣喜若狂，几乎是，很快就达成了一些列的合作条约——具体的情况我并不清楚，但是应该是龙族的血脉让他们这样开心吧？那几个送上门来的龙裔，简直就像是会走路的实验标本！”

　　“尤其是那些讨厌的家伙们，他们似乎恨不得立刻将这几个送上门的家伙解剖了——而之后，这些讨厌的家伙们和老家伙们的争吵越发的激烈起来，而后其中的一些讨厌的家伙，参与到了那天的战斗中……哼，真是讨厌的家伙！”

　　从菲尔莎的叙述中，叶奇清晰的得出了黑暗之眼中此刻应该是明确的分成了两个派系，一方应该是那种暂时看起来“无害”，埋头实验的保守派；另外一方则是想要有一番作为的激进派——巫妖丝毫也说过类似的事情，只不过，当时的它也只是在其中的一个中小组织内，根本无法得到更多的消息，或者说，埋头做实验的它，根本不会去搭理这样的事情。

　　不过，叶奇此刻更加的关注“龙裔”的问题。

　　因此，他在菲尔莎停顿的时候，径直的问道：“有几个龙裔出现了？实力怎么样？”

　　“五个，还是六个？肯定没有达到十个！”菲尔莎想了一下之后，回答着，“实力的话，对于我们来说，非常的强，每一个都是日耀级标准的……”

　　“嗯，请继续，关于那些令你讨厌的家伙，这几天有什么动静吗？”叶奇点了点头表示了解，然后开始了针对性的询问，“他们其中的一部分已经被我干掉了，他们对此是什么样的态度？”

　　“当然是暴跳如雷了！不过……”说着菲尔莎就看了一眼叶奇，脸上浮现出了一丝笑容，“剩下的那些讨厌的家伙可是被吓了一大跳，当天就全部的撤离了兰丁堡，搬入到了萨斯港内——那逃跑的模样十分的仓皇，简直是丧家之犬般！”

　　“萨斯港？你知道他们现在在哪里吗？”

　　叶奇沉吟的问道——萨斯港内，有着海湾区最大的码头，如果这些黑暗巫师想要撤离的话，简直是易如反掌；而一旦离开了地面，进到了无尽之海上，他在想要寻找对方的话，无疑与是大海捞针了。

　　或许，在重金之下，不乏优秀的船长和水手，但是想要在茫茫的大海上寻找黑暗之眼的根据地？除非用人愿意带路，不然根本是不可能的！至于巫妖？那位操控着它魂匣的组织首领，非常的小心，并没有透露出一点航线的内容，甚至每一次的出行，它只能够是待在魂匣之内。

　　因此，巫妖也无法成为这个合适的向导。

　　“在码头区附近！那几个老家伙特别的叮嘱了我，这几天要小心，不要离开酒吧——似乎，那些讨厌的家伙和几个老家伙们摊牌了！而且，老家伙们并没有占有上风！”菲尔莎说到最后一句的时候，脸上浮现出了一抹忧愁——很显然，虽然老家伙老家伙的叫着，但是对于这些保守派的黑暗巫师，年幼的女巫并不如同表现出的那样讨厌。

　　“嗯！”

　　叶奇缓缓的点了点头——在彼岸之桥附近干掉的那位传奇黑暗巫师显然属于激进派的一员，跟在他身边的五位无疑也是这样的身份；按照黑暗之眼一个依附的中等组织势力内拥有一到两名传奇巫师的配备来算，那么能够真正掌控黑暗之眼的十六个势力，每一个应当最少要有三位，或者以上的传奇巫师、以及类似的实力。

　　那么那位被干掉的传奇黑暗巫师和身旁的五人显然是其中的一方或者两方实力，黑暗之眼中还应该剩余十四、十五个势力，如果抛开了“龙裔”那一支巫师皇帝的，还应当有十三、十四个势力。

　　而按照平均每个势力有着三位传奇巫师来看，似乎这个数字……

　　“超过了彼岸之桥？不可能！如果真的超过了彼岸之桥，以黑暗之眼的行事风格，肯定不会那样避祸在海外了——我的计算方式有着错误！”心中的想法，令叶奇再次的向着菲尔莎问道：“他们效仿着十六位巫师皇帝，那么他们的实力呢？”

　　“每一方的领导者，都应该是传奇级别的，至于剩下的，都是普通的日耀级，那些附庸在其中每一方的势力中大部分也是日耀级，甚至是更低的月辉级，少部分会出现一位传奇——应该都是新晋的那种，如果是正式的话，就有权利来争夺各自一方的领导权了！”菲尔莎说着。

　　争夺每一方的领导权？

　　叶奇下意识的眯起了双眼——成功的一方固然是可喜可贺的，那么失败的那一方呢？似乎也不需要多想就能够知道答案。

　　当初在激流海峡、礁石高地上遇到的黑暗巫师似乎就是这样的失败方——而且，应该是未战就先败，逃离了黑暗之眼的失败方；他们似乎再拥有了类似的资格，但是却没有那样承受失败的勇气。

　　因此，离开了黑暗之眼。

　　而做为代价，他们的身份也相应的变成了类似“探路先锋”的模样——如果不付出这样的代价，以黑暗之眼军事化的管理，他们显然是不可能离开的。

　　“宁可去面对未知，也不愿意争取挑战——看来那黑暗之眼的十六方势力，很是让人恐惧啊！”睁开了双眼，恢复了正常视线的叶奇微笑的叹息着。

　　“几个老家伙那里是受到尊重的，而那些讨厌的家伙那里则是完全冷酷无情的！”菲尔莎气愤的说着，无疑，应该是得到了什么令她生气不已的消息；不过，对此叶奇暂时没有了兴趣，他端起了茶杯，微笑的示意两个年轻人：“感谢你们的消息，帮了我的大忙了！”

　　“这是我们应该做的！”

　　沃邦拉起了菲尔莎，向着叶奇行礼道，然后，转身向着地下大厅走去。

　　而看着离去的两个年轻的巫师，叶奇再次开始了整理脑海中的信息——

　　“如果按照每一方的领导者，都应该是传奇级别的，附庸方中极特殊的才会出现一位传奇级别，那么十六方的黑暗巫师，应当只有十八、十九左右的传奇巫师才对；而这也符合着他们避祸在海外的行为；毕竟，如果无法形成数倍的威慑力，双方应该是僵持不下才对！”

　　叶奇缓缓的点着头，肯定着自己的猜测，同时推断着对方残余的势力：“除去被干掉的六位传奇巫师外，还应到剩下十二、十三个左右的传奇巫师，如果将那些保守派的传奇巫师抛开的话，则应当是不到十位；不过……”

　　叶奇又一次的想到了那些来自龙岛龙裔。

　　很显然，除去“投奔”黑暗之眼的龙裔外，还有着三分之一的龙裔选择了隐藏——而无疑，这些隐藏的龙裔，绝对不会是为了安心生活；就如同那些“投奔”黑暗之一的龙裔一般，它们同样不是带着任何的诚意。

　　只是各取所需而已！

　　叶奇坐在沙发中一边思考着一边抿着杯中的奶茶——在刚刚，调酒师又为叶奇冲泡了另外一杯加入了柠檬和蜂蜜的奶茶，那种别样的滋味令叶奇瞬间更加的精神起来；当然，与其相对应的则是，口感的下降。

　　不过，在进入到了后半夜时，这样提神醒脑的饮品，才是必须的。

　　而当这杯奶茶喝下一半时，叶奇等待了许久的塔克·梵卓和罗斯，几乎是不分先后的赶到了他的面前——对于两位属下的办事能力，叶奇有着相当的信心，尤其是塔克·梵卓几乎遍布在整个海湾区内街头的眼线，让它很容易的知道一些有趣的事情。

　　而罗斯虽然没有这样的眼线，但是那种异于常人的嗅觉，足以让它在寻找到一点之后，顺藤摸瓜的找下去。

　　因此，叶奇是有相当的信心能够找到那些隐藏的家伙。

　　不过，当叶奇看到塔克·梵卓和罗斯凝重的神情时，他就知道出现了变故，没有等待两人的问候，径直的问道：“发生了什么事？”

　　“萨斯港……萨斯港被那些黑暗巫师控制了！”

　　塔克·梵卓和罗斯相互对视了一眼后，几乎是同时说道。

　　“控制？什么意思？”

　　叶奇一皱眉，详细的问道。

　　“一个巨大的魔法阵，将萨斯港包围其中，巫师组成的卫队，守卫着那里；而且……”

　　说到这，塔克·梵卓和罗斯不由一顿。

　　“说下去！”

　　叶奇示意道。

　　“而且，他们拒绝和任何人交谈，只希望您能够前往那里！”

　　两位黑暗种族的属下一咬牙说道。

　　“让我前往那里？”

　　叶奇的脸上浮现出了意外的神色。

　　“大人，绝对不能够前往——那是陷阱！”塔克·梵卓直截了当的说道，“那种大型的魔法阵中，不仅仅是单纯的防护作用，还夹杂着其它的东西——虽然我无法全部辨认，但是我可以肯定，其中一定有着能够威胁到您的东西！”

　　“我的直觉也是这样的！”罗斯这次并没有以内塔克·梵卓的抢先而气愤，它以一种凝重的神情道：“我在看到那个魔法阵的时候，完全就是感觉到了死亡的恐惧——那种压迫感，几乎让我窒息！”

　　叶奇的眉头微微皱起——他并没有怀疑两个属下的夸张，事实上，他非常相信这两位属下所说的一切；毕竟，在那契约的约定下，它们对他根本就是无法隐瞒的，包括它们某个时候的感受也是一样。

　　而在它们说到那里的情况时，叶奇清晰的感觉到了两个属下内心的颤栗、恐惧。

　　而这让他不得不细细的思考着。

　　“莫里昨天前往了那里，还没有回来！”

　　调酒师突然说道。

　　令思考的叶奇抬起了头，再次的问道：“什么？”

　　“莫里昨天前往了萨斯港，还没有回来！”

　　调酒师又一次的重复道。

　　很显然，这样的话语，令叶奇径直的排除了原本思考中的两个计划，将仅剩余的一个做为了执行计划。

　　“我讨厌没有选择的选择！”

　　叶奇轻抚了一下自己的额头，然后，站了起来，拿起了搭在一旁沙发上的风衣，和立在脚边的阎魔刀，缓步的向着楼下走去。

　　“我去萨斯港一趟——阿曼达、塔克、罗斯，将你们的手下调动起来，我不希望我在萨斯港的时候，兰丁堡再次出现什么意外！”

　　“是的，老板（大人）！”

　　一人，两黑暗生物同时说道。

　　……

　　萨斯港和兰丁堡相距的并不远，甚至说是紧邻也是可以的。

　　因此，在叶奇有意加快了速度的前提下，几乎是十分钟不到的样子，萨斯港的建筑群就出现在了他的视野中。

　　相较于，被几天前战斗波及的兰丁堡，紧邻的萨斯港无疑是幸运的，没有任何的被波及到——要知道法特的数个农场都遭受到了近乎毁灭性的打击；不过，很显然，这样的幸运在之前的一刻远离了萨斯港。

　　那巨大的近乎透明，实则散发着幽蓝色光芒的类似力场护盾一般的存在，好似一个巨大的“碗”，将整个萨斯港“扣”在了中间，让整个萨斯港看起来模糊不清——是真正意义上的模糊不清，即使是叶奇的视力，也无法真正意义上的看清楚萨斯港内的情形，就宛如是雾里看花一般的不清晰。

　　显然，这源于面前这个类似力场护盾的存在。

　　而此刻，能够被叶奇清晰看到的，就是那一队队由巫师组成的巡逻队伍——借助着魔法的力量，这一队队的巡逻队，将萨斯港周围的天空、地面，甚至是海洋那一面，都彻底的封锁了。

　　绕着萨斯港快速的查探了一圈的叶奇，非常的肯定，除非真的变成了一只苍蝇，不然根本无法躲过这些巡逻的队伍；同样的，即使是躲过了这些巡逻队伍，那好似“碗”一般扣在萨斯港上的力场护盾，也绝对不是轻易破除的。

　　那种特殊的波动和气息，无不在告诉着叶奇，这看似平常的力场护盾，完全就是一个掩饰——即使有了掩盖，在其中，叶奇依旧能够清晰的感觉到属于位面碎片的气息；如果不是仔细的查探过十二个半位面，和成百上千的位面碎片，叶奇也不敢这样的肯定。

　　甚至，通过大师级别的【神秘知识】和专家级别的【炼金术】，叶奇看出来那围拢在萨斯港地面上的魔法铭文和彼岸之桥传送阵的相似之处——而且，似乎这个魔法阵是一直出于半开启的状态！

　　至于如何彻底的开启？

　　即使叶奇不去思考也能够想到——任何非正常接触这个“力场护盾”的人，都会被传送！

　　而传送到哪里？

　　虽然叶奇不清楚，但绝对不是什么好地方。

　　简单的说，这就是一个陷阱。


第二十一章 绑架（三）

　　至于这样的陷阱是为谁而做的？

　　叶奇看着那层层的由巫师们组成的巡逻队，自然是不言而喻的——在海湾区内，似乎除去了他之外，还没有一个人能够安然的穿过这样密集的巡逻队；无疑，这些巫师们组成的看似威吓的巡逻队，也是诱饵。

　　如果是其它巫师巡逻队无法应付的人？

　　那些正在观望着的传奇巫师们，显然不会任由这样的事情发生。

　　【盲斗感知】在【腐囊术】的加持下，让叶奇临时获得了+8的属性，以达到33的数值，“巡视”着周围——叶奇想要找到那些观望的传奇巫师，不过，最终的结果却是令人感到遗憾的。

　　叶奇可以肯定，在萨斯港周围没有任何一个传奇的痕迹——即使是善于隐藏的，也会留下痕迹，而现在的情况则是没有。

　　“全部的都在里面吗？”

　　叶奇的目光，很自然的放在了被“模糊”后的萨斯港上——外面、周围没有的话，那么就只可能是在里面了；很显然，这个陷阱比他想象中还要奇特；最起码，并不是“传统意义”上的那种一触就发的陷阱。

　　而是分成了“里外”两层。

　　让整个陷阱变得更加的隐蔽——当你看到对方从里面走出来时，本能的就会忽视了其它，只会将注意力放在对方的身上，然后，当对方再次返回时，追逐上去的你，自然会落入了那陷阱之中。

　　简单的说，在对方任意的控制下，这个陷阱本身就是针对着你一个人而已。

　　当然了，这并不是最坏的情况！

　　最坏的情况是，你明知这是一个陷阱，但是却还需要走上去——事实上，黑暗巫师们就是这样布置的。

　　以萨斯港所有人的生命做为筹码，让他做出选择。

　　而不论是选择哪一个，都对叶奇来说，不是什么好事——去，落入到了黑暗巫师们的圈套之中；不去，对于叶奇的名望绝对是一个打击！

　　如果是在触发那一连串的【S】级任务前，叶奇绝对不会真正意义上的在乎这样的名望，但是现在，他却不得不思考着；只要他想要完成那一连串的【S】级任务，就必须要考虑——很显然，想要完成那些【S】任务，除去本身的实力外，名望就是一个必须的。

　　抛开了那些势力。

　　平民们的选择是浅显的，甚至是容易被影响的——一个善人，一个屠夫，即使那个善人是一位伪装者，而那个屠夫是给穷凶极恶的罪犯行刑的人，但是前者绝对会受到平民的尊敬，而后者？恐怕躲都来不及了。

　　因此，想要让平民们相信你，就得干出一点实际的事情来。

　　而一个舍弃了一座城市的人，显然是得不到这样的相信的——包括教廷在内的人，很显然不会介意推波助澜一番。

　　而如果顺利的救出了整个萨斯港的人，接着猎魔人总部的影响，他的计划无疑会更加的顺利一些！

　　没有真正英雄、圣者的慈悲。

　　从功利心出发的叶奇，非常清晰的看着自己。

　　当然了，救出黑市商人，绝对是发自真心的，毕竟，和绝大多数是陌生人的萨斯港而言，那个是他的朋友。

　　站在阴影之中的叶奇，双眼微眯的看着面前被那好似碗一般的“力场护盾”扣在其中的萨斯港，静静的思考着——即使是没有选择，叶奇也认为他应该从一个更加适合安全考虑的角度展开营救。

　　时间一分一秒的过去了。

　　【盲斗感知】内荡漾起的涟漪，均匀且急速，丝毫没有任何的破绽，就仿佛是一台不可能出现的永动机一般，散发着自己的气息，展示着自己的力量——不过，也不是没有发现；只不过，这个发现，却是令人皱眉的！

　　叶奇能够清晰的感觉到，那类似“力场护盾”的存在，气息、波动正在增强着。

　　也就是说，时间拖的越久，对于叶奇来说就是越不利。

　　“不能够再等下去了，需要接触那些黑暗巫师才行！”

　　叶奇再确认了那不是自己的错觉之后，立刻，就准备向着萨斯港走去；不过，就在叶奇刚刚从阴影中走出来的时候，一队人马却是急匆匆的赶到了——诺斯德家族的人！

　　走在队伍最前面的福莱彻老爷子脸上带着难以抑制的愤怒和屈辱——这是自然的，做为诺斯德家族千百年传承的最为重要的领地，在他的手中“丢失”了，这对于一个视家族荣誉为生命的老人来说，显然是致命的打击。

　　当初，神圣年代也发生过这样的事情。

　　那位诺斯德家族的族长吸引着教廷的注意力，在所有的诺斯德家族的族人撤退后，带着当初的海神裔们，拉着教廷的五位红衣大主教以及两万教廷军队一起陪葬了，因此，那为族长被诺斯德家族的族长被视为英雄。

　　而现在，已经远离了神圣年代，是自由年代了。

　　“海神裔”诺斯德的威名早已经复辟了两百五十二年！

　　在这两百五十二年中，诺斯德家族坚守着海湾区的一切，尤其是被视为诺斯德家族根源的萨斯港，更是一点都没有损失过；这是诺斯德家族的骄傲，但就在这样的时候，却是出现了萨斯港被“夺取”的事情，无疑，对于骄傲的诺斯德家族来说，这就是屈辱。

　　无尽的屈辱。

　　在叶奇的【盲斗感知】中，包括那位福莱彻老爷子在内，他身后的诺斯德家族的人，每一个的波动都是呈爆炸般的态势向着四周扩散着——无疑，怒气已经要淹没了他们的理智；从从哪些身穿鱼鳞战甲，手持三叉戟，全身散发着特殊灵光的海神裔们，就能够看得出来。

　　源源不断的能量在向着福莱彻老爷子身体上聚集着，包括身后的海神裔、使徒首领雷格斯、雷莫斯的力量。

　　从日耀级高段，到巅峰，再到新晋传奇，接着是传奇。

　　属于强者的气息一路攀升，就好似坐上了火箭一般；当然，如果只是传奇的话，还不能够令叶奇有所动容；毕竟，死在他刀下的传奇早已经达到了两位数；真正令叶奇在意的是，那位福莱彻老爷子手中的一枚水晶。

　　一枚，人鱼形状的水晶！

　　在上面，叶奇似乎感应到了和他身上那枚银质圆形碟子一般无二的气息；不过，相较于他身上的那枚银质圆形碟子，这个人鱼形状的水晶除去更加浓郁、强大外，似乎还有着一丝不一样的气息。

　　类似，他的那位契约同伴的气息！

　　没错，就和怪狼给予他的气息类似——虽然有些稀薄，但是那种本质似乎没有任何的改变！

　　“海神裔……海神吗？”

　　叶奇低声的呢喃道。

　　带着自身的呢喃，叶奇缓步的向着诺斯德家族的福莱彻老爷子走去——不过，这位拿出了诺斯德家族底牌的老爷子，似乎并没有发现叶奇的靠近，他的全部心神已经沉寂在了手中人鱼水晶雕像上了。

　　在那里呼唤着自己祖先的名讳——

　　“艾米利亚·诺斯德啊！请您聆听我的呼唤！”

　　“当我迷茫、无助时，您将是我的指路明灯！”

　　“当我伤痛、死亡是，您带着仁爱来抚慰我！”

　　“因此，面对迷茫、无助，我们勇往直前！”

　　“因此，面对伤痛、死亡，我们毫无所惧！”

　　“我们生活在陆地上，但我们是海神的后裔，我们做为海神的子孙，守护着大海的入口……”

　　毫无声息的夜空下，一缕特别的气息开始从人鱼水晶雕像上散发而出，带着只有召唤者才能够明白的言语，开始缓缓的融入到了召唤者的体内。

　　嗡！嗡！

　　一道道常人也能够感受到的风，开始向着四面八方扩散着，从徐徐微风到摧枯拉朽的飓风，也只不过是瞬间而已；与此同时，天空中的明月开始被一片片突如其来的乌云所掩盖了，那是真正意义上的乌云，浓厚到令人产生窒息感的乌云。

　　轰隆隆！

　　千舞银蛇之间，一道巨大的足以吞噬掉一栋房屋的闪电凭空而下……落在了福莱彻老爷子的手中，电光霍霍间，一把完全由闪电组成的三叉戟出现在了这位老人的手中，而一团完全由水汽组成的好似水晶一般的好似章鱼一般的八爪冠冕，就这样凭空出现，然后，缓缓的落下。

　　当八爪冠冕落在了福莱彻老爷子的头顶时，萨斯港外的海水开始汹涌澎湃起来，一道道超过三十英尺的巨浪一层层一叠叠的拍打着岸堤，然后，就好似一位隐身的巨人从海底站起来一般，那些巨浪以超乎想象的速度开始冲天而起。

　　轰！

　　巨浪遮天闭月，聚拢在了萨斯港的周围，甚至连夜空也被海浪占据了；而整个萨斯港更是被滔天的巨浪围拢在其的阴影之下。

　　看到这一幕的人，丝毫不会怀疑，一旦巨浪落下，那么整个萨斯港就会被着巨浪淹没。

　　那些原本在巡逻的巫师们，早已经在之前电闪雷鸣的时候，落在了地面上——天空中成为人体避雷针，绝对不是什么好的打算。

　　不过，很显然的，这些巫师们并没有预料到现在的局面，面对着那滔天的巨浪，他们的脸色开始苍白——这并不能够责怪他们的胆量，事实上，任何一个面对着这样的自然之威，都会有着这样的表现；甚至，他们还能够站立在那里，就已经是出现的表现了。

　　“出来！你们这些肮脏的占据着诺斯德家族领土的侵略者，给我出来！”

　　如同闷雷一般的吼声，带着层层的声波向着萨斯港冲去，那些还能够站立的巡逻的黑暗巫师们第一时间被震飞了，口吐鲜血，双脚离地的砸向了那好似“力场护盾”的存在；而就在这些黑暗巫师马上要和这护盾接触的时候，就如同是舞台剧上幕布被拉起了一般。

　　一双双无形的手，将这些倒飞而回的黑暗巫师们接住，缓缓的落在了地面上，一位超凡之境的传奇黑暗巫师缓步而出，黑色的长袍，边沿已经托在了地面上，但是却没有带起任何的尘土，足有一人高的法杖上，散发着蓝紫色的光芒，将那花白的胡须印染的也变了颜色。

　　“我们能够谈谈吗？”

　　这位超凡之境的传奇黑暗巫师，说话的语气如同是面对一位熟人般。

　　“退出萨斯港！”

　　而福莱彻老爷子的语气则刚硬的如同冰冷的刀剑一般。

　　“我们并没有占据萨斯港的意思！”

　　再次的向着这里靠近了数步，这位超凡之境的传奇巫师好似才突然发现叶奇一般，带着虚伪的惊喜笑容，一指叶奇，道：“我们是为了这位夏克之龙阁下而来！”

　　“退出萨斯港！”

　　福莱彻老爷子并没有去看叶奇，就这样再次的说道，语气一如既往的强硬着。

　　“看来，我们是无法交谈了啊！”

　　这位传奇黑暗巫师故作无奈的叹息了一声后，缓缓的后撤了两步，站在了那类似“力场护盾”的边缘位置，指着那淡蓝色的光芒，他缓缓的问道：“海神的后裔，知道这是什么吗？”似乎是知道福莱彻老爷子不可能正面的回答他的话语，这位传奇黑暗巫师在自己的话语刚刚落下后，就径直的自问自答道：“它叫做‘戮神’！当然，这是我们这些后代赋予的名字，代表着我们祖先曾经的愿望——在那黑暗的源头，十六位巫师皇帝的愿望：端坐于云端，灭杀旧神！”

　　“巫师与神的战争，最终，是不分胜负的……但是，最终却败在了那些宛如蝼蚁一般的人手中——我们狼狈的逃窜，在海外寻找到了一个立足之地，在那里繁衍生息着；我们喝着那无法解渴的海水，吃着那无法消化的海胆……但是，我们活了下来——以失去使用法术的代价，活了下来！”

　　这位传奇黑暗巫师默然的诉说着——那并不是他的经历，但他却感同身受。

　　“曾经高高在上的我们，堕落到了凡尘，华贵的长袍沾满了泥土，洁白的双手老茧弥补，但是，我们高傲的头颅不曾垂下——只为了那该死的众神与卑鄙的窃取者！”这位传奇的黑暗巫师，说着就将目光看向了福莱彻老爷子和叶奇，眼神中带着凛然的杀意，“众神的后裔、七英雄的后代……你为你的祖先感到骄傲、自豪吗？”

　　“有什么可骄傲？有什么可自豪？你只不过是一个不知所谓的产物——你可悲的知道众神做过什么吗？而你……”传奇的黑暗巫师将目光看向了叶奇，道：“同你的那些祖先一般，都是卑鄙无耻的——英雄，你们配吗？”

　　“那是只有我的祖先才能够享受的荣誉，但是却被你们这些家伙所盗窃——真正的英雄背负着骂名，郁郁而终；卑鄙的小人，却带着荣光步上了神坛……真是可笑的历史，胜利者书写的历史，有什么可信的！”

　　“毕竟，真理只掌握在少数人的手中！而现在，我们决定将这个真理公布于世——你们这些肮脏的人，准备好了吗？”

　　这位传奇的黑暗巫师，缓缓的伸开了自己的手掌，微微的一握；然后，他的身形开始漂浮而起，与此同时在周围十五道身影也缓缓出现在了他的周围，一道道明亮的线条开始从他们的脚下出现，在黑暗的空中带起了灼热的火焰。

　　片刻后，在滔天的巨浪中，一个巨大的十六芒星就这样的出现了。

　　站立在，每一个尖端的黑暗巫师，高举着自己手中的法杖，大声的念诵着一道道上千年未出现过的咒语，莫名的力量，开始压制着周围的一切——即使是叶奇，此刻也感觉到了如山岳般的重量压在了身体上。

　　他尝试着移动，非常的困难，但是却足以行动。

　　右手缓缓的搭在了刀柄上，整个人前弓后曲的站立着，一丝丝的龙威夹杂着【冷兵器（传奇）】的气息开始在他的身上汇聚着——对方所说的一切，叶奇并不会真正的相信，但是，这并不妨碍他明白自己该如何做。

　　一旁的福莱彻老爷子全身上下更是冒出来如雾气般的水流，包裹着水流，他手中的雷电三叉戟一指前方，立刻，那滔天的巨浪就向着那十六芒星压了下去——

　　“你认为这样有用吗？”

　　站在最前方的那位传奇黑暗巫师一边说着，一边抬起了手中的法杖，微微的吐出了一句话语：“律令·冻结！”


第二十二章 扭曲的荣誉（一）

　　天地间一抹苍白色的雾气随着那传奇黑暗巫师的话语而出现，带着彻入骨髓的寒冷，就仿佛是一瞬间进入到了深冬；而且不是海湾区的深冬，是冬林区的深冬！

　　咔、咔、咔！

　　苍白色的雾气开始了飘荡，空气都被冻结了，那一道道的冷凌如雨滴一般的落下，而那滔天的巨浪则在这白色的雾气中变得晶莹、透亮——冻结了！

　　高达数十码的巨浪就这样的被冻结，从根本开始，一直延伸到顶端，月光如水一般的落下，令那晶莹、透亮的光泽更加的纯粹，也更加的寒冷——即使是间隔着上百码的距离，叶奇依旧感受到了那扑面而来的寒气。

　　甚至，叶奇不用打量自己，也能够感受到，他此刻的身上已经被那冰霜所掩盖了。

　　不过，相较于福莱彻老爷子来说，他这样算得上是幸运了——毕竟，从眼角的余光来看，福莱彻老爷子已经变成了一座冰雕。

　　当然了，这只是看起来而已——

　　一道道仿佛蜘蛛网的裂纹，在沉闷的响声中，开始浮现在了那冰雕的表面，然后，随着福莱彻老爷子手臂的动弹，那仅仅是在表面凝结的冰块，就开始簌簌的下落着，露出了福莱彻老爷子的本来面目。

　　“很壮观的冰雕，不是吗？”

　　那位传奇黑暗巫师看着福莱彻老爷子笑了起来，那种讥讽的感觉，即使是一个孩童都能够明白。

　　“夏克之龙阁下，你认为你的反抗会……”

　　收回了对福莱彻老爷子嘲讽的目光，那位传奇黑暗巫师看向了叶奇——他准备以同样的方式，嘲弄一下这个所谓的“英雄”的后代；好让对方明白，对方究竟是怎么样的一种卑劣无耻；不过，话语还没有说完。

　　一轮如同月光般的刀斩就出现了——

　　锵！

　　响亮的出鞘声中，阎魔刀上幽蓝色的光芒乍然迸发，刀芒凝结，刀光锋锐；融合了【次级杀戮直击】与最长12秒蓄力的【阎魔·极斩】，带着叶奇本人六倍的攻击力，横跨了整个夜空，冲向了那十六芒星处。

　　刀芒未到，那十六位主持着这特殊魔法阵的黑暗巫师们就感受到了刺骨的寒意——杀意冷冽！

　　“律令：墙！”

　　“律令：盾！”

　　“律令：甲！”

　　……

　　几乎是不分先后的，十六位传奇巫师们就纷纷的喊了起来。

　　立刻，光芒闪过，一面足有百码高的城墙出现在了他们的面前，不知道多厚的厚度，阻挡着刀芒的前进；不过，仿佛连一个呼吸都没有，那令人无法想象的厚度，就被洞穿了，刀芒没有丝毫的减弱，撞在了那面同样高大，且看起来更加结实，闪烁着金属寒芒的盾上。

　　砰！

　　刀芒击打在了那面高大的盾上，整个盾牌一阵颤抖后，就再次的崩碎了——就好似一颗看起来非常坚固，实则脆弱到不堪一击的水晶球，跌落在了地面一般，就那样的碎裂，一粒粒晶莹还在空气中漂浮，却已经被一掠而过的刀芒，倒卷而回，形成了一个闪亮的尾焰。

　　不过，在这样看似闪亮、美丽的尾焰中，存在的却是令那十六位传奇黑暗巫师胆战心惊的力量——他们似乎有些低估了叶奇。

　　但是，这并不是令他们坐以待毙的理由。

　　一层层好似盔甲一般的光芒，出现在了十六位传奇黑暗巫师的身上，而后，连成了一片，就仿佛是一个巨人穿戴的盔甲般，而这十六位传奇黑暗巫师则是隐藏于那巨人的身体之中，操纵着巨人的一举一动。

　　呼！

　　无形的空气中喷发出了一道道的气流，如箭矢一般的阻挡着刀芒的前进，但是却都如同螳臂当车般，在一阵阵“吱呀、吱呀”的扭曲中，再次的消失无形了。

　　“哈，各位现在还有什么疑虑吗？这与记载中一般无二的攻击！”

　　那位最先开口的黑暗传奇巫师面对着近在咫尺的攻击，没有丝毫的惊慌，反而是发出了一声轻笑。

　　“夏克之龙确实是那七个卑劣者的后代之一！”

　　“杀了他！”

　　一声声满含恨意的回答，令那位黑暗传奇巫师的笑容，进一步的扩大了，他大声的喊道：“我们蛰伏了千年——现在，让他们这些卑劣者看一看，属于我们巫师的力量！”

　　而后，一直微笑的他，肃穆而立。

　　剩余十五位黑暗巫师同样，面带肃穆。

　　接着，十六位黑暗传奇巫师同时高声念诵了起来：“我们为了自由，即使死也无所畏惧，更何况是一些血液！”

　　“踩在我的领土之内的卑劣者啊！”

　　“你们将接受我们的审判——以巫师皇朝，历代一百一百一十三位皇帝的名义！”

　　“血！”

　　砰、砰、砰！

　　十六位传奇巫师的声音响彻了天空，而后，他们的手臂就在这样的喊声中，破碎了——就如同是装满了水的气球，带着不可承受之重破碎了；只不过，在这里面的却是血，那血液刚一进入到空气，就化为了浓浓的血雾。

　　【阎魔·极斩】的刀芒进入到了血雾之中，消失无踪。

　　“快退！”

　　福莱彻老爷子高声的喊道，提醒着身后的族人，也提醒着叶奇——做为诺斯德家族的族长，对于巫师王朝的一些东西，可是相当清楚的，他知道这十六位传奇黑暗巫师之前所高喊的话语，究竟是什么意思。

　　最初，人类独立的起源——

　　“我们为了自由，即使死也无所畏惧，更何况是一些血液！”

　　这样的话语出现在巫师之国的第一位国王口中，并且被所有的巫师奉为圣言——在那与异族的战场上，一个个黑色的身影，面对刀剑加身，面带微笑，疯狂的释放着自己的血液，只为带走更多的异族生命；而那些往日高高在上的存在，这个时候才回过了神，第一次的正视着他们以为视为蝼蚁的存在。

　　结盟或战争，两条路摆在了那个时期还算得上是大陆主人们的面前——之至，人类组成了一个人数达到十万的巫师军团。

　　蛮荒年代的血色文明，在那一刻彻底的破碎！

　　地上的兽人、精灵、矮人……

　　地下的卓尔、灰矮人，蛮兽……

　　海中的鱼人、海怪……

　　天空的鸟人、风怪……

　　深渊、炼狱……

　　在那一刻被挣脱了的奴隶，打得粉碎！

　　一队又一队的黑色身影，不畏生死大步上前，鲜血开路，灵魂怒吼！

　　最终，在那一刻，人类独立的火种出现了。

　　“大帝”德尔帕！

　　所有巫师心中的圣贤、先知，以及……先祖。

　　任何一位巫师都不会否认这样的事实，哪怕是最为巅峰时期出现的十六位巫师皇帝，也称呼其为先祖。

　　跨越了血脉，以灵魂为烙印的认可。

　　而正是因为这样的执着，巫师们从诞生起，就不可能束缚在那“天意”之下——他们与神灵的关系，只有四个字：不死不休。

　　因为，“大帝”德尔帕的死！

　　这些都曾记录在诺斯德家族的密录之中，当然了，福莱彻老爷子对于那位“大帝”德尔帕是真心的佩服，不论是对方彻底的从异族中解放了人类，还是对方为了自己的爱人，孤老终身；都是有情有义的人。

　　值得他佩服。

　　但是，他同样的明白，这位“大帝”德尔帕的后人，究竟是怎么样的看待这一段历史——对神灵的仇恨，延续了数千年，未曾改变。

　　而做为神裔，他自然是其中之一。

　　不过……

　　下意识的，福莱彻老爷子看向了叶奇——他从不知道，他的这位盟友，竟然会是七英雄的后人！

　　这么说来，那位剑圣也是七英雄的后人了。

　　毕竟，这位可是对方的儿子。

　　剑圣、夏克之龙……

　　看着那挥洒自如的刀锋，福莱彻老爷子的心底立刻冒出来一个名字——剑之君王！

　　那位第一位反抗黑暗巫师的英雄！

　　无疑，这两位能够将刀剑使用的如此厉害地步的人，当然只可能是这位的后人了；不过……

　　得到答案的幸喜，下一刻就被冲到了面前的血色所掩盖。

　　事实上，任何的颜色，在这样的血色之下，都被侵蚀的没有了任何颜色。

　　“血咒”！

　　本身就是那么可怕的东西，没有塑能、防护、变化、亡灵、炼金等等之分，就是单纯的血咒，只有对生命的腐蚀！

　　“喝！”

　　一声暴喝出现在了福莱彻老爷子的口中，无尽的海水从他面前汹涌而出，阻挡着那血色的靠近——他需要为自己的族人留下足够的时间退走，因为，他知道，以他的那些族人的实力，一旦接触，甚至是闻到了“血咒”的气息，就只有死路一条。

　　必须要退到“血咒”的范围之外！

　　同样的，他也需要为身旁的同盟者争取到退走的时间——

　　“叶，这里有我，快走……诺斯德家族，交给你照顾了！”

　　福莱彻老爷子没有多说什么，就加大了海水的调集，那“血咒”比他想象中的还要厉害，刚刚几个呼吸的工夫，他的那些刚刚汹涌而出的海水就被彻底的侵蚀了。

　　“我可没有那样大的精力！所以……诺斯德家族，还需要您自己照顾了！”

　　叶奇摆了摆手，笑了起来。

　　“你！”

　　福莱彻老爷子看着叶奇的笑容，立刻，脸上浮现了怒气——他想要斥责叶奇的不懂大局，但是下一刻，这位诺斯德家族的家主就愣住了。

　　阳光！

　　没错，就是阳光，虽然是从叶奇的身上发出，而且也很弱，但是确定是阳光无疑——那种明亮、淡然，带着温暖的感觉。

　　但是，此刻是黑夜啊！

　　本能的，福莱彻老爷子就看向了天空——在那里，明月高悬。

　　嗖、嗖！

　　而就在福莱彻老爷子抬头望向夜空的时候，叶奇两缕指风弹入到了那迅速逼近的血雾之中。

　　下一刻，整个夜空都仿佛是要被照亮了！

　　白色的火焰，带着无穷无尽的光辉，以血雾为基点、燃料，迅速的燃烧了起来——白色，在下一刻就代替了血色。

　　【次级太阳之光辉：你的光辉将如同天空的太阳一般，永恒、不朽；效果：在你的周围无时无刻不浮现着阳光、正能量，即使是夜晚也一样（这是一项可变的恒定效果，你可以选择开启或者关闭，期间没有任何的时间差或者冷却）；特性：光辉。】

　　改变了叶奇身处夜晚的环境，令另外一个专长【次级太阳之礼赞】的特性【阳炎】被激发了出来，汹汹的太阳之火，对于这些无处不在，但实际上只属于一体的“存在”，发挥着自己的特性。

　　无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成200%的伤害！

　　“血咒”虽然不算是完全的负能量，但是在叶奇的感知中，却能够感受到其中夹杂的一丝负能量——这是显而易见的，这种以鲜血激发的力量，想要发挥到最大的作用，必然会以负能量做为一定的辅助。

　　而这对于太阳之火来说，自然是再好不过了。

　　不过，同样的，太阳之火面对这样的“血咒”即使是有着200%的伤害特性，也没有彻底的占有优势，只是能够阻拦而已；不过，这样的阻拦去要比福莱彻老爷子的阻拦强多了；最起码，太阳之火没有被侵蚀。

　　至于，相互的抵消？

　　二次有效攻击的特性，令叶奇不会惧怕任何的抵消或者说消耗战；毕竟，全力一击是一次有效的攻击，随意弹出的指风，也是一次有效的攻击。

　　或许，连续的全力一击很困难。

　　但是，连续的弹出指风，对于叶奇来说，实在是太过于简单了。

　　嗖、嗖、嗖……

　　密集如雨的指风，带着狂风之势，侵入到了那血雾之中，太阳之火连绵不绝的燃烧起来，将整个萨斯港的天空，照的一片白昼般。

　　“曦日之风！”

　　一声惨厉的吼叫声，从血雾后传出。

　　七英雄的名号，足以令人敬仰；甚至，此刻洛兰特上流传的当世最强七者，也不过是像那当初的七英雄们致敬而已。

　　这样的喊声，同样的拉回了福莱彻老爷子呆滞的目光，他略带颤颤巍巍的问道：“叶，你究竟是剑之君王的后裔，还是曦日之风的后裔？”

　　“谁知道呢？我对于祖先可是不太了解的！”

　　叶奇微微一笑，加快了指风的攻击速度——他已经能够感受到，属于血雾的消散；至于后裔一说？

　　对于这具身体的先祖，他是真的不了解，并不算是骗人。

　　不过，很显然，福莱彻老爷子并不是这么想，甚至因为家族出身的关系，令他想的更加的多一些——例如：联姻！

　　做为一个家族的族长，他非常容易的想到了，当初的七英雄的后裔，为了保持各自的有意，采取了通婚、联姻的手段；然后，自然而然的出现现在的局面——既有着剑之君王的技巧，又有着曦日之风的“太阳之光辉”！

　　而且，非常显然的，这样想的不只是福莱彻老爷子，对面的黑暗巫师同样是这样想的。

　　“剑之君王和曦日之风的后裔，联姻了吗？”

　　没有了双臂的传奇黑暗巫师稳稳的站在那里，无视着两臂处传来的伤痛——事实上，在准备对付夏克之龙时，他们就已经有了这样的准备，因此，没有丝毫的惊慌失措；相反，此刻他们的脸上带着一丝惊喜。

　　“这样看来，我们又能够省事一点——解决掉一个夏克之龙，就可以解决掉两个仇人的后裔！”传奇黑暗巫师冷笑了起来，“‘戮神’准备的怎么样？”

　　“已经完全的准备好了，不过……”

　　其中的一个传奇黑暗巫师点着头回答着，但是，下一刻却是一皱眉。

　　“发生了什么？”

　　显然是领头的传奇黑暗巫师问道。

　　“囚禁迪塔尔的地方被突袭了，还有那些龙裔也跑了！”

　　报告的传奇黑暗巫师回答着。

　　“哼，一个忘记了先祖荣光的叛徒，还有一些居心叵测的联盟者——但是在‘戮神’内又有什么用呢？”领头的黑暗传奇巫师冷哼了一声，带着浓浓的不屑；然后，他转过身，看向了叶奇所站的方向，缓缓的说道：“现在，我们将目光要放在夏克之龙身上，其他人根本不足为虑！”

　　所有的黑暗传奇巫师们纷纷的点头，表示同意。

　　“那么……开始！”

　　带着一个拉长的语调，领头的黑暗传奇巫师一抬手，那正在和太阳之火相互鏖战的血雾，就猛地爆炸了开来。

　　轰！

　　巨大的爆炸声中血雾四分五裂，彻底的消失了——或者说，转化成为了另外一种姿态。

　　嗤、嗤、嗤！

　　在【次级太阳之光辉】中的叶奇，明显的感觉到了一种特殊的力量正在向着他不断的靠拢。

　　“小……”

　　叶奇下意识的提醒着身旁的福莱彻老爷子，不过“心”在还没有出口，福莱彻老爷子就已经消失的无影无踪了，而且，连带着那些诺斯德家族的族人一般，都在同一时间消失了。

　　“夏克之龙阁下，您是否在疑惑呢？”

　　而就在叶奇皱眉的时候，那位黑暗传奇巫师的声音再一次的传来了，他的语调带着一丝熟络，如同是面对着好友般，语句清晰的说道：“‘戮神’已经完成了，夏克之龙阁下，您应该庆幸您的运气——成为了首批尝试的人！”

　　“啧，你还想要抵抗吗？”

　　那位黑暗传奇巫师饶有兴致的看着，站在那里，仿佛是一个弱化版，小太阳的叶奇，轻笑了起来：“如果是曦日之风本人的话，我们或许还没有把握，但只是身为其中一个后裔的你，我们的把握还是很大的！”

　　在这位传奇黑暗巫师的话音刚刚落下后，那特殊的力量，猛然间就加快了侵袭的速度；“嗤嗤”的声音更是连成了一片，而在最后甚至是一片浓郁的雾气出现在了叶奇的周围——很显然，这就是那些特殊力量的本体；或者说……是血雾的延伸。

　　越聚越多的特殊力量缓缓的侵袭着叶奇，虽然【次级太阳之光辉】是一个被动的特效，一旦开启就可以一直持续着，但是这个持续是保持不变的；简单地说，对于1来说，它就是5，但是对于10来说，它还是5。

　　因此，当力量的层次开始超越了原本的基础时，对于叶奇的情况只会是越来越不利。

　　坐以待毙，绝对不是叶奇的性格。

　　在大约一秒钟后，太阳的光辉即将被侵蚀的时候，叶奇整个人从原地消失了。

　　在十六位传奇黑暗巫师的注视之下，就那样的消失了。

　　“律令：现形！”

　　一位传奇黑暗巫师当即就高声的喊了起来；不过，一阵如同涟漪的波纹涌过了大地，却什么都没有发现。

　　顿时，一股不好的预感出现在了那位领头的传奇黑暗巫师的心间——一直将七英雄视为卑劣者的他，曾经细细的研究过关于七英雄的一切资料，其中最为令他在意的人物，不是那勇猛无敌的剑之君王和泰坦之皇，也不是这宛如太阳之子般的曦日之风，而是更加隐蔽的敌人：阴影之主和隐者。

　　两个即使是他掌握了全部的资料，也无法彻底分析的人物——因为，关于这两人的资料实在是太少了，少到了加起来不足一页的程度。

　　阴影之主：阴影的主人，实力强大。

　　隐者：躲藏在幕后的存在，操纵着命运的织线。

　　这就是他总结出来的关于这两位的最终信息，而在这最终的信息的整理过程中，有关于阴影之主“在阴影中穿梭”的能力被他牢记着——事实上，当初一位巫师军团的统帅，也是一位巫师皇帝，就是死在这样的刺杀之下。

　　因此，几乎本能的，这位传奇黑暗巫师喊道：“律令：光！”

　　骤然间，白色的光芒绽放了。

　　不过，却有些晚了！

　　一道身影，悄无声息的从十六芒星中一位传奇黑暗巫师的影子中钻了出来——手起刀落，这位传奇黑暗巫师甚至连惨叫都没有发出，就这样的被一刀两断，分尸在半空中，断为两截的尸体，带着鲜血跌落空中。

　　只不过，却被那耀眼的白芒所掩盖。

　　或者说，直接消失了——那位领头的黑暗传奇巫师在看到了叶奇的身影后，就知道他们中的这一员彻底的完蛋了，因此，根本没有救援的意思，而是低声的诵念起了咒语，一个改良版本的“血咒”。

　　轻微的响声中，死去的传奇黑暗巫师彻底的爆裂成了血雾，然后，再次的转化成了那特殊的能量，将叶奇一层又一层的包裹了起来。

　　“律令：光！”

　　又是一位传奇黑暗巫师的声音响起，那刚刚有所收敛的光芒更加的明亮起来，那种亮度，甚至是吞噬了影子。

　　“不止是剑之君王、曦日之风，还有阴影之主吗？”那位传奇黑暗巫师默默的念叨着，“这就是先祖的旨意吗？您也等待不及了吗？才会让这些卑劣者一个个的出现在您的面前——您放心吧，杀掉了夏克之龙后，我们就能够完成了将近一半的心愿啊！”

　　“夏克之龙，您真的是给了我层层意外啊！”

　　领头的传奇黑暗巫师抬起了头，看着叶奇缓缓的说道。

　　“我的意外也不少！”

　　叶奇意有所指的道——根据他的【神秘知识（大师）】和【炼金术（专家）】来推断，任何的魔法阵，只要一点被破坏，那么整个魔法阵就会崩溃离析；但是，眼前的这个似乎不一样，已经是魔法阵的一角被破坏了，但是却依旧稳定如初，没有丝毫的变化。

　　“你是指这个魔法阵吗？”

　　很显然，这位领头的传奇黑暗巫师猜到了叶奇指的是什么，因此，他笑了起来，十分的畅快：“这当然是一个‘障眼法’——为了能够让‘戮神’彻底完成的‘障眼法’，事实上，您到来的速度实在是出乎我们的预料，按照我们的预料，您此刻还应该在夏克才对，只是没有想到您已经回到了兰丁堡，因此，我们不得不玩一些把戏了！”

　　“当然，这样把戏的代价——也很惨重！”

　　说着，领头的传奇黑暗巫师就看了一眼自己消失的手臂，但是，下一刻他就再次的笑了起来：“不过，这一切都是值得的——剑之君王、曦日之风，还有阴影之主的后裔，都是一个人，还有什么比这更加好的消息吗？”

　　“我已经迫不及待的要将你彻底的杀死了！”

　　笑容依旧，但是却开始变得狰狞。

　　“卑劣者，必须死！”

　　剩余的十五位传奇黑暗巫师同时喊道。

　　“卑劣者吗？也只是你们眼中的卑劣者而已——在我的眼中，我依旧是我，而‘大帝’德尔帕则是‘大帝’德尔帕，这位圣贤绝对不是你们，而你们也就是你们而已！”清晰的声音，透过那层层特殊的能力传到了在场所有巫师的耳中，“请不要将个人的意志，带上伟大的旗号，因为那只会让你显得更加的矮小——‘大帝’德尔帕值得尊敬，不代表所有的巫师都值得尊敬，那被称之为黑暗年代的，巫师王朝的末期，难道不就是最好的证据吗？”

　　“住口！你这个卑劣者的子孙！”

　　包含着怒气的大喝，从这位令他的传奇黑暗巫师嘴中喊出，气喘吁吁的模样，证明着他的怒火需要多么大的意志力才能够压制的下去，而他瞪起的双眼更仿佛是要将叶奇生吃了一般；不过，很快的，他就再次的笑了起来：“带着你的污蔑，进入到‘戮神’之中吧！到了那里，我们在好好的交流！”

　　接着就是一阵响亮的笑声。

　　而盘随着这样的笑声，包括这位传奇黑暗巫师在内的十五人的身影都开始变淡了起来，最终消失不见。

　　一直包裹着叶奇的特殊力量，在这个时候，也消失的无影无踪。

　　而他整个人更是出现在了萨斯港之中！

　　“那个类似‘力场护盾’……不，是‘戮神’的范围，连那个十六芒星阵也饱含在内吗？”叶奇打量着周围熟悉的场景，心底默默的想道——除去这样的解释外，叶奇根本无法想出更合理的解释。

　　而且，之前那位传奇黑暗巫师不也说了吗，十六芒星的魔法阵，就是为了能够让“戮神”彻底完成的“障眼法”——那么，很自然的，这个“障眼法”，当然能够建立在“戮神”之上！

　　只不过，这个“戮神”……

　　叶奇皱起了眉头——关于巫师和神灵之间的争斗，在他的那位契约同伴的嘴中，他已经得到的够多的了，因此，对于巫师的实力从来不会小觑；虽然巫师们当初只是对付了一些算不上全盛时期的神灵，但是胜负能够不分上下的结果足以说明了一切问题。

　　即使这些布置“戮神”的巫师，不是当初的巫师皇帝，但同样的，他也不是那些神灵！

　　因此，这个时候叶奇已经将感知彻底的分散在了周围，警惕着其中的一切——虽然，这里就是萨斯港的入口处，但是叶奇绝对不会认为就真的这样简单，从他感知仿佛被遮蔽了一般就能够得出。

　　尽管不是那种好似瞎子、聋子般的遮蔽，但是叶奇此刻能够感知的范围却是连原本的一半都不到，而【盲斗感知】也是如此，范围同样缩小了一半——简单的说，在这里他的感知被压制了。

　　而被压制的远远不止是感知，力量、敏捷同样被压制了！

　　叶奇在抬腿迈步的那一瞬间，就敏锐的察觉了——就如同是在他的身上绑上了阻碍行动的负重一般。

　　而唯一能够感到的幸运的是，他的主要属性【体质（传奇）】并没有被一同压制。

　　这算得上不幸中的大幸！

　　不过，对于眼前的局面来说，显然还达不到雪中送炭的地步。

　　叶奇小心的前行着，几乎达到了每一步都会再三思索的地步——仿佛这里不是在萨斯港的入口处，而是在某处危机重重遗迹的深处一般。

　　事实上，这里比之那些危机重重的遗迹要更加的危险。

　　一股若有若无的监视感，从叶奇站在这里开始，就没有消失过，甚至是随着时间的流逝，而越发的清晰、增多起来——就好似别人在盯视你时，你会察觉一般，但是这个时候，别人依旧在盯视着你，但是却有一面“墙”阻挡着，一面对方能够看透，你却只能够看到墙壁的“墙”！

　　又再次前行了大约十码左右后，叶奇猛然间拔刀而出，阎魔刀径直的向后刺去。

　　噗！

　　空无一物的身后，猛然间响起了金属刀刃切割血肉的响声；一个有着人形，却长着巨大利爪的生物倒地了。

　　或者说怪物，更加的正确一点。

　　那是一个有着不足五英尺高，却拥有着两支比篮球直径更加庞大的爪子的怪物；它没有双眼、鼻子、耳朵，但是却有着一张满是利齿的嘴——那是一张占据了头颅二分之一的嘴，阎魔刀从它的咽喉处插入，穿透了脖颈，以至于让那巨嘴张了开来，能够清晰的看到里面有着三层利齿，就好似爬行动物一般的蠕动着。

　　而正是因为这样的一张嘴，令叶奇非常自然的将其放入到了怪物的行列中。

　　嗖！

　　阎魔刀拔起的瞬间，一道指风击出，立刻，白色的太阳之火将这怪物包围其中，一个呼吸后就烧成了一片灰烬。

　　而随着这个怪物成为灰烬后，周围的窥视感，瞬间少了一半还多。

　　叶奇冷笑的扫视了一下周围，然后，再次抬腿迈步向着前方走去——这里是对着兰丁堡方向的入口处，而不是码头区的方向，因此，更加的偏向于居民区；而从这个居民区开始，整个萨斯港基本上被划分成为了四大部分。

　　最热闹的码头区，最大的仓库区，以及最繁华的商业区，和这里人口最多的居民区。

　　而叶奇现在所处的位置则是萨斯港入口部分，距离真正意义上的居民区还需要大约不到一百码的距离。

　　平时的一百码对于叶奇来说，是转瞬即到的。

　　但是，在这种情况未明，实力被压制的时候，这一百码的距离，叶奇足足走了十分钟还有多；当然了，除去小心谨慎的缘故外，还有着那些怪物的原因——虽然被吓退了许多，但是剩余的部分却更加的狰狞、嗜血。

　　叶奇几乎没走一步，都需要干掉一两个这样的怪物。

　　虽然这些怪物并不能够对叶奇，哪怕是实力被压制后的叶奇造成真正意义上的伤害，但是却令人感到了无比的厌烦，尤其是那种能够模糊别人感知的能力，更是让叶奇面对这些怪物时，皱眉不已。

　　身材虽然矮小，但是速度却很快，而且有着两只巨大的利爪，再加上那种模糊感知的能力——这种仿佛刺客一般的对手，足以让一般人头疼不已了。

　　而在解决了大约十几个这种怪物时，叶奇很自然的发现了对方除去优点之外的弱点——怕火焰或者由火焰带来的光明，因此，在到达萨斯港居民区附近时，叶奇很自然的制作了一根“火把”驱赶着那些烦人的怪物。

　　火把为这黑暗的街道带来了一丝光明，但是却更显压抑——那彻底黑暗的街道，就仿佛是潜伏在暗处，张大了巨嘴的怪兽，正在等着叶奇“送上门”；而当一缕缕雾气出现在这街道上时，那种压抑感，足以让普通人为止崩溃。

　　站在居民区前，叶奇看着那笼罩了整个街道的雾气，眉头一皱——如果说之前街道上的黑暗，已经令人感到了一种难以忍受的孤寂的话，那么此刻的雾气，却已经浮现出了一丝丝的杀意。

　　寒冷如冰，锋锐如刀额杀意。

　　缓慢，而清晰的凝聚着——

　　【S级任务：“戮神”的核心；虽然它看起来不错，但这是一个仿造品，前去找到它被隐藏的核心，一切就会恢复正常；“戮神”核心：0/1。】

　　【A+级任务：仇怨1；个人的意志在模糊不错的荣誉感中被扭曲了，它是疯狂的、是执着的，也是令人恐惧的；干掉对方，是你唯一的选择；要不然，你就只能够被对方干掉；图斯科特：0/1。】

　　【A级任务：仇怨2；即使是被扭曲的荣耀，也会有人去追随，干掉那些追随者；追随者：1/15】

　　【A+级任务：救援1；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；诺斯德家族：0/30。】

　　【A+级任务：救援2；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；港卫所、码头哨所：0/600】

　　【S+级任务：救援3；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：0/120000。】

　　【S级任务：救援4；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：0/85000。】

　　【S-级任务：救援5；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：0/45000。】

　　【A级任务：救援6；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：0/15000。】

　　……

　　而一连串的系统提示，更是让叶奇眉头紧锁。

　　因为，他看着那些任务提示，唯一能够想到的就是两个字——屠杀！

　　没错，就是屠杀！

　　要知道，萨斯港做为一座大型的港口城市，其人口可是超过了三十万！！

　　但是，现在【S+级任务：救援3】却只是以十二万的人口做为底线基数，这说明了什么？还有那港卫所和码头哨所，加起来的人数足有三千，但是此刻的底线基数却是六百……

　　而之前消失的诺斯德族人更是有一百之多。

　　但现在，只是一个三十的底线基数……

　　一切的一切都指向了令叶奇皱眉的两个字——屠杀！

　　甚至，按照现在得到的信息来看，这样的屠杀似乎已经开始了！


第二十三章 扭曲的荣誉（二）

　　已经死去了一半的人了吗？

　　叶奇对比着记忆中超过三十万的人和此刻任务中最高的十二万人，眉头紧紧的锁在了一起——对于屠杀这样的事情，叶奇是没有丝毫好感的，甚至对于一些普通人眼中的恶人来说也是难以做出来的。

　　只有那些真正丧心病狂的人，才能够干出这样的事情。

　　叮、叮、叮……

　　一阵冷风陡然间从叶奇周围吹出，刀柄上的铃铛开始发出了阵阵清脆的响声，手中自制的火把被叶奇扔到了面前的浓雾中，立刻，就嗤嗤作响起来，然后，那原本汹汹燃烧着的火把，就这样的熄灭了，就仿佛是被那浓雾中，看不到的怪兽所吞噬。

　　下一刻，叶奇消失在了原地，屹立于半空之中——无疑，此刻那些黑暗巫师依旧在按照自己的计划有条不紊的进行着屠杀；想要阻止这样的屠杀只有两个办法：1，干掉那些黑暗巫师；2，破坏这个名为“戮神”的魔法阵。

　　而这两个办法，实质上就是一个！

　　毕竟，在这“戮神”魔法阵的范围内，自身实力受到了压制，尤其是感知方面的削弱，令叶奇根本无法在短时间内找到剩余的黑暗巫师。

　　至于那还剩余的看似庞大的十二万的人口？

　　同样的，叶奇到现在为止都没有感受到任何一点的气息，甚至是，面前的浓雾出现后叶奇就已经有了这些人绝对不会存在于萨斯港的感觉——毕竟，那些浓雾给他的感觉太熟悉了，位面碎片的气息！

　　如果说之前在“戮神”的外围，叶奇只是猜测的话，那么这个时候已经可以肯定了，在这个看似强大的魔法阵内，隐藏着更加诡异的东西——最起码，到现在为止，叶奇并没有听说，或者看到过，有任何利用位面碎片来布置魔法阵，或者参与魔法阵布置的方式。

　　看过的书籍、听到的言谈，自身大师级的【神秘知识】和专家级的【炼金术】更是一点都没有。

　　对于这样的未知，叶奇并没有更好的方式，只能够是以直接粗鲁的方式对待着——打破对方。

　　叶奇悬浮在夜空下，在他的头顶不足五码的地方，就是那“戮神”的边缘之处——半透明中闪烁着淡蓝色，令夜空都出现了一种异样的瑰丽色；不过，可惜的是，这样的瑰丽却是生命吞噬后的绽放。

　　即使美丽，也无法赏心悦目。

　　锵！

　　阎魔刀在黑暗之中带起了一道厉闪，劈斩在了那边缘的地方；然后，连带着叶奇整个人都被“弹”了回来。

　　没错，就是弹！

　　那边缘处，并不是刚硬如铁，相反有着相当的韧性，而且，这种韧性似乎还带着一种粘稠感，令阎魔刀的刀刃的锋锐完全无法发挥出应有的作用；就好似你拿着一根棍棒去搅拌那放在罐子里的糖浆、蜂蜜，最终的结果就是连带着棍棒一起被黏住了。

　　“削弱了一半的力量后，很难从这里对‘戮神’造成真正意义上的破坏！不过……”叶奇看着面前“戮神”的边缘之处，暗自的思量着，然后，他的手中阎魔刀再一次化作了一道厉闪，劈斩了过去。

　　只不过，相较于原本的快准狠，这一次的劈斩，却是慢了不少。

　　甚至，如果自己看的话，就会发现，不仅慢了，就连上面的力量也没有了多少——就是这样又慢又没有力量的阎魔刀，缓缓的戳上了“戮神”的边缘之处。

　　毫无声息的碰触后，叶奇开始加大了力量。

　　而“戮神”反弹回的力量，也在这个时候出现，不过，却被叶奇的自创技巧【壁垒】所吸收，从指间轻微的颤动开始，度过了手肘，肩膀，乃至全身，然后频率的变化，令积蓄的【壁垒】刹那间转化为了【锐矛】。

　　铮！

　　胶着在“戮神”边缘处的阎魔刀猛然间散发出了幽蓝色的光芒，好似划过夜空的流星，璀璨、灼热。

　　而后……

　　咔、咔、咔……

　　如同是冰晶碎裂的声音开始响了起来，叶奇面前的一切，都从阎魔刀刀尖所指的位置开始，一道道裂纹开始出现，越来越大，越来越密集。

　　最终，陡然间破碎，就宛如是玻璃器皿般；或者更加准确的说是镜子。

　　带着“萨斯港”入口处的景象，破裂了。

　　漂浮在半空中的叶奇，甚至是能够看到每一片碎片中那倒印着“萨斯港”内的一切——夜空、房屋、雾气……

　　“这是幻境？！”

　　叶奇站在原地，惊疑不定的看向四周那簌簌落下的碎片；不过，在下一刻，叶奇的双眼就眯了起来——当那破碎的碎片全部落下，化为一堆堆晶粉随风而逝后，有一个萨斯港的入口出现在了他的面前。

　　与之前的一模一样，也与他印象中的一模一样。

　　头顶依旧是“戮神”的边缘之处，在外边则是那夜空，下弦的月牙倒印其上，散发出皎洁的月光；脚下一栋栋的房屋，成片的、浓密的雾气依旧在扩撒着，而位面碎片的气息，则依然存在其中。

　　经过无数次幻境的叶奇，并没有惊慌失措，他从半空中落下，细细的检查着周围——虽然幻境中无法用目光、触感来分别，因为，那都属于你脑海中的映射，但是一些细微的地方却是有着区别的。

　　最起码，叶奇不相信那些黑暗巫师真的能够做到以假乱真的地步。

　　即使是，他的那位契约同伴也是恰好能够做到那样的程度而已，而且，最开始还是建立在了契约的力量之上，以及他不会反抗的客观条件；当然，更加重要的是，他并不是真正的身躯进入到了幻境之中，而是以精神上，或者说灵魂。

　　而现在，他却是以真正意义上的身躯，且是反抗的情况下进入的。

　　如果这是那曾经的十六位巫师皇帝布置的，那么叶奇还可能会相信，但这只是十六位普通的传奇黑暗巫师布置出的所谓的“戮神”魔法阵而已——对于“戮神”一词，叶奇一直保持着自己的意见。

　　虽然，他并不认为这是不可能做到的，但是，绝对不是眼前的这个可以做到的。

　　当然了，它非常的神奇，能够压制进入其中的人的实力，还能够创造出真实的幻境，甚至还有着他所不明白的能力夹杂其中。

　　但，这些都不是令叶奇放弃的理由！

　　叶奇最先来到的地方，是他之前制作火把的地方——那个原本被拆去了一根横梁的手推车，这个时候完好无损的存在于那里，甚至连上面因为使用时间过久而凸起的钉子都一模一样的出现在了叶奇的面前。

　　喀嚓！

　　叶奇如同之前一般将那手推车最中间的横梁拆了下来，用随身自带的火种引燃；立刻，火焰就升腾了起来，接着，他向着萨斯港的居民区走去。

　　如同之前一样，在那浓雾密布的地方，停了下来。

　　站在那里，大约十秒钟后，叶奇将火把扔进了浓雾之中，顿时，燃烧的火焰又一次的被吞噬了。

　　不过，微眯着双眼的叶奇，却是嘴角一翘。

　　再次的来到了半空中，阎魔刀又一次“缓慢而无力”的刺向了那半透明中泛着淡蓝色的“戮神”边缘处。

　　同之前一样。

　　在【壁垒】【锐矛】的配合下，叶奇眼中的“萨斯港”又一次的破碎，然后，重新的出现。

　　接着又是一次，然后再一次。

　　连续不停的数十次之后，当叶奇又一次站在萨斯港入口的时候，并没有再重复之前的动作，而是冷笑道：“还不出来？你认为你还可以继续下去？”

　　没有任何人的回答，就仿佛是叶奇再自言自语一般。

　　“既然不愿意出来的话，那么……”

　　话语还没有落下，叶奇手中的阎魔刀一闪，就刺向了左侧。

　　顿时，没有任何存在的左侧，在阎魔刀的刀尖处，就荡漾出了一圈一圈的涟漪，仿佛是想要阻止阎魔刀的前进。

　　不过，很显然，这样的阻止，是徒劳的。

　　仅仅是一个瞬间，阎魔刀就长驱直入，穿透了隐藏在那里的身躯——黑色的长袍，再加上那不久前才在十六芒星看过的面容，无不是在说明着对方的身份，只不过，这个时候，对方的面容中却是带着浓浓的无法释然的惊骇。

　　“你怎么发现我的？”

　　这位传奇黑暗巫师很不解的问着。

　　“我一开始并没有发现，只是在我问话的时候，你的气息变化给了我提示！”

　　手中的阎魔刀进一步的摧毁着对方的生机，叶奇则是缓缓的回答着。

　　“你诈我？！”

　　这位传奇黑暗巫师不可置信的喊道。

　　“你认为呢？”

　　叶奇抽出了阎魔刀，并没有再给对方任何说话的机会，一刀斩下了对方的头颅，看着那死不瞑目的对方，叶奇一抖手中的阎魔刀，血迹立刻印在了地面上；然后，他转身向着前方走去——虽然之前叶奇的问话确实是在使诈，但是这并不代表是叶奇的运气。

　　在第一次“幻境”破碎的时候，叶奇就发现了不对劲的地方——他周围的怪物数量，并不是他第一次见到的那么多，而是他之前斩杀后的数量；虽然叶奇无法确认对方真正的数量，但是大致的数字还是心中有数的。

　　因此，在那一刻起，叶奇就肯定了周围的一切不过就是一个骗局。

　　以所谓的“戮神”魔法阵为基础，延伸出的一个骗局！

　　至于这个骗局的目的？

　　叶奇看着周围雾气消散的街道，以及那开始出现的哭喊声，一切不言而喻起来——对方是在拖延时间。

　　他们需要更多的时间，将一切做到最好；或者说，达到能够干掉他的地步。

　　“敌人想要做到的，就是我们要阻止的！”

　　这是他的老师平常唠叨的话语，虽然每一次叶奇都很不耐烦，但是这并不代表，叶奇不会不认可这样的话语。

　　因此，下一刻，叶奇的身影就出现在了那哭喊声最多的地方——

　　在那里应该是一个富商的院落，只不过，在这个时候，院落中的花草树木都被拔出了，而那小型的喷泉更是被夷为平地，在那凸露出的地面上，一层完全以鲜血、断肢组成的魔法阵，正散发着浓郁到了极点的负能量。

　　浓稠到令人作呕的血液在其中缓慢的转动着，而一个个被捆绑的萨斯港居民正被推入其中，尽管这些居民发出了哀求，带着哭喊声，但是执行的黑暗巫师却是没有一个心慈手软，带着冷漠的神情，如同屠宰场内的屠夫，挥舞着屠刀宰杀牛羊一般的，将萨斯港的居民推入到了那更像是祭坛的魔法阵中。

　　母亲抱着孩子，孩子的抽噎声被死死的压制在怀中，毫无反抗之力的母亲，只希望以这样的方式来安抚着自己的孩子。

　　至于孩子的父亲？

　　在昨天已经为了保护她们，被那些身穿黑袍的人杀死了。

　　抬手间挥出的一道绿色箭矢，就将她的丈夫，孩子的父亲，化作了一滩脓水。

　　不过，这并不能够组织她和孩子的命运，她们依旧被抓住了，好似猪猡一般的被捆绑在这里，然后，根本无法反抗的被推入到那个令人恐惧的血池之中——在母亲的视线中，无数熟悉的人，邻居、朋友、亲人都被推入到了那个血池中，带着最后仅有的惨叫声，消失在了这个世界上。

　　而她？

　　恐怕也难以逃脱这样的命运吧？

　　毕竟，那些被推入到血池中的人不仅仅是普通人，还有着码头哨所、岗哨所的那些守卫，这些健壮的守卫们甚至是第一批被推到了血池中的人。

　　相较于，那些健壮、身手矫捷的守卫，她只是一个普通的待在家中靠着自己能够缝补的双手帮助丈夫分担压力，希望孩子能够更加快乐成长的女人而已。

　　不过，同那些健壮、身手矫捷的守卫不同的是，她此刻的怀中还有着自己的孩子，她不希望孩子同她一样死去，她希望孩子能够活下来；因此，她靠着那还算灵巧的双手试图帮着孩子解开绳索——不同于那些被层层捆绑的守卫，她这样的妇女还有孩子们，只是困住了双手，然后，再将一根绳索，绑在了各自的一条腿的脚踝上而已。

　　虽然没有丝毫的怜悯，绳索紧紧的勒到了肉中，不过，母亲丝毫没有顾忌自己血肉模糊的手腕，在那些身穿黑袍的人无法看到的地方她靠着仅仅能够动弹的几根手指，就这样的将孩子脚踝上的绳索解开了。

　　不过，母亲没有立刻动弹，她弯曲着身体，让孩子能够更紧的靠在自己的怀中——虽然她非常的想要真正的伸出双手将孩子抱在怀中，但是被反绑其的双手此刻已经无法做到这样的事情。

　　“一会儿，跑，记得向着兰丁堡跑，那里有可以救你的人！”

　　母亲的头伏在孩子的耳边，轻轻的说着。

　　“妈妈，我们一起跑！”

　　孩子抽噎着说道。

　　“不行了，妈妈已经跑不动了——记得一直跑，去兰丁堡！”母亲微微的摇着头，看着那向着自己走近的黑袍人，她再一次的低下头去，清晰的说道：“宝贝，我永远爱你！快跑！”

　　最后，两个字，是从胸膛中喊出来的，异常的洪亮，而后，母亲埋头冲向了那黑暗巫师，将对方撞到在地，任凭对方的扯拽，击打，也依旧用嘴撕扯着对方的血肉，死死的不松口——她在为自己的孩子争取逃跑的时间，也在为自己的丈夫报仇。

　　周围维持着秩序的黑暗巫师，低骂的走了过来，拿起了手中实木的法杖，对准了母亲的后脑狠狠的砸去——对于他们来说，活人和私人虽然有着差别，但是这样的差别，在面对突发的情况时，绝对不会太大。

　　不过，这实木的法杖并没有落下，他同样被一位母亲撞到在地了。

　　而另外一位孩子，也朝着兰丁堡的方向跑去。

　　事实上，这里不止一位手指灵巧的母亲，她们很朴实，没有美丽的容颜，也没有华贵的衣裳，甚至是需要缝补、涤洗衣物来弥补家用，但是她们都有着相同的特点，爱着自己的孩子、丈夫，在丈夫为了保护她和孩子死去的时候，她需要为孩子来争取活下去的机会。

　　至于为什么？

　　一个母亲对孩子的爱，根本没有为什么。

　　她们不需要知道她们的对手，或者说，即使是知道了，也无法改变她们的想法。

　　一个个普通的萨斯港的家庭妇女，不顾生死的将一个个的黑暗巫师撞到在地，用她们的牙齿来为自己的孩子争取着时间。

　　即使是一秒钟也好。

　　“该死！”

　　第一个被撞倒在地的黑暗巫师站了起来，他花费了相当大的力气，才将那个女人从他的身上推开，为此，他的腹部被咬出了一个不小的伤口；看着那血淋淋的伤口，这个黑暗巫师怒气冲冲的再次向着那早已经死去的女人狠狠的踩了两脚。

　　而看到对方上翘的嘴角，以及嘴中的血肉后，这位黑暗巫师径直的抽出了法杖，他要将对方的尸体也彻底的毁去，才能够消除心头的恨意！

　　不过，就在他的咒语声刚刚想起的时候，一只手掌陡然间出现在了他的面前，在他根本无法反应过来的时候，一把捏住了他的额头，就这样将他凭空的拎了起来，剧烈的疼痛，让他的咒语被打断了。

　　而且，还带来了一定的反噬。

　　“啊！”

　　疼痛让他忍不住的喊出来，不过，随后却是愕然而止了——

　　啪！

　　清脆的好似西瓜的破裂声，那头颅就这样的被叶奇一把捏碎了；将对方的尸体，摔在地上，叶奇转过身，化作了一道幻影，穿过了一个个的黑暗巫师，当他再一次的停下，收刀归鞘的时候——

　　噗、噗、噗……

　　鲜血就好似天空的礼花一般，就这样的绽放；一颗颗黑暗巫师的头颅冲天而起，然后，滚落地面。

　　正在和这些黑暗巫师们撕打的母亲们，看到了那收刀而立的身影，她们或跪坐或匍匐在那里，呆滞了足有一秒钟后，才有一位母亲颤颤巍巍的问道：“您、您是兰丁堡……”

　　“是的！”

　　叶奇转过身走到对方的面前，缓缓的点了点头，然后，单膝跪倒在地，将匍匐在地上的这位母亲小心的浮起。

　　“对不起，我来晚了！”

　　叶奇看着面前伤痕累累的母亲，周围死去的人，缓缓的说道——没有夹杂任何的功利，只有着发自肺腑的哀伤。

　　“请您救救我的孩子！”

　　母亲用力的摇了摇头，大声的哭喊起来；不仅是这样一位母亲，哪怕是那些气息微弱的母亲，也是在用仅有的力量在喊着：“孩子、我的孩子，请救救我的孩子！”

　　“放心吧，他们没事！”

　　叶奇这样的承诺着，然后，缓缓的站了起来，身后的影子如同他此刻的内心一般，开始沸腾了起来。

　　阴影骑士、阴影仆从、影子武士，成千上万的显出了身形。

　　“一号，带你的属下彻底的搜查这里，帮助这里的居民，遇到黑暗巫师……杀无赦！”

　　叶奇背对着阴影骑士吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士一号，单膝跪地行礼后，整个身躯就消失在了原地，那些阴影仆从和影子武士也在同一时刻消失，冲向了四面八方。

　　叶奇再一次冲着这些母亲，微微欠身行礼——这无关乎身份，只有着敬意。

　　然后，他大踏步的走向了那远比魔法阵，更像是祭坛的魔法阵走了过去，那浓郁的血色，充沛的负能量，在叶奇的面前翻腾而起。

　　“我们为了自由，即使死也无所畏惧，更何况是一些血液！”

　　叶奇站在着满是鲜血的魔法阵前，缓缓的念出了属于巫师们最早的誓言，他缓缓的说道：“但是在获得了自由之后，你们没有继续着你们的誓言，你们变得高高在上，忘记了最初的自由，反而是开始堕落、腐朽；这样的你们和当初奴役人类的异族，又有什么区别呢？这样的你们早已经没有了高贵、荣誉……”

　　阎魔刀缓缓的出鞘，刀尖冲下，叶奇的话语继续着。

　　“剩下的只是一个充斥着污浊的躯壳！”

　　语毕，阎魔刀狠狠的扎下。

　　喀嚓、喀嚓……

　　地面出现了一道道的裂纹，向着那魔法阵而去，几乎是在瞬间就破坏了魔法阵的根基，让其从中裂开，那翻滚着的血液四溢而出；但是，在下一刻就沸腾而起，冲向了叶奇；或者更加准确的说是，冲向了叶奇左手的戒指——【巫师之冠·烈日】

　　“停下！”

　　叶奇猛的一缩左手，右手的阎魔刀带起的刀芒，将这些冲来的血液击散，看着还在因为【巫师之冠·烈日】而聚集的血液，叶奇低下头冷冷的看向了左手的戒指，他声音低沉的说道：“我不介意你吸食敌人的一切，但是面对这些……你也准备放弃你的骄傲吗？被巫师们制作而出的你，为了对抗神灵的你，现在也准备接受这种堕落和腐朽吗？”

　　闪亮的光芒开始出现在【巫师之冠·烈日】上，似乎是想要表达什么；不过，叶奇却更加的干脆，阎魔刀一闪就出现在了【巫师之冠·烈日】上，刀刃与戒指相距不过一寸。

　　“如果你这样做，我就毁掉你——我不需要一个无法控制的圣器！”

　　叶奇说着，语气中的坚定不容置疑。

　　【巫师之冠·烈日】再次闪烁着，不过，最终恢复了正常，而那些鲜血再次的恢复了正常，四散而出，好似潮水一般冲刷着周围的一切，将一切都染成了红色。

　　叶奇任由那血水从脚边冲刷而过，他低着头看着那鲜红——叶奇不介意敌人的鲜血，不介意以最残忍的方式来对待敌人，但是面对无辜，他无法做到这样的冷酷无情；转过身，叶奇看着那些重新回到母亲怀抱的孩子，以及……扑到在母亲尸体上痛哭的孩子，他大踏步的走着。

　　这里只是一个类似加强“血咒”的魔法阵，周围也不过五千人左右，而按照任务上给出的数量，整个萨斯港应该至少要有这样的魔法阵二十四个以上才对——面对这样的数量的魔法阵，叶奇并不认为自己应该停下脚步。

　　“先生、先生，等等！”

　　一声稚嫩的喊声，从行进间叶奇的身旁响起，那是来自一个跪倒在母亲身旁孩子的声音——他正以瘦弱的肩膀将母亲托起，抱在怀中，而那双带着无助、彷徨，以及……祈求的目光正看着叶奇。

　　对于这熟悉不已的目光，叶奇停下了脚步，低着头与对方注视着，孩子毫不退让的凝视着叶奇，直到叶奇开口问道：“想要报仇？”

　　“想！”

　　“将你的母亲埋葬后，去兰丁堡，魔鬼不哭泣酒吧！”

　　叶奇留下了这样一句话，没有再次的停留，消失在了这孩子的面前——虽然猎魔人有新鲜的血液加入是一件非常值得庆幸的事情，但是如果是这样的加入，叶奇却是怎么也无法高兴的起来。

　　甚至，为了阻止更多类似这样新鲜血液的加入，他必须要加快速度才行。

　　刀光闪烁、阴影穿梭。

　　叶奇手中的阎魔刀以锋锐不可抵挡的姿态，将见到的一个又一个黑暗巫师一刀两断，阴影骑士带领着的阴影生物则以同样吞噬的方式，让那死去的黑暗巫师明白死亡才是开始的事实；而同样的，对于【巫师之冠·烈日】叶奇又一次的放开了限制。

　　因此，每一个被叶奇刀斩过的黑暗巫师，在那一刻都会瞬间的被吸成干尸，然后，灵魂被阴影生物们吞噬，接着再在一道道的刀风中化为灰烬；如果说之前叶奇是抱着略带功利的心，来解救萨斯港的居民时，那么这一刻他则是全身心的投入了。

　　不为什么，就为了阻止那样的“新鲜血液”的诞生。

　　孩子永远是跟在父母的身边才是最好的，而不是成为一个猎魔人。

　　“大人，左方大约一公里处，有‘血咒’魔法阵！”

　　阴影骑士一号的声音在叶奇的心底响了起来，事实上，叶奇在感知被大幅度的削弱后，还能够有着这样快的寻找速度，阴影骑士和阴影仆从的大范围搜索是功不可没的——不过，同样的，来自于阴影骑士的不仅仅是这样的好消息，还有一些坏消息。

　　例如：萨斯港的居民区好似完全的被独立了出来，在通往码头区、仓库区和商业区的道路，都被“堵”上了。

　　虽然能够清晰的看到，但是却无法进入，就好似镜子反射出来的一般。

　　这样的消息，令叶奇感到了皱眉；不过，叶奇暂时并没有停下来仔细思考的时间，因为，前方还有两个类似的“血咒”魔法阵。

　　而等到这两个类似“血咒”的魔法阵被破坏后，这样的问题就不得不摆在了叶奇的面前——之前，叶奇已经破坏了六个位于萨斯港居民区内的“血咒”魔法阵，再加上面前的两个，一共是八个。

　　也就是说，还有十六个类似“血咒”的魔法阵分布在萨斯港的其它区域。

　　但是，这些区域却是无法进入的！

　　站在萨斯港居民区和商业区相连的那个街道上，叶奇看着对面的商业区，伸出了手掌触摸着原本是空气的地方。

　　冰冷、坚硬的感觉，瞬间从手掌上传来。

　　梆、梆！

　　抬起手指叶奇轻微的敲了两声后，那种更加坚硬的响声，令叶奇放弃了继续试探下去的想法，径直的抽出了阎魔刀，向着面前无法看到的阻碍斩去。

　　铛！

　　吱吱吱……

　　宛如金属交击时的脆响，带着一连串的火星，划过了这黑暗的街道，但是除此之前就根本没有任何的变化。

　　叶奇退后了一步，微微皱起了眉头，然后再次的挥刀而上。

　　铛、铛、铛！

　　再接下来的一分钟内，连续不断的好似铁匠铺一般的打铁声，就响彻了整个夜空。

　　……

　　而在一处房间内，图斯科特这位失去了双臂的传奇黑暗巫师的首领正坐在一张宽大的椅子中，看着面前的水晶球——水晶球内显示的正是叶奇劈砍那看不到障碍情形，看到无功而返的叶奇，这位传奇黑暗巫师不由轻笑了起来。

　　“这只是刚开始，只要有着充足的鲜血，‘不朽’甚至是……神灵进入到这里，也只有死路一条啊！”传奇黑暗巫师语气中的狂热越发的浓郁了，他紧盯着其中的景象，嘴角上勾勒出了一抹冰冷至极的笑容，“‘戮神’的威力只是刚刚开始……夏克之龙，我期待着你开始哀嚎的时候！”

　　当最后一个字落下的时候，这位传奇黑暗巫师霍然的从椅子中站了起来，然后身躯一阵诡异的扭动，就宛如是蛇蜕皮一般，一阵阵如同是指尖摩擦光亮瓷器的刺耳声随之响起，而在这样的刺耳声中，两条初生的手臂就这样的出现了。

　　微微的握了一下手掌，感受着心生手臂的力量，这位传奇黑暗巫师满意的点了点头，然后，转身向外走去。

　　那里，有着一颗足有半人高的圆形水晶正在散发着淡淡的光辉。

　　“逝去的荣耀，我必将夺回！那些该死的卑劣者，我要让他们死无葬身之地！”

　　图斯科特看着那半人高的圆形水晶，一字一句的说道，而仿佛是为了呼应图斯科特一般，那圆形水晶陡然间明亮起来，将周围带入到了一片光暗交织的环境中，而图斯科特原本阴蛰的面容也变得更加晦暗不清起来。

　　……

　　铛！

　　又是一次响亮的碰撞声，叶奇手中的阎魔刀微微一颤，就以比之前更加快速、有力的斩击斩了出去。

　　不过，依旧是毫无效果。

　　阎魔刀上传递而来的反震力，令叶奇明白，他之前一连串的斩击都是无用的，没有破坏到这无形壁障的一丝一毫。

　　但是，叶奇绝对不是这样轻言放弃的。

　　反震力进入到到了手臂、身躯，【壁垒】、【锐矛】自行的应用其中，令叶奇的攻击力量越来越大，速度越来越快。

　　一道道的幻影，因为那极快的速度而出现。

　　那密集的击打声，更是仿佛是从天而降的雨滴一般，连绵不绝的打在了地面上，发出的响声。

　　嗡！

　　当速度又一次的加快后，阎魔刀上带起了一阵莫名的气流。

　　向着四面八方涌去，然后，再收回！

　　而挥舞着阎魔刀的叶奇第一时间发现了这样的变化，但是却没有丝毫的在意，他此刻已经全身心的投入到【壁垒】、【锐矛】的应用中——在如此短时间内，频繁的使用【壁垒】、【锐矛】是叶奇没有想象过的。

　　或者说，除去那些特殊的存在外，叶奇并不认为他会在战斗使用这样一种，还在完善的技巧——没错，连续的使用【壁垒】、【锐矛】，让每一次的攻击都大于下一次的攻击，是叶奇还在完善的技巧。

　　但是，到了这个时候，叶奇却不得不用了。

　　【力量】、【敏捷】、【感知】，三大属性被压制，只剩余了【体质】保持正常，再加上这无形壁障的被动承受，一切的一切都让叶奇选择了这样还未完成的技巧——幸运的是，不论是【壁垒】、【锐矛】，还是这未完成的特殊技巧都是以【体质】做为基本的。

　　而现在的他，只有【体质】保持着完整。

　　阎魔刀的速度越来越快，那一阵阵的气流也越来越密集，在大约三十秒钟之后，叶奇周围已经被灰色的气流所包裹了，但是叶奇却依旧是毫无所觉的劈砍着这无形壁障，他的身躯已经从原本的正常肤色，开始微微的泛红，汗水、热气从毛孔中散发出来——即使是传奇级别的【体质】在这个时候也表现出了，不可承受之重。

　　不过，相应的，那包裹着叶奇的灰色气流，却是越发的浓烈。

　　阴影骑士一号一开始是站在叶奇身后的，但是当那第一缕气流出现的时候，这位高级阴影生物就本能的向后的退去，并且越来越远，而到了这个时候，它已经足足退出了三十码的距离，而那包裹着叶奇的灰色气流的直径只不过三码左右，但是就是这样的距离，依旧令阴影骑士本能的感觉到了危机。

　　它下意识的再次退去。

　　仿佛是为了证明阴影骑士的本能一般。

　　就在阴影骑士一号再次推开的时候，那灰色的气流猛然间就爆裂开来，不论是直径还是高度，都以常人无法想象的速度变化着。

　　而最终……冲天而起！

　　轰！

　　灰色的气流径直的撞击到了头顶“戮神”的边缘上，引发了一阵巨大的爆炸声，原本半透明、淡蓝色的边缘开始迅速的闪烁起来。

　　吸引着，在“戮神”中摸索前进的其他人——

　　一群同样身穿巫师袍的黑暗巫师，正在商业区内快速的前进着——虽然身后没有任何的追兵，但是待在这个恐怖的魔法阵中，已经是比任何追兵都要令人感到恐惧的事情了。

　　一些实力弱小的黑暗巫师，甚至已经感觉到了自己的法术位正在崩溃。

　　“老师，我们需要加快速度了！”

　　一位中年的黑暗巫师对着身旁的老人提醒着；不过，老人却没有回答自己弟子的话语，而是呆愣愣的看着远处，那灰色的气流，他带着惊讶的声音，问道：“那是什么？”


第二十四章 压制

　　随着老人的话语，一行黑暗巫师们纷纷抬头望去，当看到了那冲天而起的灰色气流时，都露出了惊讶的神色，最先开口说话的中年黑暗巫师更是愕然的道：“怎么可能？在‘戮神’里面，实力都会被压制，怎么可能有人引动这样的力量？”

　　“有的时候，奇迹就是这的这个时候！”老人忽然笑了起来，指了指灰色气流的方向，“走，我们去那里！”

　　“老师，那里和出口相反了！”

　　中年黑暗巫师急忙的劝说着。

　　“你真的认为图斯科特会给你留下这样大的破绽吗？”

　　老人微笑的看着自己的弟子，中年黑暗巫师当即默然——事实上，他比任何人都清楚那位激进派的首领是怎么样的一位存在，阴狠、毒辣只不过是对其最为肤浅的说法，他的骨子里所带的残忍也不过是稍微的深入，如果说有披着人皮的恶魔，那么才是其最佳的形容词。

　　只不过，机会放在面前的话，他总想要去尝试一下。

　　其实，任何人都是一样的，不然，也不会出现不撞南墙不回头的谚语——洛兰特虽然没有这样的谚语，但是类似的话语可是不少。

　　“机会不一定就在远处，也可能在眼前，我们只需要把握就好！”

　　老人笑着摆了摆手，当即向着远处灰色气流处走去；而中年黑暗巫师当即跟了上去，身后的那些黑暗巫师也没有更多的犹豫，也就跟了上去——老人的声望，足以让他们这样选择；或者说，既然能够参与到这次的行动之中，他们对于老人的尊敬，就已经是超出了想象的；因此，面对老人的选择，他们选择了支持。

　　随着接近，一行黑暗巫师逐渐的看清了那灰色气流的原貌——

　　“那里好像有一个人！”

　　数个年轻的黑暗巫师再仔细的辨认后，发出了惊呼。

　　这些年轻的黑暗巫师尽管有着相当的天赋，但是从没有见识过力量的真谛，因此，在这个时候，他们纷纷被眼前的一幕惊呆了。

　　人可以仅凭挥舞长刀，就制造一道几十码高，十几码宽的龙卷风吗？

　　而且，还是这种一看就知道，带着特殊力量气息的龙卷风！

　　即使法术，也做不到吧！

　　这些年轻黑暗巫师纷纷的发出了这样的惊叹；而一旁几个中年黑暗巫师则是双眼微眯——他们看出了面前人的强大，下意识的，这几位中年黑暗巫师就将老人挡在了身后；即使他们明知道对方不可能破开这无形的壁障一样。

　　警惕对于出身黑暗之眼的巫师们来说，就仿佛是本能一般。

　　“我还没有脆弱到需要人保护的地步！”

　　老人拍着面前几个中年黑暗巫师的肩膀——这些人不是他的弟子，就是他的助手，而此刻也是因为出于好意，他又怎么可能口出恶言呢？

　　不过，态度是极其的坚决的，因为，没有这样坚决的态度，他的这些弟子、助手，是绝对不会让开的。

　　果然，看到了老人坚决的态度后，这些中年黑暗巫师相互对视了一眼，微微的撤开了一个足以容乃老人通过的道路，不过，随着老人靠近了那无形的壁障，他们又一次的跟在了后边，几乎是寸步不离。

　　老人对于这样的情况，只能够是微笑面对，他感谢着这些能够在这种时候还能够前来给予他救援的年轻人们，并且愿意给予实际上的回报；例如，面前那被灰色气流包裹其中的身影——老人走上前两步，将手放在了那透明的屏障上，立刻，坚硬、冰冷的屏障上就出现了一道道水纹般的涟漪。

　　一圈圈、一层层的向着周围、内里渗透着。

　　带着老人的话语。

　　“是，夏克之龙阁下吗？”

　　老人的声音清晰的传入到了叶奇的耳中。

　　“谁？！”

　　手中的阎魔刀连绵不绝，犹如一道道闪电般劈出的叶奇，猛然一惊，动作没有停，但是目光和感知却是扫视着四周。

　　不过，却没有任何的发现。

　　“您不必满怀敌意，我没有任何的恶意……虽然我也是一个黑暗巫师！”老人很显然能够感觉到叶奇的审视，立刻的解释道，并且非常的坦诚，“我就在您对面的无形屏障后，不过，这个壁障有些特殊，所以，我能够看到您，而您却无法看到我！”

　　“你是谁？”

　　叶奇谨慎的问道，手中的阎魔刀却并没有停下，依旧以【壁垒】【锐矛】的别样应用方式击打着这无形壁障——或许，对于这无形的壁障来说，依旧是固若金汤，但是对于叶奇这建立在自创技巧上的进阶技巧，却是以超乎想象的速度被完成着。

　　不过，面前的局面，却无法令叶奇因为这进阶技巧的即将完成而感到高兴。

　　因此，当面对一位突如其来的人时，叶奇尽管谨慎，但是却出现了一丝迫不及待——他希望能够出现一点转变；毕竟，对方能够出现在这里，并且说明了身份，就足以表示出了，对方的善意，不是吗？

　　“迪塔尔！唔……不知道菲尔莎向你提前过吗？”

　　老人传递着自己的名字，同时提到了巫师四人组内年纪最小的那个少女。

　　“保守派，迪塔尔吗？”

　　叶奇重复的问道。

　　“这是菲尔莎起的代号吧？事实上，我更加的喜欢老家伙这个称呼，毕竟，我就是一个老家伙嘛！”迪塔尔这位传奇黑暗巫师笑了起来，他的笑声中带着轻松，叶奇从中丝毫没有感受到一丝的阴暗——就如同月亮一般，虽然身处黑暗，但是自身的皎洁，却带来了一片片的光辉。

　　不过，叶奇并不会就这样的选择相信。

　　“对于这个无形的壁障，迪塔尔阁下，您有什么建议吗？”

　　叶奇试探的问道。

　　“除非，您能够达到不朽……不然的话，我不建议您这样的强攻！”老巫师给出了自己的建议，“或者，我们合作一次！”

　　“合作？！”

　　叶奇的双眼再次的一眯——对方的话语前半截，他是相信的；虽然，他的实力被削弱了，但是并不代表没有了相应的经验；以【壁垒】【锐矛】做为基础的进阶技巧，这个时候已经发挥到了相当的水准，虽然距离【阎魔·极斩】还有着一定的差距，但是绝对不会太大；也就是说即使是爆发出了六倍攻击的【阎魔·极斩】也无法斩破面前的无形壁障。

　　当然，只是在叶奇此刻能力被削弱的时候。

　　如果是，全盛时期的话，一切都是不言而喻的——虽然无法长时间的保持，但是短时间的爆发，叶奇自认为可以达到“不朽”的程度。

　　因此，叶奇对于合作来说，更加的倾向于如何恢复到正常的实力；所以，他在微微一顿后，就问道：“你能够解决我现在实力被压制的问题吗？”

　　“这是无法解决的，即使是‘不朽’或者干脆就是神灵出现在这里，依旧会被压制；除非……”

　　“除非什么？”

　　老巫师的话语一顿，叶奇就追问了起来。

　　“除非找到那枚‘戮神’的核心！”

　　老巫师回答着。

　　“找到？”

　　叶奇立刻一怔，然后反问道——很显然，叶奇发现了老巫师话语中隐藏的信息，是找到而不是破坏。

　　同样的【S级任务：“戮神”的核心】内也没有提示任何破坏的字样，也是找到。

　　顿时，叶奇心底就出现了一点想法。

　　不过，这还需要老巫师来证实。

　　“没错，就是找到——事实上，只需要进入到这枚核心半径的十码范围内，你身上的负面状态就可以解除！”老巫师对于叶奇敏锐的问话，感到了满意，忍不住的点了点头；而出于这样的满意，令他没有隐瞒的继续说道：“我之前已经被图斯科特囚禁了，是我的弟子和助手们，将我救了出来；因此，我希望他们能够安全的离开这里！”

　　“我需要怎么做？”

　　叶奇微眯着双眼询问着——对方的话语，证实了他的猜测，而这样的证实，令他选择暂时相信对方此刻的说法。

　　简单的说，如果证实了这是事实，叶奇不介意帮助对方；而如果是唬骗的话，那么他自然会让对方明白这样做的代价是什么。

　　“您需要离开这里——这是一个死胡同，您应该前往您左侧的街道，那里有着一排两层的房屋，其中的第五栋的地下室是一条能够进入到这里的正确通道！”老巫师点明了路线，同时提醒着叶奇：“不过，请您小心，那里有着图斯科特的守卫，两位我的同僚，都是传奇的强者，尤其其中一位擅长守护；所以，您需要加快速度了——在‘戮神’中，每一个存在的时间都是有限的！”

　　“有限？”

　　叶奇一皱眉。

　　“没错，有限的——随着时间的流逝，你的实力会一直被压制，一直到成为普通人的地步！”

　　老巫师再次的提醒着。

　　“普通人？对普通人无效吗？”

　　叶奇停止了阎魔刀的挥舞，回忆着之前见到的萨斯港居民。

　　“没错，对普通人无效！”

　　老巫师给予了肯定的回答。

　　“我认为我们的合作可以开始了！”

　　叶奇抬起头看着那灰色的气流开始散去后，缓缓的说道。

　　“希望，我们合作愉快！”

　　老巫师收回了自己放在无形壁障的手掌，转身对着身后的弟子、助手笑道：“运气不错，我们找到了一个非常大的机会！”

　　“那真的是夏克之龙吗？”

　　最先开口的中年黑暗巫师有些不敢置信会有着如此的巧合——要知道，他们打算在离开这里后，第一个就去兰丁堡寻找对方前来援助的。

　　“龙裔的气息，虽然很淡，但却无比的纯正，比我们见到的那些伪龙裔们强了不知道多少倍！”老巫师深深的吸了口气，“除了那位洛兰特的剑圣外，我还不知道哪一位会有这样纯正的血脉！”

　　“这真是太好了！”

　　中年黑暗巫师忍不住的发出了一声惊呼，而那些年轻的黑暗巫师们则更是让欢呼声连成了一片。

　　每一个都不会愿意遇到死亡。

　　如果有一个机会可以生存下去的话，那么自然是值得庆幸的。

　　最起码，包括迪塔尔在内的老巫师是这样认为的。

　　……

　　左侧的街道，一排两层的房屋，其中的第五栋的地下室。

　　这样非常明确的指点，令叶奇轻而易举的找到了对方的所在，两位传奇黑暗巫师对于叶奇的到来，显得非常的惊讶。

　　不过，这样的惊讶，也就是他们最后的表情了。

　　【暗鸦剑术】的隐踪觅迹后，【弦弓剑】的爆发，令叶奇轻而易举的将两位传奇黑暗巫师一刀枭首。

　　而等到他穿过了那地下室的通道时，一位头发已经掉光，留着长长白色胡须的老巫师，和四五名中年巫师，以及十几个年轻的巫师正站在那里。

　　“夏克之龙阁下吗？”

　　为首的老巫师走上前来，看着叶奇询问着。

　　“嗯，迪塔尔阁下？”

　　叶奇同样确认着对方的身份，同时，叶奇对着身后的阴影骑士一号一挥手，立刻，成片的阴影生物就冲向了整个商业区——即使是站在这里，叶奇也能够闻到那“血咒”魔法阵内，浓重的血腥味。

　　“高等阴影生物？”

　　老巫师诧异的看着依旧站在叶奇身后的阴影骑士一号——对于一位热爱研究的黑暗巫师来说，他对于这样的生物有着相当的影响，不仅仅是因为对方的诞生非常的困难，还因为那特殊的能力。

　　在黑暗之中，即使是以来无影去无踪形容都是不为过的。

　　尤其是那种能够好似真正骑士一般的指挥才能，更是令人津津乐道，甚至有些巫师认为，阴影骑士这样的高等阴影生物，本身就融入了骑士的灵魂，才能够达到这样的效果。

　　当然了，在短暂的诧异后，老巫师打量起来叶奇，有些不太确定的问道：“七英雄，阴影之主的后裔？”

　　“不是！”

　　叶奇非常干脆的回答着——不论是之前图斯科特，还是那位福莱彻老爷子称呼他为剑之君王、曦日之风、阴影之主的后裔，他都没有丝毫想要承认的想法，此刻也是一样；毕竟，他无法知道那么长时间前的一切。

　　在上千年的历史中，除去那些“神灵”外，谁能够真正意义上的知道真相呢？

　　更何况，有些真相，即使是知道了，也会被掩盖。

　　当然了，更加重要的是，在再次遇到他的老师前——真正的了解到了关于这具身体的事实前，他都不打算说明任何问题。

　　因为，那都是没有证据的猜忌。

　　不过，很显然的，叶奇这样干脆利落的回答，却让这位老巫师有了一丝误会——老巫师认为叶奇是为了身份的保密，毕竟，七英雄的后裔，对于洛兰特来说实在是太特殊了，特殊到了令任何势力都要忌惮的地步。

　　虽然老巫师不认为以叶奇此刻的实力，还需要担心什么，但是每一个人都有着自己会遵守的原则，老巫师绝对不会过多的干涉。

　　因此，他直接说道——

　　“仓库区内围困着一些岗哨所和码头卫所的守卫们，他们在我被图斯科特关押前，还在顽强的抵抗着！而在码头区……‘戮神’的核心就在那里！”说到这，老巫师带着一丝歉意，“请原谅我无法得知具体的位置，同样的，您想要进入到这两个地区，依旧需要找到通道，而那些通道，我同样无法得知！”

　　“有了一些提示后，一切都会变得简单起来！”

　　叶奇缓缓的说道，不过，话语刚落下，叶奇的脸色就又是一变。

　　“‘戮神’的压制再次出现了吗？”

　　老巫师显然知道发生了什么——事实上，叶奇气息的变化，根本无法瞒的过老巫师的感知，那种骤然间气息减弱的变化，除去重伤死亡外，就只可能是被压制了。

　　“嗯！”

　　叶奇面色略带难看的点了点头——在原本剩余的五成实力中，此刻只剩下了四成；简单的说，叶奇此刻的力量、敏捷、感知，只有全盛时期的四成；虽然因为每点属性点是上一级实力的三分之一的强化，但是在这样的削弱中，叶奇此刻的属性【力量】、【敏捷】开始向着25靠拢，而【感知】则也接近20了。

　　虽然传奇级别的【体质】依旧是37没有丝毫的变化，但是这并不代表着叶奇可以高枕无忧，没有了【力量】、【敏捷】的加持，即使拥有着技巧，以及传奇级别的【体质】，也是无法发挥出最强战斗力的——事实上，此刻叶奇的战斗力已经开始了极度的两极分化，【体质】还在传奇，甚至是接近传奇巅峰，但是【力量】【敏捷】则是跌回到了日耀级，而【感知】更是接近了新晋日耀的程度。


第二十五章 前往（一）

　　这样极端的变化，让叶奇带着相当的不适应，或者说能力被极大的限制了——除去专长外，一些技巧已经无法使用了，例如叶奇相当青睐的【蜘蛛剑术】，【剑风】的进阶技巧等等，剩余的只是依靠他自创的依靠【体质】为主的【壁垒】【锐矛】。

　　至于【暗鸦剑术】【弦弓剑】等，虽然依旧能够勉强使用着，但是威力却开始了锐减；如同之前面对两个传奇黑暗巫师，如同是在正常的状态下，根本不需要两个技巧连续的使用，只需要【暗鸦剑术】隐踪觅迹后，一刀了事。

　　“实力下降了一半都不止，现在面对新晋传奇和普通的传奇虽然还有着把握，但是面对传奇高段、甚至是巅峰的话……”

　　心底的想法，令叶奇的眉头忍不住的再次皱了起来——要知道图斯科特绝对是传奇高段，而他的身边，同样有着两个传奇高段……

　　“您需要一个老家伙的建议吗？”

　　迪塔尔这位老巫师忽然说道。

　　“什么？您请说！”

　　叶奇一怔，立刻转过了身，做出聆听的姿态——这个时候，叶奇可不会像相信对方会说一些无用的东西。

　　“‘戮神’不是没有破绽——它对死去的生物无效！”

　　老巫师说着，而这样的答案则令叶奇的眉头皱的更紧了。

　　“死去的生物……不死、亡灵生物吗？”

　　叶奇停顿了片刻之后，追问着。

　　“不、不，虽然从人类的阳光来看，它们是死了，但是在我们看来，只是以另外一种角度生存了下去，所以，它们依旧算是活的——这里的死，指的是真正的死！”

　　老巫师摆了摆手，然后，不着痕迹的拿食指对着自己的左侧胸口指了一下。

　　“我希望您能够明说！”

　　叶奇若有所思的看了一眼老巫师，然后，故作皱眉的问道。

　　“这是我能够帮到您的极限！我的时间不多了，我需要为我的弟子、助手们的安全考虑！”

　　老巫师满是遗憾的摇了摇头。

　　“我们的合作难道就要在这里终止吗？”

　　叶奇的话语中带着怒气，令周围的黑暗巫师们一阵紧张，不过，老巫师却是笑呵呵的说道：“我们的合作本来就已经终止了——这里就是我们约定的地方，不是吗？”

　　说着，老巫师转身就向着房间中的通道走去。

　　而叶奇则是貌似气愤的冷哼了一声，转身带着阴影骑士一号向着商业区的内部走去——在那里，还有着两个类似“血咒”的魔法阵被黑暗巫师们坚守着，他需要快速的将那里的黑暗巫师解决掉。

　　毕竟，老巫师给出的提示已经够多的了。

　　最起码，有一点叶奇是可以确定的，那就是他此刻的一举一动都在被人监视着——不用问，也知道是那位图斯科特，这位传奇黑暗巫师一直在等待一个十拿九稳的机会来除掉他；而这些类似“血咒”的魔法阵，很显然就是最佳拖延时间的“道具”。

　　只有时间拖的越长，面对“戮神”的压制，就更加的强大。

　　传奇强者，成为普通人时，也就只是一个普通人。

　　就如同那些神灵一般，当它们的神力消失后，恐怕也是普通人罢了。

　　而这就是图斯科特，在萨斯港布置“戮神”的真面目，他需要更多的时间来，让“戮神”完成对他的压制！

　　而很显然的，对方已经成功了一半。

　　毕竟，以叶奇此刻的实力对上对方的话，十成的胜算基本上被削减了七成。

　　当然，这是在不动用底牌的情况下。

　　同样的，图斯科特也在猜测着他的底牌，不然，在这个时候，就应该直接跳出来，和他决一胜负了。

　　“你在等待吗？最好……继续的等待下去！”

　　叶奇心底默默的念道，前进的速度更加的快速起来。

　　……

　　“老师为什么不告诉夏克之龙阁下，‘戮神’的秘密？”

　　在地下的通道中，中年黑暗巫师不解的看着自己的老师——以他对自己老师的了解，自己的老师绝对不是那样吝啬的人，更何况，现在的情况足以算得上是万分危急了，更加不是隐瞒的时候。

　　因此，他可以肯定自己的老师有着自己的想法，但是好奇心却令他无法忍耐，不仅仅是他一个，在这位中年黑暗巫师身旁的几个同伴，也都是一脸的好奇。

　　“有些事情即使说了，也很难成功！”

　　老巫师声音带着沉重，同时，手指在手掌不动的情况下，却是悄悄的指了指头顶。

　　“可是这对夏克之龙阁下，并不公平！”

　　中年黑暗巫师微微一怔后，立刻说道。

　　“世界上并没有绝对的公平！”老巫师缓缓的说着，“我现在只希望你们能够平安无事！”

　　说完，老巫师就快步的向着通道的另外一边走去。

　　而身后的中年黑暗巫师和年轻的黑暗巫师们则快步的跟了上去。

　　当他们的身影消失后，一缕深邃的光华闪过，图斯科特出现在了这通道内，他冷笑的注视着早已经消失不见的迪塔尔一行。

　　“伪善者！”

　　留下这样的一句话后，图斯科特再一次的消失不见了。

　　……

　　而在新建的仓库区内，枪炮声却是连绵不绝的响着——

　　“瘸腿”艾东手中的T2快速的跟着那道黑影移动着，在下一个瞬间，枪声连续的响起，但是那道黑影却仿佛是先知先觉一般，提前一个矮身就躲过了子弹的射击，然后，整个身躯向后一跃，就消失在了黑暗中。

　　“这些就是什么怪物？越来越厉害了！”

　　“船长”哈斯看着好友的射击落空，忍不住的惊呼了起来——在大约半个小时前，他们遭到了眼前这些怪物袭击，虽然布置了临时的防御工事，但是面对这些速度极快，而且能够在黑暗中隐秘行踪的怪物，码头哨所的两支队伍却是遭到了相当的损失。

　　在这些怪物的第一次冲锋中，大约二十人，就这样的被拖入到了黑暗之中，失去了生命——那最后凄厉的惨叫，没有任何一个人认为那被拖走的人还会有活着的可能。

　　当然，也不是没有好消息。

　　当战斗继续下去时，一些躲藏在周围零星的码头哨所，甚至是岗哨所的人，向着这里聚集着，让原本三百多人的队伍，迅速的突破了一千。

　　不过，人数的增加，并没有让这些守卫们有着安心的感觉，相反，每一次的射击落空都让他们感觉到了死亡的逼近；即使是“瘸腿”艾东带领的神射手们，也是纷纷的皱眉不已——很显然，他们从没有遇到过这样的怪物。

　　“我们需要配合！”

　　“瘸腿”艾东这样的说道。

　　而周围平时心高气傲的神射手，在这个时候同时点了点头。

　　之后，在大约二十分钟的战斗中，局势终于稳定了下来，令观战的德利松了一口气——他此刻万分的庆幸着自己听从了莫里的话，挑选了一个可以坚守的位置；如果真的按照原本的计划，冲出去的话，那么面对着那样的怪物，他的属下，恐怕用不了五分钟就得全部死去。

　　“劳尔，去把受伤的人抬到后面去！”

　　“劳肯，开始清点弹药！还有预备队，你们该行动！”

　　德利在枪声停歇的时候，立刻的高声喊了起来，顿时，一群人就开始了忙碌了起来；而发布着命令的德利同样没有停歇，在朝着仓库另外一边的指挥那位曾经的秘术，年轻的队长挥了挥手后，两个人就凑到了一起。

　　“怎么样？”

　　德利在对方走进后就径直的问道。

　　“虽然情况不太好，但是，还能够守下去；不过……”德尔将手中的左轮插到了腰间后，忍不住的一皱眉，继续的说道：“我们需要药品！随身携带的绷带，根本无法治疗这样大的伤口——如果找不到的话，几个小时后，我们就得面临大面积的减员了！”

　　“药品……”

　　德利揉着眉头，低声的念叨着，在原地踱着步子，几息之后，他忽然抬起了头，猛的说道：“E3区，那里有着一间走私的仓库和地下诊所，后者那里应该有着药品！”

　　“德利阁下，你不是答应我，不再……”

　　德尔这位年轻人听到了“走私”“地下诊所”后，眉头忍不住的一皱。

　　“这可不是我的产业，而是，新建立起来的，我原本打算将其养肥之后，再动手的！不过，现在却都便宜了那些怪物了！”

　　曾经出身黑色的德利一摊手，立刻的解释起来——他非常的清楚，面前的年轻人在脱离了黑暗之后，对于那些置身于黑暗中的一切都变得厌恶至极；虽然不忌讳自己的出身，但如果谁敢在他的眼皮子低下，干一些黑暗中的事情，那么就等着受到最为严酷的惩罚吧。

　　而身为和对方同样身份的人，德利并不愿意在这样的小事上，和这个前途无量的年轻人起冲突；更何况，他还非常的欣赏这样的年轻人，有着一些别样的打算——要知道他马上就六十岁了，虽然看似硬朗，但是生命的流逝却是无比清晰的，而他的那些手下，显然需要一个好的托付。

　　“对不起，德利阁下！”

　　德尔微微欠身，向着老人报以歉意，然后，马上说道：“我立刻带人去那里！”

　　“不行，你不能够去！”

　　德利立刻拒绝道——做为指挥官，他可是深知周围是什么样的情况，前去那里绝对是九死一生的，即使，他们距离那里并不远。

　　“我会和劳尔带着一队人前往的，你留在这里指挥！”

　　德利继续的说道。

　　“不……”

　　“就这么决定了！难道，你认为缺乏真正的战斗经验吗？小家伙！”

　　德尔的话语还没说完，就被德利摆手打断了，根本不给对方机会，就耸着肩膀走向了仓库之中——虽然已经决定了由自己前去，但是他还需要一些具体的安排。

　　例如：那个他现在有些无法看透的莫里。

　　虽然明白能够和夏克之龙在一切的人，不会是简单的家伙，但是莫里这个混蛋的变化也实在是太大了吧？

　　几天不见，就像是变了一个人般。

　　要知道，他可是看着对方长大的。

　　这样的变化，根本无法瞒得过他的双眼。

　　因此，德利老队长，走到了黑市商人面前的时候，十分不客气的说道：“我们的伤员需要药品，在E3区，有没有能够帮到我的！”

　　“拿着这些，它能够让那些怪物找不到你们的行踪——不过，并不代表你们已经隐身了，所以，依旧该轻手轻脚的……当然了，你的手下，绝对不缺乏这样的人物！”黑市商人掏出了一个巴掌大小，好似鹅卵石一般的东西，上面涂抹着花花绿绿的色彩，让人看到的话，就觉得是一个占卜屋内卖的那些骗人的东西一般。

　　而德利的第一印象也不例外！

　　“你确定不是在糊弄我吗？”

　　老队长拿起了鹅卵石——没错，就是一块鹅卵石，在老队长拿起了这个东西的时候，已经确定了它的材质。

　　“如果我在糊弄你，你可以用它砸碎我的脑袋！”

　　黑市商人摊开了双手。

　　“好吧，你最好记住你说的！”

　　德利最终选择了相信，将那好似鹅卵石一般的东西放在了怀中，转身向着仓库的另外一边走去——事实上，他并没有更好的选择，即使此刻黑市商人是在骗他的，他也绝对会选择相信。

　　不过，幸运的是，莫里并不是一个骗子。

　　“莫里，我并不认为你把我帮你制作的护身符送给一个凡人，是什么好的选择！”

　　在黑市商人的心底，哈加提略带不满的提醒着自己的契约人。

　　“我也是一个凡人！而且，这样的护身符，对于你来说，真的很重要吗？”黑市商人强调着，令哈加提无奈的摇着巨大的公牛的头；而黑市商人则仿若无视般的询问着：“哈加提，你不是说叶已经到了附近了吗？他为什么还没到？萨斯港没有那么大吧？”

　　“萨斯港确实没有那么大，但是现在的萨斯港可不是什么好地方，你难道没有发现你实力的变化吗？”哈加提说着，“同你一样，你的那位好友也遭受着同样的待遇，因此，正在艰难的前进着！”

　　“能够给予叶帮助吗？”

　　黑市商人问道。

　　“这里是专门为了禁锢我们这样的存在而出现的……所以，你认为呢？”

　　哈加提回答着。

　　“那我们难道就坐在这里什么也不做吗？”

　　黑市商人皱着眉头问道——他讨厌这样在巨大的危机面前，还“无所事事”的状态；要知道，正是为了摆脱这样的状态，他才开始想要拥有实力，想要变得强大；可是再拥有了实力，变得强大后，依旧是无能为力。

　　这种憋闷之极的感觉，几乎令黑市商人要发疯了一般。

　　他认为他需要做点什么，不然，他真的会发疯！

　　“当然不是！”

　　哈加提笑了，它喜欢现在表现出了执着的契约人——虽然面前的契约人不是最佳的，但是对于它来说却是最有力的；要知道这个家伙可是和那位的契约人有着好友的关系，而那位的契约人无疑就是预言中的人。

　　虽然无法选择哪个最佳的选择，但是能够出现在对方的阵营中，尤其还表现出了相当友谊的话，哈加提认为自己是做了一笔相当划算的生意；因此，在遇到了黑市商人的时候，不论对方怎么样，哈加提都已经做出了一个必然的选择。

　　而事实上，哈加提认为自己的这个选择，真的很不错——虽然它的契约人一开始有着令人不堪忍受的孱弱，但是天赋却是相当的不错，如果不是时间太过于紧迫，令它无法好好的教导自己的契约人的话，它绝对要让所有的存在大吃一惊。

　　如果有了足够的时间，不要说此刻面对的这个特殊的夹杂着封印力量的魔法阵了，即使是再厉害的东西，也困不住它的契约人。

　　不过，就算是这样，它也准备给那些家伙点颜色看看了。

　　“‘戮神’吗？我认为这是在挑衅我的底线啊！”

　　哈加提如此的想着，然后，一连串的信息出现在了黑市商人的心底。

　　……

　　而在这个时候，叶奇再斩杀了两位传奇黑暗巫师后，彻底的将商业区“清理”了出来；不过，他的实力却是再一次的被压制了。

　　那甚至脱离了日耀级的感知，令他在这里仿佛成为了“瞎子”一般。


第二十六章 前往（二）

　　不过，即使是真的瞎子，在有人靠近的时候，也会有所感觉，尤其是在对方并不想加以掩饰的时候，更是如此；更何况，叶奇并不是真的“瞎子”，因此，当对面出现了三道身影的时候，他立刻停下了前进的脚步，身躯一闪，就进入到了旁边的巷子。

　　这里已经是商业区到仓库区之间，因为地皮价钱的缘故，人们在这里建起了一座座的商铺外带一个个的仓库，形成了错综复杂的与主线相交而过的支线道路，就好似是一张蜘蛛网一般，另外来者分不清楚究竟身在何处。

　　即使是旧仓库区重建也没有改变这样的情况，甚至，让这样的情况变得更加的复杂起来——因为，就连当地人也要重新适应这新出现的街道。

　　但是，叶奇此刻却是十分感谢这样复杂的街道；最起码，令他可以暂时避开对方的锋芒！

　　一共五个超凡之境的传奇黑暗巫师守在那通往仓库区的通道前，而且叶奇可以肯定对方绝对是以逸待劳的等待着他闯进去，而已他现在的实力，面对着五个超凡之境的传奇黑暗巫师，显然是不够看的。

　　即使是一个，也需要相当的布局才能够，斩杀对方。

　　至于五个？

　　转身就离开，才是最佳的选择——毕竟，在那较为开阔的地方，他可是一点机会都没有的。

　　“夏克之龙，您这样狼狈的逃窜，让那些仰慕您的人，该如何看待啊？”

　　就在叶奇转入到了另外一个“十”字型小巷的左侧时，从后面追来的传奇黑暗巫师缓缓的说道，语气中带着说不出的戏虐——显然，这位传奇黑暗巫师对于能够追击叶奇这样平日中根本不可能击败的对手，充满着兴趣。

　　“您认为您可以逃脱吗？”

　　这位传奇黑暗巫师继续的说着，然后，不断的靠近。

　　叶奇靠在小巷略显阴冷的墙壁上，已经缩小到了不足五十码半径范围的【盲斗感知】，此刻依旧清晰的向他反馈着追击者的波动——由后面追来的包括那位出言挑衅的传奇黑暗巫师在内，一共是两人，而在小巷的前面堵截的也是两人，他对面的则是一人。

　　至于他所站的方向？

　　那是一个死胡同，虽然并不能够阻碍叶奇的脚步，但是叶奇绝对不想要就这样的跑下去——他需要进入仓库区，并且，在有限的时间内！

　　如果再让这“戮神”产生一次压制的话，他根本连反抗的余地的都没有了。

　　静静的站在原地，叶奇的呼吸变得若有若无，直至在【暗鸦剑术】的配合下，变得毫无声息起来，然后，他心念一动。

　　顿时，一片片黑暗将周围笼罩了进去。

　　【黑暗术】

　　一个有效的，遮蔽敌人视野的法术，制造的超自然黑暗，不但不能够被照亮，而且对于黑暗视觉也有着相当的抗性；是叶奇最为喜欢的一种法术；不过，随着实力的提高，直接的拔刀而上，逐渐的替代了原本的法术配合的策略。

　　不过，在这个时候，叶奇庆幸着自己，并没有遗忘该如何配合。

　　黑暗之中，成片的【蛛网术】，也如同【黑暗术】一般，向着三个方向散去。

　　立刻，遭遇了黑暗的巫师们，再一次的遭遇到了束缚——虽然只是一瞬间，但是对于叶奇来说，却是足够了。

　　【腐囊术】

　　开启了+8临时敏捷、感知，再一次将自己的临时敏捷向着传奇层次接近的叶奇，一个闪身悄无声息的冲向了后面追击的两位传奇黑暗巫师。

　　不选择对面而来的一人，而选择两人，这绝对不是因为对方其中一人的挑衅。

　　而是，因为实力！

　　在【盲斗感知】内，对面独自行来的那位传奇黑暗巫师是五人中实力最为强大的一个，达到了传奇高段，而剩余的四人则是同为传奇——很显然，独自一人走来，完全就是一个引诱叶奇上当的陷阱。

　　以叶奇现在的实力，面对传奇高段，根本不可能在瞬间解决战斗，一旦被对方拖住，然后，剩余的四人一起汇集，那么五人的围攻之下，除非叶奇底牌尽出，不然，根本难以幸免——事实上，在之前看到这五位传奇黑暗巫师出现的时候，叶奇就在猜测，那位图斯科特之所以这样做，为的就是要将他的底牌逼出。

　　而叶奇，自然是不能够让那位图斯科特如愿了！

　　呼！

　　黑暗之中，烈焰汹汹燃烧着。

　　虽然被黑暗遮蔽了光亮，但是热度却是存在的，叶奇行走其中，即使是传奇级别的【体质】，依旧是感受到了一阵阵的灼热和疼痛；不过，他的气息却是丝毫的没有改变，依旧是在【暗鸦剑术】中的无声无息的状态。

　　烈焰再三的出现，几乎将整个小巷的一面都包裹了进去后，这位之前开口的传奇黑暗巫师确认了叶奇并没有向着他们这面前来，再松了一口气的同时，高声的喊道：“小心，不在我们这面！”

　　这样的喊声一出口，剩余两个方向的传奇黑暗巫师，顿时紧张了起来，原本就存在的防护魔法上，再一次的出现了此时无法看到的魔法灵光，尤其是那单独一位的传奇黑暗巫师，手中更是出现了一枚红色的宝石，从这个宝石上面飞射出了一片半径五英尺的射线；被这射线照到的地方，都陷入到了烈焰之中。

　　即使是石板的地面也开始了如同水一般的沸腾，那灼热的感觉，就好似进入到了即将喷发的火山一般。

　　不过，一切都没有发生。

　　叶奇并没有出现。

　　这样的结果，令那位传奇高段的黑暗巫师忍不住的皱了一下眉头，下一刻他的手中出现了一枚绿色的宝石，不同于红色宝石的使用方式，略微用力，这枚绿色的宝石就被他捏成了碎末，而那晶莹带着绿色的粉末，无风自动，吹向了四面八方。

　　而仅仅是下一秒，这位传奇高段的黑暗巫师就脸色一变，大声喊道：“丹特，小……”

　　并没有等到这位传奇高段的黑暗巫师将话语喊完，缓慢移动了片刻，终于来到这两位传奇巫师面前的叶奇径直的挥刀而出。

　　虽然没有了以往的力量，但是速度却依旧迅捷。

　　而没有被压制的阎魔刀，锋锐也是依旧！

　　因此，那存在的魔法防护，仅仅是微微一个闪亮后，就破碎了，阎魔刀长驱直入的掠过了两位心底放松的传奇黑暗巫师的身躯，将其一分为四。

　　轰！

　　而就在叶奇刀芒闪过的时候，一颗满是爆裂能量的火球，从远处袭来；径直的砸在了地面上，爆炸的轰鸣声中，那两位传奇黑暗巫师的身躯瞬间被吞噬了，而周围半径二十英尺内的房屋也被炸成了残垣断壁。

　　不过，叶奇却在这火球爆炸前，消失在了原地。

　　黑暗还在持续着，遮蔽着黑暗巫师们的视线，令他们无法追寻叶奇的踪迹，那位传奇高段的黑暗巫师，高声的喊着：“向我这里靠近！”

　　很显然，他放弃了最初，包围的计划；而是准备继续的再次等待下去。

　　毕竟，现在的情况，对于他们来说，拖的越久，赢面就越大；而在两个同伴靠近的同时，这个传奇高度的黑暗巫师再一次从口袋中掏出了一个钻石，并不大，但是却足够的闪亮，哪怕是在这黑暗之中，也是清晰可以。

　　半径大约十码左右的黑暗，在这颗钻石的光辉下被驱散了。

　　不过，这样的光亮并没有能够令这位传奇高段的黑暗巫师有所安心，他看着那黑暗的边缘处，一抹绿色的光芒一闪即逝。

　　“有毒！”

　　这位传奇高段的黑暗巫师立刻喊道——这样的喊声，当然是提醒剩余的两个同伴；毕竟，他手中激发的这颗钻石，不仅能够驱散超自然的黑暗，而且还能够驱散毒素；只不过，制作非常的困难，因此，才在第一时刻没有拿出来。

　　不过，再十拿九稳的战斗中，失去了两个本不应该损失的同伴，却令他不得不掏出了这颗激发后，能够持续十分钟的钻石。

　　“啊！”

　　又是一声惨呼，吸引着这位传奇高段的黑暗巫师的注意力，他再次抛出了三颗蓝宝石——这三颗蓝宝石并没有掉在地面上，而是就这样的凭空悬浮着，将这位传奇高段的黑暗巫师保护其中，一道道常人无法看清的魔法波动，开始如同水一般散发着。

　　有了这样的保护，这位传奇高段的黑暗巫师迅速的向着剩余的两位同伴那里靠拢；不过，当他走过去时，看到的只是两具尸体——被一刀穿透，穿成了一串的两具尸体，虽然那把做为凶器的长刀早已经消失不见了，但是这两具尸体却是依旧黏在了一起。

　　这位传奇高段的黑暗巫师虽然无法从伤口看出什么更多的信息，但是他可以肯定的是，他的这两个同伴，似乎根本没有还手之力，就如同另外两位死去的同伴一般。

　　难道，夏克之龙没有被“戮神”压制？

　　这样的想法，下意识的出现在了这位传奇高段的黑暗巫师心底——虽然他认为这是不可能的事，但是看到了四位同伴惨死的模样，这样的想法却是不由自主的浮现着。

　　叮、叮、叮……

　　那清脆的铃铛声，再一次的响了起来。

　　这位传奇高段的黑暗巫师立刻瞪大了双眼，看向了前方——黑色风衣的边沿上，带着一丝烧焦的痕迹，但是整个人并没有什么变化的叶奇就这样施施然的走了出来，甚至嘴角上还带着一抹微笑。

　　“去死！”

　　惊愕后，就是本能的杀意，即使心底出现了一丝慌乱，但是这位传奇高段的黑暗巫师，根本没有犹豫，抬手一指——指尖上狂暴的负能量就开始聚集着，然后，如同是那从高处落下的瀑布一般，喷涌而出。

　　轰！

　　负能量射线一百八十度内的正前方，一道宽超过三十英尺，长度近百码的痕迹就这样的出现了——在这条痕迹上原本的建筑物，不论是商铺还是仓库，亦或者其它的建筑物，都径直的被负能量所腐蚀、风化，化为了飞灰。

　　从这样的攻击来看，对方能够成为传奇高段的强者，并不是徒有虚名——能够化解超自然的黑暗、毒素，并且能够有效的防御自身，而且还能够做出这样有利的攻击；即使是叶奇也不得不承认对方真的是一个传奇高段的强者。

　　甚至，是相当均衡的那种。

　　攻击力突出，但是防护也不弱，还有着面对其它变化时的应对手段。

　　不像是在彼岸之桥时，他面对的那些传奇强者——虽然某一方面相当的突出，但是其它的方面却是脆弱到不堪一击，只能够是靠着那突出的一面来对这些弱点加以掩饰；最好的例子就是那位“持盾者”！

　　他依靠着那面圣器的盾牌，有着超乎想象的防御力，但是他在速度、灵巧方面，却是只比普通的日耀级快上一点；因此，他的战斗中更多的是依靠同伴来进行输出，他专注的担当着盾牌的角色。

　　而他的那些同伴，也是相同的，或者速度飞快或者攻击力强大，但是却没有一个有着强大的防御力，一旦“持盾者”被击败，他们几乎就是全部的暴露在了攻击范围之内——一点被破，就是全面的溃败。

　　而巫师们显然不同，他们更加追求合理的安排。

　　在面对有限的法术位时，攻击、防御、辅助，以及魔法物品的加持，就成为了一种必须要谨慎对待的存在。

　　传奇等级下的巫师们，他们更多是以魔法物品为主——相较于少数的法术位，魔法物品就是不可或缺的存在。

　　而达到了传奇等级的巫师，因为法术位的增加，魔法物品就会相应的减少，而且因为自身专长法术的被加持，更是让其对魔法物品的依赖迅速的减少着；不过，很显然面前的这一位并不是这样——

　　急剧喷涌而出的负能量，还没有消失的时候，一块玫瑰色，足有拳头大小的水晶，就被其仍在了地上，然后，随风而涨一个足有十五英尺高的紫色水晶巨人就出现在了这位高等黑暗巫师的身旁，将其牢牢的保护在内。

　　嗖！

　　而身后传来的刀风，则是令这位传奇高段的黑暗巫师露出了果然不出所料的神情——在【负能量射线】喷涌而出的时候，他就清晰的感觉到了对面夏克之龙的消失；就仿佛是肥皂泡一般，一戳就破。

　　丝毫没有抵抗，无疑就是一个假的或者幻觉而已。

　　知道自己上当的黑暗巫师，当即没有犹豫的将自己的另外一张底牌拿了出来；而这一张底牌，自然是没有令他失望的！

　　哐！

　　阎魔刀斩击在了紫色的水晶上，没有带起任何的收获，甚至是连火星都没有冒起一颗，很显然，这个紫色的水晶巨人，有着非同一般的防御力；同样的，它的速度也不慢，那巨大的好似比之一正常人都要高大的拳头，径直的捶向了叶奇。

　　砰！

　　闷响声中，叶奇径直的被打飞了。

　　这位传奇高段的黑暗巫师脸上立刻露出了一抹笑容——在“戮神”的压制下，即使是夏克之龙被这样的打上一拳，也绝对不死也是重伤！

　　不过，下一刻，这位传奇高段黑暗巫师脸上的笑容就僵直了。

　　那好似断线的风筝一般，向后飞去的叶奇，在半空中，就好似是破碎的镜子一般，就那样的碎裂了。

　　而身旁传来的风声，眼角出现的寒芒则令他下意识的想要召回自己的【水晶守护者】；不过，一切都稍微的慢了一点——一声冰晶的叶奇，手中的阎魔刀好似一道厉闪，穿过了这位传奇高段的黑暗巫师。

　　噗！

　　高高的血水，在胸腔的压力下，喷洒而出，带着相当的力道，让那头颅高高的飞起。

　　而高高转身的【水晶守护者】，就好似发条停止的机械，静静的停在了那里，然后，下一刻就再次的变成了那拳头大小的紫水晶；不仅仅是这【水晶守护者】，还有那三颗凭空而立，让叶奇穿过时受到了冰冻伤害的蓝色宝石，和散发着白色光芒驱散着这黑暗和之后毒素的钻石，都停止了运作。

　　叮叮……

　　三颗蓝宝石跌落在地面上，发出了清脆的响声。

　　而叶奇则是带着浓浓的喘息声，身形略微一晃的，单膝跪倒在地；而就在叶奇跪倒在地的时候，他的身后一道身影缓缓的浮现出来，一把窄刃的长剑，就这样的对准了叶奇的后心刺了下来。

　　噗！

　　这把巫师们专有的窄刃长剑，没有丝毫阻碍的刺入到了叶奇的后心，喷洒的鲜血，瞬间就染红了叶奇的背心；不过，叶奇却是丝毫不为所动，他的左手一把抓住了那窄刃的细剑，与此同时，手中那刚刚还是做为支持的阎魔刀，一个倒转之后，直刺身后。

　　噗！

　　同样是金属刀刃没入到身体之中的声音。

　　不过，相较于叶奇传奇级别的【体质】和【巫师之冠·烈日】的修复，这位同样传奇级别的黑暗巫师显然没有这样的能力。

　　噗通！

　　手掌略微的松开，这位偷袭的传奇黑暗巫师，瞪大了双眼，被阎魔刀洞穿的胸口努力的扩张着，想要挽留那逝去的生命。

　　“你、你……多会发现我的？”

　　这个黑暗巫师瞪大的双眼死死的盯着叶奇。

　　叶奇并没有回答这位黑暗巫师的问话，他站了起来，抽出了插在对方心脏上的阎魔刀，然后，再次一刀将对方枭首后，这才坐到在地面上，将还插在他身上的窄刃长剑缓缓的拔出——那种从心脏中带出的刺痛感，令叶奇的额头密密麻麻的出现了一片的汗水。

　　虽然，他的心脏并不是第一次被这样的碾压了。

　　不论是面对无生命的王者，还是面对那位啸月狼王时，都曾有过心脏破碎的事情，尤其是前者，更是十数次的被揉烂。

　　但是，相较于前者的疼痛，这个时候却令叶奇感觉到了更加的疼痛。

　　“压制了实力，还放大了痛感吗？”

　　叶奇心底冷笑着，然后，感知到周围的【黑暗术】即将散去，立刻再次抬手，挥出了新的一轮黑暗术，重新将自己的笼罩。

　　之前那位老巫师的提醒，可是令他明白，他现在身处图斯科特的监视之中，而他现在的模样，自然是不能够让对方看到的——【体质】没有被戮神的压制，是他现在的一大秘密，对方所无法预料的秘密。

　　因此，伤口在本身传奇级别【体质】和【巫师之冠·烈日】的作用下恢复中时，叶奇还不忘用纱布将自己的胸膛包裹了起来，而还未干涸的血液，立刻印染其上，顿时，让这样的爆炸显示出了一丝真实。

　　当做完一切的时候，叶奇快速的打扫战场——不论是那【水晶守护者】还是三颗蓝宝石，还有那枚钻石显然都是相当有价值的，还有对方随身携带的一些东西也让叶奇有着足够的好奇；而当摸索到一个【次元袋】时，并且略微查探后，叶奇就不由嘴角微微上翘。

　　不过，很快的，叶奇就收好了一切，将目光放在了最后一个出现的传奇黑暗巫师身上——这位传奇黑暗巫师同样也是传奇高段，虽然不知道其擅长的方面，但是那种隐踪觅迹，近乎瞒过【盲斗感知】的能力，却让叶奇惊讶不已。

　　如果不是在他以【次级幻象控制】引诱之前那位传奇高段的黑暗巫师时，对方因为担心同伴而泄露出的一丝波动，让他发觉的话，叶奇绝对无法想到，近在咫尺的地方还藏着一位传奇高段的黑暗巫师。

　　不过，一瞬间的发现，足以改变整个局面。

　　叶奇放弃了原本直接正面进攻的方式，以更加婉转的方式和那位传奇高段黑暗巫师战斗着；表现出了一副伤势严重，体力也严重透支的模样，甚至在战斗结束后，就迫不及待的委顿在地，都是为了能够将那位隐藏的传奇高段黑暗巫师引出来。

　　虽然，对方的使用传统巫师的战斗方式令叶奇有着一丝惊讶，不过，随后就是大喜过望。

　　要知道，以对方隐秘行踪的能力，一旦以法术和他游斗的话，他绝对会陷入到一个极为尴尬的地步中——急速下降的感知，令他在无法追踪到对方时，完全就是被动挨打的局面，而只要对方有着足够的耐心，那么随着时间的流逝，当他再次被“戮神”压制的时候，只会让他进入到更加不利的局面。

　　而幸运的是，对方竟然选择了近战。

　　无疑，对方是迫不及待的，以至于径直选择了自身不擅长的方式来——巫师，即使是传统的巫师有着近战的能力，但是最终他们选择取胜的手段依旧是法术的力量；而放弃了法术的巫师，很显然他们不是合格的战士。

　　以一位传奇高段的黑暗巫师来说，在平常根本不可能选择这样的方式！

　　之所以现在这样做，无非就是因为对方自认为胜券在握了，认为叶奇就是待宰的羔羊而已；因此，在被叶奇反击，同样一刀穿心而过时，对方才会那样的惊讶，甚至是询问着叶奇——不过，对于这样的询问，叶奇没有丝毫想要回答的想法。

　　或者说，面对一个将自己一剑穿心的敌人而言，叶奇没有这样的礼貌。

　　“一号！”

　　再次站起来后的叶奇，通过契约的力量呼唤着阴影骑士。

　　“大人！”

　　完全溶于了黑暗之中的阴影骑士，单膝跪地的出现在了叶奇的面前。

　　“带你的属下，彻底的清扫仓库区！”

　　叶奇吩咐着；不过，这一次阴影骑士一号却没有立刻行动，而是保持着单膝跪地的动作，回答着：“大人，您需要保护！”

　　对于和叶奇有着契约力量存在阴影骑士一号来说，叶奇的力量不断减弱，它能够清晰的感觉到，而做为一位为领主（叶奇）而战的骑士来说，这个时候离开自己的领主（叶奇），显然是令它感觉到了无法接受的——这样的感觉，从哪里出现，阴影骑士一号也不清楚，但是却可以肯定的是，它服从着这样的感觉。

　　“我还没脆弱到那样的地步吧？”

　　“这是我的职责？”

　　阴影骑士一号重申道。

　　“你的职责？”

　　叶奇一怔——他从没有想过阴影生物会说出这样的话语，哪怕是阴影骑士这样高等阴影生物也是一样。

　　“做为大人的‘影’，无论生死，伴随您的左右！”

　　阴影骑士一号说着。

　　“做为‘影’？”

　　叶奇下意识的低头看向了自己的影子，不过，可惜的是在这片超自然的黑暗之中，即使是他也无法看清楚自己的影子；只能够看到模糊的一片，就仿佛是在那幽深的山洞中，只存在着一根蜡烛，而你又站在十几码开外的模样一般。

　　“是的做为‘影’！”阴影骑士一号说着，同时补充道：“二号已经带领着阴影仆从出发了！”

　　“只有你一个留下来？”

　　叶奇斟酌着问道——出于一种感觉，叶奇认为面前的阴影骑士似乎已经有了一种不同；实力、气息没有丝毫的变化，但是本质中却出现了一点其它令他无法得知的变化；虽然很缓慢，但是却在坚定不移的改变着。

　　“真正的‘影’只有一个！”

　　阴影骑士一号回答着。

　　“那么，我们出发吧！”

　　叶奇点头道——虽然他很想观察阴影骑士一号究竟发生了什么事情，但是“戮神”的存在，则令他不得不将这样的想法暂时搁浅了。

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士一号恭敬的回答着。

　　……

　　“可恶，我们这究竟是在干什么？”

　　从一片海水中抬起了头，将那附着在身躯上的海带扯下后的黑市商人忍不住的对着自己的契约魔神抱怨着：“虽然我曾经为了生存，捡过一段时间的海带——但是，这并不表示我十分的怀念这段时光！”

　　“我以为你会说怀念的——忆苦思甜，不是你常说的吗？”

　　哈加提晃动着公牛一般的身体，以黑市商人最常说的话语反驳着对方。

　　“好吧，我认为我们这样的话题，可以回到酒吧后慢慢的商量！”将最后一根海带从紧紧缠绕着自己的大腿部分扯下去后，黑市商人匍匐在一块礁石的后面，打量着面前熟悉不已的码头区，一边寻找着目标一边对着心里问道：“那么，我们现在靠过去？是不是有些太简单了！”

　　事实上，黑市商人寻找的目标实在是太过于明显了——一快足有半人高的水晶，还散发着淡淡的光芒，还放在一座拆卸货物的吊塔上，在这黑夜之中，只要不是瞎子，谁都能够在几公里的范围内看到那个存在。

　　“放心吧，你的那位好友吸引着他们的注意力，现在很安全！当然，必要的谨慎还是需要的……”

　　哈加提安抚着自己的契约人，同时，不忘嘱咐着——可以看得出，这样的嘱咐绝对不是出于小心谨慎而言，而是提醒；简单的说，眼前远没有哈加提说的那样的安全；最起码，对于黑市商人来说，还是有着危险的。

　　“是吗？对此，我深表怀疑！”

　　黑市商人的话语带着浓浓的怀疑，不过，在下一刻，他却依旧是行动了起来，手掌微微比划出了一个手势，立刻，整个人就消失在了空气之中，然后，缓缓的向着那座存放着“戮神”核心的吊塔摸去。

　　对于黑市商人来说，既然已经选择了要行动，那么就不会在拖拖拉拉的，他需要的是给予好友帮助，而不是在这里瞻前顾后。

　　当然了，为了不给好友造成麻烦，黑市商人有着足够的谨慎。

　　身体好似猿猴、又好似是山猫，黑市商人没有选择沙滩，因为走在那里会留下他的脚印，他选择了靠近码头的礁石——那里是专门供人们上下船，由木头搭建出的大约三十码长的一个延伸，同样也属于码头的一部分。

　　而黑市商人选择的就是这延伸出部分的下面支架，一个个“X”型的支架，足以让他快速的登上了真正意义上的萨斯港的码头；当双脚踏上了那石制的地面后，黑市商人瞬间就伏低了身型——在他前方二十多码的地方，五个黑暗巫师正一字排开的站在那里。

　　对方身上的气息，令黑市商人明白，一旦他被发现的话，绝对死无葬身之地。

　　“喂，这就是你说的安全！！”

　　如果可以的话，黑市商人恨不得将自己的契约魔神掐死——让他这样一个连日耀级都没有达到的家伙面对五个超凡之境的传奇强者，这除了找死之外，根本没有其它的说法了。

　　“等等，不要着急！”哈加提却是老神在在的说着，“我们需要等待！”

　　“等待？难道等这些家伙离开？”

　　黑市商人没好气的翻了个白眼。

　　“当然是！”

　　哈加提理所当然的说道。

　　“这怎么可……咦？！”

　　黑市商人刚准备反驳的时候，那一行五位传奇黑暗巫师却都动了起来；不仅仅是那五位，另外一位看起来像是带头的传奇黑暗巫师也从吊塔下飘落了下来，一共六人就这样的缓步的离开了。

　　“一切皆有可能！”

　　哈加提看着自己契约人说不出话来的模样，忍不住的笑了起来。

　　“你这只是狗屎运！”黑市商人略带不服气的说道，“如果我可以纵观全局的话，我也能够做到！”

　　“我已经给予了你‘智慧’，可惜你还无法完全领悟而已！”

　　哈加提晃动了一下公牛的头颅，一副无奈的模样。

　　“那叫‘智慧’吗？请你不要侮辱我的智商！我是……”

　　“我觉得我们应该把注意力放在哪个‘核心’上，而不是在这里继续的讨论下去！”

　　哈加提打断了黑市商人的话语。

　　“好吧，虽然我这样做了，但是不代表我是听从了你的意见——我们有很多事需要讨论，并且分清楚谁对谁错！”

　　黑市商人强调了数遍之后，这才缓步的向着那吊塔小心翼翼的走去——虽然六位传奇黑暗巫师意见离开了，但是这并不代表这里就没有了其它的存在；要知道黑暗之眼除去了绝对的高层外，下属的数量，也是不少的。

　　最起码，黑市商人在为自己的小心翼翼而警惕着——

　　在吊塔的下方，不足百码的范围内，竟然存在着二十个警戒魔法，以及整整两队黑暗巫师，每一个带队的黑暗巫师都是日耀级，而队员也有着月辉级，也就是上位巫师的实力；看着这二十个警戒魔法，和来回巡逻的两队足有二十人的队伍，黑市商人的眉头不由一皱。

　　然后，他不得不选择了另外一个方向。

　　不过，相同的，在这个方向，也有着相同的配置。

　　简单的说，当黑市商人围着吊塔，甚至是一旁看似密集的集装箱都检查了一遍，但是根本没有下手的地方——四面八方都是警戒魔法，同时有四队巫师做为固定岗驻守在四周，还有四队巫师做为巡逻的队伍，围绕着吊塔检查着一切可疑的存在。

　　“有没有办法？”

　　黑市商人询问着心底的契约魔神。

　　“你觉得呢？”

　　哈加提反问着。

　　“好吧，我就知道关键时候还需要靠我自己！”

　　黑市商人撇着嘴角说道。

　　“我这是为了你的成长！”

　　哈加提笑了起来。

　　“请不要说的好似我那并没有见过面，且早该死去的人渣父亲一般——你知道，这会让我的心情很不爽！”黑市商人的声音，出现了一抹冷意，而他的手中则是拿出了一颗黑色的而没有任何光泽的圆形物体。

　　这个圆形物体并不大，和一个乒乓球差不多，而当黑市商人将其扔出时，这类似乒乓球的物体也表现出了不次与乒乓球的弹力。

　　或者说，要比真正意义上的乒乓球还要具有弹性！

　　啪、啪……

　　清脆的响声之中，这黑色的圆球向着吊塔下飞蹦而去。

　　顿时，吸引了下面黑暗巫师的目光。

　　“2队，去检查一下！”

　　驻守吊塔下的黑暗巫师的负责人，径直的喊道。

　　而在话音刚刚落下的时候，一队黑暗巫师就冲了上去，【力场护盾】与【提升抗性】直接的出现在这些黑暗巫师的身上，而领头的那位日耀级大巫师的手中法杖一点，立刻那蹦跳而行的黑色圆球就静止的停在了半空中。

　　就当这位日耀级的大巫师准备详细的用感知探查这颗黑色圆球的时候，那被【法师之手】静止在半空中的黑色圆球，猛的炸裂了开来。

　　砰！

　　很沉闷的响声，也没有太大的杀伤力，即使站在半径一英尺内，也就是略微烫伤而已；不过，它却带来了强光。

　　以十颗闪光弹融合后的强光。

　　刹那间，吊塔下一片白芒！

　　“敌袭！！”

　　一声高亢的喊声从那位负责驻守吊塔的黑暗巫师嘴中喊出，不过，周围双眼一片白茫茫的黑暗巫师们却是没有以往的利落，他们下意识的将各种防护魔法、防护魔法物品加持在自己的身上。

　　而在这个时候，更多的黑色拳头大小的物体从天而降。

　　一共十颗手雷，从德利那里拿来的高档货，在这个时候被黑市商人毫不留情的对着这些黑暗巫师扔了出去。

　　轰轰轰……


第二十七章 叶奇的速度

　　爆炸声过后，满地的残肢尸体碎片！

　　一个上位巫师的【力场护盾】在十码的距离内完全可以抵挡步枪的直接射击，不过，这并不代表手雷的威力也可以无视，即使是加上【提升抗性】也是没有可能的；毕竟，黑市商人扔出去的手雷可是从德利那里拿来的高档货。

　　与一般的浓缩火药为基础的手雷M60或者是半径足有二十英尺的步兵杀手M72型手雷不同，黑市商人刚刚扔出去的手雷是M60和M72型手雷的集合体，被最高政府称之为M61的特殊手雷——以对付特殊人群和生物为主。

　　而这些特殊人群和生物，不用问也自然知道是神秘侧的人和生物了——其中自然有着巫师们。

　　事实上，M61型手雷被定位的时候，无疑是被最高政府给予了厚望的；不过，随着研究的深入，投资经费的庞大，却令这个计划不得不一再搁浅，即使到了现在，所谓的M61型手雷也不过是半成品而已——毕竟，M61型手雷的定位，注定了它的不凡，以及艰难。

　　但即使是半成品，也有着不逊于战车的火力了，尤其是其中还加入了一些特殊的东西后，更是，令这些手雷的威力倍增；不论是面对【力场护盾】的防护，还是其它的一些特殊手段，都能够发挥出应有的作用来。

　　而当数量上再集中的时候，其威力无疑是体现的淋漓尽致。

　　看看那带队的日耀级大巫师浑身鲜血的模样就能够明白——

　　砰！

　　枪声响起，挣扎的刚刚站起的日耀级大巫师，眉心中多出了一个血洞，然后，带着不可置信的眼神，跌倒在地；显然，这位日耀级的大巫师根本无法明白，自己明明再次加持了【力场护盾】，为什么却是这样的不堪一击。

　　这当然不是黑市商人的枪法的缘故了，虽然他的枪法却是不错，远超普通人，不过，那也就是在精通级别而已，根本无法击破一个大巫师的【力场护盾】，之所以能够做到这一点，完全是因为子弹的特殊性。

　　与M61这种特殊手雷一般，穿甲弹也是带着特殊定位的。

　　当然了，这也是那位德利老队长的珍藏之一。

　　不过，现在的黑市商人可没有尽情感叹的时候，将那位日耀级的大巫师一枪毙命后，隐身的他，立刻一个翻滚就离开了原地。

　　嗖、嗖、嗖！

　　呼、呼、呼！

　　顿时，魔法灵光闪烁，成片的酸液箭矢，烈焰火球，甚至是闪电，就击打在了黑市商人原本站立的地方，几乎是一个瞬间，那里就被各种各样的魔法淹没了。

　　而且，不仅是如此，剩余的七队恢复了视力的巫师，更是在那负责驻守的大巫师的指挥下，迅速的做出了对策——四队驻守的黑暗巫师，依旧死死的守在吊塔下，而剩余的三队却是两两分散，以警戒魔法为一个个圆点，开始向着周围洒出了一些晶莹剔透的粉末以及释放着【侦测隐形】的法术。

　　无疑，不论是那些粉末，还是【侦测隐形】对于此刻的黑市商人来说，都是有着绝对的克制。

　　不过，更加令再次翻滚如一旁阴影中的黑市商人，在意的却是那紧紧驻守在吊塔下的四队黑暗巫师——在他原本的计划中，他是想要引诱对方离开吊塔附近的，但是没有想到那位负责驻守的大巫师，竟然根本没有上当，反而是越发警惕起来。

　　“再来一次？”

　　黑市商人和心底的魔神商量着——事实上，第一次独自一人面对这样的大场面时，哪怕是心底将各种情况模拟了无数次，但是一旦真正的发生，黑市商人还是不可抑制的紧张起来。

　　“由你决定！”

　　哈加提随意的说道——做为有着自己想法的契约魔神，它并不会过多的干预自己的契约人，尤其是在对方做的非常正确的情况下。

　　而有了心底的支持，黑市商人的行动却是越发的利落起来——

　　一抬手，一颗与之前爆出强光的黑色圆球一般无二的东西，就这样的出现在了他的手中，然后，飞射了出去。

　　啪、啪……

　　清脆的响声之中，这黑色的圆球向着吊塔下分散开来的黑暗巫师们飞蹦而去；而听到了声音的黑暗巫师们，则下意识的身躯一紧，他们可没有忘记刚刚那强光遮眼的一幕；如果不是那样的强光遮眼，在这样多的人的掩护下，整整一队人即使是遇到了袭击也不可能是就这样的被袭击致死了。

　　“注意！”

　　负责驻守的大巫师高声的提醒着，并且已经将手放到了眼前，只留下指间的缝隙，而其他的黑暗巫师也是如此；尤其是那些分散寻找的黑暗巫师，更是以令人惊诧的速度，再一次的聚拢在了一次，形成了一个面朝外的三层环形。

　　很显然，遇到这种突发情况的演练，黑暗之眼的巫师们不止训练了一次，看那站在最中间的三位日耀级大巫师队长的动作就能够明白——三人站在一起，形成了一个纯粹防御的战阵，那【力场护盾】瞬间的融合在了一起，不只是这三位队长的，还有剩余队员们的，三十人的【力场护盾】融合在一起后，爆发出了更加耀眼的光芒。

　　仅仅是看到这样的光芒，就能够明白，其防御的强度。

　　恐怕是面对一个战车分队的齐射，也能够支撑片刻，三位负责收索大巫师无疑对此有着相当的信心，而负责驻守的大巫师也同样是这样想的；因此，虽然有着手掌的遮挡，但是他们却透过了指缝看向了那接近的黑色圆球。

　　没错，到了这个时候，那黑色的圆球只是飞蹦了不到一般的距离。

　　足以看得出，黑暗之眼巫师们的训练有素了。

　　不过，即使在训练有素面对着接下来的情况，他们也不由的皱起了眉头——那黑色的圆球，还在飞蹦的前进着，“啪啪……”的响声也随着每次和地面的接触而发出，但是当其马上就要到达的时候，却忽然的消失了。

　　与地面的又一次接触，弹起之后，仿佛上空有着一个无形的黑洞一般，将那黑色的圆球吞噬了。

　　面对着这样的情景，所有黑暗之眼的巫师们，就忍不住的一愣。

　　而在这一愣的时候，一声轻微，但是却极为清晰的响声出现了——那是一种较为轻的金属落地的声音，而随着这样的落地声，那样东西也显露在了巫师们的面前：圆形的拉坏；即使黑暗之眼的巫师们远离了洛兰特许久，但是对于洛兰特的一切并不是太过于陌生，尤其是最高政府的武器发展。

　　所以，他们认得这是什么。

　　而且，更加重要的是，这件东西出现的地方——在融合后的【力场护盾】之内！

　　“手雷！”

　　轰轰轰……

　　负责搜索的三位大巫师中的一位，才刚刚惊呼出声，爆炸就再一次的出现了；相较于上一次，这一次爆炸获得的效果，更加的彻底，火药的爆炎中，烧焦的残肢断臂，四处的飞舞，那闪耀的【力场护盾】根本没有发挥丝毫的作用。

　　毕竟，【力场护盾】不是【庇护所】那样等级的防御，形成的力场一旦形成了，为了防御，就只能够是对外的。

　　除去三位负责搜索的大巫师并没有死去外，整整三支搜索的巫师队伍，就这样的在爆炸中飞灰湮灭了。

　　而即使是那三位负责搜索的大巫师此刻的状态也并不好——托了身上巫师长袍加持的防御魔法，他们在爆炸中逃过了一劫，但是破烂的巫师长袍，则是宣告着这件魔法物品的失去了效力。

　　再加上他们此刻受到爆炸的冲击，瘫软在地的模样，很显然就是待宰的羔羊了。

　　“该死的，那是一个幻影！5队救援！”

　　负责驻守的大巫师，立刻吩咐着，同时，他的手中一颗水晶球凭空的浮起；显然接二连三的变故让他感到了愤怒，而这样的愤怒，则让他毫不留情的出手了——事实上，如果可以的话，他并不想这样做，一旦占星球破裂的话，他的实力无疑会下降一半还多，但是面对这样藏头露尾的敌人，他却不得不这样做。

　　因为，这是他唯一可以活命的机会。

　　并不是对于黑市商人而言，而是对于他的上司，那位传奇黑暗巫师图斯科特。

　　这里发生了这样的事情，四队巡逻队伍的毁灭，如果他不表现出了最大的努力，那么等待他的就只有严惩，以及之后的死亡。

　　不过，就在他的占星球升起的时候，一颗黑色的圆球去陡然间出现在了地面上，然后，迸发出了剧烈的强光。

　　瞬间，黑暗之眼的巫师们不论是驻守的还是前去救援的，眼前再一次的陷入到了白芒之中。

　　显然，之前那颗被黑暗之眼巫师们认为是幻影的黑色圆球并不是，而是真正存在的，只不过是在之后被黑市商人隐藏了，不论是形体还是声音，都被隐藏了起来；并且，在它该发挥作用的时候，发挥出了作用。

　　而在黑暗之眼的巫师们，双眼陷入到了一片白芒的时候，一直隐匿在旁的黑市商人整个人如同一支离弦之箭般向着吊塔那终于露出了空隙的一面冲去——他最终的目标始终都是那在吊塔上的“戮神”核心。

　　很显然，这位负责驻守的大巫师也明白这个道理，因此，他的双眼虽然白芒一片，无法视物，但是他手中的占星球却是没有停止应有的运作，在这位负责驻守的大巫师的操控下，立刻碎裂了开来，一道道晶莹剔透的丝线，从那占星球内射出，好似自动定位一般的向着身形依旧隐匿的黑市商人射去。

　　“不得不用这个吗？”

　　黑市商人听到背后传来的破空声，忍不住略带心疼的从【次元袋】内掏出了一个巴掌大小的金色雕像——这是一个完全用黄金制成的雕像，栩栩如生的雕刻着一只熊的外貌；不过，并没有全部的雕刻完毕，只是上半身而已，下半身依旧溶于在那不规则的金块里。

　　“叶，你一定要弥补我的损失啊！”

　　心底带着这样的想法，黑市商人将那熊型的半身金像向着身后一抛，头也不回的向着吊塔上冲去。

　　吼！

　　那熊型的半身金像刚刚脱离了黑市商人的手掌，就发出了一声震天的熊吼，然后，以比吹气球还快的速度，膨胀了起来，几乎是在下一刻就达到了一只黑熊应有的程度，不过，相较于真正的黑熊，这只金色的熊，却是要更加的狰狞、有力。

　　砰！

　　两只金色的巨爪径直的拍在了地面上，然后，猛的向上一举，方圆大约二十英尺内的岩石地面就这样的被它扔了起来，将那晶莹剔透的细线径直的阻挡在外，而那显然超过数顿重的岩石石板拥有着相当强的防护，那晶莹剔透的细线并没有穿透这岩石，在穿刺了大约一半之后，就被岩石石板上的力量，带到了一边。

　　砰！

　　刚刚抛出巨大石板的金色的熊，再一次击打着地面，各种大小不一的石块，好似是撞在了投石车上一般，开始向着四面八方的黑暗巫师们砸去。

　　“小心一点，是秘术傀儡！”

　　负责驻守的大巫师，大吼了一声后，不得不再次让占星球上崩裂出另外几道口子，让那晶莹剔透的细线更多的伸了出来，向着那金色的熊刺去——从对方的力量强度上来看，这位负责驻守的大巫师，非常的肯定，在场的除去自己外，根本没有一个巫师能够对其造成有效的伤害。

　　而事实上，也是如此的。

　　一道道酸液、火焰、寒冰和闪电，击打在了这金色的熊上，完全就好似是鸡蛋扔在了石头上，除去将自身撞了一个粉身碎骨外，根本没有起到任何的作用；看到这一幕，黑暗之眼的巫师们纷纷惊骇的后退了两步，尤其是那些上位巫师，显然他们没有见识过这样厉害的秘术傀儡。

　　而剩余的三位驻守大巫师虽然没有那样的惊骇，但是紧锁的眉头却是代表着他们此刻并不平静的内心——傀儡大部分的时候，为了能够持续性的运转，通常选择的都死木质，而秘术傀儡，至多是选择的木头特殊一些，再加入一些不为人知的技术而已；可是像这样完全由金属，尤其是黄金这样沉重的金属制造的傀儡，他们也是第一次见到。

　　至于传闻？

　　曾经十六位巫师皇帝中，那位真正擅于使用傀儡的巫师皇帝，也曾使用过金属傀儡；不过，那种金属也是以轻薄而闻名，并不像是黄金一般的沉重。

　　不过，这黄金显然也是极为特殊的黄金，那种抗魔程度，似乎并不比传闻中的几种金属差。

　　当然了，这三位负责驻守的大巫师同样的能够看得出这傀儡的弱点——无法移动。

　　那明显是底座的存在，无疑证明其无法移动的事实。

　　“我拖住它，你们去追击那个偷袭者！”

　　负责驻守的大巫师再一次的指挥着晶莹剔透的丝线向着金色的熊缠绕过去时，同时对着三位同僚大声的喊道。

　　顿时，这三位同样负责驻守的大巫师立刻从眼前惊讶的一幕反应了过来，开始向着吊塔上冲去——而这个时候的黑市商人已经来到了这高达四十码吊塔的一半位置，距离那“戮神”的核心还有不到一半的距离。

　　“该死，要不要反应这么快！”

　　不断上爬的黑市商人看着下面追上来的三位大巫师，忍不住的啐了一口，同时，手掌再次的伸入到了【次元袋】中，那仅剩余一颗的黑色的圆球和两颗M61手雷出现在了他的手掌中，不过，最终黑市商人还是将仅剩余一颗的黑色圆球放了回去——对于自己制作的东西，黑市商人在这种时候自然是不会因为珍惜而不用的，只是很显然看着那三位手掌高高举起的大巫师，显然是有了相当的准备。

　　即使用了也没有用时，黑市商人绝对不会去碰运气。

　　因此，他选择了M61手雷。

　　1，2！

　　咬掉了拉环之后，黑市商人默数着，当“2”一出口的时候，手雷径直的脱手而出——M61手雷有着相当快捷的反应，相较于普通手雷6-7秒的反应，M61仅有三秒。

　　轰！轰！

　　两声满是火药的爆炸中，三道身影不可抑制的被阻挡着。

　　很显然，在有了真正的防备后，面对大巫师级别的存在，依旧属于半成品的M61并不能够发挥出真正的效用。

　　对此，黑市商人是心知肚明的；不过，只需要阻挡对方一下就好；最起码，可以让他能够再次的靠近那个所谓的“戮神”核心！

　　但是，当看到三个大巫师仅仅是用了一秒不到的时间，就将双方的距离再一次的拉近时，黑市商人忍不住的在心底喊道：“为什么我的魔偶不能够直接作用在这吊塔上！”

　　“如果你不想你的魔偶刚出现就被毁的话，这是最佳的选择——事实上，我认为你的【次元袋】内应该准备一些常规必备的东西；例如：炸药！”哈加提以一种悠闲的语气说道，“如果有了炸药，我认为你不会这样的急迫！”

　　“这样的事情，以后请早说！”

　　黑市商人一个转身，躲过了一道【负能量射线】，感受着那阴冷冰寒的射线，我们的莫里几乎是连滚带爬的加快着速度——在一位大巫师的【侦测隐形】中，他一直藏匿的身体这个时候已经显露了出来，而在“戮神”核心的照耀下，更是“闪亮”无疑，就和那闪光的靶子一般。

　　而事实上，这个时候的黑市商人真的成为了靶子！

　　两位大巫师站在吊塔的支架上，手中的法术不停的激发而出，令黑市商人狼狈躲闪；而更重要的是一位大巫师则趁着这个机会不断的和黑市商人拉近着距离。

　　几乎就是在黑市商人攀上了那放有“戮神”核心的横插支架时，那位大巫师就已经追到了身后——

　　“偷袭者！”

　　这位追到了莫里身后的大巫师，冷冷的看着转过身的黑市商人。

　　“尊贵的阁下，您看今晚的月色是多么的美丽……如果不介意的话，我们共饮一杯怎么样？”

　　莫里一边向后退着，竭力的靠近着那“戮神”的核心，一边说着不着边际的话语。

　　而给与黑市商人的回答，则是一道闪电——带着“噼里啪啦”的响声，这一道闪电好似一条毒蛇般，向着黑市商人缠绕而去。

　　“我认为交谈才是我们的解决之道……”

　　莫里大声的说着，一边翻滚着身型，躲避着那缠绕而来的【闪电之蛇】，不过，很显然，莫里虽然做到了足够的灵巧，但是，左脚踝依旧一个不慎被缠住了，那电光在缠绕住的一瞬间就猛然的亮了起来。

　　黑市商人的身躯猛然间颤抖了起来，而脚踝处更是传来了肉质烧糊的味道。

　　砰、砰！

　　枪声在这个时候响起，虽然全身颤抖不已，但是子弹却是依旧准确；只不过，普通的子弹面对着大巫师级别的【力场护盾】显然是不够看的，两枚弹头在无形的【力场护盾】中带起了一片片的涟漪，并且越来越慢。

　　最终，停了下来，跌在了吊塔的支架上。

　　叮、叮……

　　金属与金属的碰撞，发出了清脆的响声。

　　“无用的偷袭者！”

　　大巫师看着地面的弹头，然后，再看着被自己【闪电之蛇】缠绕住的黑市商人，非常不屑的说道，同时，一抖手；立刻，莫里就好似一个破布娃娃般，被左右的摔打起来。

　　砰、砰、砰！

　　沉闷的击打声中，黑市商人的嘴角挂血，而全身的骨头和内脏更是受到了无尽的震荡——莫里可以肯定，如果不是哈加提曾经帮他改造了身体，那么此刻的他早已经骨断筋折的死在对方手中了。

　　不过，即使是改造过的身体，再这样的摔下去，离死也不远了。

　　砰！

　　又一次的摔打，莫里趁势抱住了吊塔的支架，然后整个身躯一滑，就进入到支架之间，尤其是左脚踝更是顺势翻转，让那【闪电之蛇】的电光缠绕在钢铁的支架上——金属是导电的，所有人都知道，不过，很显然【闪电之蛇】制造的电，却是不在这个范畴之中。

　　因此，看到黑市商人的行为，这位大巫师笑的越发不屑起来，而看到黑市商人手中的枪时，更是冷笑出声。

　　“你认为有用吗？”

　　砰、砰！

　　两声枪响做为了莫里的回答，而对方被击碎的【力场护盾】则是最佳的答案——两枚激射而出的子弹都不是普通的子弹，而是真正意义上的穿甲弹，和之前莫里使用的是一样的；不过，相较于之前身受重伤的对手，这个对手却是完好的。

　　而正因为这样的完好，才令他不得不选择了之前麻痹对手的方式。

　　当然，被【闪电之蛇】缠绕，绝对不是在莫里的计划之中。

　　不过，似乎这样的无意，让整个计划变得更加的顺畅起来——最起码，面对他的射击，那位大巫师并没有闪避的意思。

　　第一颗穿甲弹钻入到了无形的【力场护盾】之中，然后，飞速的前进；那位大巫师当即发现了不对，想要躲闪；而这个时候第二颗穿甲弹紧随其中的撞在了第一颗穿甲弹后，在“砰”的闷响后，第一颗穿甲弹以更加快的速度，穿透了无形的【力场护盾】。

　　当然，穿透的不只是【力场护盾】，还有着那位施展【力场护盾】的大巫师的头颅；两颗穿甲弹叠加之后的强大冲击力，径直的让这位大巫师的脑袋，好似西瓜一般的碎裂了，即使对方身上的上的巫师长袍做出了相应的反应，也无法真正意义上的改变这个结果。

　　“我认为挺有用的！”

　　对方的尸体径直的从吊塔上坠下，莫里看着那摔落的尸体轻轻的说了一句后，就快速的向着“戮神”的核心爬去——左脚的伤势，令莫里在这个时候更加倾向于使用双手，尤其是在这一个个由“X”形组成的吊塔上，灵活的双手明显比受伤的腿脚好用。

　　不过，很快的，莫里就不得不停了下来——在他的面前，两位大巫师不知合适出现在了那里，而在他的身后那位头顶漂浮着占星球的大巫师则面带恨意的看着他。

　　吊塔下，金色的熊型魔偶，这个时候已经彻底的粉碎了。

　　看了看前面的两位大巫师，然后，再看了看后面的那位大巫师，莫里忍不住的苦笑道：“三位，我认为我们是不是有点误会？”

　　而回答他的则是三位大巫师的法术。

　　不过，三位大巫师的法术却落空了！

　　原本趴在吊塔支架上方的莫里，在他话语落下前，就从那支架的“X”的缝隙中钻了过去，然后，好似一位体操运动员般，双臂快捷、灵活的攀爬而过；感受着身后的爆炸、灼热和腐蚀带来的疼痛，莫里不仅没有减慢速度相反还更加的快了。

　　直到他翻身而起，落在了那“戮神”的核心上。

　　“别动！”

　　莫里趴在那半人高的水晶上，大声的吼着；让三位大巫师刚有所移动的脚步，停了下来。

　　“现在，你们后退到支架外！”

　　下意识的摸了摸血肉模糊的后背，莫里嘴角带着抽搐喊道。

　　顿时，三位大巫师中的两位后退了起来，而另外那位头顶悬浮着占星球的大巫师却是带着一丝犹豫。

　　“快点，不然我可不保证我干出来点什么！”

　　莫里又一次的大喊，那位头顶悬浮着占星球的大巫师这才开始无奈的后退起来；不过，只有他知道的，一根从占星球内钻出的丝线，已经接着他身型的阻挡，沿着支架向着黑市商人爬去。

　　只需要一秒钟的时间，就可以让这可恶的偷袭者死无葬身之地。

　　不过，莫里看着后退的三位大巫师，却是诡异的一笑，身型猛的向旁边一晃。

　　“住手！”

　　三位大巫师高声的喊着，但是无法阻止莫里的行动——在他身躯的带动下，那本来被牢牢固定在支架上的“戮神”核心，径直的摔下；而莫里则在自己身体即将浮空的一瞬间，又一次的抓住了那支架的下方。

　　“我喜欢这样空隙众多，且十分坚固的支架！”

　　看着坠落的“戮神”核心，莫里高声的喊道。

　　……

　　时间向前推移大约半个小时左右。

　　带着五位属下的图斯科特，缓步的出现在了刚刚进入码头区的叶奇面前，看着叶奇胸前的纱布，这位传奇黑暗巫师的首领，忍不住的笑了起来——

　　“真的是很狼狈啊，夏克之龙！不过，在‘戮神’的作用下，你还能够做到这一步，实在是值得夸赞的！”

　　说着，这位传奇黑暗巫师的首领就煞有其事的鼓起了掌。

　　啪、啪、啪……

　　在这空寂毫无人烟的地方，这样的掌声无疑显得非常的刺耳，令人皱眉不已；而叶奇的反应则是更加的直接——【腐囊术】+8的临时敏捷、感知后，再一次的开启了【次级太阳之光辉】，启动了【次级太阳之礼赞】让全部属性上升10%，接着就是开启圣器【化风羽翼】的特性【化羽】。

　　在这个所谓的“戮神”魔法阵中，虽然有着月光，但是却根本无法激发【次级月亮之咏叹】的特性；因此，叶奇的属性一直保持着自身的状态，而没有进入到月光的加持状态下；不过，对于当时的叶奇也是不重要的。

　　毕竟，对方能够看到的越少越好。

　　不过，现在却是无所谓了。

　　此刻，叶奇的【力量】【敏捷】被压制在了23左右，而【感知】更是被压制在了18的程度上；不过，当【腐囊术】数显后，【敏捷】立刻回到了31，而【次级太阳之礼赞】的全属性+10%虽然只是基本属性，但是也让【敏捷】属性则加到了33，再加上【化风羽翼】的特性【化羽】速度翻倍。

　　立刻，叶奇再一次的拥有了近乎35的【敏捷】。

　　虽然和其巅峰的时刻还差了不少，但是在这压制中，却是叶奇的一张底牌了——毕竟，在图斯科特的眼中，这个时候的叶奇已经是连日耀级都不如的存在了。

　　当然了，这并不是叶奇的全部——

　　【山体·山崩】

　　【山崩：本身体质-（力量+敏捷）/2-3的差值，做为临时加值，可选择向力量或者敏捷增加；选择力量价值时，体力恢复增加280%；选择敏捷加值时，获得临时+12护甲；持续时间：1分钟/2级；冷却时间：12小时（当激发特性山崩时，专长顽强自动进入冷却；如果顽强已经冷却，特性山崩的持续时间减少为二分之一，冷却时间加倍。）】

　　山崩的特性，决定了【体质】越强大，就能够得到越多的属性点。

　　而这个时候，叶奇的【体质】虽然没有增加，但是【力量】【敏捷】的变化，却是极为明显的——平时在【力量】【敏捷】是29点时，【山崩】能够获得的【力量】、【敏捷】加值时5点。

　　而在此刻，则是11点（37-（23+23）/2-3）。

　　“选择敏捷临时加值！”

　　叶奇毫不犹豫的做出了选择。

　　顿时，35的【敏捷】变成了46点。

　　这样的数字，显然是超出了传奇范畴的，也是叶奇第一次获得这样的速度。

　　所以，图斯科特的话音还没落下的时候，他就发现了叶奇已经消失了，之后，就是一声惨叫。

　　他身后的一位传奇属下，已经被一刀枭首。

　　接着是第二个！

　　第三个！

　　一直到第三个传奇黑暗巫师死去时，图斯科特才反应了过来——不是图斯科特的反应有多么的慢，而是这个时候的叶奇，速度已经快到了令常人无法反应的地步。

　　嗡！

　　在图斯科特满脸不可置信中，一道道的防御法术出现在了他们的周围，剩余的两个属下死死的背靠背的贴在图斯科特的周围，被那层层的防御法术所笼罩着。

　　“夏克之龙！你怎么会没有被压制？！”

　　图斯科特近乎疯狂的大吼着——这样的疯狂是可以的理解的，就好比看到了一个捆着丝绸，打着漂亮蝴蝶结的盒子，里面传来了喵喵的叫声，但是当拆开了那个丝带，打开了盒子之后，却发现里面是一只狮子。

　　而且，是极为饥饿的那种。

　　砰！

　　闷响声中，那一层层的防御法术组成的护盾，好似水一般的荡漾了起来，那锋锐的阎魔刀刀锋，一切切的切割着其中的法术力场。

　　“你被压制了！你的力量被压制了！”图斯科特看着那越来越近的刀锋，忽然大声的叫了起来；他看着叶奇近在咫尺的双眼，沉声道：“你的力量被压制了，敏捷、感知、体质都应该被压制才对……但是，你现在表现出的敏捷——这就是你的底牌吗？”

　　叶奇没有回答对方问题的想法——在这个所谓的“戮神”之中，他没有这样的时间。

　　一层又一层的防御法术构筑的力场被切割、穿透，但是在最后一层那散发着别样光泽的法术力场前，阎魔刀却再也无法前进了——或者，更加准确的说是，在叶奇此刻【力量】的加持下，无法前进了。

　　“你的底牌，不会无限制的——它也会有着时间的限制，我们不如等等看！”

　　图斯科特对于自身的防御显得异常有信心，他就这样站在那里看着叶奇，而在他的身后，两位传奇级别的黑暗巫师却开始了默诵着咒语——显然，他们不会就这样的被动挨打，而不还击。

　　手中的酸液和负能量射线，好似救火车上的喷水枪般喷出，让叶奇抽身而退；不过，在离开了这样法术的范围后，叶奇并没有停下，相反还越来越远，直指人影都消失不见了——

　　“这是逃跑？”

　　两位传奇黑暗巫师下意识的自语着；不过，随即他们就摇了摇头。

　　到了这种时候，这两位传奇黑暗巫师可不会认为夏克之龙会选择这样的做法；毕竟，双方已经是不死不休的状态了。

　　而现在的局面，也是不分高下，谁也不会这样退去的。

　　“全力构筑防御！”

　　图斯科特则是想也不想的就说道，立刻，两个传奇黑暗巫师相互对视了一眼后，那刚刚新生的双臂就再一次的爆发出了层层的血雾，加入到了那原本的法术防御的力场中；一层妖异的红色光芒，陡然间升起。

　　那不同的光芒、色泽，昭显着其中的不同。

　　而在远处，“戮神”分割出的码头区的边缘，距离图斯科特三位传奇黑暗巫师足有五公里远的地方，叶奇站在那边际的沙滩上，身后的黑色羽翼高高的耸起，然后，猛烈的一挥，从他身躯中荡漾出的金色阳光，立刻，在与这黑色相互融合。

　　形成了一抹暗金色。

　　当那，数根依旧黑色的羽翼随着空气的流动飘荡而起的时候，叶奇整个人已经化作了一道暗金色的箭矢直冲图斯科特那三位黑暗巫师。

　　没错，叶奇也知道自己现在的力量非常的低。

　　但是，同样的叶奇更加的清楚在前所未有的46点【敏捷】下，他的速度已经达到了一个不可想象的地步。

　　而这个时候，他只需要足够的距离就好！

　　一个能够将这样的速度完全变化成力量的距离——对此，叶奇感谢着自己的高中物理老师。

　　起码他还记得速度乘以质量。


第二十八章 阴影之域

　　嗡！

　　空气中的震动声，越发的响亮，那暗金色的光芒如同是太阳神的射出的箭矢般，带着仿佛光的速度——而图斯科特和两位传奇黑暗巫师属下构筑的防御魔法阵，就好似是阳光下的肥皂泡，一个瞬间就破碎了。

　　噗！

　　鲜血从两个传奇黑暗巫师断掉的脖颈中喷洒而出，翻滚中的图斯科特从一旁站了起来，看着远处收刀而立的叶奇，脸色阴沉——在之前一刻，图斯科特之所以能够从叶奇那极速的一刀中躲闪开来，完全是因为他的两个属下的“阻挡”，为他争取到了一丝时间。

　　不过，即使是如此，他的左半边身躯上，依旧出现了道无法忽视的刀痕，鲜血好似泉涌一般的流出。

　　“夏克之龙！”

　　摸了一把那鲜血，图斯科特恶狠狠的说道，同时一道特殊的立场出现在了两人的周围——很显然，对于叶奇以速度表现出的力量，图斯科特现在是心有余悸；根本不可能再给叶奇一点机会。

　　而叶奇的则是转身再次的一刀——既然没有了最佳的机会，那么他就必须要创造机会。

　　传奇级别的【力场护盾】，有着令常人难以想象的防护力；即使是正面被一整队战车轰击都不会有着丝毫的松动，而面对着此刻叶奇的斩击，同样也是如此，即使是有着锋锐无匹的阎魔刀，也需要与之相匹配的力量。

　　不过，很显然，这样的局面并不能够难倒叶奇。

　　【壁垒】【锐矛】的进阶技巧，在这个时候，完全的补足了此刻叶奇的力量，甚至是在这46点的【敏捷】下，以传奇级别【体质】做为基础的【壁垒】和【锐矛】，在这个时候发挥出了出乎预料的威力。

　　虽然基础是传奇级别的【体质】，但是增加“力量”的却是靠着每一次的斩击，而此刻在46点的【敏捷】下，原本一次的出刀时间，足够叶奇挥舞六次、七次甚至是更多的次数！

　　嗖嗖嗖……

　　几乎是在下一刻，叶奇的手臂就根本的无法看清楚了，而阎魔刀更是形成了一片幽蓝色的光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　图斯科特传奇级别的【力场护盾】在这样速度的打击下一开始还保持着相当稳固的态势，但是随着时间的推移，那看似稳固的【力场护盾】就出现了一层又一层的涟漪，显然，即使是传奇级别的【力场护盾】也不可能支撑多久。

　　“你认为，这样你就赢定了？”

　　图斯科特了阴冷的问着，他手掌中的血液开始在他的默诵中缓缓的漂浮了起来，一根血色的箭矢出现在了他的手中，然后，以【射矢术】激射而出——【射矢术：将法术施于一支十字弓矢，使它朝目标飞去，如同你用轻型十字弓发射。】

　　很显然，图斯科特的【射矢术】是经过了改良的，不仅使用的不是十字弓的箭矢，而且威力也有着超乎意料的变化，甚至是连基本的形态也有了改变——那血色的箭矢，在激射而出的时候，顿时从一根变为了十根，以不失灵活，却威力十足的速度将叶奇穿透。

　　除去射向头部的那一根外，剩余的九根血色箭矢，叶奇都没有躲闪，任由其将自己洞穿，然后，再以【巫师之冠·烈日】恢复——【巫师之冠·烈日】的特性【活力置换】的恢复速度基本上是瞬间的，也就是在血色箭矢洞穿叶奇的身躯时，那伤口就以肉眼可见的速度恢复着，甚至，叶奇连停顿都没有停顿。

　　“这是？！”

　　图斯科特一惊，然后，猛然间一咬牙，他的手掌猛的拍打在了那刚刚因为药剂而有所恢复的左边身躯上，顿时，刚刚停止流血的伤口，鲜血再次的横流起来——流出的鲜血，以非常快的速度涌遍了图斯科特的全身，让他整个人看起来就好似一个血人一般。

　　砰！

　　而就在这个时候，那传奇级别的【力场护盾】在一声闷响中，彻底的破碎了；而余势未歇的阎魔刀则顺势划过了图斯科特的身躯，将其一分为二。

　　但是，在下一刻，叶奇却是皱起了眉头——他根本没有感觉到刀刃斩击肉体的感觉，相反，却是如同将刀划过了水一般。

　　而仿佛就是为了验证叶奇的感觉一般——只见，在下一刻，图斯科特那一分为二的身躯又一次的合并在了一起，仿佛没事一般的站立在叶奇的面前，这位传奇黑暗巫师冷笑的说道：“你认为只有你能够有着特殊的体质吗？”

　　顿了顿，这位传奇黑暗巫师脸上的阴冷，越发的浓重起来。

　　“不过，能够在‘戮神’的压制下，还将我逼到这样的程度，夏克之龙你真的是非常的了不起！所以，我认为你能够见识到我的底牌……”

　　略带喋喋不休的话语，令叶奇微微一皱眉头——虽然不知道对方的底牌是什么，但是拖延时间却是一定的了；因此，叶奇手中的阎魔刀径直的横扫而出，将对方再一次的一刀两断；而之后，图斯科特的再次恢复，也没有令叶奇停下手中的攻击。

　　看似神奇的恢复，仿佛不死之身一般，但实质上都有着各自的秘密；或者说……是缺点——叶奇依靠的【巫师之冠·烈日】的特性【活力置换】，每一次的恢复都需要着相当的能量点数；而当初的啸月狼王则是消耗着自身的体力和精力；因此，面前的图斯科特也必然拥有着这样的缺点。

　　如果，真的没有类似缺点的话。

　　他根本不需要布置所谓的“戮神”，本身“不死”的特性，就已经让其追赶上他的契约同伴了——虽然不想承认，但是叶奇依旧认为自己的契约同伴才是真正的“不死”；不然，对方的那一位对手，绝对不会用封印，而且是一分为九的九层封印来解决对方。

　　无法彻底的消灭，只能够封印，并且分散力量，加大封印的层数。

　　这怎么看都是无奈之举。

　　因此，叶奇根本不会因为图斯科特的“不死”，而手下留情。

　　阎魔刀在46点近乎巅峰的状态下，让周围一片幽蓝，而在这片幽蓝中，一抹鲜红闪现着；就好似一朵拥有着蓝色花瓣、红色花蕊的特殊花朵一般；不过，任谁都能够看得出来，这花蕊的颜色似乎在变淡，仿佛要凋零一般。

　　显然，叶奇的猜测是对的。

　　对方这种类似“不死”的方式，也有着消耗。

　　而就在这红色即将彻底消失的时候，一抹闪亮出现在了图斯科特的手中，那是一枚长条形状的水晶，一只手掌刚好掌握，两边都带着尖锐，让其整体看起来好似是一个菱形一般；而上面释放出来的力量，却令叶奇不得不收刀后撤。

　　不过，即使是这样，依旧被那无形的力量扫过。

　　顿时，叶奇无比快速的身形就是一顿，而本就不高的力量和感知，再一次的下降了；这样的变化，令叶奇微眯起了双眼——按照他的计算，“戮神”的压制显然还应该有大约五分钟左右，对于此刻的他来说，相当富裕的时间才对。

　　但是，现在的变化……

　　一个不太好的想法出现在了叶奇的心底。

　　“没错、没错，你猜的没错！”

　　图斯科特看着叶奇的表情，当即笑了起来，他抬手示意了一下手中的长条菱形水晶，道：“这个才是‘戮神’真正的核心——当然，那里的那颗也并不是没有任何的用处，不过，只是辅助而已！”

　　“哦，对了，之前隐身向着那里而去的人，应该是你的朋友吧？等等，我想想他叫什么名字来着……”装模作样的图斯科特仿佛是在凝神的思考一般，过了半晌，这才拍着自己的额头道：“叫莫里吧？好似是你的朋友之一呢！以不到日耀级的实力去面对我的八个巡逻队，真的是令人佩服，要知道我那八个巡逻队的队长可都是日耀级的存在，再加上那些训练有素的队员——唔，我想我们很快就能够听到你那位朋友的哀嚎了！”

　　图斯科特以言语刺激着谨慎后退的叶奇，希望叶奇能够不顾一切的冲上来，进入到他的“戮神”范围之内——事实上，他之前的话语全部都是谎言，手中的这枚长条菱形的水晶，根本不是“戮神”的真正核心，只是起到辅助作用的水晶之一。

　　而那个在他口中的辅助水晶，才是真正的核心。

　　不过不论是辅助，还是核心，一旦损毁的话，对于“戮神”来说，都是不可估量的破坏——因此，如果不是因为错误的估计了叶奇的实力，将自身逼到了绝境的话，图斯科特根本不会这样做。

　　而一旦这样做了，那么很显然就是没有丝毫的后路了！

　　在看着叶奇并不为自己的话语所动后，图斯科特默念起了咒语——一股特殊的力量，开始浮现。

　　叶奇对于这股特殊的力量并不陌生，是“血咒”的力量。

　　而当叶奇看到远处死去的两个传奇黑暗巫师的血液开始向着图斯科特汇聚，而远处更多的血腥气也跟着浮现时。

　　叶奇的手中一道雷电径直的射出——对方半径十英尺之内，是一个相当特殊的地方，叶奇可以肯定一旦进入的话，就只剩下被继续压制的份；那个时候，不用对方用此刻的“血咒”的力量，他也成为了待宰的羔羊。

　　就好似之前从对方的嘴中听到莫里的消息一般。

　　对于莫里的安危，叶奇自然是担心的。

　　但是再多的担心，也不能够让他失去理智——他需要一份可以干掉对方、起码可以报仇的理智，而不是如对方所愿的踏入到陷阱之中。

　　即使懊悔，也要干掉对方之后，再懊悔。

　　轰隆、轰隆！

　　雷声中，一道道闪电劈出，在【雷之惩戒】的操控下，好似雨点一般的向着对方落去；不过，在到达对方半径十码的范围之后，却是消弭于无形，就好似那里是另外一个次元一般；而且，不只是【雷之惩戒】的雷电，力场、火焰、寒冰、毒气都无法进入到那个半径十英尺的范围之内。

　　“‘不朽’领域？！”

　　叶奇心底慎重的猜测着——当选择了巫师之路时，一旦进入到“不朽”之后，就会获得一个和自身能力相关的领域，“新晋”级别，选择了巫师之路的不朽们，会有一个大约半径一英尺到五英尺的领域，而当这个领域达到了半径十英尺后，就是摆脱“新晋”这个前缀的时候。

　　而眼前这个半径十英尺的存在，无疑就是一个另类的摆脱了“新晋”的存在——虽然它只是一块菱形水晶。

　　不过，却足以让人重视。

　　更何况，这只是一个开始——在图斯科特咒语的诵唱声中，地面开始了一丝丝的颤抖，一道道红色的血流开始从萨斯港的各个地区涌出，向着他的身躯聚集着；即使是那被打破的魔法阵，剩余的鲜血也一丝不剩的涌入到了这里。

　　而随着二十四个鲜血法阵，足有十几万人的鲜血涌入，这无形的“领域”出现了一丝变化。

　　淡红色、红色，深红色。

　　一直到好似鲜血干涸了一般的红黑色，尤其是那浓重的鲜血气息，更是让闻到的人作呕不已。

　　不过，这里面绝对不包括图斯科特——

　　“夏克之龙，面对这样的力量时，你认为你还有胜算吗？”

　　图斯科特看着叶奇，语气中带着一丝志得意满。

　　无疑，他非常的满意自己现在的这副模样；事实上，从一开始布置“戮神”开始，他就是为了现在的这一步。

　　不论前期对于萨斯港平民的囚禁，还是之后的献祭，都是为了能够让他拥有现在的力量——而期间，唯一有着变化的就是叶奇提前的出现，以及对于叶奇实力的估计不足；令他屡屡吃瘪。

　　但是，现在这又算什么呢？

　　胜利，依旧会是他的！

　　随着心底一动，一粒血珠就出现在了图斯科特的指尖，然后，微微弹出——

　　嗖！

　　轰！

　　那粒被弹出的血珠，以迅雷不及掩耳之势飞向了叶奇，在叶奇刚刚摆出了一个防御姿势的时候，就径直的将叶奇炸飞了出去。

　　“我的鲜血神域，怎么样？”

　　看着被炸飞倒地的叶奇，图斯科特微笑的问道——对于这位传奇黑暗巫师来说，还有什么是比这个时候更应该开心的吗？一个实力原本比他强大，还拥有着那些卑劣者血脉的后裔，就这样的被他轻而易举的击飞了。

　　这样的情形实在是太令他舒爽了。

　　以至于，让图斯科特微微闭上了双眼，平抬起了手臂，那略微后仰的头颅，就好似是要君临天下一般。

　　但是，眼神深处却没有王者应有的一切。

　　那里有着的只是一个枭雄的毒辣，不过，就算是这样又有什么呢？

　　图斯科特根本不在乎，他看着再一次站起来的叶奇，再次轻弹手指。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，叶奇再一次的被击飞了；而且，更加不幸的是，这个时候，“戮神”的又一次压制出现了。

　　而在专长、圣器加持下的【敏捷】，也回归了原型。

　　简单的说，叶奇这一刻除了传奇级别的【体质】还保持在37外，剩余的属性已经全部的跌破了20，尤其是感知，这个时候连15都不到了。

　　属性的变化对于叶奇的实力来说，无疑是有着最为显著的变化。

　　不论是法术、专长，还是圣器，它们都是建立在自身属性上的，属性强大，就能够发挥出更大的作用，而属性弱小，就根本无法发挥应有的作用；就如同此刻的【次级太阳之礼赞】的特性【阳炎】。

　　需要两次有效斩击，就能够出发的特性，在这个时候根本是无用的。

　　跌破了20的【敏捷】，令叶奇根本无法碰到此刻图斯科特的身体——事实上，不用说身体了，即使是那半径十英尺的领域，叶奇也无法触摸。

　　“真是不巧……雪上加霜呐！”图斯科特带着虚假的怜悯摇了摇头，“来吧，夏克之龙，让我结束你的生命吧！”

　　说着，这位传奇黑暗巫师就抬起了手臂；在那指尖上，血色的能量，开始汇聚着。

　　轰！

　　血色的能量划过了夜晚萨斯港的码头区，一块半径五十码，足有十码深的地面，就这样无声无息的消失了。

　　坚硬的岩石，在一个刹那就被湮灭了。

　　完全可以想象，血肉之躯，在其中的效果；不过，幸运的是，叶奇在血色能量划过的时候，整个人消失在了原地。

　　“哦，我倒是忘记了，你还是那位阴影之主的后裔！”图斯科特看着远处阴影中出现的叶奇，恍然的说着，不过，下一刻他就浮现了一个不在意的笑容，“但是，你只是阴影之主的后裔，而不是阴影之主本身，想要和我的鲜血神域对抗，实在是太不自量力了——血涌！”

　　随着图斯科特的话语声，无尽的血液从那名为“鲜血神域”的“领域”内涌出，铺满了码头区的整个地面。

　　“这样的情况下，你还怎么逃！”

　　图斯科特得意的看着做着最后挣扎的叶奇，不过，这位传奇黑暗巫师恶劣的性格，并没有忘记在这个时候，还在叶奇的伤口上撒一把盐，他这样说道：“之前迪塔尔给你留下的暗示，你还没有搞明白吗？真是可惜了——如果在之前你搞明白的话，或许破解了‘戮神’的力量，你还有着胜利的可能！”

　　“不过，现在的话？一切都晚了！”

　　图斯科特的指尖再一次的出现了那血色的能量。

　　面对着即将到来的这一记，叶奇将阎魔刀横在胸前，双眼看向了只有他才能够看到的蓝色屏幕——在属性点一栏，他还剩余着五个属性点。

　　而【体质】则是37点。

　　也就是说，如果将其中的三点属性，加入到【体质】上的话，按照他的推测传奇级别的体质，自然会突破到不朽级别。

　　这样的变化，显然是有可能将面前的窘境打破的。

　　在“戮神”的压制下，他想要和一位“不朽”交手，那显然是不可能的；即使这个“不朽”并不是靠着自身，而是依靠着一些道具。

　　但是“不朽”就是“不朽”，对方表现出的能力、实力，足以证明这一点。

　　至于迪塔尔那位老巫师给出的提示？

　　“‘戮神’不是没有破绽——它对死去的生物无效！”

　　“死去的生物……不死、亡灵生物吗？”

　　“不、不，虽然从人类的眼光来看，它们是死了，但是在我们看来，只是以另外一种角度生存了下去，所以，它们依旧算是活的——这里的死，指的是真正的死！”

　　这样的话语显然是很明显的，再加上老巫师当时不着痕迹的指着自己左侧的胸口，那答案更加的明显。

　　能够破除“戮神”压制的，只有灵魂或者心底信念。

　　就好似叶奇此刻传奇级别的【体质】没有被压制一般，那就是因为叶奇本身坚信着自己传奇级别的【体质】在所有属性中是最强的，是最为核心的；正是因为这样的相信，才能够令叶奇的【体质】没有被压制。

　　而剩余的属性？

　　虽然在老巫师的指点下，叶奇已经反应了过来，但是很显然的，已经略微的晚了。

　　【力量】【敏捷】【感知】被压制后，叶奇已经接受了这一个事实，想要再次的“反驳”，无疑是相当困难的——人，最擅长的是欺骗他人，而最难做到的则是欺骗自己。

　　叶奇也是这样。

　　他再明白的感受到了【力量】【敏捷】【感知】被压制后，很难再次令自己相信自己不会被压制——哪怕是，叶奇尝试着心底不停的告诉自己，最终，也是无法达到这样的程度。

　　面对身体上的表现，和略带虚无缥缈的后者。

　　很显然，叶奇是一个相当实际的人。

　　不过，也不是没有任何的办法改变——突破，让【体质】达到不朽，获得天翻地覆的变化！

　　既然无法欺骗身体，那么就让身体变得更加强大！

　　抱着这样想法的叶奇，开始准备增加属性点；不过，就在这个时候，阴影骑士一号却是通过契约的力量说着：“大人，能够交给我吗？”

　　“你？”

　　叶奇一怔。

　　“请您将此刻危急的情况交给我来处理！”

　　阴影骑士一号坚定的说着。

　　“好！”

　　眉头略微的一皱，看着图斯科特冷笑中射出的血色能量，叶奇点了点头——他愿意相信阴影骑士一号，或者说，是那那份契约。

　　至于力有未逮的失败？

　　叶奇同样随时做好着准备；毕竟，使用属性点，根本不需要那样麻烦，只需要心念的转动就好。

　　而就在叶奇点头后，阴影骑士一号立刻从叶奇的影子中浮现了出来，它面对着那直射而来的血色能量，就那样的冲了上去，没有丝毫的犹豫，就仿佛是为了帮助叶奇抵挡这样的一击而要舍身取义一般。

　　不只是做出攻击的图斯科特这样想着，就连叶奇本身也是这样想的。

　　“一号……”

　　叶奇下意识的喊道——对于自己的第一个阴影骑士，叶奇有着相当别样的感情；就如同任何一个第一次般，都是带着相当不凡的意义。

　　不过，叶奇的话语刚刚喊出，就愕然而止了。

　　只见那威力无穷的血色能量在与阴影骑士一号碰撞之后，就那些无声无息的消失了；或者……说吞噬了。

　　这是怎么回事？

　　叶奇一愣，有些难以明白究竟发生了什么事情。

　　而图斯科特也为之一愣，不过，在微微一愣后，这位传奇黑暗巫师却是连连射出了那血色的能量。

　　“竟然敢吞噬我鲜血神域的能量？那么我就让你吞噬个够！”

　　一道又一道的血色能量，在图斯科特的喊声中被激射而出，而阴影骑士一号，就好似是一个拦截者般，将那一道又一道的血色能量，阻拦在叶奇的安全半径之外。

　　“阴影之主的随从骑士，这也是你的底牌之一吗？”

　　图斯科特显然从那巫师王朝残余的文献中了解过阴影骑士的存在，在抬手连续挥出了十几道血色能量后，就停了下来，上上下下的打量着：“不过，与记录中的有些不太一样啊；毕竟，你不是真正的阴影之主……”

　　话语还没有说完，图斯科特一抬手，指尖的血色能量再一次的迸射而出，只不过，和之前的一道相比较，这次却是五道分散的能力击出；很显然，这位传奇黑暗巫师选择了阴影骑士一号只有一个的弱点。

　　不过，无疑，这位传奇黑暗巫师要失望了。

　　几乎就在他指尖的血色能量射出之后，一片阴影猛的从阴影骑士一号周围涌现出现，将那误导分散击出的血色能量纷纷吞噬——【阴影之聚集：存在契约之外的阴影生物时，可以在方圆十公里内召集、命令不高于自身等级的阴影生物；1次/5日。】

　　“做为大人的‘影’，大人就是阴影之主！”

　　阴影骑士一号站在一众阴影生之前，缓缓的说道。

　　“我等，以此为荣！”

　　除去留在彼岸之桥的十个阴影骑士外，剩余的2号至10号阴影骑士同时在阴影骑士一号的话音落下之后，这样说着。

　　“不知所谓！”

　　图斯科特冷哼了一声，抬手就是一道烈焰。

　　显然，面对阴影生物时，这位传奇黑暗巫师并不是不知道该如何应付——只是他并没有想到【鲜血神域】对于阴影生物竟然没有任何的作用；相反……好似还成为对方的补品。

　　虽然无法如同叶奇这位契约者一般清晰的感受到阴影骑士一号的变化，但是那种气息的变化，显然瞒不过这位传奇黑暗巫师。

　　“坚守！”

　　阴影骑士一号，面对着扑面而来的火焰似乎根本不在意一般，就这样的挡在了前方，烈焰在那阴影之中被消融，而阴影骑士一号则再次通过契约向着叶奇询问着：“大人，能否将指挥权，全部的交给我？”

　　“当然！”

　　面对着这特异的画面，叶奇毫不犹豫的回答着。

　　“光之背面，暗之间隙，是为阴影——被阴影笼罩之地，视为阴影之域！”

　　阴影骑士一号高声的喊道。

　　“光之背面，暗之间隙，是为阴影——被阴影笼罩之地，视为阴影之域！”

　　“光之背面，暗之间隙，是为阴影——被阴影笼罩之地，视为阴影之域！”

　　……

　　二号至十号阴影骑士也同样的齐声喊道。

　　阴影骑士黑色的盔甲，还有那外罩着拖地的黑色风衣，包裹着全身，甚至是那一丝丝时不时荡漾而出的如同气体一般的黑色波纹，在这个时候一瞬间全部的融化了；十位阴影骑士，四千阴影仆从，以及数万的影子武士，在这个时候全部的融化了。

　　比夜空还要黑暗，月光、星光纷纷退避。

　　比大地还要深沉，花草、树木纷纷枯萎。

　　比海浪还要连绵，视野、声音纷纷停歇。

　　一片深邃的黑暗，在下一刻，将整个萨斯港的整个码头区笼罩在内，那厚厚的黑暗，高达十几码，就如同是一面面的城墙一般。

　　一片在黑暗中依旧能够被清晰分别而出的座椅，在那里缓慢形成，高达十英尺的椅背上，黑色的铭文篆刻着一个又一个深奥的阴影文字，当最后一个形成时，底座的两边扶手开始成型，两边扶手好似烟雾一般翻滚弯曲着，但是在尽头却是一个狰狞之极的尖角，而当那只角出现后，一切开始固定。

　　如水一般的黑色在椅子中间浮现，而当叶奇回过神的时候，他已经坐在了其中。

　　在他的两旁，十位身披血色披风，身穿黑色盔甲的骑士一次而站，四千身穿皮甲的战士以四个方阵，单膝跪在面前；在后面，数万布衣持戟的士兵整齐的位列其后。

　　叶奇抬起头，他的头顶不知何时出现了一个穹顶，就如同宫殿一般，而一根根纯黑色的石柱更是让这宫殿进一步完善；叶奇细细的看着一切，似乎花费了无数的时间，而当他的目光，看到了自己所坐椅子的椅背时，发自本能的念道：“不在光明中绽放，不在黑暗中沉湎！”

　　随着叶奇的话语，每念出一个字，就有一个亮起。

　　而当他将所有的阴影文字都全部念出时，整个椅背就亮了起来，在远处的黑色雾气散去了，露出了图斯科特的身影。

　　这位传奇黑暗巫师的状态显然非常的不妙，那被他命名为鲜血神域的“领域”，在阴影之中就好似是一盘菜般，被尽情的吞噬着；他暴怒着，怒吼着，最终却都化为了一阵阵的哀嚎。

　　不过，阴影之中没有怜悯——

　　咔、咔、咔……

　　盔甲的摩擦声中，一位黑色骑士走到了叶奇的面前，单膝跪地道：“大人，请让我为您处死冒犯者！”

　　“一号？”

　　熟悉的声音，令叶奇一怔，他仔细的打量着面前原本应该被阴影笼罩全身的骑士——这个时候没有丝毫的阴影，面甲下的脸庞，如同一个正常的人类，冰冷的面容虽然有着一丝僵硬，但是却有着更多的恭敬。

　　“是的，大人！”

　　黑色骑士恭声答道。

　　“可不可以向我解释一下现在的情况？”

　　叶奇伸手轻拍了一下那由阴影构成，宛如实质的座椅扶手。

　　“可以！不过，请让我为您处死那个冒犯者——虽然那个不敬者被我们所压制，但是他的力量正在积蓄……”

　　“那么，按你的想法去做吧！”

　　在这里完全恢复的叶奇能够清晰的感受到，远处图斯科特波动的变化，当即，在阴影骑士一号，没有说完前就点头道。

　　“您的旨意，将是我的意志！”

　　阴影骑士一号再次一躬身，转身就向着图斯科特走去。

　　而在远处的图斯科特，这个时候已经是面沉似水了，这位传奇黑暗巫师发现，事情再一次的出乎了他的预料！

　　阴影之主！！

　　怎么可能是阴影之主！！

　　图斯科特根本无法想明白怎么会出现这样的情况；而这个时候阴影骑士一号已经出现在了他的面前，无视着那鲜血神域的阻挡，一步一步的走向这图斯科特，那完全好似纯钢打造的长剑，无不证明着阴影骑士一号想要干什么。

　　“你认为这样你就能够赢我吗？”

　　图斯科特冲着远处的阴影之座上的叶奇大声喊道；而下一刻，叶奇连带着阴影之座，就这样凭空出现在了图斯科特的面前，凌空俯视着对方。

　　这样的情况令叶奇一怔——事实上，他之前只是冒出来一个类似的想法；但是没有想到竟然就这样的实现了。

　　“心想事成”无疑是一个相当美好的事情，而当出现的时候，自然会令拥有着产生一点变化——端坐于阴影之座中的叶奇，低着头看向了图斯科特，双眼中莫名的目光，令这位传奇黑暗巫师下意识的后退了一步。

　　“放心，我答应了一号，让他处死你！”

　　叶奇看着图斯科特缓缓的说道，同时将“它”，变成了“他”——面对好似一个真正人一般的阴影骑士一号时，叶奇很难将其看做是“它”。

　　“狂妄！”

　　站在自己的鲜血神域中，看着一步一步靠近的阴影骑士一号，图斯科特大声的吼道，然后，那一枚菱形水晶又一次的出现在了他的手中，无形的力量受到他的催发，又开始了扩散；不过，这个扩散却有着相当的限制。

　　半径十英尺！

　　和鲜血神域一模一样的大小，一旦超出了这个范围，那无形的力量就仿佛是受到了压制一般，根本难以前进。

　　叶奇清晰的感受着下面的变化，微眯着双眼，轻笑道：“好像……这里是我的主场！”

　　惊慌失措的图斯卡特，抬起头看着那熟悉的神态，尤其是那轻笑的模样，瞬间与脑海中的一幅画猛然间相合了。

　　那是保留在黑暗之眼中，残缺不全的七英雄的肖像画。

　　在最为破烂的一幅上，只保留着大约四分之一的程度，上面就是这样一个居高临下，轻笑的模样——那幅画的标注：阴影之主。

　　“阴影之主！”

　　图斯科特本能的脱口而出，大声的吼着，脸上的神情仿佛是见了鬼一般。

　　“冒犯者，你的生命将用来抵偿对我主的不敬，你的灵魂将用来成为阴影之域的养料！”

　　惊慌失措的图斯科特没有发现不知何时出现在他面前的阴影骑士一号，只有当阴影骑士一号的长剑抬起的时候，他才反应了过来。

　　不过，一切都晚了。

　　剑光闪过，那颗头颅被阴影骑士一号拎在了手中，而剩余的身躯和鲜血神域？则在刹那间就被阴影之域吞噬了。

　　“主人！”

　　单膝跪倒在地的阴影骑士一号双手将图斯科特的头颅、那长条的菱形水晶举过了头顶，摆放在了叶奇的面前。

　　扫了一眼那带着惊慌、不可置信表情的图斯科特的头颅，叶奇径直的拿起了那长条的菱形水晶，而就在叶奇拿起这枚水晶的时候，阴影又一次的消失了；如同之前突然的出现，消失的也非常突然。

　　当叶奇再一次的回过神时，他已经重现站在了萨斯港的码头区。

　　在他的面前阴影骑士一号站立在那，又恢复成为了原本的模样，而二号至十号阴影骑士却是带着大量的阴影生物，融入到了他的影子中。

　　“现在我需要一个解释？”

　　握着那长条菱形水晶，叶奇一边向着吊塔走去，一边问道。


第二十九章 在那曾经的记忆中（一）

　　“记忆的传承！”

　　阴影骑士一号思考了一下之后，以更加详尽的方式解释道：“就如同我战斗的本能一般，我从‘出生’开始就知道如何的战斗，而在不断的战斗中，我的记忆也开始出现——不过，这个过程非常的缓慢！”

　　“传承的记忆吗？”

　　向前走着的叶奇，这样的感叹着——对于曾经接受【龙之传承】的他来说，这样的解释并不是难以接受的，而在契约的监督下，叶奇可以保证对方所说的一切都是真实的，没有任何虚假的地方。

　　不过，阴影骑士一号的话语中，有着一些令叶奇在意的东西。

　　“你是说这个过程非常的缓慢，那么为什么……难道是因为这个？”

　　叶奇询问着，不过，话语才出口一半，他就一怔，目光当即的看向了手中长条的菱形水晶。

　　“嗯！还有这个！”

　　阴影骑士一号点了点头，同时指了一下仅在面前的那半人高的水晶。

　　“你们将它搬下来了？”

　　叶奇惊讶的问道——在他之前的记忆中，这颗巨大的水晶，应该是在吊塔上才对。

　　“不，在吊塔上时，我们无法触及到它——它被特殊的力量保护着！”阴影骑士一号，指了指远处的吊塔，尤其是那向着他们挥手的黑市商人，道：“是大人您的好友，莫里阁下将这可水晶推了下来，之后，我们才能够顺利的制造阴影之域！”

　　叶奇先是冲着远处看起来有气无力的黑市商人挥了挥手臂，然后，这才转过头，继续的向着阴影骑士一号询问着：“阴影之域是你们制造的，那么阴影之主是……”

　　“当然是大人您！”阴影骑士一号毫不犹豫的说道，“我们都是由大人您所制造，您所信任，阴影之域才能够形成——当您坐在那王座上的时候，您已经是阴影之主了！”

　　【阴影之主（残缺）：不在光明中绽放，不在黑暗中沉湎，阴影的独立是永恒的；效果：在阴影之域中，你将是一切的主宰！】

　　突如其来的系统提示，令叶奇的双眼一眯，他扫视着这突然出现的数据，虽然简单，但是却足以让人心动；不过，更加的令叶奇注意的则是在其中特别标注出的“残缺”两个一词——很显然，此刻他虽然有着阴影之主的称号，但是并不是完整的。

　　再联想到之前阴影骑士二号至十号那种发自灵魂的疲惫，叶奇当即向着阴影骑士一号询问道：“我此刻阴影之主的称号，并不是名副其实吧？它还有着一丝欠缺！”

　　“是的，大人！”阴影骑士一号没有隐瞒，躬身的回答道：“您需要更多的骑士和仆从、武士来让阴影之域完整！”

　　“需要多少？”

　　叶奇凝神问道——阴影骑士一号慎重的语气，令叶奇明白，这绝对不是一个小数字。

　　“五百名骑士，一万名仆从，以及十万的武士！”

　　阴影骑士报出了一个令叶奇愣神的数字。

　　“五百名骑士，一万名仆从，以及十万的武士……”

　　默念了一遍的叶奇，即使是有着相当的心理准备，这个时候也忍不住的倒吸了一口凉气——阴影骑士：20；阴影仆从：4163；影子武士：27351；这是此刻叶奇所拥有的阴影生物的总量，虽然因为在彼岸之桥分出去了一半在那阴影碎片位面内，令这个数字每时每刻都会增加，但是距离阴影骑士一号所说的，却是相差的不是一点半点。

　　要知道，每一个阴影骑士都需要彻底融合三十个阴影仆从才能够形成，而五百个阴影骑士，就是一万五千个阴影仆从，再加上本身需要的一万个阴影仆从，就是两万五千个；而每一个阴影仆从都只是有着一定的概率从影子武士中诞生——这个概率大概是十分之一左右。

　　简单的说，也就是需要二十五万影子武士。

　　再加上本身需要的十万影子武士，这个数字庞大到了相较于整个萨斯港的人口都要多的地步——做为洛兰特的第一大港口，这里的人口是相当稠密的，放到一些偏远的地区，几乎就是人口的总数还要多；例如：千沼区等地。

　　“按照对那块阴影碎片的吸收，我们需要多少时间，才能够完成这个进度！”

　　叶奇面对着这庞大的数字，忍不住的苦笑起来。

　　“按照现在的进度，我们大约需要二十二个月！”

　　阴影骑士一号认真的思考后，给出了一个较为准确的答案。

　　“这个速度能否加快一些？”

　　叶奇想到了一些事情，忍不住的问道。

　　“可以，我们需要更多的骑士！”

　　阴影骑士一号回答道。

　　“如果是在明年绿草节前呢？”

　　叶奇将这个问题详细到了一个具体的时间点上。

　　“除非，我们已经拥有了五百位骑士，不然，根本做不到这样的程度！”

　　对于叶奇的询问，阴影骑士一号摇了摇头。

　　“这样吗？那么我再分出一百位骑士，进入到那阴影碎片的位面中！”叶奇沉吟了一下后，说道，“按照你们最快的速度完成——我们的战斗必然不会少的，而你们是我不可或缺的战力！”

　　“这是我们的荣幸！”

　　阴影骑士一号单膝跪地说道。

　　叶奇没有犹豫，直接抽出了三千阴影仆从转化成为了一百阴影骑士，然后，看着阴影骑士一号带着他们融入到了自己的影子之中——拥有着契约的力量，再加上他们本身的【次级影梭】，这些阴影骑士会以最快的速度赶到彼岸之桥。

　　而在阴影骑士一号融入到了他的影子中后，叶奇加快了脚步，一个闪身纵跃，就来到了黑市商人的身旁；看着衣衫褴褛，脚踝处和后背略带血肉模糊，侧着身躺在那吊塔上的好友，叶奇微笑的问道：“需要搭向下的顺风车吗？”

　　“你觉得呢？”

　　黑市商人指了指自己的脚踝。

　　“我认为，你很需要！”

　　叶奇小心的将黑市商人拦腰抱起，一个纵跃，就好似是漂浮的羽毛般，缓缓的落在了地上；而在叶奇刚一落地，黑市商人立刻挣扎的单腿站立了起来：“喂、喂，你这个家伙，用得着这样的抱着我吗？我又不是一小妞……我去看看德利他们！”

　　一边说着，黑市商人就挥着手一瘸一拐的向着仓库区走去——失去了“戮神”的压制，此刻的萨斯港再一次的进入到了畅通的状态。

　　叶奇看着黑市商人的背影，转身再次的向着那“戮神”的核心走去；至始至终，两人都没有说所谓“道谢”的话语——有的时候，有些话语不说并不代表不知道；而心底之间的默契，显然是要高出这所谓的话语。

　　叶奇站在这半人高的水晶面前，手中拿着那长条的菱形水晶，两者完全一致的波动，令叶奇可以肯定，这是一体的；而当他握着长条菱形水晶的手放在着半人高的水晶上时，更加肯定的答案出现了——

　　【S级任务：“戮神”的核心；虽然它看起来不错，但这是一个仿造品，前去找到它被隐藏的核心，一切就会恢复正常；“戮神”核心：1/1。】

　　【S级任务：“戮神”的核心（完成）；获得经验：5000000。】

　　【A+级任务：仇怨1；个人的意志在模糊不错的荣誉感中被扭曲了，它是疯狂的、是执着的，也是令人恐惧的；干掉对方，是你唯一的选择；要不然，你就只能够被对方干掉；图斯科特：1/1。】

　　【A+级任务：仇怨1（完成）；获得经验：1000000。】

　　【A级任务：仇怨2；即使是被扭曲的荣耀，也会有人去追随，干掉那些追随者；追随者：15/15。】

　　【A级任务：仇怨2（完成）；获得经验：500000。】

　　【A+级任务：救援1；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；诺斯德家族：79/30。】

　　【A+级任务：救援1（完成）；获得经验：1000000。】

　　【A+级任务：救援2；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；港卫所、码头哨所：712/600。】

　　【A+级任务：救援2（完成）；获得经验：1000000。】

　　【S+级任务：救援3；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：41000/120000。】

　　【S+级任务：救援3（失败）】

　　【S级任务：救援4；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：41000/85000。】

　　【S级任务：救援4（失败）】

　　【S-级任务：救援5；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：41000/45000。】

　　【S-级任务：救援5（失败）】

　　【A级任务：救援6；除去你之外，这里还有着其他人——在他们被干掉前，救援他们；平民：41000/15000。】

　　【A级任务：救援6（成功）；获得经验：500000。】

　　……

　　等级：24：13552750/15000000

　　随着“戮神”核心的到手，一连串任务完成和失败的提示开始出现，而下一级的经验条也向前前进了将近三分之二的程度，距离下一次的升级也几乎是近在咫尺了——不过，相较于以前任务完成的提示，这一次看到那数个任务失败的字样，叶奇的眉头却是紧紧的皱起；并不是因为无法接受失败，而是因为这些失败所代表的含义。

　　超过三十万人口的萨斯港，连带上那些岗哨所和码头哨所的守卫，竟然最终只剩下了四万一千左右的人口！

　　近乎于超过八成的人口在这次的战斗中逝去了！

　　对于除去敌人之外的存在，叶奇并不是一个嗜杀的人，面对如此多生命的逝去，他皱起的眉头显然带着一丝不忍，而后化为了一声叹息。

　　而就在这声叹息出现的时候，那半人高和一直被叶奇我在手中的“戮神”核心却是同时的亮起。

　　下一刻，周围的一切开始变幻。

　　这样的经历，叶奇并不是第一次了，信仰幻境，还有他那位契约同伴制造的幻境，都与眼前的一样；因此，叶奇静静的站在原地看着面前景色的变幻。

　　当一切停止的时候，萨斯港消失了，他的面前是一处生机勃勃的旷野，而远处走来了一队人——

　　“兽人？！”

　　当叶奇看清楚了那高大的身躯，外放的獠牙，和狰狞的面容后，忍不住的一怔——这样的面容和他在书籍中看到的对于兽人的描写，完全的一样；而此刻这些仅存在于书籍中的兽人却是活生生的站在了他的面前。

　　不仅如此，还有那些兽人的坐骑——一匹匹比之战马也小不到哪里去的战狼，从那惨白的牙齿缝隙中，滴下的唾液，那粗重的好似风箱一般的吼声，更是令其比普通的战马多出了说不出的威势。

　　而事实上，在相当多的记录中，骑着兽人中的精锐之一，狼骑兵就是那个时代最强大的骑兵；在战鼓声中，这些狼骑兵攻城略地，来去如风，令各个种族的存在，都感到了无比的头疼；因为，普通的坐骑，根本无法和这些战狼相比较。

　　不过，最终这些狼骑，却在那位大帝德尔帕的“鲜血铁骑”下灰飞烟灭——相较于体型庞大的战狼，那些由马儿组成的战骑，原本应该是不堪一击的；但是，在那“血咒”魔法的改变下，这些马儿拥有的可不仅仅是强壮和速度，还有……令战狼们也避之不及的暴虐。

　　再加上那些视死如归的“鲜血骑士”，在短短不到三个月的灰色平原（秋林区附近）的胶着战斗中，超过十五万的狼骑兵们在前线被浇灭，而同样的，二十万的“鲜血铁骑”也跟着退出了历史的舞台。

　　那种不分敌我的暴虐，是他们退出的最大缘由。

　　但是，人们却牢牢的记着这些真正的“英雄”——毕竟，一旦成为“鲜血骑士”，除去死亡就没有了任何的选择。

　　以生命在获得自由。

　　这是在那个众多种族中，处于最为弱小地位的人类，发出的呐喊。

　　叶奇默默的回忆着这段从书籍上看到的文字记录，对那些“鲜血铁骑”给以最真挚的敬意——因为，他无法做到为了陌生人舍生忘死；而对于能够做到的，他自然是带着相当的敬意；这样做，总比那些做不到却去嘲笑要做的、即将做到，想要将其拉回到不做的人，强得多吧！

　　啪！

　　一声清脆的响声，令叶奇从回忆中惊醒，抬起头的叶奇，在看到那一幕的时候，右手下意识的握在了阎魔刀上——在一小队狼骑兵后，一群衣不遮体，蓬头垢面，虚弱无比的人，被捆住了手脚，好似牲口一般被拖拽着前进着。

　　或者说，连牲口都不如。

　　因为，面对牲口，主人也会心疼，不舍得用力的抽打。

　　但是，面对这些人类，这些奴隶，兽人们却是肆意的挥舞着皮鞭，让那一个个面前直立行走的人们，跌倒在地，在狼骑兵的拖拽下，被地上的石子，剐得皮开肉绽，鲜血淋漓；而一声声的狂笑，却是带着说不出的得意与满足。

　　尤其是，当它们走在那被鲜血浸泡过的道路时，那得意洋洋的模样，更是令叶奇眯起的双眼中闪烁着冷冽如刀的寒芒——阎魔刀的刀芒一闪而过，但是却是斩空了，因为，这一切都是记忆中的幻象。

　　叶奇站在原地，看着那些兽人们拖拽着奴隶的远去，身上的气息依旧在翻滚、咆哮着——看书时，他带着悲悯与哀伤，不过，却没有更多的深思；甚至，叶奇在意识中认为，这是某些时代不可避免的产物；不过，当一切都出现在面前的时候，那种好似火山喷发时的愤怒，却是令他由衷的想要将面前的一切斩碎。

　　“狗屁的年代！”

　　叶奇冷冷的撇下了一句——如果可以的话，他十分的想要让那些兽人发出同样的哀嚎，同样在这碎石遍布的地面上被拖拽、翻滚，让鲜血四溅；但是在这个时候，他却只能够是默默的看着对方的远去，而当那笑声都渐渐的消失时，旁边茂密的、高高的草丛中，却是小心翼翼的爬出了一个人，或者说……是一个不大的男孩。

　　男孩的双眼中带着惧怕、胆怯，但是最终却转化成为了无穷无尽的恨意。

　　他再次深深的看了一眼，那些兽人远去的身影，最终向着相反的方向跑去——海林内，这个男孩靠着从兽人萨满那里偷来的一张记录了萨满术的兽皮生存着，强大着；当他成为一个成年人的时候，他重新走出了海林。

　　带着属于他的力量——最初的“血咒”！

　　一种抱着必死的决心，换来的力量；而为了自由，这样的力量，开始比瘟疫都快的速度蔓延着。

　　而当这些人聚集起来的时候，他们被尊称为巫师——代表着有力量、有智慧的人。

　　而那个曾经的男孩，则被称之为德尔帕。

　　大帝，德尔帕！


第三十章 在那曾经的记忆中（二）

　　鲜血的洪流灌溉着整个洛兰特，从东到西，从南到北，在大帝的身后无数的人类摆脱了奴隶的身份，以生命为代价去换取自由——即使短暂，也是永恒；在那灰暗平原（秋林区）的众兽山，暮春林地（春林区）的精灵殿，一处处、一座座异族存在的地方，自由的声音越发的高涨。

　　而在霍夫山脉下，大帝说出了最终建国的话语，一座完全属于人类的国度，东起霍夫山脉北到布尔契（冬林区和霜林区交际处的一座密林），西至芬利高原（草原区和海林区的交接的某处高地），南到黑尔平原（原无林区提卡堡附近的平原）；一座完整的、有着自由的人类国度，就这样的形成了。

　　接着，这位大帝并没有停下自己的脚步，他依旧在为自己儿时的梦想努力着。

　　而在他的身后，那一队又一队的人，同样也为这样的梦想奋斗着；直到那位女士的出现——看着那有着精灵一般外貌，单纯善良的女士，即使叶奇知道了对方的目的，以及最后的下场……他依旧为止惊艳。

　　没错，就是惊艳。

　　能够令这样心智如钢的人感到惊艳，足以说明了对方的容貌，而且不单单是容貌，还有那气质，那种惹人呵护的气质——正是因为后者，才能够令叶奇忍不住的多看了对方两眼；但是，随即升起的厌恶，让他冷哼了一声。

　　哪怕是对方有着他那位契约同伴祭司的身份，也令叶奇感到了厌恶——这并不关乎其它，只因为对方所作所为的影响；在对方出现之前，“大帝”德尔帕被公认为了人类的王者，是最有可能将人类彻底解救出来的帝王。

　　但是结果呢？

　　“我只参与过一次，我让我的一位祭司去接近他，成为了他的妻子，但是即使是这样也最终失败了——我的那位信徒，心底犹豫了，她不知道该如何时候，最终，选择回到了我的神国……而那位王者，哀伤、痛苦，卸去了王位，一直在我的信徒的墓碑前终老！”

　　一位王者的逝去，不在战场，不在病榻，而是在墓碑之前。

　　然后，让人类与异族的战斗整整持续了一百年。

　　虽然，这位“大帝”为人类打下了一片疆土（现在的夏林区），但是所有人都在想，如果这位“大帝”继续的在位下去，那么一切又会怎么样？

　　二十、不，恐怕十年就足够这位帝王一统整个洛兰特了！

　　根本用不着所谓的一百年——在这一百年中，发生了无数次战役，最严重的几次更是令人类的王国差点灭绝。

　　当巫师王国再一次出现的时候，人类拥有不到三百万的人口，但是在“大帝”德尔帕建国时，整个人类王国的人口已经达到了三千万，两千七百多万的人，因为这位女士而逝去——即使其中有着偏见，也令叶奇对这位女士有着一丝冷漠。

　　而这斯冷漠，并没有因为他见到的一切而有所改变——那位女士出现在了“大帝”德尔帕的身旁，这个时候的德尔帕已经是一位壮年的男子，笔挺的身子，好似标枪一般；那白色的高领风衣大氅，令他身边的血迹越发的鲜明夺目，而在战场上的这抹白色，则更加的令敌人们闻风丧胆。

　　“你是谁？”

　　在看到“大帝”德尔帕时，那位女士警惕的问道——她并不知道她的任务，也不知道为什么她出现在了这里；对于自己那位契约同伴玩弄的手段，叶奇自然是十分熟悉的，不过，这个时候却是嗤之以鼻的，甚至出现了一抹厌恶。

　　带着任务来接近“大帝”德尔帕，这对于身经百战的德尔帕来说，显然是行不通的；能够真正意义上接近德尔帕这位帝王的，需要的是一位懵懂无知的女士，如果再加上无助配合着楚楚可怜的气质，那就更好了。

　　很显然，他的那位契约同伴深知其中的道理。

　　“我是德尔帕！”

　　“大帝”直言不讳，并且暂时让这位女士离开——因为，他有着更加重要的事去做，灰暗平原的众兽山，是他此次必须要摧毁的目标，一个等待了许久的目标！

　　战争如约爆发了。

　　不是你死就是我亡的战场上，“大帝”德尔帕率领的人类军队，获得了最终的胜利，但是同样的损失惨重，鲜血横流的战场上，不断的呻吟声，成为了主要的节奏，令人望而生畏的伤口，狰狞的死尸。

　　但在这样的情况下，那位单纯、善良的女士带着药品、纱布，穿梭在那里，救助着伤患；这一切切的落在了“大帝”德尔帕的眼中，同样也没有超出他那位契约同伴的计算——没错，这一切都是计算好的。

　　只不过，身为主演的两位，不论是“大帝”德尔帕，还是那位单纯、善良的女士都被蒙在了鼓里，丝毫的不知情。

　　“那个时候的你，一定笑的非常得意！”叶奇站在两人的身后，看着那一瞬间的两人，以及头顶那毫不起眼的一缕金色的光芒，淡淡的说道，“只不过，最终的结果，你绝对猜不到吧？”

　　那位女士太善良了，善良到了近乎无害的地步，而不能够伤害别人的她，面对着那样过分的要求时，只能够伤害自己；即使，他的那位契约同伴给出了超出想象的好处，但是对于那位女士来说，实在是无法接受的。

　　有些东西，不会因为利益的变化而变化。

　　例如：这位女士对于“大帝”德尔帕的爱；以及……“大帝”德尔帕对于这位女士的爱。

　　守在这位女士的墓碑旁，“大帝”德尔帕在那里终老——非常快的速度，几乎是一日百年般的变化。

　　“哼！”

　　叶奇抬起的双目中，看到了除了那隐去的金色光辉外，另外数道光辉隐隐闪烁着——很显然，“大帝”德尔帕的变化，和这些存在是脱离不了关系的；不然的，不朽的对方，怎么可能在这里“终老死去”。

　　“你放弃了仇恨，追随着你的爱而去——但是，你心中的仇恨却被你的继承者们继承着，他们带着你的荣耀，和异族战斗，兽人、精灵、海族……当他们真的成为了洛兰特的主宰时，他们站在你的墓碑前宣誓，即是向你表明，你的荣耀没有被玷污，他们紧紧的攥在了手中，同时，也是向你证明，他们没有忘记你！”

　　叶奇站在那里，看着老去的“大帝”德尔帕，缓缓的闭上了双眼，他的那位弟子休尔，压抑着哭声；事实上，无数人的哭声都被压抑着；他们以肃穆、悲痛送别着他们的王者，然后，当他们再次回来的时候，带着的是荣誉，以及……决心。

　　弑神！

　　他们的心底，出现了这样的想法。

　　“您的逝去，我铭记在心……因此，我绝对不会让您孤单而行——天空之上的存在，我以‘大帝’德尔帕继承人的身份，站在洛兰特的大地上发誓，以整个巫师之国发誓，你们必须要给我的老师陪葬！”

　　“云端，并不是你们应该所在的地方——那里只配一个人拥有！”

　　百年后，巫师王朝的开始，第一任巫师皇帝站在两座墓碑前起誓；又一个百年后，第二任巫师皇帝，第三任……

　　一直到第十六任巫师皇帝为止。

　　他们成功了，也可以说是失败了。

　　叶奇看着那从天空坠下的星辰——代表着诸神的星辰，然后，大地开始燃烧！

　　诸神陨落，巫师王朝崩溃离析！

　　一切的一切，都在这刹那间发生了，令人感到一种死死被压迫后的窒息——叶奇也不例外。

　　阎魔刀再一次的被他拿在了手中。

　　叮叮叮……

　　晃动着的铃铛，发出了清脆的响声。

　　叶奇则轻轻的抚摸着那刀柄、铃铛——虽然这里的幻象并不是非常的全，只是一个又一个的片段，但是其中的内容……

　　仰天长笑的巫师皇帝们，陨落时发出诅咒的诸神们，面对死亡哀嚎的人们，那一个个躲在阴暗之处窥视着一切的异族们，一切的一切令叶奇微微的闭上了，然后，再一次的轻叹了口气。

　　叶奇并不知道该说什么，只能以叹息代替。

　　“大帝”德尔帕，有错吗？

　　那位善良单纯的女士，有错吗？

　　十六位秉承着自己誓言的巫师皇帝们，有错吗？

　　甚至，那些屹立在云端的诸神们，有错吗？

　　它们也不过是站在自己的角度上出发，想要获得更多的好处而已——这样贪婪的本质，人类都有，叶奇也自认是这样的。

　　只不过，似乎……它们选错了对手。

　　“没有对或者错，只因为自己所站的方向，让大家继续下去而已！”

　　默默的叶奇缓缓的自言自语。

　　“你是这样理解的吗？”

　　自言自语中，突然身旁出现的声音，令叶奇猛然一惊，手中的阎魔刀就要夺鞘而出，不过，一只有力的手掌却按在了叶奇的手掌上，令叶奇刚刚拔出一丝的刀刃，再一次的按了回去。

　　“放心吧，我没有恶意！”

　　这个声音带着一丝淡然说着，同时那隐藏在黑暗中的身姿逐渐的显露了出来——笔挺的身躯，坚硬的面庞，还有那……白色的，好似风衣般的大氅。

　　“大帝”德尔帕！

　　叶奇看着面前的人影一愣，然后，下意识的欠身——这样的尊敬，出于对对方的所作所为，为对方所解救的人类。

　　“不需要，我只是他留下的一道信念而已！”同样的阻挡，再一次的出现了，这位“德尔帕”摇着头阻止着，“我在这里也是为了完成他的遗愿——不过，现在看来不需要了，洛兰特成为了人类的乐园，他们不必在受到压迫、欺凌与奴役……一切的一切都值得的！”

　　“你能够看到外边的一切？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“对不起，当你进入的时候，我借着你的双眼，看了一下外边的世界——真的非常的美好、绚丽，是我……唔，还是以我来自称吧！”“德尔帕”思考了一下，道：“这是我终身想要看到的景象，也是我最终的遗愿，真的是太好了！”

　　叶奇看着这个自称为“德尔帕信念”的存在，对方的脸上流露出了一种略带别扭的感慨——他想要感慨，但是它却做不到。

　　“巫师王朝覆灭了！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“但人们却是越来越幸福了！”

　　“德尔帕”丝毫没有介意自己一手建立的王国被毁灭。

　　“你的继承人们，全部的逝去了！”

　　叶奇继续的说道。

　　“仇恨……并不是所有事情的解决结果！”

　　“德尔帕”顿了顿后，这样的说道。

　　叶奇又一次的保持了半晌的沉默，然后，这才说道：“真的是很庆幸你，只是一道‘信念’而不是德尔帕本人！”

　　“为什么这样说？”

　　“德尔帕”询问着——或者说，它不理解询问的意思，只是在和叶奇继续的交流。

　　“因为，如果德尔帕本人这样说的话，我会瞧不起他！”

　　叶奇一字一句的说道。

　　“为什么？”

　　“德尔帕”不解。

　　“无视着生死，不代表冷漠无情——在你的回答中，带着一丝庆幸……就好像，这个世界变成了这个模样，真的是太好了，其他人死就死了吧，他们也为这个世界做出了贡献！”叶奇说着，扭过头看着对方，“这样的话语，我并不认为是合适的——最起码，对于那些死去的人是不公平的！”

　　“如果是你的话，你要怎么做？面对着那些所谓的仇人？”

　　“德尔帕”一连问了两个问题。

　　“拔刀，斩之！”

　　叶奇给出了一个答案。

　　“这样只会诞生仇恨，只会让仇恨延绵不绝的延续下去！”

　　“德尔帕”皱起了眉头，带着不解说道。

　　“既然选择了去做，那么发生的一切，我愿意背负——而不是选择冷漠的无视！”叶奇的声音不自觉的拔高了，“我愿意背负着那些仇恨活下去，即使疲惫不堪，我也不会后悔——因为，我做了我认为该做的！”

　　“即使它是错误的？”

　　“德尔帕”反问道。

　　“即使是错误的！”叶奇没有犹豫的说道，而他的手掌再一次的搭在了阎魔刀的刀柄上，感受着那熟悉的触感，心底回忆着往日中的一幕幕，他的语气越发的坚定道：“没有绝对意义上的对于错，只有着自己的选择——而我是一个面对选择后，就不会后悔的人，即使是为了我爱的，爱我的人，我也不会后悔！”

　　“这个世界是残酷的，所以，我不会让后悔令我软弱，令我驻足不前——我要向前，一步一步的向前，直到站在那里！”

　　锵！

　　随着叶奇的话语，阎魔刀再一次的出鞘，刀尖直指那蔚蓝的天空。

　　“你要成为神灵？”

　　“德尔帕”看着持刀而立的叶奇。

　　“不，我要的是天空——让我的爱人、亲人、朋友们，能够自由、安全的天空！”

　　叶奇笑了，他说着。

　　“那很艰辛的！”

　　“德尔帕”摇着头，略带不赞同。

　　“再艰辛，也会到达终点……总比不作为的强！还有……”叶奇说着，转过了头，看向了对方，“请你不要以这样的脸表示出反对……因为，他本身就是在这样做的，以一个还是孩童的年纪，进入到海林区内，就代表了他的选择——而你这道‘信念’……”

　　说到这，叶奇停了下来，但是想要表明的意思却是不言而喻的。

　　“看来，我很不受欢迎啊……不过，幸运的是，这是我第一次，也是最后一次出现了——来完成他最后的心愿和遗嘱！”一边说着，“德尔帕”一边解开了那白色的好似风衣一般的大氅，扔给了叶奇，它道：“这是他留给来到这里的第一个……也是唯一个人的——虽然它并不是最珍贵的，但是请你好好珍惜！”

　　“对了……记得芳叮女士的发色和瞳色吗？都是黑色的，真的是太巧了——想必他看到的话，一定会开心的大笑的！”

　　“德尔帕”的身影开始变淡，而它的嘴角则努力的浮现着一个笑容——表示友好和道别。

　　芳叮，“大帝”德尔帕唯一的爱人、妻子。

　　“等等，你什么意思？”

　　抱着那件特殊的大氅，叶奇就是一皱眉——他感觉到了点什么。

　　“一个很有趣的东西；最后……谢谢！”

　　“德尔帕”消失了，以微微挥舞着手臂，带着别扭的笑容消失了。

　　而后，幻境消失——

　　叶奇再一次的站在了萨斯港的土地上，一件白色的大氅披在他的肩上，迎着那东方的一缕曙光，在海风中猎猎作响。

　　咔咔咔……

　　“戮神”的两件核心，在朝阳下，碎裂了。


第三十一章 残余

　　萨斯港黑暗巫师事件，两天后。

　　哀痛的声音一直持续着，失去了丈夫、父亲，妻子、母亲的人们无神的坐在地面上——他们没有庆幸自己的劫后余生，就被那一波又一波的疼痛所淹没了。

　　泪水、无助。

　　化作了哀愁，笼罩着整个萨斯港。

　　超过三十万人的萨斯港，这个时候只剩下了四万多人，几乎每一家每一户都有着逝去的亲人，甚至是全部的死去，一蓬蓬素雅的鲜花放在了那一家家全部遇难的房屋前，由那些还幸存下来的人们。

　　一个幼小的身躯，以不足成人一半的高度，手中拿着几乎和他一样高的铲子，挥汗如雨般的完成着自己两天以来持续不断所干的事情——为自己的母亲修建一座坟墓，棺材他并没有找到；事实上，在这个时候的萨斯港，棺材已经成为了一种稀缺品。

　　需要的话，人们只能够自己制作。

　　奥吉尔拒绝了别人的帮助，将自己家中的床板拆开，努力的让其看起来像是一具棺材，然后，靠着手推车将其带到了这里，将母亲放在了其中，然后，在他父亲的坟墓旁，开始挖掘——他的父亲同样死在了两天前的事件中，甚至连尸体都没有找到，他只能够是将一些属于父亲的遗物，放在其中。

　　墓碑是木质的——原本是橱柜的一侧。

　　奥吉尔遍寻了家中，只能够找到这样的“墓碑”，他以父亲留下的一把錾子开始了划刻——他不是一个出色的木匠，因此，即使是尽到了最大的努力，那字迹也是歪歪扭扭的；所以，奥吉尔再将那块“墓碑”立好后，就在心底发誓。

　　“我一定会再次回来，将这里重修的——父亲、母亲，请您们等我！”

　　双膝跪地的奥吉尔凝视着面前略带丑陋的墓碑和之后的墓穴，他看了看自己因为连续两天不停歇而挥舞铁铲，变得鲜血淋淋的双手，然后，猛的握紧。

　　那原本低弱无声的气息，骤然间一变，好似孤狼的长嚎般。

　　站起身的奥吉尔转身就走，向着兰丁堡而去。

　　他的母亲曾经在危险的时候，告诉他，那里有着可以保护他的人。

　　而那位来自兰丁堡，救了他们性命的男人，也在兰丁堡。

　　魔鬼不哭泣！

　　那里将是他前往的目标。

　　“奥吉尔，你要离开了吗？”

　　稚嫩的声音，呼唤着男孩，后者并没有停留，只是微微一顿后，就再次的大踏步的向着兰丁堡的方向走去。

　　“奥吉尔，你会回来吗？”

　　那稚嫩的声音，再一次的问道。

　　“会的，朱利安！”

　　男孩这一次停了下来，转过身看着不远处梳着两根麻花辫的女孩，以及对方身旁的母亲，微微的点了点头，大声的喊道。

　　这样的喊声，让周围墓地中的人们都抬起了头，他们看到了男孩远去的背影，像个男人一般。

　　……

　　“那些家伙还没有找到吗？”

　　叶奇敲击着桌面，眉头微微皱起。

　　“没有！就好似是融入了空气一样，怎么找也没用找到！”

　　身上依旧裹着绷带的黑市商人，手中拿着一份地图细细的查看着，他脸上的神情，比之叶奇还要凝重、无奈——对于那些在“戮神”破碎后就消失的无影无踪的龙岛龙裔们，这位黑市商人原本认为自己可以手到擒来的将这些人逮住。

　　但是出乎他意料的却是，对方虽然留下了一点踪迹，但是最终都证明了那只是故布疑阵，引诱他们上当的错误地方而已；简单的说，莫里花费了两天的时间，连对方的影子都没有找到。

　　“叶，你确定你的那些同族，没有回到龙岛？”

　　黑市商人忍不住的问道——事实上，除去对方再一次的回到了龙岛外，莫里就想不出其它可能无声无息消失在海湾区的手段了；即使萨斯港遭受到了这样大的冲击，但是有着格兰·希尔和塔克·梵卓、罗斯等分别属于人类、黑暗生物势力彻底的寻找，只要对方还在海湾区内，就一定会被找到。

　　至于离开海湾区？

　　莫里并不认为对方可以悄然的通过他和诺斯德家族联手布置的岗哨——要知道面对萨斯港的惨状，那位福莱彻老爷子已经彻底的红了眼，任何和这次事件有关的人，都在被诺斯德家族疯狂的报复着。

　　核心成员的损失过半，足以让一位英明的领导人，变得歇斯底里起来。

　　现在的福莱彻老爷子，就是这样的状态，甚至是更加的严重——因为，对于血脉的重视，令他以及周围所有诺斯德家族的人，都变得满心仇恨。

　　现在的诺斯德家族，就如同是一个火药仓库，任何的火星扔上去，就是一场惊天动地的爆炸。

　　“没有！”

　　叶奇肯定的点了点头，向着好友解释道：“进入半位面和位面碎片，会有着相当特殊的波动，普通人都会有着一定的感觉，更加不用说是你我——他们一旦开启了进入龙岛的位面锚的话，我们不可能这样的一无所觉。”

　　“那它们去哪了？”

　　黑市商人捧着手里画满了各种标记的地图，那迫切的目光几乎要将地图撕烂了一般；直到叶奇抽手将地图拿走。

　　“有什么发现？”

　　看着注视着地图的叶奇，黑市商人迫不及待的问道——对于好友的信心，令莫里相信，叶奇一定是发现了什么。

　　“我们之前有所遗漏——这里！”

　　叶奇伸手指了指。

　　“萨斯港？！”

　　黑市商人惊讶的道。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方——它们之前故布疑阵的将我们的视线引开，但是它们自己却没有离开，一直的隐藏在某处；现在的萨斯港，绝对是一个藏人的好地方，到处都是空屋，沉寂在哀伤中的人们也不会注意到周围……而且，即使注意到了，恐怕也是不在意的吧！”

　　说着，叶奇轻叹了口气。

　　“只要我们放松了警惕，它们就可以顺利的离开……而这个时间绝对不会很长，以它们的体质，即使是不吃不喝的等待，也不会有任何的问题！”黑市商人摸着下巴，缓缓的说道，不过，随即就冷笑了起来：“但是，似乎它们的运气不怎么样啊！叶，有没有去看看你的这些‘同族’的想法？”

　　“乐意之至！”

　　叶奇微笑着点了点头——他并没有忘记，自己最初的目的。

　　……

　　在萨斯港的一处空屋内，数个人影坐在那里，保持着沉默，一言不发，那种凝重的感觉让人喘不上气来。

　　最终一个靠着墙壁站立的男子，按耐不住了自己的脾气，他暴躁的道：“我们还要等多久？已经两天了！”

　　“只是两天而已，那些守卫并没有撤去！”

　　坐在椅子中的男子冷冷的回应道。

　　“那些守卫对于我们来说，根本不是问题！”

　　暴躁的男子低吼着，就好似野兽们攻击前，发出的嘶吼。

　　“除去那些守卫呢？例如：夏克之龙！”语气冰冷的男子，转过头，看向了那位脾气暴躁的男子，上翘的嘴角中浮现出了一抹讥讽，“如果你能够认为自己可以是那位夏克之龙的对手，我没有任何的异议！”

　　“你！！”

　　脾气暴躁的男子，怒视着语气冰冷的男子，那握紧的拳头，尤其是拳面上凸起的龙鳞，不难表现出此刻，它的愤怒——毕竟，脾气暴躁并不是弱智低能，两天前发生的一幕，足以让它明白自己和那位夏克之龙的差距。

　　脾气暴躁的男子最终收起了拳头，它也学着对方，冷笑了一声道：“造成现在的局面，是因为谁的错？从一开始的计划，就是一个错误的开始——庞尔卡罗那个家伙的陷落，就是给我们敲响的警钟，不过，某些人似乎根本没有在意，以至于让现在的事情，变得越发的糟糕、不堪起来！”

　　“你这是在埋怨我吗？”

　　语气冰冷的男子说道。

　　“我只是在叙说着一件事实！”

　　脾气暴躁的男子冷笑着，那拳面上凸起的龙鳞，越发的密集起来，就好似是一片片细腻的刀片，散发着别样的寒芒。

　　而那位语气冰冷的男子，则从身体周围浮现着一抹刺骨的寒气。

　　紧张的局势一触即发，令在一旁旁观的那位无法在看下去了，它走了出来，站在了两人的中间，阻拦着两人道：“你们想要提前被发现吗？或者是对死亡这样的热爱？”

　　“是它先惹我的！”

　　脾气暴躁的男子一指对面。

　　“哼！”

　　语气冰冷的男子则是冷哼了一声，面带不屑；这让前者又忍不住的想要再次挥舞自己的拳头，却被阻拦者挡了下来：“两位，我们现在面临着什么局面，你们不可能不清楚吧？不仅龙王大人任务没有完成，而且还身陷困顿——这个时候，我们不应该再起内讧，而是要团结在一起，面对困难！”

　　面对着这样带着恳切的劝阻，不论是脾气暴躁的男子，还是那位语气冰冷的男子，都不再说话了；因为，它们都深知对方说的有理；而看到了两位同族的冷静，最后阻拦的那位龙裔，心底忍不住的苦笑起来。

　　虽然，在离开龙岛时，它就已经明白了这次任务的不一般；但是，却没有想到会是达到了这样的地步——那位夏克之龙的实力，实在是出乎了它们的预料，甚至……甚至比之它们的龙王还要强大。

　　尽管这样的想法，有着不敬。

　　但是，亲眼见识过那“戮神”威力的它，却是不得不这样的想，要知道因为和那些黑暗巫师的合作，令它获得了一部分关于“戮神”的信息，而这些信息则令它相当的清楚“戮神”的威力——日耀级的存在，一旦进入其中，在一个小时内就会变得和普通人没有什么两样，而即使是超凡之境的传奇强者，也不过是将这个时间延长到了三个小时。

　　甚至，面对“不朽”，也有着相当的作用。

　　而之前那位夏克之龙，在里面可是待了差不多两个半小时，然后，以绝对的姿态破除了“戮神”，并且将一种黑暗巫师全部的斩杀在那里；它永远也无法忘记，那位信心十足的图斯科特阁下，最终是怎么样的死去的。

　　遇上了那样的对手，恐怕是死不瞑目吧！

　　这位龙裔心底暗叹着。

　　之后，大约十分钟内，三位龙裔没有任何一个开口，直到一连串的脚步声，将这再次凝固的气氛打破——一个穿着着萨斯港本地居民服饰的龙裔走了进来，神色中带着一丝紧张。

　　“怎么了？”

　　脾气暴躁的龙裔，第一个迎了上去。

　　“诺斯德家族和猎魔人们，开始搜查萨斯港的各个民居了！”这位龙裔的话语，让在场的三位一愣，那位语气冰冷的龙裔，更是一反常态的追问着：“可以确定吗？”

　　“嗯，他们的目标非常的明确，是为了我们而来！”

　　最后出现的龙裔，这样的说道。

　　“哼，某人的计策看起来不怎么顶用啊，我们……”

　　脾气暴躁的龙裔想要讥讽上两句，不过，话才出口的它，很显然的想到了现在不利的局面，顿时有些说不下去了。

　　“现在怎么办？”

　　最后进入房屋通风报信的龙裔，则是略带着焦急的询问——它能够看得出诺斯德家族的族人们与猎魔人的气势汹汹，一旦它们被发现的话，那下场自然是不言而喻的。

　　“其它人怎么样了？”

　　之前出言阻拦的龙裔询问着。

　　“不知道，我之前……”

　　那位通风报信的龙裔，话语还没有说完，就听到了房间外，响起的一连串爆炸声——

　　轰轰轰……

　　那巨大的爆炸声，将它们所在房屋的玻璃全部的震碎了，地面更是跟着一阵颤抖；顿时，那位之前出言阻拦的龙裔，就面色一凛，接着它发出了无奈的苦笑声：“看来其它人是被发现了！”

　　……

　　经历了两天前一幕的萨斯港居民，经过了诺斯德家族族人们的劝说，立刻就撤离了原本的房屋，令岗哨所的码头哨所的守卫们能够更为容易的搜查着，那晚之后的漏网之鱼；而这样的搜查自然是小心与谨慎的。

　　年轻的德尔和年老的德利，这两位队长，带着自己能够自如行动的队员们，小心翼翼的穿梭在整个萨斯港内——虽然他们只是担任着辅助，并且上面给予了，可以随时撤退的命令，但是他们明白，即使是这样，一旦被波及的话，那就是九死一生的下场。

　　现在这种随时可能出现的遭遇战，要比他们两天前，经历的还有危险。

　　“德尔，你的左轮，这个时候可是派不上用场的！”

　　老队长德利摆弄了一下自己背上改装过的大口径冲锋枪，对那位年轻队长的武器，表示着鄙夷。

　　“我并不擅长这个，不论是艾东还是哈斯，都比我擅长！”

　　德尔无奈的耸着肩膀——事实上，做为曾经的一个秘书，德尔能够有着现在的枪法，已经是相当的了不得了。

　　不过，那也只是相对应普通人而言。

　　“这里！”

　　德尔冲着身后的“瘸腿”艾东示意了一下面前的空房屋后，“船长”哈斯就带领着冲锋队走了上去——德尔的手下队员泾渭分明的分成了两队，擅长射击的神枪手们，跟在“瘸腿”艾东的身后，而擅长近距离战斗，体型健壮的人们则是跟在了“船长”哈斯身后。

　　在“船长”哈斯走进去检查房屋的时候，“瘸腿”艾东则是带着自己的属下，将整栋房屋纳入了自己的射击角度内，几乎不会漏过一个苍蝇——对于这样的辅助搜查而言，这样的行为有些大题小做，但是，事实证明这样的大题小做，有的时候是可以救命的。

　　砰砰砰……

　　当刚刚走进里面的“船长”哈斯被直接击飞出来后，连续响起的枪声，阻挡了追击的身影，让“船长”哈斯仅仅是受伤，而不是毙命。

　　吼！

　　而面对着这些特殊的子弹，那位面容狰狞的龙裔，发出了怒吼——鳞片布满了脸颊，让其看起来不像是传说中的龙裔，而是如同那些传说中的蜥蜴人一般，丑陋中带着一丝的邪异，令看到的人皱眉不已。

　　“撤！”

　　看到出现的龙裔后，德利、德尔两位队长几乎是毫不犹豫的喊道——他们的任务只是辅助搜查而已，接下来的工作可不是他们能够完成的。

　　砰砰砰……

　　“瘸腿”艾东等人和老队长德利手下的神枪手劳肯组成的火力网，有效的阻击着那想要追击的龙裔，令岗哨所和码头哨所的人们安然的退了出去；而接替他们的则是诺斯德家族的使徒卫队和猎魔人们。

　　当然，按照那位福莱彻老爷子的要求，诺斯德家族的使徒卫队要充当真正的攻坚者；对此，叶奇思考了一下，在对方同意将龙裔交给自己后，叶奇并没有了拒绝的理由；不过，出于谨慎，猎魔人们依旧是做着完全的准备。

　　因此，当诺斯德家族的使徒们冲了下去的时候，猎魔人们站在周围的屋顶上观望着——不过，正因为有了这样的观望，令那些冲出来的龙裔们，陷入了绝对的包围中，也令它们为了可能存在的活命的机会，而反抗着。

　　呼！

　　浓重的呼吸声中，一道道烈焰与酸液就这样的喷出，好似是一道密不透风的网子，不过，这丝毫没有阻拦住诺斯德家族使徒们冲上来的脚步，每一位诺斯德家族的使徒们身上都闪现着各样的魔法灵光，组成的力场护盾和特殊的防御魔法，让这样的吐息变得毫无用处起来。

　　而且，不仅仅是带有防御性质的魔法物品，一件件攻击类型的魔法物品，同样的出现在这些诺斯德家族的手中，一枚枚戒指、手镯外貌的魔法物品，让他们挥手之间射出了一支支酸液箭矢或者是烈焰火球，同时也让他们的速度越发的迅捷起来。

　　“福莱彻老爷子真的是给这些使徒下了血本啊！”黑市商人站在一处屋顶上看着诺斯德家族使徒们身上冒出的魔法灵光，忍不住的赞叹着，“这位老爷子上次从你那里淘来的魔法材料，恐怕这次都用上了——唔，不得不说史坦登、韦斯顿大师的炼金术水平，确实是出人意料的好！”

　　黑市商人夸赞的语气中，夹杂着一丝丝的羡慕——做为一位有着类似巫师能力的存在，莫里也在研究着炼金术；不过，非常显然的，和他的其它成就相比较而言，炼金术是他永远的痛。

　　之前那座魔偶就是最佳的例子。

　　花费了六周的时间，依旧是一个半成品，对于莫里来说就是一个无法接受的事实；不过，再无法接受，也是事实。

　　“我认为你可以向莱斯洛尔请教——它虽然比较偏向于魔药，但是炼金也是相当擅长的，最起码，那上千年的经验，足以让你受益匪浅！”

　　叶奇给予了好友一个建议。

　　“唔，莱斯洛尔自身的实力我不会否认，但是教授学生、助手……我认为我还是自学的好！”黑市商人耸了耸肩，“那种刻板的教育态度，除去梅林外，我并不认为其它的学生可以接受——最起码，我是不行的；每次面对它，我总认为又回到了小学课堂上面对着那个老古板！”

　　“一些古板的人，并不坏，只是为人处事的方式不同而已！”

　　被好友的话，勾起了一丝埋藏在心底的回忆，叶奇不由也笑了起来。

　　“好吧、好吧，古板的人不一定是坏人——例如：面前的福莱彻老爷子！”

　　黑市商人承认的点了点头，并且，将目光看向了站在不远处的诺斯德家族的家主——站在四五栋房屋外的福莱彻老爷子，身上带着一种平日中罕见的肃穆，他的脸上没有了那种习惯性的笑容，只剩下了压抑后的面无表情。

　　或者说，用这样的面无表情来遮挡着他本身的一切哀伤。

　　“失去了超过一半核心族人的福莱彻老爷子，现在需要发泄一番，然后好好的休息一下！”叶奇扫视了一眼后，就收回了自己的目光，“同样的，在缺少了一半核心族人后，有着这些魔法物品的存在，诺斯德家族也还保持着应有的战斗力！”

　　“福莱彻老爷子，不就是这样做的吗？”

　　黑市商人指了指远处的诺斯德家族的使徒们。

　　“这样的表现……好吧，在福莱彻老爷子看来是必要的！”

　　叶奇想要说些什么，最终，却是摇了摇头没有继续下去——叶奇能够看得出来，这位福莱彻老爷子之所以会这样的大张旗鼓，为的就是向着洛兰特的世人展现诺斯德家族并没有衰落而已；这样的做法，在叶奇看来并不是最佳的，相反会让人感觉到好似心虚一般。

　　但是，身为对方的盟友，叶奇并不能够多说什么。

　　更何况，之后的事情一旦发生的话，这样做或者不做，也就没有什么关系了——迁徙的事情，做为盟友，海湾区真正的地头蛇的福莱彻老爷子，叶奇当然不可能隐瞒。

　　“我认为这是多此一举的……”黑市商人耸着肩膀，不过，随后他的目光就是一凝，“叶，你的那些同族中真的不怎么样呢？”

　　在距离叶奇和黑市商人差不多五百码外，四个龙裔正在向着码头区跑去，很显然，它们也明白只有逃到了海上才有着一条生路；不过，这并不是重要的，因为，在这四位的手中，还夹杂着一个人类。

　　准确一点说是一个人类的孩子，男孩儿。

　　“我现在有些理解我的老师为什么会离开龙岛了！”

　　叶奇冷笑的一个闪身，消失在了原地——对于龙岛上的这些同族，叶奇并没有丝毫的印象，再加上当初自己老师离开时的状态，更是令叶奇对于龙岛抱着一丝莫名的敌意；毕竟，按照那位巫师之手首席巫师的说法，他的老师可是受到了相当严重的伤势。

　　而能够造成这样的伤势，除去了龙岛的诸位外，叶奇可想不出其它的存在了。

　　同样的，赤铜龙裔少女的话，更是令叶奇对于龙岛的观感，更是下降到了一个十分低的层次，而且敌意再次的加重了一分。

　　随着他的“冒牌货”出现，这敌意则再次的浓重了一分。

　　以至于令叶奇面对这些龙岛的龙裔，都下意识皱眉的地步了；当然了，叶奇之所以会这样的冷冽，甚至出现了杀意，则是因为它们手中的那个孩子——叶奇曾经在两天前看到过这个孩子，并且注视着对方在母亲逝去后的抽噎。

　　甚至，在这两天在他特意的嘱咐下，对方的一举一动都在他的视线中。

　　当这个男孩拒绝了一切帮助，倔强的完成了身为儿子应做的一切时，叶奇就知道了对方的想法——很显然，每一个遇到了不可避免意外后，成为猎魔人的存在，都有着这样的倔强；而这样的经历，足以让已经是猎魔人的存在，感到熟悉。

　　因此，对方获得了叶奇的认可，已经成为了他身边的一员。

　　只等到，对方来到兰丁堡的魔鬼不哭泣。

　　不过，现在——

　　叶奇的身影在一次出现的时候，已经出现在了那四位龙裔面前，看着出现的叶奇，它们惊慌失措，连连的后退。

　　在两天前的战斗后，对于龙岛龙裔们，恐怕印象最深刻的就是这位同样身为龙裔的夏克之龙了。

　　“夏克之龙阁下……”

　　其中的那位在房屋中做出阻拦的龙裔，这个时候声音干涩的说道。

　　“放下他，你们可以不死！”

　　叶奇缓缓的说道，令四位龙裔就是一窒——那种随着话语而出的龙威，实在是太过于强大了，强大到了令它们根本无法反抗的地步；很显然，在特殊的血脉之间，等级的压制已经变得尤为明显了。

　　在曾经的那位赤铜龙裔少女的身上，叶奇就有着类似的感觉，不过，因为对方的实力已经进入到了超凡之境成为了传奇，显然不是那样的明显；但是，面对着面前四个日耀级的龙裔，那隐隐而发的龙威，却让对方四个变得冷汗淋漓。

　　而就在叶奇再多发出了一丝龙威的时候，对面四个的身躯就开始了颤抖。

　　“夏克之龙阁下，请您住手！”

　　语气冰冷的那位龙裔一把举起了怀中的孩子，那布满了鳞片的手掌紧紧的握住了那纤细的脖子——事实上，对于手中的这个护身符，这位龙裔实在是满意极了，它曾利用“戮神”的法术，注视过在那萨斯港内发生的一切，因此，它清晰的记得夏克之龙和对方曾经发生过交际。

　　而有着这样的交际，对于它们来说，就是可以好好利用的。

　　因此，再发现对方的时候，它毫不犹豫的将对方劫持了。

　　而从现在来看，它这样的做法无疑是非常正确的——看着将目光看向了它，令它全身发抖的夏克之龙，这位语气冰冷的龙裔，强自镇定的说道：“夏克之龙阁下，您看我们并没有任何的恶意，我们只是想要离开这个地方而已……仅此而已！”

　　这位语气冰冷的龙裔，在最后忍不住的强调着。

　　“那么，我应该放各位离开吗？”

　　叶奇看着狡言诡辩的对方，嘴角上浮现出了一抹嘲讽的笑容——没有任何恶意？如果真的没有任何恶意的话，就不会这样堂而皇之的成为了他的“冒牌者”，然后，又毫不犹豫的加入到了黑暗巫师的阵营之中。

　　这个时候的“没有恶意”，无非就是因为没有了相应的实力而已。

　　如果，对方有着相应的实力，那么现在会是什么情况？

　　叶奇看着对方以那个男孩儿做为挡箭牌的对方，很难想象对方一旦占据了上风会干出什么事了。

　　因此，对方的命运注定了。

　　一把黑色带着阴影波纹的长剑划过了对方的手臂，然后，在对方的惨嚎出身之前，那把阴影长剑插入了对方的喉咙。

　　而同样的三把阴影长剑也在同一时刻出现在了剩余三位龙裔的脖子上，三位阴影骑士阴冷的盯着这三位龙裔，很显然，一旦三位龙裔有什么异动的话，那么这三把阴影长剑会毫不留情的收割着对方的生命。

　　“大人？”

　　阴影骑士一号拔出了阴影之剑，看着龙裔的尸体询问着。

　　“交给你处理了！”

　　叶奇一挥手，就向着那个男孩儿走去——受到了“戮神”核心刺激，并且结成了阴影之域的阴影骑士们，此刻已经彻底的成为最合格的手下；虽然只是日耀级的实力，但是在悄无声息的战斗中，他们无疑就是最强的。

　　毕竟，在阳光之下，你总会有着影子不是吗？

　　“你叫什么名字？”

　　叶奇站在男孩儿的面前，看着对方相较于同龄人来说，镇定不已的面容询问着。

　　“奥吉尔！”

　　男孩这样的说道。

　　“你选择了去兰丁堡的魔鬼不哭泣，对吗？”

　　叶奇笑着味道。

　　“嗯！”

　　男孩郑重的点了点头。

　　“如果你能够在天黑前赶到的话，我会给你一个惊喜——你会有一位真正意义上的老师在等着你！”叶奇清晰的看到了男孩儿双眼中的光芒，不过，他却不想让这个孩子有什么误会，当即摆着手道：“当然，不可能是我！”

　　顿时，男孩儿就是一怔，然后满脸的黯然——虽然奥吉尔告诉了自己要坚强，但是对于一个孩子来说，再坚强也是一个孩子，他无法学会掩饰什么。

　　“你还要来吗？”

　　叶奇又一次的问道。

　　“嗯！”

　　男孩儿点了点头后，然后，就快速的向着兰丁堡的方向跑去——这个时候已经是午后了，对于成年人来说在天黑之前，徒步跑到兰丁堡也是一件不容易的事情，更何况是一个孩子？因此，奥吉尔开始抓紧时间了。

　　至于刚刚的失望？

　　他早已经抛在脑后了，他只记住了“你会有一位真正意义上的老师在等着你！”；而这对于他来说，就足够了。

　　“倔强的孩子，和阿瓦有点像！”不知何时站在叶奇身旁的黑市商人这样的感叹着，“你不会是给阿瓦找到了一个弟子吧？”

　　“有什么不可以，你也说了，他们很像！”叶奇笑着说道，然后，一拍好友的肩膀，向着诺斯德家族的族人聚集处走去，“走吧，我们还有很多事情需要处理——至少，我认为你应该帮我分担一点！”

　　“不是吧！我现在可是伤员！”

　　黑市商人大声的抗议着。

　　“能够单腿爬上十五码高度的房顶，这样的伤员，实在是让人惊讶！”

　　叶奇丝毫不为所动，挥动了一下手臂，示意好友加快速度。

　　“我认为我当初认识你，就是一个错误！”

　　嘴里带着这样的嘀咕，黑市商人却是速度飞快的跟了上去——就如同叶奇说的那样，单腿能够爬上十五码高的房顶，那么他的身体就不可能会有事；莫里那飞快的速度又一次的证明了这样的事实。

　　……

　　“感谢您的帮助！”

　　叶奇端起了面前的茶杯，客气的说道；而坐在对面的福莱彻老爷子却是惨然一笑，虽然他也同样举起了茶杯，但是却没有放在嘴边，只是端了一下后，就再次的放了下来，这位诺斯德家族的族长，这个时候没有了在外的肃穆，剩下的只是发自内心的悲痛。

　　看着这样的悲痛，叶奇可以毫无负担的承认，这位福莱彻老爷子真的是一位合格的族长，即使他做出什么错事，也无法掩盖其身为诺斯德家族族长的合格性——最起码，要比叶奇见到过的那些强了不知道多少倍。

　　“那些龙裔我已经让莫里带走了，它们会有着它们的惩罚——犯了错误就要接受惩罚，当然，那是需要在我知道它们如何来到洛兰特，并且为了什么而来之后！毕竟，现在的洛兰特，可是经不起这些‘外来者’的再次折腾了！”

　　叶奇缓缓的说道；而这次，福莱彻老爷子终于有了一点变化——他微微的抬起头，那张两天前还精神熠熠的面容，在两天之内就仿佛是老了十岁不止，甚至头上的头发彻底的变得雪白；福莱彻老爷子就这样的看着叶奇，惨然的笑容中，有气无力的说道：“海湾区已经完了，萨斯港在二十年之内，都不会有任何的变化——青壮年和大部分商人们的死去，让那里将变得毫无生机……这样的地方，再折腾也不会有什么区别了！”

　　很显然，现在的福莱彻老爷子因为萨斯港的近乎毁灭，已经变得哀莫大于心死了；如果这样的状态持续下去的话，叶奇可以肯定对方甚至熬不过这个冬天——这已经是建立在对方的实力，和诺斯德家族的尽力救治之下了。

　　如果可以的话，叶奇并不想就这样的失去这位虽然有着一点私心，但是总体来说，却是相当不错的盟友。

　　幸运的是，叶奇知道该如何做，才能够让他的这个盟友“振作”起来。

　　因此，叶奇再次抿了一口奶茶后，扭过头看着那窗外冷清了不少的庄园景色，淡淡的说道：“如果，连剩下的这些希望也被毁灭了呢？寸草不生的萨斯港、法特、兰丁堡，彻彻底底被从地图上抹去的海湾区……以及，做为此地守护家族的名号——诺斯德；你准备怎么做呢？”

　　砰！

　　拳头猛的砸向了面前的茶几，那雕刻精细，出自大师之手的实木茶几，顿时被福莱彻老爷子一拳捣碎了，茶杯、碟子摔在了厚厚的毯子上，发出了轻微的响声，而这位福莱彻老爷子则是红着眼喊道：“这样的事情一次就足够了，第二次……我绝对不允许！！”

　　最后的话语，就是吼出来的，在这宽阔的小厅内，来回盘旋、激荡。

　　“很好，我认为我们可以继续谈下去了！”

　　看着恢复了活力的福莱彻老爷子，叶奇笑了起来。


第三十二章 在遥远的地方，熟悉的人

　　叶奇与诺斯德家族族长的谈话进行了大约二十分钟左右，之后，那位福莱彻老爷子亲自的将叶奇送出了庄园的大门——

　　“放心吧，我知道该怎么做的！”

　　福莱彻老爷子站在马车旁，看着登上车的叶奇，郑重的说道。

　　“那么，这里就要拜托您了！”

　　叶奇微笑的一颔首。

　　之后，马车在诺斯德家族的使徒首领雷格斯的皮鞭挥舞声中，缓缓的开启——充当着车夫的雷格斯没有丝毫的抱怨和不满，他恭敬的驾驶着马车一直进入到兰丁堡的大门前，才停了下来。

　　“感谢您，夏克之龙阁下！”

　　雷格斯看着跳下车的叶奇，诚心实意的说道；对于雷格斯的感谢，叶奇当然明白是怎么回事；因此，他摆着手说道：“福莱彻老爷子是一个坚强的人，即使没有我，他也会振作起来的！”

　　“福莱彻叔叔的坚强毋庸置疑，但是您的恩情，诺斯德家族也不敢遗忘！”

　　诺斯德家族的使徒首领再一次的行礼后，调转了马车，驶回了诺斯德庄园——对于这位使徒首领来说，不论是萨斯港的重建，还是家族内部的调整，都是需要他参与的；如果不是因为叶奇的身份特殊，他根本不会在这百忙之中抽出时间来，更加不用说是充当车夫了。

　　看着远去的雷格斯，叶奇转过身，带着一丝笑容走进了兰丁堡——不论是之前的兰丁堡还是现在同样在重建的兰丁堡，都不适合一辆马车通行；幸运的是，他距离目的地并不是很远，而且现在他也有着足够的好心情，步行回去。

　　之前与福莱彻老爷子的商谈，要比想象中的还要顺利，几乎是在叶奇说完之后，那位福莱彻老爷子就答应了下来。

　　而面对这样的情况，叶奇表示了自己的惊讶——事实上，面对着一个略带古板的老爷子，他准备了相当多的说辞，想要说服对方，但是对方却是径直的答应了下来，这种一拳打在棉花上的感觉，并不好受。

　　面对着叶奇的疑惑，福莱彻老爷子苦笑的拿出了一本笔记——诺斯德家族，那位曾经入赘并且继承了整个海湾区和大公头衔的祖先的笔记；这本笔记的前面只是一些诺斯德家族的光荣历史而已，没什么特别的，但是在后半部分却出现了一些令叶奇吃惊的东西。

　　例如：预言神圣年代的出现，以及……诸神的回归。

　　看到这本笔记的时候，叶奇就毫不犹豫的猜测起了这位诺斯德大公的真实身份——预言者的血统中并没有能够达到这样精确的；事实上，每一位预言者的预言，都是一些支离破碎的画面，甚至，干脆就是一种感觉而已。

　　根本，不可能出现这样准确的。

　　“我们是海神的后裔，所以，特殊不已——即使先祖已经陨落，但是面对那些伪神，大海的旗帜，依然掌握在我们的手中！”

　　福莱彻老爷子以这样的话语，给予了解释。

　　而叶奇则是想到了琳达，这位女士的不同之处，令他有了一丝理解——当然，更多的是因为，两人之间那不清不楚的关系，令叶奇有了相当的偏袒。

　　这对于叶奇来说，实在是太正常了。

　　或者你认为应该大义灭亲吗？

　　可惜，叶奇注定做不到了，对于一个将守护朋友、亲人、爱人为目标的人来说，大义灭亲之类的话语，根本是不可能出现的。

　　更何况，叶奇的朋友、亲人和爱人，也根本不会做出那样令人唾弃的事情来。

　　不论是女骑兵长、变色龙、莱茵克斯和琳达·诺斯德，还是大个子、小个子和阿瓦，都是有着自身底线的人，尤其是女骑兵长和阿瓦，前者以骑士的美德要求着自己，后者虽然沉默寡言，却是发自内心的爱护着周围一切的自然生灵。

　　即使是黑市商人出身的莫里，从骨子里来说也是一个偏向与中立的存在。

　　当然了，有钱可以挣的话，莫里是不介意向着邪恶略微偏移一点的，不过，偏移的绝对有限。

　　对此，叶奇有着相当的信心。

　　因此，想要做出令人唾弃的事情，唯一有点可能的也就是他的那两个极为不靠谱的长辈了。

　　坑蒙拐骗之类的事情，那两位无疑是没少做的。

　　而且，可以肯定的是，现在那暂时消失的两位，也绝对在干着一些令人不知道的事情。

　　希望不是什么不靠谱的事情！

　　叶奇摸着下巴，不由自主的苦笑起来。

　　……

　　而就在叶奇感叹的时候，他的老师，那位剑圣大人，带着好友奸商老沃德，伏地着身型，好似两个小贼一般，向着前方的一座古堡摸去。

　　“我不建议我们再钻下水道了！”

　　奸商提议着，并且指了指浑身上下沾满了淤泥的外套和鞋子——不要指望巫师时代的下水道是什么样的，恶臭的淤泥、肮脏的老鼠，在那个时代都是下水道中的主旋律，也是令人避之不及的。

　　“而且，我们这样进去，即使能够躲避身型，也会被人跟着味道找出来的！”

　　再次前进了一段距离后，看着那古堡两队士兵守卫森严的模样，奸商又一次的说道。

　　“那么，我们该怎么办？”

　　老约翰面对着喋喋不休的好友，忍不住的翻了个白眼。

　　“那里、那里！”

　　奸商指着不远处亮起灯的地方，吵闹的声音和那招牌，说明那是一间酒馆。

　　“我不认为那是一个好去处——我们现在去搜寻曦日之风和骑士王，不是找酒鬼！”

　　老约翰强调着，不过，他耸动着鼻子，显然是出卖了这位剑圣最为真实的想法——虽然他是一个剑圣，但同时也是一个酒鬼。

　　而如果你询问他，在剑圣和酒鬼之间，选一个当做称号的话，后者无疑是他最后的选择。

　　“酒馆，从来都是打听消息最好的地方——尤其是这没有宵禁的领地内！”

　　奸商笑嘻嘻的说着，已经改变了前进的路线。

　　雪夜公国（霜林区），因为气候的缘故，各种各样的烈酒就成为了这里的最爱，上到雪夜大公，下到平民，都是嗜酒如命的——既能够抵御严寒，又能够让人欢乐的东西，怎么能够不受到人们的喜爱？

　　即使是雪夜公国的巫师们，也不会拒绝在睡前来上一小杯。

　　事实上，如果不是为了冥想、稳固法术模型的话，他们绝对会开怀畅饮的——这是雪夜公国人的特性，改是改不掉的。

　　当老约翰和老沃德两位将身上的淤泥拍掉，并且那积雪擦拭了一下，尽量的驱除了恶臭后，两人推开了酒馆的大门，立刻，里面的声浪，夹杂着热气和酒香就扑面而来，令两人不由自主的深吸了一口气，脸上浮现出了酒馆中所有人都熟悉的笑容——酒鬼的笑容。

　　而这样的笑容，在这里显然就是畅通无阻的证明，吧台后，胖大的老板，抱着一桶烈酒大笑着喊道：“欢迎我们的新朋友，大家干杯！”

　　“干杯！”

　　酒馆中的人们，纷纷高举着酒杯，然后，就开始咕咚咕咚的灌下。

　　“给我和我的伙计先一人一桶！剩下的给在场的各位，一人一杯！”

　　老约翰在进入到酒馆前，为了自己的立场表示着挣扎，但是一旦进入到了酒馆，显然是不会考虑其它的，“叮”的一声后，一枚金普顿就落在了那老板的面前。

　　“好的，先生们！”

　　胖大的老板大笑着，从吧台内将两个篮球大小的酒桶就抛到了老约翰和奸商的面前，而后那放在吧台上最大的酒桶就被扒开了塞子；“砰”的闷响中，更多的酒香涌了出来，酒馆中的人迫不及待的向着那里涌去。

　　虽然大部分人都是醉眼朦胧的，但是老约翰之前请客的话语，他们可是听得清清楚楚的。

　　“敬我们的新朋友！”

　　当所有人都将酒杯灌满后，在其中一位的带领下，所有人又一次的举杯了；当然，这次包括老约翰和老沃德，尤其是前者，那种一口气一桶的喝法，立刻，引来了酒馆内所有人的欢呼声——在近乎深夜的时候，还聚集在酒馆内不回家，并且开怀畅饮的人，不论其他的，有一点是可以肯定的。

　　那就是，爱喝酒。

　　事实上，整个酒馆包括那位老板在内，都是一群爱喝酒的酒鬼；而但凡是酒鬼，必然有着一个特点——爱起哄，尤其是看到了能够喝酒的人后。

　　“谁愿意再和我喝几桶？”

　　因此，完全可以想象老约翰说出了这样的话后，整个酒馆内热闹的情景。

　　欢闹已经不足以形容此刻的情形了，如果硬要说些什么的话，完全就是一副乱哄哄的样子，尤其是当老约翰一人连干了十桶之后，酒馆的老板，这位被公认能喝的人，也被灌得摇摇欲坠的时候，那种气氛几乎达到了顶点。

　　“来吧，来吧，开怀畅饮吧！”

　　酒馆的老板，再一次将吧台上足有半人高的酒桶塞子拔了出来，向着酒馆内的酒鬼们喊道。

　　就仿佛是在油锅中，倒入了沸水一般。

　　轰！

　　整个酒馆都进入到了疯狂的节奏之中。

　　酒鬼之所以令人讨厌，无非就是因为喝多了之后的酒鬼们会闹事，不论是哭闹，还是笑吵，都是令人感到不堪的。

　　而更令人讨厌的，无疑就是一群酒鬼了。

　　守卫着雪夜堡的侍卫们看到那些从酒馆内摇摇晃晃走出来的酒鬼们，本能的一皱眉头，而当看到他们向着雪夜堡走来的时候，那眉头更是紧紧的锁在了一起——显然，他们虽然也很喜欢喝酒，但是却不喜欢自己没喝，对方却喝了，并且在自己的面前耍酒疯。

　　“把这些家伙们捆起来，扔到牢房里醒醒酒！”

　　一位队长模样的侍卫走了出来，只是看了一眼面前的情形后，就径直的下了命令，显然对于他来说，这样的场面实在是太过于熟悉了，熟悉到了根本不需要思考就可以下达命令的地步——任谁一周需要面对三、四次这样的情况，都会变的熟悉无比。

　　顺带提一句，这位侍卫队长隔一天，值一次班。

　　不过，今天的情况，很显然要出乎这位侍卫队长的预料了。

　　他的那些训练有素的手下，竟然被一群醉汉放倒了，并不是那种一击而倒，而是纠缠，好似小孩子打架时，跌倒在地上，纠缠的大闹。

　　顿时，这位侍卫队长的脸就变了颜色，他大声的吼道：“混蛋，你们这些家伙是不是也喝酒了！”

　　除去，这样的可能外，这位侍卫队长根本想不出其它的可能来——而且这样的事情，也不是第一次发生。

　　事实上，当班跑去喝酒，尤其是夜班，几乎成为了雪夜堡默认的规矩。

　　毕竟，夜晚的雪夜堡的寒风，那才是真正的冰寒刺骨。

　　至于敌袭？

　　拜托，那些异族早在八百年前就被尊贵的巫师皇帝陛下们赶出了洛兰特，留下来的也全部都成为标本、实验材料或者奴隶。

　　而各个领地之间是完全禁止内斗的，不然被那些陛下们发现的话，也绝对是死路一条。

　　至于守卫存在的作用？

　　当然是防止那些山间的凶兽和那些该死的不知恩典的囚犯和强盗了。

　　不过，即使是再厉害的囚犯和强盗，也绝对不可能袭击有着高墙、堡垒的城市；更何况是雪夜堡这个偏远了繁华的洛兰特的地方。

　　恐怕，连那些凶兽都挑剔的不愿意来。

　　因此，雪夜堡的规矩并不严格，甚至，称得上松散；再加上那位雪夜大公似乎也没有心思在这样的地方。

　　因此，整个雪夜堡算得上是宽松之极了。

　　不仅仅是上下级间的宽松，还有着对外的宽松——甚至，一些犯了不太严重罪过的犯人，也能够受到公正的对待。

　　当然了，这样的事情，并不能够，令面前的侍卫队长有丝毫的想法，他现在已经被怒气填满了——

　　如果说他这些训练有素的手下，连一群醉汉都打不过？第一个不相信的就是他。

　　而之后，他在醉鬼们之间，发现了两个身穿军服的家伙，那熟悉的面孔，无疑就是他的手下。

　　很显然，这两位士兵是遵照了雪夜堡的传统。

　　“混蛋，我要好好的教训你们这些家伙！”

　　侍卫队长怒气冲冲的向着正在胶着的双方走去，而在他的身后，那些侍卫却是嘻嘻哈哈的笑了起来，甚至有几个还恨不得参与其中——反正最终最多被大公斥责几句，然后再被戒酒三天，他们那位仁慈的大公绝对不会重罚他们的。

　　虽然被戒酒三天会有些难受，但是和眼前的热闹相比较，又算得了什么的呢？

　　就在几个凑热闹的侍卫走上前去时，他们忽然发现，那位守卫队长已经被压倒在了地上，而且，还被一个酒鬼灌着酒。

　　顿时，不仅仅是这几个侍卫，剩余的侍卫也是眼前一亮。

　　他们绝对不相信自己的队长会被一个酒鬼压倒在地，那么……这些侍卫的目光看向了酒鬼手中的酒桶，一切显而易见了。

　　下意识的，这些侍卫相互看了一眼，然后，蜂拥而至。

　　“来，再喝一杯……”

　　带着这样的呢喃，老约翰被老沃德拉出了人群，异常顺利的拐入到了雪夜堡之内，老沃德看着自己好友双眼迷离的模样，忍不住将早就准备好的雪水，泼在了对方的脸上，并且，连连拍打道：“醒醒、醒醒！”

　　“唔……唔……”

　　带着一丝丝醉酒状态的沉吟，老约翰在大约数秒钟后，才反应了过来，他打量着四周，带着惊讶道：“咦，我们进来了啊！”

　　“你是不是又不记得你之前干了什么？”

　　老沃德盯着自己的好友。

　　“我们不是喝酒吗？之前在，酒馆……”

　　剑圣略微心虚的回答着好友。

　　“简单的说，造成了外边一切，又是你本能使然吧？根本不是谋定而后动？”老沃德一拍自己的额头，感觉一阵阵的胀痛从太阳穴上传出，他呻吟的道：“被你骗的次数还不够吗？我为什么要相信一个酒鬼的话啊！”

　　“现在的结果也不错啊！而且，提议去酒馆的可是你！”

　　老约翰振振有词的说着。

　　“放心，我发誓绝对不会再这样干了！”

　　错误估计了好友酒品的奸商，痛心疾首的发誓着。

　　“那么，我们现在是不是应该去看看那位雪夜大公了？”

　　老约翰毫不在意好友那副“惨然”的模样，转过身就寻找着通往大公房间的道路——这是一个较为传统的古堡，因此，房间众多和阴暗潮湿似乎就成为了城堡的特色，再加上霜林区的温度，寒冷也加入到了其中。

　　为此，古堡强上红色的挂毯，也无法遮挡着其中的寒意。

　　“走这边！”

　　站在面前的一个岔道上，老约翰只是略微的打量了后，就选择了左边的方向；而奸商则是毫不犹豫的跟了上去——虽然在醉酒后，这位好友是相当不靠谱的，但是一旦清醒过来的话，那么则是最为可靠的同伴，不论是在哪方面，都是无比的可靠。

　　一连遇上了四个岔道，当老约翰又一次拐入到了一条走廊，而这条走廊略显奢华的装饰，无疑说明了这里所住之人的身份高贵。

　　而走廊两边的六个侍卫更是，说明了一切。

　　除去那位雪夜大公之外，任何人恐怕都无法享受到这样的待遇。

　　“一人一边！”

　　老约翰比划了一个手势，就消失在了原地——在古堡外，担心被发现行踪而无法动用武力，但是在这古堡内，却是根本不用顾忌。

　　几乎是在老约翰消失的下一刻，位于左边走廊的三个侍卫就软到在地。

　　而当老约翰站在了那扇略显华贵的大门前时，奸商也笑嘻嘻的走了过来，很显然，右边走廊上的三个侍卫也陷入到了昏迷之中。

　　“有一个警戒魔法和一个陷阱魔法！”笑嘻嘻的奸商打量了一下大门，就这样的说道，同时，他的手指微微摆动，“好了，一切都解决了！”

　　在老约翰的手中，那扇门，无声无息的打开了。

　　不过，一道闪亮的剑芒却出现在了两人的眼前，并且，异常快速的向着老约翰的喉咙刺去。

　　啪！

　　这样的剑芒虽然迅捷，面对一般人而言，绝对会一击必中，但是面对老约翰，这位自由年代的洛兰特剑圣，显然是差的太远了；几乎是没有任何费力，老约翰就将对方的长剑，用两根手指夹住了。

　　并且，微微一用力就夺了过来。

　　房间中的人，很显然不会这样束手就擒，一阵咒语声就这样的响起来。

　　不过，不论是老约翰，还是老沃德都没有在乎，两人施施然的走进了房间，老沃德再将房门关好之后，这才转过了身。

　　然后，手指再一次的微微摆动，立刻，那咒语声就愕然而止了。

　　那位房间的主人感受着溃散的魔法，虽然想要出声阻止，但是不论她怎么样的张嘴，一个字都发不出来。

　　“放心，我们不是坏人！”

　　老沃德笑嘻嘻的说着，却令这个房间的主人更加的警惕起来，对方连连的后退，一直到床的另外一边，并且从墙上拿下了另外一把长剑，剑尖对准了老沃德；后者，立刻举起了双手，示意着自己真的是没有丝毫的恶意，同时，他的手指再一次一指，房间中的烛火就这样的点燃了。

　　光亮，充斥在这个房间内。

　　那占据了这个宽阔房间大约三分之一的床，显示着这里是一个卧室，而一旁的写字台和一些文件，则说明着这里主人的勤勉，即使是在休息前，也不忘记处理公务，再加上之前的攻击，更是能够说明这里主人的警惕和不乏勇气。

　　除去实力略微的差一点外，一切的一切都说明着对方有可能是曦日之风或者是骑士王之一！

　　不过，这样的想法，当两人看清对方的脸时，却都是不翼而飞。

　　“这、这不是，叶奇小子的那个女、女人……”

　　一向能言善辩的奸商，这个时候舌头都打结了。

　　“住口！”

　　一声响亮的斥责声，从这房间主人的口中说出——很显然，在这样的极度吃惊下，奸商的控制失效了。

　　“我是雪夜公国的主人，第十一代雪夜大公，莉莉·潘德拉贡！”

　　一身雪白睡衣的金发少女手持长剑，翠绿色的双眸中带着一丝怒气，直视着面前两个不速之客——虽然只是刚一交手，但是她可以肯定，对方的实力相当的惊人，那个留着洛萨胡，身上还带着酒气的中年男子，显然是一个相当厉害的剑手，虽然她的剑术还没有获得最终的认可，但是能够仅凭手指就将她的剑夹住的人，其实力无疑是可怕的。

　　至于另外一个？

　　虽然一脸奸猾的模样，但是之前对方无声无息的解除了自己布置下的魔法，并且让自己直接失声，很显然也不是什么小角色；想要做到以上几点，在整个雪夜公国内，除去极为受人尊敬的大师外，根本没有人能够做到。

　　平时遇到这样的一个敌人，她都需要做好赴死一战的准备。

　　而现在，却是出现了两个……

　　心底那一抹胆颤，并没有过多的停留，就被她驱逐了，她手中的长剑更加的稳健，直指两人，那种坚定倔强的神情，令老约翰都忍不住的皱起了眉头。

　　像！太像了！

　　甚至可以说，除去发色外，眼前的这个少女就和自己弟子的恋人一模一样，尤其是那坚定倔强的模样，更仿佛是穿越了时空，由那位女骑兵长站在了面前一般。

　　面对着这种出乎预料的情况，老约翰下意识的看向了自己的好友，而面对着老约翰的询问，奸商也忍不住的苦笑起来——在进入到雪夜堡之前，老沃德想到了任何的可能，成功、失败等等，他都想到了，但是他却没有想到会遇到这样的意外。

　　“咳咳，尊敬的雪夜大公，我们没有任何的恶意——您应该能够感知到我们的实力，如果我们真的有恶意的话，您就不会安然的站在这里了！”不知道该如何处理的奸商，只能够，先行缓和着气氛，他说着：“您看，不仅仅是您现在都完好无损，连您的那些侍卫，也不过是晕了过去而已——当然，城堡下面的斗殴，也不会严重到哪里去！”

　　“面对趁夜闯入我的卧室的人，任何的话语都是苍白无力的……你们认为我会相信你们所说的吗？”与女骑兵长有着一样容貌的雪夜大公丝毫没有为之所动，她的双眼来回巡视着，长剑也越握越紧，显然是在寻找着从老约翰还是奸商的一个方向突围而去。

　　至于呼救？

　　先不说那些侍卫能否对付的了面前两人，单单是下面发生的丧乱就足以让她的侍卫们没有丝毫的战斗力。

　　“如果这次我平安无事的话，一定要让他们去水牢中戒酒！”

　　雪夜大公在心底暗暗发誓。

　　“我认为事实胜于雄辩！”

　　奸商一边说着一边冲着好友打了个眼色，数十年形成的默契，令老约翰瞬间就明白了好友想要干什么，当即，一个闪身就出现在了这位雪夜大公的面前，一把夺过了对方的长剑，并且在对方叫喊之前，将长剑架在了对方的脖子上。

　　而当老约翰完成了这一切后，奸商也同时把那六个昏倒的侍卫抬入到了房间。

　　“看吧，我们说的是事实！”

　　奸商耸了耸肩膀这样的说道。

　　“你们想要干什么？”

　　雪夜大公看着地上昏倒的侍卫，以及自己脖颈间的长剑，声音低沉的道——对方比她估计的还要强大，甚至是强大的太多了，这样的身手即使是放在王都也都会成为相当有名的剑手，更加不用说在她这个偏僻的雪夜公国了。

　　而能够和这样的剑手做为搭档的话，那么对方……

　　下意识的雪夜大公看向了奸商，而后者立刻浮现出了一抹笑容道，表示着自己的和善可亲。

　　不过，这并不能够令雪夜大公放松警惕，但是，同样的，这位雪夜大公也明白，似乎自己根本无法对这两个不速之客形成任何的危险，即使是那几位尊敬的大师一起前来也不行，那个中年剑手的速度，已经说明了一切。

　　为此，雪夜大公不得不重新选择。

　　但是，为了表明这不是自己的妥协，她再次的道：“如果是威胁到我的臣民和践踏我的荣誉，你们就不必开口了，即使是死，我也不会向你们妥协的！”

　　“不、不，我们怎么可能干出这样的事情呢？”奸商连连摆手的说着，“我们原本是想要向您询问两个人的行踪，不过，现在……”

　　“现在怎么了？”

　　雪夜大公问道。

　　“现在却出现了一点意外，很小的意外……所以，我和我的好友想要商量一下！”

　　说着，奸商就这样的走出了房间，而老约翰也将长剑放在了一旁后，闪身出了房间。

　　“这究竟是怎么回事？”奸商揉着自己发胀的太阳穴，略带呻吟的说道，“为什么我会感觉如此的怪异！”

　　“我也一样！”老约翰点着头，赞同着好友的说法，然后，再次的问道：“我们现在该怎么办？”

　　“曦日之风和骑士王的行踪，我认为我们是打探不到了——这个和爱尔丝长得一模一样的雪夜大公，我根本下不了手……你那个宝贝徒弟如果知道我把一个和他恋人一模一样的女孩变成白痴的话，估计真的能够拔刀砍了我！”

　　奸商的话语中满是无奈。

　　“所以，我们……”

　　再次的点了点头后，深知自己弟子脾性的老约翰，看向了好友。

　　“所以，我们得为我们身后的那些家伙‘借点’粮食和衣服！”

　　奸商立刻借口说道。

　　等待就是煎熬，这句话对于曾经的莉莉·潘德拉贡来说根本无法理解——因为，每天忙碌的雪夜大公根本无法停歇下来，更加不用说等人了。

　　因此，当她初尝这样的滋味时，那皱起的眉头和因为心神不宁，而变得急促的呼吸，似乎正在证明着这句话语的正确性——对于这两个不速之客的猜测，她已经有了一些眉目，而正因为有了这样的眉目，才令她越发的焦急起来。

　　毕竟，按照传闻，对方应该是杀人不眨的侩子手才对。

　　虽然，做为一方大公，莉莉·潘德拉贡不会真正的听信传言，但是，同样的她应有的谨慎，也不会让她无视这样的传言。

　　所以，站在自己的卧室之中，雪夜大公迅速的开动着大脑，以求想出如何应对对方的方法了。

　　不过，这种漫无目的思考，显然是无用的，最起码，在老约翰和奸商回到了房间后，她依旧是毫无办法——面对着绝对实力时，智谋的功用总是被无限制的拉低。

　　“我们需要一千人的棉衣，还有足够三个月的食物！”

　　回到了房间后，奸商收敛了自己的笑容，正色的说道。

　　“就这些？”

　　雪夜大公一怔，有些不解的看着老约翰和奸商——在猜到了对方两人的身份后，这样的要求根本是在她意料之中的，而剩余的那些她无法预料到的要求，才是她之前冥思苦想的。

　　“当然了，如果大公您愿意多给一些的话，我们绝对不会介意的！”

　　奸商再一次的恢复了笑嘻嘻的神色。

　　“你们不是开玩笑？”

　　雪夜大公的扫视着两人，最终，将目光放在了老约翰的身上——显然，在雪夜大公看起来，这位沉默、坚毅的剑手，更加值得人去相信。

　　“没有，这就是我们的要求！”

　　老约翰点头说道。

　　“好！”

　　雪夜大公径直的答应道——这样的结果已经出乎了她的预料，可以简单的将这件事解决，并且没有伤到任何她辖下的任何领民，这对于莉莉·潘德拉贡来说实在是一件好事；不过，相同的，这位大公并不打算就这样做为交易的结束。

　　最起码，不能够以俘虏的身份。

　　“你们需要的一切，我会在一天之内就给你们准备好……不过，你们之前说过，想要在这里寻找两个人……”雪夜大公扫视着两人，缓缓的问道：“我可以问一下，他们是谁吗？”

　　“反正肯定不是你！”

　　奸商显然知道了这位雪夜大公的打算，立刻没好气的嘀咕起来：“一个小姑娘早晚都是要嫁人的，别那么争强好胜！”

　　这样的嘀咕声，并没有加以掩饰，所以，雪夜大公听得清清楚楚；不过，就在这位女大公想要反驳的时候，老约翰已经一把拉起了奸商消失在了整个房间之中，只留下那清晰不已的话语——

　　“明天日落在，雪夜堡外三十里的山谷处，你把东西放在那里就可以了！”

　　“我的承诺绝对不会失效！”

　　面对着这种仿佛是不相信而特意的叮嘱，雪夜大公冷哼了一声，不过，下一刻她就思考了起来：“他们寻找的人是什么人呢？”

　　……

　　叶奇徒步走回自己的酒吧时，猎魔人纷纷的向着他挥手，或者干脆是举起了酒杯，尤其是那个他在兰丁堡最早认识的希瑞尔更是扛着那半人多高的酒桶大声的向着他喊道：“为我们的夏克之龙干一杯！”

　　“干杯！”

　　“我认为我该把你放在不受欢迎的名单上——你现在已经欠了我大约九百四十五枚金普顿了！”叶奇拿起了黑市商人递过的账本，翻了一下后，对着希瑞尔这个豪爽的猎魔人，没好气的说道。

　　“咦，已经这么多了？”

　　希瑞尔挠了挠头，然后，一拍自己的斩马刀，大笑着：“虱子多了不咬，我一定会还清的，就是时间长一点！大家说，是不是？”

　　“没错，没错！”

　　一连串附和声中，响起了更加响亮的笑声。

　　看着这帮欢闹的猎魔人，叶奇转身将账本递给了黑市商人，轻声说道：“将这些家伙的赊账金额再加十个点，利息也再多两个点！”

　　“好嘞！”

　　黑市商人双眼一亮，立刻，拿出了笔在上面写了起来。

　　而后，看向了那些还在酒吧内开怀畅饮的猎魔人，这位黑市商人立刻以信徒见到神灵的虔诚，问道：“诸位还需要酒吗？”

　　“当然！”

　　希瑞尔为首的海湾区猎魔人当即喊了起来。

　　黑市商人，立刻，搬出了数个酒桶，指挥着歌法和泰格抬了过去——两个年轻人怜悯的看着这些喝醉的家伙们。

　　很显然，他们被卖了还在帮人数钱。

　　毕竟，这些酒桶之前里面装的是什么，他们可是清清楚楚——把水卖出酒的价钱，而且还是超出了数倍的价钱，他们实在是太可怜了。

　　不过，这又管他们什么事呢？

　　要知道他们的零花钱，可一直是和酒吧的营业额挂钩的，因此，这样悲悯的心态，下一刻就荡然无存，两个年轻人的笑容也开始变得虔诚起来，连连询问着：“各位还需要酒水吗？我们这里有从诺斯德家族搬来的，上好的藏酒！”

　　“歌法和泰格做的不错！”

　　离开了吧台，和叶奇一起向着地下走去的黑市商人，笑容满面的说着。

　　“带坏了年轻人的你，总是很有成就感吗？”

　　叶奇翻了个白眼，继续走着。

　　“我只是让他们认清这个社会的现实和残酷而已——更何况，他们的游历，难道不需要金普顿吗？我这可是给他们机会的！”

　　黑市商人微笑着，回答的振振有词。

　　“好吧，我感谢你对年轻人们的指点——现在，我们能够去看看我们的那些俘虏了吗？希望你在这方面也有着他们能够学习的地方！”

　　叶奇边走边说着，而刚才还振振有词的黑市商人，立刻，苦着脸不说话了——显然，他并没有完成自己之前所谓的“一切交给我，可以搞定！”的承诺。


第三十三章 无辜？

　　“它们比想象中的要强硬的多——威逼利诱，我都用了……不过，都不太管用！”黑市商人苦着脸道，“严刑逼供的话，我认为也不会有太大的效果——那些家伙身上的伤疤，足以说明它们不怕这些！”

　　“嗯，据我的了解，龙岛好像是处在一个战国般的环境中，各方连绵的战斗，早已经让这些龙裔的神经锻炼的足够强大了，以及……淡漠生死！”

　　叶奇点了点头赞同着黑市商人的话语——不论是那位赤铜龙裔，还是在荆棘之塔内见到的那位名叫庞尔卡罗的龙裔，都证明着，这些龙裔在最终一刻，并不惧怕死亡，虽然在之前它们极力的求生存，但是在最后却是可以坦然的面对一切。

　　简单的说，这些龙裔在那无穷无尽的生死战斗中，拥有了一颗战士的心。

　　“难道，它们就没有什么顾忌的吗？”

　　黑市商人皱着眉头，沉吟的说道——拷问对于任何人来说，都是一门相当的学问，不仅仅是肉体上的折磨，更多的则是心理上的攻防；一个擅长拷问的专家，绝对是一位心理上的专家，这一点，大部分人都是承认的。

　　例如：变色龙的那位属下，“拷问专家”马尔，就曾经是一位在都德有着相当声誉的心理医生。

　　不过，这位“拷问专家”显然对于这些龙裔也是没什么法子的，不然，这个时候的莫里，绝对不是这样的愁眉苦脸；要知道，对于莫里这位黑市商人来说，可没有所谓的不好意思，他遇到了困难，一定会寻找人来帮忙。

　　而面对拷问上的困难，就在酒吧地下常驻的马尔，自然是他需要的帮手。

　　但，从现在的情况看，显然，那位“拷问专家”也失败了——这在叶奇看来实在是太过平常了，要知道面对一位龙裔时，荆棘之塔的护塔者们也失败了，这些荆棘之塔的护塔者可都是不下于马尔的“拷问专家”，甚至有那么一两个，连马尔都要难以比拟。

　　因此，马尔和莫里的失败，似乎是注定了。

　　“叶，你一定会有办法的是不是？快点告诉我，是什么？”

　　黑市商人看着步伐稳健，没有丝毫急迫感的叶奇，当即就喊了起来，语气中满是迫不及待——很显然，对于那些嘴巴仿佛是用铁水浇筑了的龙裔，莫里有着相当不服输的感觉，他总认为自己应该从对方的嘴巴里问出点什么才对。

　　“一些超乎了常规的方法！”叶奇这样的说着，并且不忘向前边不远出的马尔挥了挥手，打着招呼：“晚上好！”

　　“晚上好，叶奇阁下！”

　　马尔微微欠身，很是恭敬的回应道——这位带着眼睛，穿着随意，但是全身洋溢着书卷气息的男人，令人第一眼看到的就是插在上衣外兜上的一红一绿一蓝三支笔，再加上腋下夹着的一本厚厚的书籍，所有人都不会认为这是一位“拷问专家”，而应该是一位老师才对。

　　“马尔，你的著作完成的怎么样了？”

　　一边走近，叶奇一边指了指对方腋下的书籍问道——曾经在都德，变色龙临时住所内，与马尔的交流，令叶奇和对方有着相当不错的交情，尤其是对方那种独特的见解，更是令叶奇记忆犹新。

　　当然了，记忆最深刻的地方，则是对方想要完成一部关于拷问心理学方面的书籍——虽然叶奇不知道这样的书籍能不能够出版，而且，很显然，对方也知道如此，但是明知道这样，对方却依旧在为了完成这个目标而努力，足以令叶奇感到了敬佩。

　　“大概三分之一左右，现在我遇到了难题！”

　　马尔指了指身后的一排房间，里面关押着都是在萨斯港俘虏的龙裔们，而很显然的，这位“拷问专家”的难题，指的就是龙裔。

　　“面对着一群真正的战士，你这样的询问，是毫无用处的，除非……”

　　“除非什么？”

　　面对着自己的难题，马尔径直打断了叶奇的话语。

　　“除非你也成为一个战士，和它们一样！”

　　叶奇耸了耸肩回答着，然后，看着沉思的马尔，轻拍了一下对方的肩膀，扭头对着黑市商人说道：“来吧，将我们的客人请出来，我需要一个略大一些的地方，让它们能够全部的出现在我们的面前！”

　　“你确定？”

　　黑市商人一阵愕然——即使他这个拷问的门外汉也明白，面对俘虏时，不应该将它们放在一切，除去串供这样的事情外，更多的是要给与对方一种心理上的孤僻，令对方自觉的陷入到一种孤立无援的地步，从而打破对方的心理防线。

　　而现在，这些龙裔已经被单独关押了，只需要几十个小时，再加上刻意的误导时间；例如，送去食物的次数等，以及周围光线的变化等等；黑市商人认为还是有可能让对方开口的——事实上，这是莫里最后的方式。

　　当然了，这样的方式同样来自马尔。

　　“确定，放心吧，我要的结果和你们要的结果都是一样的——只是手段不同而已！”

　　叶奇笑着说道，并且示意好友加快速度——叶奇当然明白好友的打算是什么，这样的方式，叶奇承认其有着相当的作用，但是其耗费的时间也是相当的；而叶奇现在，缺的就是时间；因此，他不介意用他的方式来尝试一下。

　　单独关押的龙裔们，被放了出来，它们的怒骂声表现着自己的桀骜；不过，也就是怒骂而已，并没有再多更过分的举动；毕竟，这些龙裔并不是真正的莽夫，他们在看到站在那里的叶奇后，就非常的明白，如果它们有什么动作的话，下一刻，死的肯定是它们。

　　这些龙裔并没有被带入地下大厅，而是在叶奇的示意下，被带入到了属于囚犯们的“小厅”——在这里有一些调酒师制造出来的刑具和捆绑用的架子，非常的特殊，足以让看到的人感觉到自己的腿在颤抖。

　　不过，那只是普通人而已。

　　这些龙裔看到了之后，虽然没有表示什么，但是每一个的眼底却露出了一丝不屑。

　　“我明白各位的想法，我也不打算用这些东西！”叶奇看到了这些龙裔的不屑，他忍不住的笑了起来，“我只是需要一个稍微大一点的地方，让你们能够站在我的面前而已，毕竟，你们有十三个……唔，应该是十五个才对，不过，一个被我的手下干掉了，另外一个则同样的被关了起来！”

　　叶奇扫视着这些龙裔，他的话语中带着一丝缓慢，让他能够清晰的看到周围龙裔的神情。

　　“对了，他叫做庞尔卡罗——虽然不知道它原本的容貌是什么模样，但是它却顶着我的脸做出了一下令我很无奈的事情；为此，我注意到了各位的存在；那么，各位能否告诉我，为什么远离了洛兰特的你们，又一次的回到了这里？”

　　叶奇说完了，他微微的上前了一步，逼视着这些龙裔——虽然叶奇只有一人，而后者有着十三个，占据着绝对的优势，但是当叶奇上前一步的时候，对方却是齐刷刷的后退了一步；这除去源自于胆怯外，还因为此刻叶奇身上若隐若现的龙威。

　　面对着，高出自身等级的龙威，这些龙裔有着非同一般的敏感。

　　“你这个背叛者的后裔，我们绝对不会和你妥协的！”

　　一个略带强硬的声音响了起来，叶奇的目光落在了他的身上，看着对方身躯上浮现出的龙鳞，他微微的一笑——很显然，为了能够让自己顺利的喊出这句话，这位龙裔已经拼尽了全力；这样坚韧的性格，自然是值得赞赏的。

　　同样，也是令叶奇感到满意的。

　　至少对方中有人开口说话了，不是吗？

　　“背叛者的后裔？我不怎么喜欢这个称呼！”叶奇单手撑着自己的下巴，微微的摇着头，然后，他再一次的问道：“那么你们能否告诉我，我为什么会成为背叛者的后裔？我对这样的称号，很好奇！”

　　“不要装模作样的！”不是之前那位龙裔，另外一个站在人群中的龙裔，冷笑的看着叶奇，“你以为你这样说，我们就会相信你吗？”

　　“当然不会，所以……我认为可以用其它的方法！”

　　叶奇一边说着，一边再次的向前一步，同时，龙威再次的放开了一些。

　　砰！

　　被叶奇放开了一些的龙威，全部的压向了面前的龙裔们，这些龙裔中的一些，在刚一接触到叶奇的龙威时，就纷纷倒地了；而剩下的一些还在强撑着的，也是摇摇欲坠；最终，当叶奇又一次放开更多的龙威时，它们也全部的倒地了。

　　“这样的方法，你们认为怎么样？”

　　叶奇站在匍匐在地的龙裔们面前，低下头看着这些在血脉力量的压制下，变得进入到了混乱境地的龙裔们，微微一笑——血脉的力量虽然强大，但是也是有着相当的弊端；不论是吸血鬼、狼人，还是龙裔们，似乎都存在着这样的弊端。

　　那就是，血脉压制。

　　相较于，对付其它存在时放出的龙威，面对同样血脉，实力低下的存在时，显然有着更加强大的效果。

　　“龙、龙王大人，不、不会放过你的！”

　　一个龙裔梗着脖子喊道。

　　“龙王？”

　　叶奇听到这个明显相当有价值的词汇后，就将目光放在了这个龙裔身上，下一刻就记起了对方曾在萨斯港内的表现；立刻，叶奇走到了对方的面前，伸手将对方拎了起来，双目注视着对方，道：“你好像是它们中的领头人之一，那么，你是不是知道一些我想要知道的东西呢？”

　　“呵！”

　　这个曾在房间中阻拦己方的龙裔，这个时候看着叶奇想要说些什么，只不过，最终却只是发出了一声冷笑。

　　无疑，它正在以自己的态度来对抗着叶奇。

　　“很好，看来你真的知道不少——那么，能否告诉我龙王是谁呢？”

　　叶奇丝毫没有被这样的态度所激怒，他只是微笑着问道，同时，他的眼中，紫色的瑰丽色彩开始若隐若现起来。

　　“龙王是雷萨迪德大人，是伟大的红龙之王！”

　　这位龙裔回答着，语气中带着浓浓的崇敬。

　　“哦，那么这位伟大的红龙之王，为什么要派你们来到洛兰特呢？”

　　叶奇点了点头，眯着双眼继续的问道。

　　“因为，背叛者约翰偷走了位面锚，让我们远离了我们的故土——我们想要回到洛兰特，就必须要找到他！”

　　龙裔的回答令叶奇一愣。

　　偷走了位面锚？

　　这样的回答很显然是令叶奇意想不到的，如果说他的老师去偷两瓶酒的话，那么还是有可能的，至于位面锚这样承担责任相当大的东西？

　　叶奇可以保证，自己的老师绝对不会这样干。

　　更何况，他还清晰的记得那位巫师之手的首席巫师相当讲述关于龙岛的一些事情——

　　“龙岛上的家伙都是一些冷漠、自私，没有任何温暖的地方，在那里连父子、母女都是冷漠，一切只能够以血脉的强大与否来讨论，他们放弃了身为人类的一切，只承认巨龙的血脉……而且，拒绝和洛兰特有任何的来往，自动的抛开了与洛兰特的链接，开始穿梭在星界，或者依附在遥远的晶壁上，过着常人无法知道的生活！”

　　虽然这是他的老师讲述，由那位首席巫师转述的，但是其中的一些事情已经足以说明了龙岛这个半位面是自动和洛兰特脱离的，继续在星界中游荡，而不是所谓的被他的老师盗走了位面锚。

　　至于选择相信自己的老师，还是面前的龙裔？

　　这对于叶奇来说，很显然并不是一个什么问题。

　　“哦，是这样啊——那么，现在的龙岛情况很不好吧？”

　　叶奇心底冷笑了一声继续的问着——那位首席巫师曾经提到过，龙岛这块半位面因为那些强大的存在们连年不休的征战和肆无忌惮的破坏，已经处于了崩溃边缘；而这位新出现的龙王，为了能够继续稳定局面，不得不说出一些“善意”的谎言。

　　而且，叶奇非常明白这位红龙王最初的打算——他的老师是重伤离开了龙岛，跌入到了那位首席巫师的附近，按照那位首席巫师的话语，他的老师那个时候的伤势，几乎和死差不多了；也就是说，竖立一位生死不知的目标，甚至是早已经死去的存在，做为共同的敌人，然后，在慢慢的改变现有的状态。

　　简单地说，这位红龙王需要一些时间来说处理龙岛的事情。

　　不过，无疑这位红龙王并没有料到自己的老师会活下来，并且，还活得相当的不错，还有了自己这样的弟子，给予对方一个明确无疑的目标。

　　而之后，那位龙裔的回答，证实了叶奇的猜测。

　　“龙岛现在已经处在了崩溃的边缘，龙王大人正在努力的解决问题！”

　　“你们是怎么进入到洛兰特的！”

　　叶奇询问着另一个值得他关心的问题——亲手破坏力位面锚之后，想要在一次的从星界中找到洛兰特的存在，那绝对不是一个简单的事情；简直是比将一个普通人，变成一位不朽还要困难的事情。

　　更何况，叶奇根本不会相信会有这样的巧合。

　　“龙王大人打开了传送的通道！”

　　龙裔回答着。

　　这位龙王……

　　叶奇下意识的眯起了双眼——红龙王，这个名号已经说明了对方的血脉来源，但是据【龙之传承】的记忆，很显然五色龙中最为强大的红龙，是不具备这样的能力；如果说对方混乱、邪恶，盲目自信的话，叶奇是相信的，但是对方能够跨越位面，这个显然是超出了对方的能力。

　　尽管，拥有红龙的血脉，可以【物品定位】和【寻找捷径】，但是在星界之中，这样的能力无疑是会被大幅度消弱的。

　　因此，叶奇并不认为对方可以做到这样的事情。

　　如果对方做不到，但是对方的属下却已经出现了，那么就只有一个情况了——在这位红龙之王的身后，很显然还有着另外的存在，在帮助着它定位了洛兰特。

　　“那么，你们的命令……需要何时回复，或者遇到意外时，应该怎么通知那位龙王阁下？”

　　叶奇再一次的询问道。

　　很显然，这样的询问，触及到了这位龙裔的底线；对方原本木呐的表情开始了挣扎，眼神也连连的闪烁起来；不过，当叶奇进一步放出了龙威后，这样的挣扎就消失不见了，对方又一次如实的说道：“在萨斯港外的二十公里外有一座礁石岛，我们是在哪里来到洛兰特的，一个月后，龙王大人会再次派人来接应我们，帮助我们建立龙岛的前哨！”

　　“那么冒充我，是你们自身的主意，而不是那位龙王的意思？”

　　叶奇缓缓点着头，问着最后一个他感兴趣的问题。

　　“是欧思科的提议——它认为这样会得到龙王大人的奖赏！”

　　龙裔回答着。

　　“欧思科是谁？”

　　叶奇问道，同时，他的目光打量着剩余的龙裔——对于那位龙王的计划，他回去应对的；不过，在此之前，却是先要将那个提出冒充他的家伙，好好的教训一下；就如同变色龙所说的“如果不好好教训这样的存在，以后你将遇到更多的麻烦！”

　　虽然以武力来建立威势，并不是叶奇想要的，但是更多的时候，却是不得不这样做；即使是为了以后减少麻烦。

　　“在萨斯港被那影子生物杀死了！”

　　龙裔回答着，同时它的神情中再一次出现了挣扎——无疑，同族死去的画面，让它再一次产生了反抗。

　　叶奇再一次的释放了龙威，对方的挣扎开始消失，微微松开了抓着对方衣领的手，叶奇扫视了一眼几乎全部陷入昏迷的龙裔们，然后，转过身向着黑市商人做了一个请的手势，道：“接下来，看你的了！”

　　“好吧、好吧，我就是一个搬运工！”

　　黑市商人开始了一阵的嘟囔。

　　“你应该庆幸一下那个提出冒充我的家伙被一号干掉了，要不然，你还得充当一次清洁工——要知道血迹可是很不容易清洗的！”

　　叶奇笑着耸了耸肩膀——对于这个答案叶奇有些出乎预料，不过，并没有太过放在心上，毕竟，对方的死亡已经是他需要的结果了，至于是在何时何地死的，似乎并不需要太过的认真。

　　你会给一个卑劣的敌人选择墓地吗？

　　当然不会！

　　同样的，叶奇也不会——或许有这样值得做的敌人，不过，到现在为止，叶奇还没有遇到。

　　“叶奇阁下，我想我们可以谈一谈——关于您刚刚的拷问！”

　　站在走廊中的马尔向着叶奇示意着，很显然，面对之前叶奇那种“拷问技巧”，这位“拷问专家”有着相当的兴趣。

　　“那是一种能力，是一种天赋……唔，我认为我们可以坐下来，喝一些东西，然后，慢慢再谈！”

　　叶奇想要解释，不过，话才出口就发现，这并不是什么好解释的——即使是，他将一切推到能力和天赋上，也足以需要一段不短的时间来向对方解释；而很显然的，这不短的时间内，就站在走廊内交谈，实在是有些浪费了。

　　“乐意之至！”

　　马尔微笑的说道。

　　……

　　而在之后的四十分钟里，叶奇简单的向这位“拷问专家”解释了一些关于使徒等存在的问题——既然属于变色龙的阵营，马尔对于神秘侧、黑暗世界就不会不了解，只不过，这样的了解，却是有限的。

　　毕竟，博学多知是变色龙本人，而她并没有一座知识之塔般的图书馆来教导自己的属下。

　　因此，变色龙的大部分属下，对于这些天赋能力都是一知半解的，哪怕自身是使徒也一样。

　　事实上，这样的情况在猎魔人之中也不罕见。

　　毕竟，能够安心的翻阅关于这些书籍的人，绝对不会太多，他们更在乎的是，如何学习一些更加实用的技巧。

　　至于猎魔人总部的见习使徒的学习课程？

　　这些课程之所以被见习使徒们喜爱，正因为，那里教授更多的更加实用的技巧。

　　收获不菲的马尔再一次的感谢了叶奇之后，起身告辞了——对于这位“拷问专家”来说，他需要好好的消化一些今天得到的知识，并且，将其记录下来，充当他那本书籍的备注之一；对此，马尔还向叶奇说明，会在下面加入叶奇的名字。

　　看着马尔那种仿佛是研究者一般认真的神情，他选择了答应。

　　“真是一个固执的人！”

　　叶奇这样感叹着，同时端起了自己的茶杯，微微抿了一口后，就看向了另外一侧——在那里等待了多时的巫妖走了出来，黑色的长袍，骷髅般的面容，再加上那闪烁的灵魂之火，这样一位巫妖行走在酒吧的地下，曾经引发了不止一次尖叫。

　　不过，幸运的是，年轻人们的接受能力相当的好，或者说是神经极为的坚韧——在调酒师和巫妖商议过后，后者的频频出现，带起频频的尖叫，当每一个尖叫者都遭受到处罚后，那坚韧的神经开始出现了。

　　即使是几个女孩被突然出现的巫妖吓得眼泪直打转，也死死的咬住嘴唇，不让自己吭声。

　　毕竟，不论是扣除零用钱、晚餐，还是训练加倍，他们都是不愿意见到的。

　　“恭喜你，成为了酒吧中最不受欢迎的存在之一！”

　　叶奇端着茶杯向着巫妖示意道。

　　“我只是配合阿曼达而已，而且是抽出了我极为宝贵的实验时间！”

　　巫妖说着，语气中带着一丝强调的感觉。

　　“好吧，莱斯洛尔，你不是一个合格的谈判者，我已经感受到了你是有所求才出现在我的面前！你和之前的马尔，有着近乎相同的本质……说吧，你需要什么，我会尽量满足的！”叶奇微笑着耸了耸肩——对于这位经历了悠久岁月，并且坚定的站在自己阵营中的巫妖，叶奇当然是满意极了。

　　不论是对方的知识，还是法术都给他提供了极大的方便。

　　看看那些年轻人随身携带的药剂和魔法装备就能够明白，巫妖在其中所发挥的作用了——即使它擅长的是魔药学，但是炼金术，也同样不错；起码，给予年轻人们提供装备，那是足够了。

　　因此，对于这样高于盟友的存在，叶奇一向是非常的大度。

　　“马尔先生是一个真正的学者，值得敬佩；所以，我才甘愿等待他结束和您的谈话，才出现！”巫妖说道马尔时，语气浮现了一抹敬重，而后，就径直的说道：“那些龙裔，我需要它们！”

　　叶奇并不清楚，巫妖为什么对马尔会这样的敬重，但是他知道巫妖对那些龙裔的看法——实验材料。

　　就如同，最初的九夜无魇看到他时，那种双眼放光的模样一般。

　　只不过，此刻的巫妖没有了眼睛，只剩下了灵魂之火。

　　“虽然我不想这样说，不过，活体解剖有些超过了我的底线！”

　　叶奇叹了口气，这样的说道。

　　巫妖很显然不理解叶奇所谓的底线是什么——对于这位巫妖来说，既然是俘虏了，那么一切都属于战胜者的，不论是生命还是身体，一切都归战胜者所有；不过，这样的不理解，并不妨碍它与叶奇的交流。

　　在沉思了大约十几秒钟后，这位巫妖换了一个说法。

　　“那么……我需要一些血液、肌肉、骨骼！”

　　“不致命？不致残？”

　　叶奇问道。

　　“嗯！”

　　巫妖再次想了一下后，点着头。

　　“那么，交给你了！”

　　叶奇直接一点头，答应了对方的要求——事实上，如果不是因为一个月之后，那位红龙王的后续手下会出现在萨斯港外，叶奇根本不会太过在意这些俘虏的死活；虽然和巫妖那种极度的泯灭有着一丝区别，但是态度上却是相当的。

　　“你的背后，是谁呢？”

　　叶奇下意识的想到了之前龙裔的口供，令他不由自主的陷入到了深思——对于那位红龙王身后的存在，他极度的好奇着，按照【龙之传承】的记忆来看，红龙可不是什么容易合作的角色，除去自身的性格外，实力也是相当的因素。

　　能够在龙岛内脱颖而出，获得“龙王”的称号，实力方面更加不用质疑。

　　再加上那位赤铜龙裔曾经提到过的一些情况，叶奇此刻似乎已经大致估计出了这位红龙王的实力——接近不朽，或者干脆就是不朽。

　　也只有这样的实力，才能压制住，龙岛上那些桀骜的龙裔们，令它们唯命是从。

　　“又一个不朽级别的强者吗？”

　　叶奇低声呢喃着，他的目光看向了只有他能够看到的淡蓝色屏幕，双眼微微的眯了起来——一些他之前想到的能够快速提升实力的“捷径”，似乎在这个时候已经可以使用的；以他现在的实力，去触发那些“超出实力”的任务，对于时间越发紧迫，但却积攒了相当多底牌的叶奇来说，无异于是一个不错的主意。

　　毕竟，相较于之前那种身在日耀级，视野模糊的看着洛兰特时，此刻的叶奇拥有着相当清晰的视野，他已经能够审视自己所处的位置，以及该去哪里。

　　不论是千沼区、海林区的深处，还是那无尽之海，都将是他必须要踏足的。

　　当然，在此之前，有些事情叶奇还是需要完成的。

　　……

　　夜幕下的兰丁堡，又一次恢复到了安宁的状态。

　　塔克·梵卓和罗斯并肩的走在街道上，在它们的身后，则是它们的属下——虽然身为黑暗生物很少有着这样大张旗鼓的行动，不过，在有了叶奇的命令下，情况就截然相反了。

　　“是这里吗？”

　　塔克·梵卓看着不远处的房屋——这里是位于兰丁堡边郊处的一所建筑，因为紧靠着曾经的外堡城墙，因此，这里的建筑物都是数个连在一起的，而在塔克·梵卓的面前，更是最为经典的一处。

　　三栋二层的小楼，将一动三层的好似钟塔一般的建筑物围拢在一起，而且因为外城墙的存在，立刻让其显得错落有致——很显然，这处建筑的主人，曾经花费了不少，来打点着自己的建筑物。

　　不论是那较为新的粉刷，还是还坚固的铁门都能够说明一切。

　　“是的，侯爵大人！”一个吸血鬼男爵躬身的回答道，“我们分布在这些不引人注意的地方，亲眼看到那些人走近了这里！”

　　说着，这位吸血鬼男爵，就再次的问道：“我们需要进攻吗？”

　　这样的问话，很显然不是揣测，而是因为双方身后聚集的超过四十名手下——这几乎依旧是塔克·梵卓能够动用的所有吸血鬼了，而出动了这样多的属下，再加上身旁的那位也虎视眈眈的模样，很显然这次并不是为了洽谈而来。

　　而就如同这为吸血鬼男爵猜测的那样，在它的话音刚刚落下的时候，塔克·梵卓的手掌就是一挥：“干掉他们——速度要快，而且要干净利落，我不希望听到什么声音，打扰到此刻兰丁堡的夜色！”

　　“是，侯爵大人！”

　　四十个有着爵位的吸血鬼一躬身后，就露出了那狰狞的獠牙，悄无声息的化作一道道的黑影消失在了原地。

　　“我的手下可以更快的干掉这些黑暗巫师！”

　　罗斯看着冲进去的吸血鬼们，略低不服气的说道。

　　“罗斯，我们需要认赌服输，既然你输了，那么今晚的主攻就肯定是我了！”

　　塔克·梵卓笑吟吟的看着面前的对手，将自己暗夜贵族的气质发挥的淋漓极致，它发誓它不是想要刺激对方，只是为了看看对方有气没处发的模样而已。

　　“你绝对是抽老千、耍诈了！不然，为什么我的牌会那样的烂！”

　　罗斯果然如同塔克·梵卓所预料的那样，怒气勃发的嚷嚷起来；立刻，塔克·梵卓就竖起食指，比划出了一个噤声的手势：“不要忘记了大人的命令，让我们悄然的处理一切，可不是大张旗鼓的——难道，你对发牌的人有什么意义吗？你可以找大人去评理，莫里大人是一位诚实的人！”

　　话语一转，塔克·梵卓笑意盎然的说着，仿佛就是那虔诚的信徒一般——虽然这个信徒之前付出了一代金普顿，但是在谁都没有看到的情况下，它是绝对不会承认的，更何况，即使有人看到了，它也不会承认。

　　这不是抵赖，而是一种反抗——一种对于失败的反抗！

　　塔克·梵卓一直坚信着这样的信念。

　　“莫里大人当然没有问题，只是……你这个家伙绝对做了些我不知道的事情！”

　　罗斯虽然没有去怀疑黑市商人，但是野兽的本能，却令它知道有一些它忽视了的地方；尔罗斯这样的表情，则让塔克·梵卓笑的更加的矜持起来。

　　而就在这个时候，那之前离去的吸血鬼们纷纷的出现在了这两位的面前。

　　“侯爵大人，敌人已经除掉了！”

　　那位吸血鬼男爵说道。

　　“很好，我们去下一个地方！”

　　塔克·梵卓满意的点了点头，然后一挥手，包括罗斯在内的狼人，这些黑暗生物就全部的消失在了街头，向着另外一处目标而去。

　　一处一处，隐藏着黑暗巫师的地方，被塔克·梵卓和罗斯清理掉了，对于叶奇下达的命令，这两位可是极其认真的完成着，以至于它们所过之处，但凡是被确认为黑暗巫师的人，都没有可能活下来。

　　血液被吸干，或者是干脆的分尸，都足以让这些黑暗巫师们毙命。

　　而就在塔克·梵卓和罗斯行动的时候，叶奇却坐在距离他的酒吧并不是很远的地方，和那位有过一面之缘的迪塔尔老巫师共进晚餐，这是在之前大约一个小时前，由菲尔莎送来的口信。

　　叶奇在思考了一下后，就答应了下来——做为黑暗之眼中硕果仅存的传奇黑暗巫师，叶奇有一些事情，需要和对方说清楚。

　　而同样的，对方也有事情要说清楚。

　　因此，这次晚餐出现了——

　　“兰丁堡的海鲜很不错，比我们黑暗岛上的强的多！”

　　迪塔尔这位老巫师看着自己盘中的花蟹，切开后，尝了一点，忍不住的笑了起来。

　　“我较为喜欢肉类！”

　　叶奇并没有给出正面的评价，而是将面前的海鲜冲着老巫师那里推了推，然后，将那些小牛排和羊排拿到了自己的面前。

　　“唔，请给我拿一份香草汁！”

　　略微尝了一口后，叶奇冲着一旁充当侍者的黑暗巫师说道。

　　“好的，夏克之龙阁下！”

　　这位黑暗巫师恭敬的行礼，然后，走向了餐厅旁的厨房。

　　“黑胡椒不好吗？”

　　迪塔尔这位老巫师推荐着。

　　“我喜欢较为细腻的感觉！”

　　叶奇这样的说着。

　　“所以，您有着相当的报复心——那些黑暗巫师中，有相当的是无辜的，他们是迫于图斯科特的威胁！”

　　老巫师深吸了口气，放下了刀叉，看着叶奇，眼神中带着祈求。

　　“无辜？那些死去的萨斯港居民更加的无辜！”

　　叶奇继续的切割着盘中的牛肉，语气则是开始变得冰冷。

　　“可是、可是……”

　　老巫师还想要说些什么，但是还没等到他说完，叶奇就重重的将刀叉扔在了餐盘上——

　　哐啷啷！

　　连续的数声的脆响，彻底的打断了这位老巫师的话语，叶奇的双目中带着冷冽如刀的杀意，一字一句的问道：“可是什么？您有什么想说的，还是您觉得您可以为萨斯港死去的超过二十六万人负责？”


第三十四章 安息 前行

　　迪塔尔这位老巫师张了张嘴最终什么也没有说出来；或者说……他根本无法开口——一缕缕杀意毫无忌惮的笼罩在他的身上，令这位老巫师明白，如果他再多说什么的话，对面的叶奇绝对会拔刀而出。

　　而同样的，老巫师明白，自己根本无法抵挡了对方的一刀。

　　苦笑出现在迪塔尔这位老巫师的嘴角上——这是他现在唯一能够表现出的表情。

　　之后的晚餐在那位充当侍者的中年巫师拿回来香草汁时，继续着；只不过，不论是叶奇还是迪塔尔都不愿意再开口，沉默一直持续到了晚餐结束。

　　“我允许你继续待在兰丁堡，是因为菲尔莎和我说过，你没有参与到图斯科特的行动中；但是，这并不代表我可以允许你以自己的想法来救那些你自认为该救下的人！”

　　叶奇站了起来，拿起了放在一旁的使徒风衣，缓步的向着外边走去。

　　“你认为他们都该死？”

　　老巫师叹息着问道。

　　“不是我认为，而是那些死去的人这么想的——需要我为你介绍一位亡灵学派的大师吗？莱斯洛尔，大约四个小时前，成为了我处理这次事件的顾问，从它那里我的得到了最终对于这次事件的处理方式！”

　　叶奇略微停下了脚步，转过身看着依旧坐在餐桌后的老巫师，语速不快不慢的说道。

　　“真的没有任何其它的方法了吗？”

　　老巫师尽着最后的努力。

　　“有，你如果心里无法接受这样的结果——我建议你陪着他们一起死，而且，我很乐意效劳！”

　　叶奇给出了一个肯定的答案。

　　“那如果我死去的话，能否让他们……”

　　“不能，做出就需要承担，而不是代替！”

　　知道老巫师想要说什么的叶奇，径直的打断了对方。

　　“夏克之龙阁下，您真的很霸道啊！”

　　老巫师再也无法抑制自己的哀伤，眼泪流了下来——因为，他明白黑暗之眼中除去他身边的人外，剩下的全部完蛋了，没有丝毫的机会；或者说，他努力的争取了，但是却怎么也争取不到。

　　这就是所谓命运的嘲讽吗？

　　老巫师想到了当初他们面对图斯科特的命令时，略微犹豫后的执行，或者干脆之极的服从，而此刻，那是的服从，就是签下了死神的条约啊，在死神之镰划过的一瞬间，他们将丧生在着兰丁堡内。

　　“霸道？如果您也听了超过二十六万亡灵的哀嚎，恐怕您会比我更加的愤怒——霸道只不过是衍生物而已！”

　　留下这样的一句话，叶奇没有再停留，径直的走出了房间——在门外，在另外一位中年巫师的带领下，几个年轻的巫师恭送着叶奇的离开；中年巫师毕恭毕敬，但是在他的身后，那些年轻的巫师，从他们的表情上来看，他们并不愿意这样做。

　　显然，这些年轻人也知道老巫师邀请叶奇来这里的目的。

　　只不过，他们有些无法接受失败而已。

　　这对于年轻人来说很正常，而这些年轻的巫师们，已经表现出了足够的冷静，并没有给老巫师惹出什么样的麻烦了。

　　或者说，他们被叮嘱了无数次，以至于让他们明白该怎么样做。

　　叶奇将一切都看在了眼里，不过，他又怎么会在意，在几个小时前决定了这样的事情后，他就知道会遇到什么；更何况，为了一群只见过一面，甚至连熟悉都称不上的人思考自己该怎么办，那绝对不是叶奇的性格。

　　简单的说，这些黑暗巫师还不配叶奇做到这样。

　　当然了，叶奇不做，不代表其他人，或者准确点说，其它存在不做。

　　在这个房间的庭院内，塔克·梵卓和罗斯站在那由鹅卵石铺成的小道上，静静的等待着叶奇；而当房门开启时，吸血鬼和狼人很自然的看到了自己等候的人，以及跟在这位大人身后的那些黑暗巫师。

　　同样的还有对方脸上的那种神情。

　　吸血鬼优雅中带着血腥的微笑注视着这些人，它默默的记下了这些人的外貌，而狼人则更加的直接，它那锋锐的獠牙一呲，锋锐的爪子在脖子下缓慢的划过——这种毫不客气的做法，令那位带队的中年巫师一怔，然后，下意识的一回头就看到了身后年轻人们的表情，立刻，这位中年巫师祈求的看向了身前的叶奇。

　　“晚安，真是一顿不错的晚餐！”

　　叶奇仿佛没有看到对方的目光般，就这样的说了一句后，转身向外走去，吸血鬼和狼人冲着身后的黑暗巫师再次狞笑了一下后，快步的跟了上去——很显然，这两位对于这些黑暗巫师已经惦记上了。

　　事实上，对于今晚的漏网之鱼，这两位又怎么可能不去关注呢？

　　只不过是因为没有叶奇的命令，它们无法行动而已。

　　至于这里？

　　在它们的眼中除去那个老巫师外，剩余的人都是不值一提的，更何况即使是那个老巫师，在它们的大人面前，同样的不值一提。

　　几乎是本能的，两个黑暗生物就开始思考该如何对付那些残余的黑暗巫师了。

　　而叶奇并没有说什么，依旧快步的向前走去。

　　不一会儿，三人的身影就在着黑暗的街道上消失的无影无踪。

　　……

　　“老师，我认为我们会有麻烦的！”

　　恭送叶奇的那位中年巫师快步的返回到了房间，看着正在呆坐的老巫师，迅速的将之前的一切说了一遍。

　　“什么？！这些家伙，难道忘了之前的叮嘱了吗？”

　　充当侍者的中年巫师当即大怒，就想要冲出去教训一下那些年轻人。

　　“等等！”

　　老巫师阻止道。

　　“老师，如果不教训这些家伙的话，下次他们还不知道惹出什么样的事情来，我们必须要防患于未然！”

　　充当侍者的中年巫师紧皱着眉头说道。

　　“那是之后的事情了，并不是现在——现在我们要收拾东西，离开了！”

　　老巫师苦笑的摆了摆手。

　　“离开？”

　　两个中年巫师就是一愣，他们面面相觑的问道：“可是，之前夏克之龙阁下并没有真正意义上的驱逐我们……”

　　看得出，面对着繁华的洛兰特，即使是这两位中年巫师也不愿意回到黑暗之眼的孤岛上去。

　　“虽然没有说明，但是那样的态度却是再明确不过了——更何况，你们认为以我们现在的身份还能够继续在海湾区待下去吗？那些逝去了亲人、好友的人，对于我们现在已经恨之入骨了！”

　　老巫师的笑容越发的苦涩起来。

　　“可是，我们并没有参与到图斯科特的计划中啊！”

　　中年巫师大声的辩驳着。

　　“这并不是理由，重要的是我们的身份——黑暗巫师，那些人并不会想到其它的，只会将我们当做仇恨的对象！一旦被仇恨蒙蔽的话，你们认为解释会有用吗？”老巫师看着两个弟子脸上的不以为然，郑重的说道：“你们或许因为他们是普通人而看不起他们，但是一旦你们对他们出手——那位夏克之龙，绝对不会再留一丝情面，我们所有的人都会被终结！”

　　听到老巫师的话后，两个中年巫师不由一怔，然后，瞬间脸色煞白——很显然，他们又一次的想到了叶奇战斗时表现出的实力；那种，令他们完全无法抵抗，只能够是被迅捷如闪电的刀芒一分为二的实力。

　　“我们现在就离开吗？”

　　两个中年巫师叹息的问道。

　　“天亮吧！毕竟，我还需要去见见菲尔莎——如果可以的话，真的想要带上这个弟子一起离开啊！”

　　老巫师给出了一个准确的时间，然后，脸色不禁浮现出了一丝笑意。

　　同样的，两个中年巫师在听到巫师少女的名字时，那难看的面色也出现了一丝缓和——很显然，尽管接触的时间并不长，但是菲尔莎和这些人相处的非常融洽，或者说是得到了这些人的喜爱。

　　就如同一个老师喜欢聪明的学生般。

　　这些巫师们也是不例外的，甚至是更加的过分——巫师们骨子里的那种骄傲，令他们总是对于愚笨的人，不屑一顾。

　　即使不会真正意义上的表现出来，但是却无时无刻的不融入到了生活中；巫师四人组就是最好的例子，菲尔莎得到了众多的喜爱，甚至连离开时都不忘记再去见一面，而沃邦则还在外围活动，根本不会被人通知什么。

　　至于剩余的两位？

　　恐怕包括老巫师在内的所有黑暗巫师，早已经忘记了他们的存在。

　　……

　　在到达酒吧之前的一个街道，塔克·梵卓和罗斯恭敬的离开了——聚集着猎魔人的地方，并不适合它们的出现，即使它们现在的身份不一样了，但是一些顾虑还是令它们知道该怎么做的。

　　就如同大部分的人都能够猜测到，夏克之龙在兰丁堡有着一些不一样的属下，但是这依旧只是猜测而已，并没有出现在明面上，即使所有人都在猜测，也就只是猜测而已，并不是事实。

　　而一旦变成事实的话，那么情况就会不一样了。

　　最起码，身为猎魔人的叶奇，其立场会被质疑，然后，引发一系列的事情；尽管这些事情，对于现在的叶奇来说，根本不算什么，但是如果可以的话，叶奇还是不想要招惹这些根本不必要的麻烦。

　　而做为手下的塔克·梵卓和罗斯，自然是明白的。

　　在两个手下消失在黑暗之中后，叶奇缓步的走向了酒吧，并没有走进热闹的一层，而是转身进入到了后院，直接通往地下的通道——任何的时候，都不会缺少醉生梦死的人，所以，这样的特别通道，就显得极为有必要了。

　　经过了地下大厅，叶奇继续向下，一直进入到了巫师塔的内部。

　　“叶奇阁下！”

　　在巫师塔的实验室内，正在经行着一些记录的年轻女巫看到走进的叶奇，立刻躬身行礼——虽然较之上次见面，这位年轻的女巫有些消瘦，但是脸上和眼神中的兴奋，却是在告知着叶奇，对方非常的喜欢现在的生活。

　　对此，叶奇表示了理解与尊重。

　　就如同普通人无法理解猎魔人的生存方式一般，你也不能够强求一个猎魔人去理解一个巫师的生活方式。

　　“梅林，我找莱斯洛尔！”

　　叶奇微笑的点头后，说道。

　　“莱斯洛尔老师现在一号角！”

　　年轻的女巫回答道——这座得自与巫师皇帝的巫师塔，在经过了叶奇、巫妖的彻底改造后，整体的造型并没有改变多少，尤其是主塔更是没有任何的变化，不过，附属在周边好似五芒星分布的副塔，却是有了相当的改变。

　　并且被命名为了一号角至五号角。

　　这是巫妖自己起的名字——虽然被黑市商人嘲笑了不止一次，但是无不体现出了巫妖秉承着简单实用的信念。

　　再一次的冲着年轻的女巫点头致谢后，叶奇向着左侧走去——虽然一号角至五号角相连，但是依旧有着最近的通道。

　　嚎！

　　在叶奇推开了一号角的大门后，立刻一声接一声的嚎叫就出现在了耳中，他毫不在意的走进其中，并且将大门稳稳的关上，接着，抬起头看向了那漂浮在整个一号角内层层叠叠的身影，那种半透明的身躯，无不在说明着这些身影的身份。

　　幽灵。

　　具体一点，死在了萨斯港内居民们的幽灵——苦力、渔夫、商人、侍卫，它们以死后的模样密密麻麻的聚集在这里。

　　嚎、嚎……

　　当看到叶奇的出现后，这些根本没有重量、体积的幽灵们一起发出来那样的嚎声，而这一次，即使是在之前听了数个小时的叶奇，也有点受不了，他略微皱起的眉头，令站在一旁安然无恙的巫妖提醒着：“它们在询问着你的承诺！”

　　“我已经做到了！”

　　叶奇肯定的说，同时，拿出了之前从巫妖这里借来的水晶球——这是一颗有着聚魂能力的水晶球，而之前塔克·梵卓、罗斯在完成任务的时候，一直带着这颗水晶球；自然，里面装着的灵魂不言而喻了。

　　一个个身穿长袍的灵魂出现在了这里——这些黑暗巫师依旧保持着死之前的模样。

　　而正因为这样的模样，令这些萨斯港居民们的幽灵们，可以毫无滞涩的分别出来，接着它们蜂拥而上。

　　或许因为生前是黑暗巫师的缘故，死后这些黑暗巫师的幽灵要比普通人的幽灵凝固的多，但是即使是在凝固，面对着那样的数量，也是没有丝毫的用处——凝固的身躯被无数只幽灵的利爪所撕扯，一块块的好似血肉一般被周围的幽灵所吞噬。

　　叶奇和巫妖就站在下面，静静的看着。

　　“它们最终会怎么样？”

　　叶奇这样的问道。

　　“最终会消失，或者进入亡者之地吧？不过，后者的机会不大，毕竟，它们生前非常的弱小，而且，经历了‘血咒’之后，本身就变得不完整起来！”

　　巫妖叹息的说道。

　　“全部吗？”

　　叶奇皱着眉头问道。

　　“嗯，全部！”

　　巫妖肯定的点了点头。

　　“没有任何的办法吗？”

　　叶奇对于这样的结果有些不满意。

　　“有，你愿意它们以更加痛苦的方式生存下去的话，就把它们炼制成影子武士吧！你不是很缺那个东西吗？更何况你让我花费了这么大的力气，将它们聚集起来，如果不利用的一下的话，岂不是很浪费？”

　　巫师那深深的眼眶中闪动着的灵魂之火，带着一抹幽深。

　　“这样的玩笑一点都不好笑！”

　　叶奇与其凝视着，语气渐冷。

　　“好吧……你很没有幽默感——这个拿去吧，打碎它，它们的离去会更加的安宁一些，进入到亡者之地的机会也会大一点！”巫妖的脸上浮现出了一个堪称狰狞的微笑，然后，拿出了一个装着绿蓝色液体的试管，“这里面是安魂液，我最喜欢的饮品，能够令灵魂安宁——虽然只能够增加一点去那个地方的机会，但是有总比没有强吧！”

　　从巫妖的手中接过了安魂液，叶奇扔在了地面上。

　　玻璃破碎，液体化作了气体，飘荡在整个房间中，那些将黑暗巫师的灵魂们吞噬的幽灵们，慢慢的平复了下来，狰狞的面容变得安宁祥和，恢复成了原本的模样，它们依旧是层层叠叠的附在半空之中。

　　然后，微微一鞠躬。

　　接着，纷纷消失不见。

　　硕大的一号角，瞬间变得空空荡荡起来。

　　一旁的巫妖默念着千年前属于它那个国度的祭文，希望这些幽灵能够顺利的进入到亡者之地，进行永恒的长眠。

　　而站在一旁的叶奇则是默然的念起了猎魔人的悼词——

　　“行走于边缘的我们，注定了没有礼赞、荣耀，但是我们并不孤单……”

　　“因为我将与你同行，步履蹒跚时，请你放心的抬起手臂；因为，我将搀扶着你前行……”

　　“这将是你对我的信任，也是我对你的信任……”

　　“长刀利剑的锋锐，无法阻挡你我的友谊，我们并肩前行，必将达到终点……”

　　“我们并肩前行，必将达到终点……”

　　……

　　“那些幽灵离去了？”

　　做为始作俑者的黑市商人看着坐在地下大厅内的叶奇询问着。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，道：“你可不可以表现出一些自己才是那位承诺者的模样？”

　　“我也很想，不过，能力不行……事实上，我最初只是去找我的魔偶，希望它能够有着修好的可能！”

　　黑市商人一脸的委屈。

　　事实上，莫里真的很委屈，谁能够预想的到，在他好不容易找到了自己残破的魔偶后，里面会突然的聚集了那么多的幽灵——虽然之前，他的契约魔神曾经提醒过他，损坏的魔偶会是灵魂最佳的聚集地。

　　不过，很显然，莫里忘记了这样一条。

　　而之后，一切是变得顺理成章了——无法解决这样多幽灵纠缠的莫里，只能够是找到自己的好友叶奇来帮忙解决。

　　幸运的是，他们的身边还有这一位灵魂大师的存在。

　　莱斯洛尔接手了这件事情，并且，将解决的办法告知了叶奇——而在那超过二十六万幽灵的哀嚎之中，叶奇已经有了自己的想法。

　　虽然大师级的【神秘知识】并没有让其精通亡灵的语言，但是一些普通的词汇，叶奇还是能够知道的；例如：悲伤、痛苦、仇恨等等。

　　所以，在今天晚上，才会出现了那一幕幕。

　　虽然叶奇非常的想要让那些残余的黑暗巫师也听一听这些亡灵的哀嚎，但是莱斯洛尔提出的解决办法却令他有了更加直接的方式——干掉这些黑暗巫师，让他们的灵魂来亲自承受自己做出的一切。

　　至于这些黑暗巫师的灵魂最终怎么样？

　　叶奇根本不会在意。

　　“你明早准备出发去巫师之手吗？”

　　细细的擦拭着自己的魔偶，黑市商人头也没抬的问道。

　　“嗯，我需要去见见那位首席巫师阁下……”叶奇点着头，然后，身体略微的靠在了沙发中，缓缓的闭上了双眼，继续的说道：“彼岸之桥对于半位面、位面碎片的寻找并不在行，即使那里看起来更加的方便！”

　　“啧，有的时候就是如此，就如同当初的我虽然有着自己的据点，但是却没有一条合格的走私通道一般！”黑市商人将擦拭好的魔偶放在了眼前，细细的查看着其中的纹路，检查着其中的破碎，“不过，幸运的是那些有着走私通道的人，总是会来找上我！所以，我们这次一定会更加幸运的完成这件事的！”

　　“好吧，希望如此！”

　　面对着好友另类的祝福，叶奇眼也没抬，只是耸了耸肩。

　　……

　　在清晨中，叶奇告别了好友，和那群年轻人，并且在兰丁堡外和歌法，泰格分别——

　　“老师（老板），我们不能够跟着您一起前往海林区吗？”

　　歌法和泰格两人在分别的时候，依旧没有放弃希望，期望可以和叶奇同行。

　　“当然不行——除非你们能够再进一步！”

　　叶奇面带微笑的摇了摇头，但是，回答却是很坚决——如果无法脱离他的羽翼，年轻人们是不会成长的。

　　“那么该去哪里？”

　　歌法和泰格相互看了一眼后，再次的询问道。

　　很显然，向往着自由的年轻人们，一旦真正意义上的获得了自由，却会有着自己的不适——这种不适带着一丝无所适从，也带着一丝兴奋，而不论是前者，还是后者，都让他们有点不知道该如何开始。

　　“春林区、夏林区、秋林区，草原区、霜林区、冬林区，塔林区、无林区，还有千沼区、黄沙区，甚至是海林区，你们都可以去！”叶奇笑着说道，“不过，只能够是你们结伴而行！”

　　“那我们就在这里分别吗？”

　　两个年轻人看着叶奇问道。

　　“期待与你们的再次相见！”

　　叶奇摆了摆手，一拍格罗宁的脖子，顿时腾空而起，消失在了天际；两个年轻人一直看着叶奇，知道叶奇彻底的消失后，这才相互对视了一眼。

　　“嘿，活计，出发吧！”

　　泰格将背包紧了紧。

　　“嗯，出发吧！”

　　歌法同样一紧自己的背包，两个年轻人相视一笑，径直的选择了一个方向走去——至于目的地？

　　那对于两个准备游历的年轻人来说并不重要，他们准备先行动起来，之后，再去看看目的地在哪。

　　年轻的时候，真好，不是吗？

　　……

　　海湾区和海林区相距的距离并不远，认真的说，就是紧紧相挨着。

　　不过，这并不代表叶奇的路途会很短，毕竟，海林区广阔的面积，已经决定了一切——事实上，叶奇从清晨出发，一直到第二天的黎明时分才到达了此行第一站的目的地：海林区的德鲁伊营地。

　　或者更加的具体一点是：血脉荣誉名为“家园”的驻地。

　　毕竟，根据和血盟塔的协议，洛兰特上的混血应该进入到彼岸之桥。

　　而除去血脉荣誉外，还有哪里是混血最多的地方吗？

　　甚至，一些关于混血的消息，也是需要来到这里的。

　　对于叶奇的到来，血脉荣誉的女首领表示着自己的欢迎，而一众血脉荣誉的高层同样以微笑面对着他们的盟友——

　　“诸位，提前早上好！”

　　叶奇跳下了格罗宁的马背，向着血脉荣誉的一行问候着。

　　“真的是提前早上好啊！虽然我们很欢迎你的到来，不过，在下一次，叶你能否挑选一个令我们都感到满意的时间——最起码，我很不愿意在这个时候钻出被窝，要知道海林区的黎明、清晨，都是非常冷的！”

　　卡拉斯·伊凡带着抱怨，与叶奇相互拥抱着——对于这个拥有着六臂蛇魔血脉的男人，叶奇相当的熟悉，甚至是超过了那位女首领；毕竟，充当着双方联络员的对方，每一年中，有大半年总是在兰丁堡渡过的。

　　双方，想要不熟悉都不行。

　　“如果，我说我带来了一个好消息呢？”

　　拍打了一下对方的后背，叶奇将目光扫视了周围血脉荣誉的高层一圈，然后，缓缓的说道。

　　“好消息？教皇再次死掉了吗？”

　　卡拉斯·伊凡开着玩笑——混血对于教廷总是带着仇恨，相反，也是一样。

　　“好吧，如果这是真的话，那么我认为它也算是一个好消息！”叶奇笑了，他并不介意伊凡的笑话，“不过，这个好消息却是不一样的，和诸位切身相关！”

　　“我们里面谈！”

　　血脉荣誉的女首领做了一个请的手势。

　　“再好不过！”

　　叶奇点着头，跟着对方向里走去。

　　这个被混血们命名为“家园”的领地，发展的相当不错，虽然没有现代化的电力等设施，但是房屋代替了原本的帐篷，高高的结实的栅栏更是能够阻挡着野兽的侵袭，而那些搭建在大树上的树屋，则是充当着岗哨——混血们挑选驻地时，很显然的选择了一块非常宽阔的空地，不仅能够让驻地更快的完成，而且开阔的视野，在海林内也更加的安全。

　　火把代替了电灯，为整个驻地带来了光明。

　　而在房屋内，壁炉则是散发着更多的温暖，两支烛台的出现，让整个房间更是亮堂堂的一片。

　　“您请说！”

　　在叶奇坐下后，血脉荣誉的女首领说道，其它血脉荣誉的高层一起看向了叶奇。

　　“我之前前往了彼岸之桥……”

　　叶奇较为详细的讲了一遍他之前的经历，尤其是和血盟塔的结盟，更是异常的详细，几乎是没有任何的遗漏——身在海林区内的混血，当然不会如同海林外消息灵通，这样的详细是必须的。

　　事实上，在莱曼前往了圣林区后，混血们的消息来源都是靠着伊凡来打探的，不过，很显然，这样的打探方式十分的落后，混血们所谓的最新消息，依旧是在三四个月之前的事情了；简单的说，他们对于叶奇前往彼岸之桥的事情，一无所知。

　　因此，当听到了叶奇的讲述后，这些混血都带着难以形容的惊讶。

　　“你的意思是说，现在彼岸之桥由你掌控了？”

　　卡拉斯·伊凡的声音不由自主的出现了一丝波动，那本是圆形的瞳孔，这时候也比变成了蛇的竖瞳——很显然，内心因为这个消息的激动，令卡拉斯·伊凡根本难以控制了；不仅是这位六臂蛇魔的血脉，安德如·裂地、特齐·诺菲勒、艾因华斯兄妹都是带着难以抑制的激动。

　　可以说是除去那位女首领，和并没有到场依旧沉迷在实验室中的九夜无魇外，所有血脉荣誉的混血高层在这一刻心底都是火热的。

　　因为，它们非常明白这代表着什么。

　　彼岸之桥，那个只是存在于它们记忆中的传说之地。

　　现在竟然成为了它们盟友的领地，那么拥有着这样的盟友，它们无疑将是幸运的，更何况，那里还有着更多的同族。

　　数量虽然不多，但是却足够强大的同族。

　　这一切对于它们来说，都是值得庆幸的。

　　不过，相较于属下，费西努尔·德·阿贾却是冷静依旧，身为首领，它显然必须要考虑到一些其它的因素。

　　“血盟塔会真正意义上的接纳我们，我说的是我们！”

　　女首领这样强调的询问着。

　　“当然！”

　　叶奇知道对方强调着什么——血脉荣誉除去这些能够令人惊讶的存在外，更多的则是一些虚弱的连普通人都不如的混血们，能够接受前者，并不代表能够接受后者；而如果无法接受后者的话，很显然，这位女首领是不会答应前往彼岸之桥的。

　　“那位血盟塔的首领，也是一位女士，它是精灵的混血！对方的品质，在经历了数次战斗后，毋庸置疑——这一点我可以保证！”

　　叶奇解释着。

　　“也是女首领？”

　　卡拉斯·伊凡表示着自己的震惊，安德如·裂地和特奇·诺菲勒也是吃惊不已，而艾因华斯兄妹的兄长很显然想要表示什么，却在妹妹的注视下，再次的拿起了手中的书，变得沉默不语起来。

　　“嗯，而且是非常强大的那种！”

　　叶奇看着眼前的一幕，很是轻松的说道——对于混血中，女性较为强大的事实，叶奇早已经接受了；不过，身为混血们的男性却是还没有认清楚这样的事实；当然了，叶奇这样“旁观者清”的态度，注定了他没有将自己算入其中。

　　“好吧，我认为我们可以继续说下去了——我们需要再一次的迁徙了吗？”

　　卡拉斯·伊凡很显然想要说些什么，但是在那位女首领的目光扫过来时，他明智不已的选择了错开话题。

　　“没错，而且，必须要快！”

　　叶奇深吸了口气，点头道。

　　“还有什么是我们不知道的吗？”

　　那位女首领看着叶奇的面容，缓缓的问道。

　　“一些可能会出现的事情，但是还没有出现，我们只是在未雨绸缪……所以，我希望各位听完之后，要保密！”

　　叶奇以很是斟酌的词语说着，并且，神情凝重。

　　而这样凝重的神情，则让血脉荣誉的高层们，同样肃穆的点了点头。

　　“不久之前，因为和那位啸月狼王的交战，我曾经遇到过巫师之手的首席巫师……”

　　叶奇再一次的讲述着，而这次，血脉荣誉的高层们脸上的神情几乎是凝固了，当叶奇讲述完之后，都久久的没有说话。

　　“你是说诸神回归？并且灭世？”

　　卡拉斯·伊凡询问着，甚至不用其他人提醒，它就能够感觉到自己嗓音的干涩——相较于传说中的彼岸之桥，无疑，现在说出的话题，才是更加令人难以接受的事实；如果不是说出这段话的人是叶奇的话，它恐怕早就嘲笑出声了。

　　“相信我，第一次听到的时候，我和你一样惊讶！”

　　叶奇看着不可置信的血脉荣誉的高层们，无奈的耸了耸肩。

　　“我能够说两句脏话吗？”

　　卡拉斯·伊凡看着还在消化着叶奇这番话语的同伴，他苦笑的看向了叶奇。

　　“可以，我当时也说过——在心底！”

　　叶奇做了一个请便的手势后，将目光再次的看向了那位女首领——无疑，不论别的混血怎么样，这位才是最终的决定者。

　　“我们什么时候能够出发？”

　　混血的女首领并没有让叶奇失望，很直截了当的问道。

　　“等到我再次回到这的时候，我还有着需要通知的人！”

　　叶奇微笑的一指外面。

　　“那些德鲁伊吗？”

　　混血的女首领笑了起来——做为邻居，双方的相处非常的愉快，因此，如果同行者是他们的话，这位女首领并不会介意，相反，会乐意之至。

　　“还有一些人，他们会让你们此行更加的安全！”叶奇补充着，“不过，首先我需要去见一下阿瓦尔大德鲁伊阁下和康诺奥瓦德阁下！”

　　“他们会欢迎你的到来！”

　　混血女首领这样的说着。

　　而事实上，比之混血女首领说的还要贴切的多，在叶奇即将踏入德鲁伊营地的时候，一场欢迎会已经出现了。

　　做为拥有着占卜能力的奥瓦德，康诺这位仁慈的长者，无疑是相当合格的。

　　身着由鸟类羽毛和树叶编织而成的袍子，这位仁慈的长者，站在德鲁伊营地和混血们的家园驻地间，静静的等待着，当看到了叶奇和格罗宁的身影后，老人挥舞着手臂，大声的喊道：“叶，我的朋友，欢迎你的再一次到来！”

　　“能够再次踏上自然的领土，让我荣幸之至！”

　　叶奇看着面的长者，微笑的一欠身。

　　“自然的领土，一直都在脚下——来吧，我的朋友，我……哦，不，是我们已经等待了很久了！”

　　康诺的笑容，在那白发下越发的耀眼起来；不过，叶奇却从中看到了一丝不一样的地方——就如同是树干中的年乱，那仿佛是生命的痕迹，正在以一种奇特的方式，向着另外一种形态的变化。

　　“您出了什么事吗？”

　　叶奇询问道。

　　“一些必然的事情！”

　　老人无所谓的笑了起来，然后，指着德鲁伊营地，率先迈开了脚步。

　　叶奇眉头一皱，看着前行的老人，快步的跟了上去。

　　而前方，被那金色橡树包围着的德鲁伊营地内，翠绿色的光影若隐若现，那些年轻的德鲁伊，或者快成为德鲁伊的年轻人，将一片片的也在、花瓣扔向了天空。

　　一种特殊语调的歌曲，正在营地中流淌着。

　　好似那汩汩清泉，洗净了人心的疲劳与烦恼。


第三十五章 海林区内的变故

　　德鲁伊的聚会和普通人类的聚会是完全两样的，而从这根本上开始延伸，欢迎会也变得与众不同起来，除去那不知名，但是异常好听，令人安心的歌曲外，他们的饮品也不是真正意义上的酒类。

　　虽然，同样是水果类发酵而成，但是德鲁伊的饮品应该是一种细小的浆果捣碎后放入容器，加入了清晨的露水；和真正的酒类相比较，缺少了一分醇厚，但是却多出了一丝甘美，叶奇接过了菲娅递过的木质杯子，微笑着道谢后，就是微微一抿，立刻，那种香甜的感觉，就开始在他的舌尖味蕾上弥漫。

　　叶奇并不是第一次喝这种被德鲁伊们命名为“自然之水”的饮品，但是每一次喝都会令他感到舒畅——很显然，除去一些原材料外，其中依旧有着德鲁伊们不知名的秘密，不过，对这样的秘密，叶奇不会去打探。

　　毕竟，它是没有害处的，不是吗？

　　“叶，欢迎你再次回来！”阿瓦尔这位大德鲁伊坐在一个由树藤编制而成的椅子中，冲着叶奇笑道，“你知道吗，康诺说你回来的时候，我可是大吃了一惊——彼岸之桥的困难都已经被你克服，成为了当世最强七者，实在是令我惊叹……虽然当初我也想这样做，但是，很显然我这样的家伙还是看着为好！”

　　“每一个人的道路都是不同的，就和森林中没有同样的两片叶子一般——阿瓦尔阁下，您身为德鲁伊的首领，必然需要顾及到所有的人，与我这样的家伙不同，我需要顾及的只是我的几个朋友和亲人而已……还有，再一次的感谢，您们对阿瓦的帮助！”

　　叶奇向着大德鲁伊和现任的奥瓦德两人行礼——这是诚心实意，没有丝毫的虚假、客套，叶奇非常清楚面前这两位对于自己好友的帮助，甚至可以说，如果没有眼前这两位的帮助，他的那位好友根本不可能达到现在的地步。

　　而至于两人灵通的消息？

　　大自然中传递消息的方式实在太多了，有些是他都难以掌握的；但是，对于德鲁伊来说却是丝毫不成问题。

　　因此，叶奇并不会感到奇怪。

　　如果，他也能够控制所看到的一切植物，不停的传递消息的话，他也可以轻易的做到，可惜即使是有着【自然之援助】专长的加持，也让他只能够是极小范围内的和植物们沟通，而达不到远距离传送消息的地步。

　　“叶，你这样的夸赞，让我羞愧不已！”

　　面对着叶奇的说法，大德鲁伊连声大笑，而康诺这位奥瓦德也是摇头轻笑了起来——很显然，对于与世无争的德鲁伊来说，这样的夸赞已经超出了他们接受的范围，甚至是有些不好意思起来。

　　“阿瓦尔的实力只有在这里才能够发挥到最大，一旦离开了金橡树的话，不论是他还是我都会实力大减，尤其是那号称生命的禁区——沙漠之中，我们两个人的实力，锐减一半都会多；因此，我们根本无法做到你说的那样！”

　　康诺这位奥瓦德显然是一个真正的长者，他面对着叶奇的夸赞，依旧能够诉说着事情；而那位大德鲁伊也是一样，在康诺的话语刚刚落下之后，他就跟着说道：“而且，不仅如此，我们在那里只会加快自身生命的流逝，衰老、疾病将不可避免！”

　　“生命的流逝？”

　　叶奇一怔——显然，他并不知道德鲁伊们在沙漠中的情形，而几乎是本能的他想到了自己的好友，叶奇立刻问道：“那阿瓦他？”

　　“阿瓦是一个特殊的例子——他选择了和我们不一样的道路，因此，不必担心的！”大德鲁伊笑着一摆手，然后，看向了面前载歌载舞的人们，“事实上，除去我和康诺外，所有的德鲁伊在沙漠中虽然实力会被压制，但是生命力不会流逝——我们当初的选择，注定了我们在获得的时候，必然要有着失去！”

　　说着，大德鲁伊和现任的奥瓦德，一位健壮的中年人和那位令人尊敬的长者就是相视一笑。

　　“之前，康诺阁下所说的……”

　　叶奇下意识的看向了那位长者——他并没有遗忘之前这位长者表现出的异常。

　　“嗯，也是我选择的必然经历——大自然的循环反复，都是这样的！”康诺冲着叶奇眨了眨眼，抖动了一下身上由各类鸟类羽毛编织而成的长袍，“事实上，能够在完成自然归途的前一刻，在见到你，我已经感受到了大自然对我的恩宠！”

　　“您说的是……逝去？”

　　叶奇斟酌了一下话语问道。

　　“唔，并不是真正意义上的逝去，而是一个循环！”康诺笑了起来，替叶奇解释着，“就好似最初的一颗种子，落在了土地之中，开始生根发芽，开花结果，然后，枯萎凋零；但是，它落下的果实种子，会形成一颗新的嫩芽，以此反复着。”

　　“生命的变化？”

　　叶奇默默思考了片刻后，反问道——虽然在心底，叶奇并不认同这样的说法，但是看着康诺这位长者的笑容，叶奇那反驳的话语，却又无法说出口；最终，只能够是说出了一个，符合对方的说法。

　　哪怕他并不认可。

　　“可以这么说！”

　　康诺拂动着花白的胡须点了点头。

　　“您、您……还有多少时间？”

　　这样的询问，令叶奇感到了艰难——面对一个生命的逝去，尤其是相熟者，叶奇总是难以做到淡定自若。

　　“今天日出前吧！”

　　老人丝毫不在意的说道。

　　“什么？！”

　　叶奇一怔，声音都不由自主的拔高了一分——尽管之前心底有了准备，但是叶奇绝对没有想到这位老人剩余的时间，竟然只剩下这么短了；要知道现在依旧是黎明时分了，距离日出也不过剩下半个多小时的模样，甚至是更多。

　　“您、您……”

　　叶奇想要说些什么，但是最终却是什么都没有说出口——原本的叶奇是想询问对方是否还有什么没有完成的心愿，他愿意帮助对方完成；但是，看到老人那种坦然的微笑，他就明白，自己这样的说法是多余的。

　　“能够在我逝去前，你出现在这里，就已经是对我最大的帮助了——你的来意我已经转告了阿瓦尔，他会全力配合你的！”老人笑着说道，“而我也想在离开前，再次的给予你一点力所能及的帮助——那片【翠绿之叶】还在吗？”

　　“在这里！”

　　叶奇没有避讳的将最初得到的圣器拿了出来，放在了老人摊开的手掌上。

　　“这也是自然的恩赐，只是它历经了太多的时间，被那黑色的气息所腐蚀……”

　　声音由高变低，老人的另一只手掌也放在了这翠绿的叶子上，双手合十后，绿色的、满是生命的光芒开始在双手之间回荡着，片刻后，当光芒散去，【翠绿之叶】就好似是被洗干净、擦明亮了一般。

　　滴翠如新。

　　【翠绿之叶（日耀）：由弥漫着自然气息的玉石自然形成的圣器。效果：治疗轻度伤害3/日，治疗中等伤害2次/日，治疗重伤1次/日；特性：缠绕之荆棘藤。

　　缠绕之荆棘藤：激发翠绿之叶的自然之力，化为带有倒刺的藤蔓长鞭（可以为一英尺至九十英尺的任意长度）攻击敌人，倒刺附带中度麻痹、毒素效果，并且，能够控制方圆三十码之内的藤蔓植物，做为附属攻击】

　　从星照级到日耀级，似乎只是一瞬间，但是其中的变化却是令叶奇吃惊不已的；不过，没有等叶奇细细查看，他就被面前老人的变化所惊呆了——那原本属于人类的手臂，此刻正在以肉眼可见的变化成为了树干。

　　“您这是？”

　　叶奇皱着眉头询问着。

　　“本来想帮你做到更好，但是看来我还是有些高估了自己——趁着我还能够走动，我们去那里吧！”

　　说着老人就向着金色橡树之下走去——两颗巨大的金色橡树几乎就是整个德鲁伊营地的屏障，那树冠、枝干，不仅为德鲁伊们挡风遮雨，而且还阻挡着敌人的进攻，并且，还为德鲁伊们提供着住所。

　　而在那两颗巨大的金色橡树下，并不是孤零零的，花草树木也如同海林区其它地方一样的密集；只不过，和那巨大的金色橡树一比较，却会变得矮小，令人不由自主的忽视，叶奇也不例外，他甚至从没有注意过，在那巨大的金色橡树下，还有着那样多的树木。

　　跟在康诺的身后，叶奇细细打量着那些树木，眉头越发的紧了。

　　“这些是原本的奥瓦德和大德鲁伊们，他们完成了自己的使命，回归到了自然的怀抱！”

　　大德鲁伊和叶奇并肩而行，以一种莫名的语气诉说着这些树木的来历；而已经有所猜测的叶奇，却是在心底微微一颤——从肉声变为植物，叶奇并不认为是一个简单的没有丝毫痛苦的过程。

　　“这里将是我再一次开始的地方……唔，阳光会很不错！”

　　老人在林间走了两步，选择了一个小空地，抬头看了看还存在着淡淡星光的夜空，不由的笑了起来。

　　“我会给你定期浇水的！”

　　大德鲁伊对着好友打趣道。

　　而叶奇虽然努力让自己保持着微笑，但是他的神情中带着的那丝黯然，却是怎么样也无法掩饰的。

　　“叶，你准备前往巫师之手吧？”

　　老人微笑的看着叶奇。

　　“是的，康诺阁下！”

　　叶奇点了点头。

　　“那么就赶紧出发吧——那里发生了一些意外，正是需要你去帮忙的时候……阿瓦尔，之后的事情就交给你了！”

　　这是现任奥瓦德康诺说出的最后一句话，在话音刚刚落下的时候，他的身躯开始凝固，与手臂一般变成了那皱纹深深的树皮，然后，在一阵“嘎吱、嘎吱”的响声中，一颗足够高大的橡树开始成型。

　　东方，一抹明亮出现。

　　日出了……

　　大约二十秒后，那橡树完全停止了生长，随着清晨的一缕微风，完全由羽毛编织而成的长袍从树冠的枝头上落下，被阿瓦尔稳稳的接在了手中——这位大德鲁伊神情肃穆的看着这件长袍，然后，在怔怔的望着那变成了一棵橡树的好友，久久的没有出声。

　　很显然，这位大德鲁伊的内心，远不像之前表现出的那样平静。

　　叶奇站在一旁，看着被第一缕朝阳照耀着的康诺——虽然对方已经成为了一颗橡树，但是，在叶奇的心中，依旧是固执的认为对方应该还是被称呼为康诺才对。

　　“我想我们去我的树屋中继续谈下去……对于巫师之手，那里你应该有着相当的疑惑吧？”

　　太阳再次爬高了一截，阿瓦尔转过了身向着叶奇说道，这位大德鲁伊已经恢复了往常的模样；如果不是因为怀中抱着那件特殊的长袍，任谁也不能够猜测到之前发生了什么。

　　“乐意之至！”

　　叶奇点了点头，这样的说道。

　　……

　　时间向前推移大约三个小时左右，叶奇刚刚踏入海林区，还没有到达德鲁伊和混血的营地前一刻。

　　在海林区的深处，黝黑的夜空下，因为晚间的雾气笼罩，月亮与星星都被遮蔽在后，一队大约十五人的队伍正在小心翼翼的前行着，黑色的长袍、手中的法杖，都在说明着他们的身份——巫师，或者准确一点，是巫师之手的巫师。

　　走在队伍最前面的是一位中年巫师，灰色的长袍，代表着他大巫师的实力。

　　而正因为有了这样的实力，他才能够成为这一队人的领队，他的身后是他的助手和数位弟子组成的队伍——事实上，较为传统的巫师们，哪怕是在巫师王朝时期，为了配合密切，他们也愿意和自己的助手和弟子组成队伍前去完成任务。

　　甚至，在当初巫师王朝的巫师军团内，担任着长官的巫师，都是那些普通巫师的老师或者有着相当亲厚关系的人。

　　而巫师之手无疑继承了这样的传统。

　　“老师，我们马上就要进入卡尔可了！”

　　一个年轻的巫师低声的说着。

　　“嗯，让大家小心——我们现在并不知道那里发生了什么，但是我们的对手显然是在等待我们前去！”

　　中年大巫师点了点头，提醒着自己的助手和弟子们。

　　然后，这一行十五人没有再次的停留，开始继续小心翼翼的上前，而且，一个特殊的队形开始出现——走在最前方的无疑是那位实力最强的大巫师，之后由九个巫师组成了一个菱形的站位，而在其中，剩余五个实力最弱的年轻巫师走在那里。

　　这是一个攻守兼备，足以能够应付任何突发事情的队伍，相较于战士们习惯使用的三三队形，这个队形对于巫师们来说，更加的实用；毕竟，法术的战斗方式和战士们的刀剑，还是有着相当区别的。

　　大约前行了四十分钟之后，队伍再一次的停下了——

　　“这里应该是卡尔可和巫师之堡间的一个岗哨！”

　　那位大巫师凝眉四处搜索着，同时他示意一队人驻守原地，另外一队则在四周寻找；既然那座岗哨不存在了，那么即使是剩余的痕迹，也应该找到。

　　毕竟，从那些痕迹中，很可能会找到一些蛛丝马迹。

　　而很显然，这样的寻找是相当有用的，紧紧五分钟后，就有消息传来。

　　“老师，这里！”

　　一个年轻的巫师半蹲在一处灌木从外，伸出手掌拨开了上面的浮土——在下面，一处明显是烧焦的尸体出现在了那里。

　　一队巫师迅速的靠近，开始将尸体刨了出来。

　　而且，不只是一具，一共五具尸体。

　　“这个岗哨的卫兵一共是五人吧？”

　　中年大巫师询问道。

　　“是的，老师……应该就是这些了！”

　　年轻的巫师们看着面前的五具尸体，纷纷黯然着——同阵营的巫师死亡，足以令他们感到哀伤，当然，更多的是愤怒。

　　因此，在下一刻，这些巫师们就开始更加仔细的搜查着周围，他们需要找到那些凶手留下的线索。

　　至于为什么不怀疑凶手是谁？

　　在海林区内和巫师们有着深仇大恨的，就只有那些地底的卓尔而已；更何况卡尔可的存在，本身就是为了防御这些家伙。

　　凶手的身份是不用怀疑的。

　　不过，凶手的意图却是值得怀疑，巫师们可以肯定，这些卓尔绝对不是为了一个岗哨而来；更何况，在他们出发前，卡尔可失去联系已经超过了两天，甚至，之前派出去联络的巫师，也没有回来；因此，这支由十五个巫师，包括一位大巫师带队的队伍才会出现在这里。

　　“大家小心！”

　　站在原地产看着尸体的中年大巫师心底的悸动，让他下意识的提醒着助手和弟子们。

　　不过，这样的提醒，显然是晚了一些——

　　漆黑的夜空下，寂寞冷冽的寒光陡然间闪过，之前离去搜寻的巫师们顿时发出了凄惨的喊声。

　　隐藏在黑暗之中的卓尔，以天然的保护色，看着这些不知好歹靠近着的敌人，给予了真正意义上的致命一击。

　　顿时，五个最为年轻的巫师，在没有任何反应的情况下，跌倒在了血泊中。

　　而剩余的巫师则是纷纷激活了身上的防御魔法装备，低声诵念着咒语，快步的向着中年大巫师这里靠近着——虽然死去的同伴命令他们感到了痛心不已，但是他们更加明白这个时候自己应当该怎样的去做。

　　想要报仇，就需要留下性命。

　　这样的道理，巫师们都明白着。

　　【闪光术】

　　炽白色的光芒从一位巫师的手中升起，将周围照的亮堂一片，而随后的数颗【魔法飞弹】更是跟踪着那在林间来回穿梭的敌人，每当对方被击中的时候，一支【强酸箭】就会如约而至的飞出，将对方的生命彻底的掠夺。

　　同样的，那些隐藏在黑暗中的卓尔手中的飞刀、十字弓箭矢，也在不停的还击着；不过，面对着那些防御魔装备，这些攻击却是那样的无力，只有少数能够撼动这样的防御，但是，更快的却是那些防御的恢复。

　　简单的说，卓尔们的攻击没有什么效果。

　　一方攻击有效，一方攻击无力。

　　这样的战斗，令胜利的天平自然而然的向着巫师一方倾斜着。

　　不过，那位中年大巫师却是神情紧张的四处张望着，他在寻找他的对手——这些男性卓尔，显然只是士兵，真正的领导者，那些女性卓尔并没有出现。

　　而这无疑是不正常的！

　　除非……

　　仿佛是想到了什么，这位中年大巫师，抬手冲着头顶放出了一道【闪光术】，相较于自己的助手和弟子，这一道闪光术更加的明亮，范围也更加的大，不过，在这【闪光术】的范围之内，存在着的只是树枝与树叶，根本没有任何敌人的踪影。

　　而就在这位中年大巫师疑惑的时候，他的脚下出现了一丝变化——一根宛如长矛一般的蜘蛛腿，猛的从地下射出，将背对着她的一位巫师扎了一个对穿，而口器中喷射而出的酸液蛛网，更是将那位中年大巫师在内的所有巫师笼罩其中。

　　嗤、嗤……

　　酸液俯视着那巫师们的防御，而突如其来的蛛网更是将这些巫师一网打尽，不过，这并不代表着卓尔们的胜利。

　　被罩在网中的中年大巫师，并没有停止自己的咒语，火焰的魔法灵光正在他的双手中汇聚着。

　　但是那位蛛化的卓尔牧师却是丝毫没有在意，只是这样讥讽的看着对方，而仿佛是为了印证这位卓尔牧师的眼神，下一刻那代表着火焰的魔法灵光就消耗殆尽了，或者说是消失了——不是施法失败，就是消失。

　　不仅仅是这位中年大巫师，就连他的弟子和助手们的魔法也纷纷的失效了。

　　“这、这怎么可能！”

　　中年大巫师发出了这样的惊呼。

　　“哼，在蛛后大人的力量面前，你们的法术只不过是蝼蚁一般的存在！”卓尔牧师冷哼了一声，对着远处男性卓尔一挥手，“就这些祭品带回去！”

　　“是，大人！”

　　男性卓尔们恭敬的上前，将失去了法术力量的巫师们捆好，押送进入卡尔可。

　　啪！

　　而走在最后面的卓尔牧师却是凭空挥舞了一下蛇首鞭，将一只精心躲藏在黑暗之中的渡鸦卷住拉回了手里。

　　“这样的小把戏，有用吗？”

　　感受着渡鸦身上的魔法波动，显然这并不是一只普通的渡鸦，而是一只魔宠；对此，卓尔牧师冷笑了一声，一把就将这渡鸦捏成了肉末，将那满是鲜血和羽毛的手掌拍了拍，这位卓尔牧师快步的跟了上去。

　　快步离去的卓尔牧师并没有发现，被她捏成肉泥的渡鸦，在片刻后就恢复了原装——虽然稍微小了一点，但是任谁都能够看得出，这就是之前的那只渡鸦。

　　以极为警惕的目光扫向了四周，下一刻，这只渡鸦腾空而起。

　　除去那再次被掩盖的尸体外，这片森林又一次的恢复了黎明前的安宁，和其他地方一模一样。

　　……

　　“卓尔们攻占了卡尔可？”

　　叶奇坐在阿瓦尔的树屋中，听着这位大德鲁伊的话语，当对方讲完之后，叶奇径直的惊呼出声——对于卡尔可，叶奇并不例外，按照那位老巫师所讲，那里是幽暗地域唯一和洛兰特相连接的地方。

　　最初是，教廷利用位面锚打开的一个缝隙。

　　教廷，原本是想要征服那片地下的世界，不过，很显然，他们低估了幽暗地域的力量，反而是被打得节节后退，不得不铸造了一座城池、堡垒，进入到了被动防御阶段；而随着时间的流逝，卡尔可的那道缝隙越来越大，以至于后来接管的巫师们，不得不投入更多的力量，来防止地下世界生物们的反扑。

　　甚至，在上一次叶奇和那位巫师之手首席巫师的交谈中，对方毫不犹豫的表示了要炸毁卡尔可的想法。

　　对此，叶奇表示着赞同。

　　如果说一个难缠的对手令人皱眉不已的话，那么遇到一个疯狂的对手，则是让人感到无力的。

　　很显然，在他的那位契约同伴的嘴中，那位蛛后就是这样的对手。

　　疯子、疯狂的家伙。

　　他的那位契约同伴就是这样称呼对方的。

　　所以，如果可能的话，叶奇并不愿意和对方交手，这并不是实力上的问题，即使实力和对方相当，或者强大，叶奇也不愿意面对对方——因为，面对一个疯子的时候，你根本不知道对方会做出什么样的举动。

　　所以，在不和对方交手的前提下，将对方所在的幽暗地域和洛兰特分开，则是一个非常不错的做法。

　　因此，叶奇赞同着那位首席巫师的想法。

　　不过，从现在来看，那位蛛后显然是不会坐以待毙的。

　　“您能够给我详细的讲述一下吗？”

　　叶奇为了获得更多的信息，不得不让大德鲁伊再次的讲述了一遍，阿瓦尔很显然并不介意这样做，他以更加详尽的口吻向着叶奇讲述着。

　　“您是说参加攻击中，存在着一些黑色的怪物？”

　　叶奇下意识的微眯起了双眼——他也曾遇到过类似这样难缠的东西，被称之为“神异怪物”的存在。

　　“嗯，不过，对方身上的气息，令植物们无法靠近，根本无法向我们传递更多的消息！”

　　大德鲁伊为不能够提供更加确切的消息，而抱歉的点了点头。

　　“这已经足以让我喜出望外了！”

　　叶奇微笑的摆了摆手。

　　事实上，叶奇已经尽量的高估着德鲁伊们在着海林区内的作用了，但是没有想到的是，还是有些低估了这些“自然之子”们在森林中的力量；简单的说，没有任何一个德鲁伊离开过营地，但是海林区内发生的事情，却是没有一件能够瞒得过他们。

　　就如同那海林区深处的卡尔可一般。

　　虽然因为植物的传播，无法准确到具体的数目上，但是那种大致的消息依旧是令人感到欣喜的了，总比发生了一些事情，却是什么都不知道的好。

　　“阿瓦尔阁下，您对于迁徙彼岸之桥？”

　　得到了自己想要知道的，叶奇将话题扯回到了他原本的目的上。

　　“我们会迁徙彼岸之桥，不过，翡翠秘境只能够有着自然气息的人进入，那些混血……”

　　大德鲁伊继续的说着，脸上再次浮现出了不好意思的神情——很显然，阿瓦尔同样明白，一群混血横穿整个洛兰特东西两方的难度。

　　“这并不用您担心，在伦德尔阁下那里有着足够的位面空间，来让混血们安然穿行，而您所要做的，只是准备好一切就可以；毕竟，即使有着我们的安排，进入黄沙区之前，在霍夫山脉下，依旧有着教廷的眼线！”

　　叶奇提醒着说道。

　　霍夫山脉内的圣林区，是这次迁徙中，叶奇认为的最大困难——这样大的动静，叶奇并不认为可以瞒得过依耶塔这位新任教皇，对方之所以现在不闻不问，只不过是因为在吸收那所谓的“神子之血”！

　　一旦对方吸收完毕的话，以对方的性格，怎么可能安稳的待在那里。

　　不论是猎魔人，还是最高政府，必然是对方首要目标！

　　不过，同样的，对方也是他的目标——毕竟，剩余最后两个雕像中的一个，可就是在圣林区之内。

　　这样的结果，早已经注定了他们必有一战了。

　　当然了，如果可以的话，叶奇希望能够再稍微的拖延一点，能够令他再完成更多的准备之后。

　　例如现在德鲁伊、混血们的迁徙。

　　毕竟，相较于普通的人类，这些异于常人的存在，更加的惹眼。

　　“我会注意的！”

　　面对着叶奇的提醒，这位大德鲁伊郑重的点了点头——很显然，阿瓦尔并没有忘记神圣年代时，德鲁伊教被教廷残忍的对待；只不过，相较于仇恨，他此刻心底更多的是担忧，总共加起来不足千人的德鲁伊教，在这个时候显然是无法和人数过百万的教廷相抗衡的。

　　“那么等我从巫师之手回来后，就出发吧！”

　　叶奇说道。

　　“嗯，一切按照叶你说的来！”

　　大德鲁伊爽快的一点头。

　　“那么，我这就前往巫师之手！”

　　叶奇径直的站了起来，而深知现在巫师之手面对的是什么样情况的大德鲁伊，并没有阻拦，他只是送出了祝福。

　　“叶，一切小心；如果你需要帮助，请让它们来传递你的呼唤！”

　　大德鲁伊指了指身边的树，高声的喊道。

　　“当然！”

　　叶奇站在德鲁伊营地外，笑着翻身骑上了格罗宁，下一刻就腾空而起。

　　而阿瓦尔一直看着叶奇的身影消失不见后，才转身向着一旁混血们的“家园”走去——他需要去询问一下，这些混血离开时需要什么样的帮助，阿瓦尔想要做到自己能够力所能及的事情。

　　……

　　巫师之手驻地，巫师之堡内。

　　在那座尖塔之中，首席巫师的助手、弟子，范尔思正在焦急的等待着，在他的身旁数个身穿灰色长袍的大巫师脸上也不由自主的带着焦急的神色。

　　事实上，在卡尔可失去联络后，这些在巫师之手内举足轻重的大巫师们就一直这样的紧张着；毕竟，做为巫师之手的高层，他们可是非常清楚卡尔可代表着的是什么，一旦那里出现了什么意外的话，所带来的后果，显然是灾难性的毁灭。

　　“提卡，离开了多久？”

　　范尔思又在原地转了一圈后，这样的询问道。

　　“已经超过二十个小时了！”

　　一个灰袍大巫师这样的说道。

　　“老师还没有联系到吗？”

　　范尔思继续的问道。

　　“还没有找到伦德尔大人的踪迹……不过，以大人的实力，一定会没事的！”

　　另外一个灰袍巫师这样的说道。

　　不过，很显然，范尔思这位首席巫师的助手、弟子，并没有因为这样的劝慰而感到安心，相反他越发急躁的踱起了步子。

　　而在片刻后，一阵翅膀的扇动声，出现在了尖塔外。

　　顿时，范尔思就好似脚下按着弹簧一般，飞快的蹦了过去。

　　“琳，怎么样？”

　　助手看着面前的渡鸦，急匆匆的问道。

　　“提卡那个笨蛋被伏击了，完蛋了，而且还连累我又死了一次——告诉你，范尔思，如果再让我做这种炮灰任务，我有权利和你接触契约的！”

　　渡鸦张着嘴，出现了一抹好听的女声，只不过，这语气有些气急败坏。

　　“提卡是在哪里遭到的伏击？”

　　这个时候的范尔思根本没有心情理会自己魔宠的抱怨，他当即拿出了一份地图，铺开在了面前桌子上，示意着自己魔宠标注出来。

　　“这里，你们设置的第一个向内的岗哨！”渡鸦伸出了爪子点了点地图上的某个图案，然后，继续的说道：“你们的敌人依旧是那些卓尔，不过，其中的卓尔牧师似乎有些不一样，她似乎能够禁锢法术！”

　　“禁锢法术？！”

　　在场的巫师们齐声惊呼道。

　　巫师的力量来源于法术，这是所有人都明白的，一旦法术被禁锢的话，那么其结果不言而喻。

　　失去了法术的巫师，就是一个知识略微渊博的普通人，甚至那些知识也是不被大众认可的。

　　“究竟怎么回事？琳，请详细的说明一下！”

　　范尔思在惊呼之后，立刻，询问了起来；而随着这样的问话，在场的大巫师们也全部的镇定了下来。

　　被一众大巫师注视着的渡鸦，没有任何的胆怯，就仿佛是开屏的孔雀，抖动着那黑色的羽毛，以一个骄傲的姿态抬起了自己的头颅，并且再次的伸出了自己的爪子，比划出了一个二的爪样。

　　“给你！”

　　深知自己魔宠是为了什么的范尔思，没有丝毫的犹豫，径直从口袋中掏出两颗高等标准等级的魔法水晶抛了过去；立刻，那在空中的魔法水晶，就好似是被一只无形的手托着一般，出现在了名为“琳”的渡鸦面前。

　　接着，就被其吞了下去。

　　顿时，那之前因为“死亡”而缩小了的体型，再一次的变大起来，就好似是吹气球一般，比之前还要大上一圈。

　　仿佛是为了感受其中的力量，这名为“琳”的渡鸦，不停的在尖塔的橱窗上跳来跳去，直到范尔思再一次的催促，才停了下来。

　　“琳，快点说！”

　　“知道啦、知道啦！”

　　渡鸦这样的说着，然后，就完完整整的将它所看到的一切讲了出来。

　　而随着渡鸦条理清晰的讲述，整个尖塔内在一次的陷入到了沉寂之中，之前，一直强装着镇定的范尔思，这个时候也是无力的瘫软在了椅子中。

　　“卡尔可被攻陷了，那么，身在那里的老师……”

　　尽管不想要这样的想，但是范尔思的心底却总是浮现出这样的念头。

　　而且，不只是卡尔可，在座的灰袍大巫师们，每一个都是脸色凝重，很显然，他们也是这样想的。

　　但是，没有一个人会说出来。

　　毕竟，伦德尔这位首席大巫师是整个巫师之手的支柱，一旦其出现了什么问题，那么整个巫师之手就会在一瞬间崩溃离析。

　　而他们无法接受这样的后果。

　　咚、咚……

　　敲门声打破了这样的沉寂。

　　“有什么事？”

　　范尔思强打着精神问道。

　　“夏克之龙阁下来访！”

　　门外充当着传讯者的巫师回答道。

　　而听到了这样的回答，在场的所有巫师，包括范尔思在内，都是精神一震。


第三十六章 突袭卡尔可（一）

　　叶奇下马而行，任由格罗宁跟在身后，他眺望着四周，面前的巫师之堡，显然相较于上次的类似学院、学校的气氛，多出了一丝肃杀感——事实上，当他进入到了巫师之手的范围之后，这样的感觉就出现了。

　　不论是岗哨，还是巡逻的队伍，明显多出了一倍有余，而且，每一个都是那样的神经紧绷，一副风声鹤唳的模样。

　　卡尔可……

　　叶奇默念的这个地名，静静的等待着通报的巫师给予回应。

　　对于这个地方，叶奇并没有亲自去过，但是从巫师们那里听来的消息已经足够他勾勒出一个相当的画面了——一座城池，有着高大坚固的城墙，以及一应俱全的防御工事，超过五百名实力相当的巫师在那里驻守，一些犯错的巫师，也会被押送到那里进行服役，一直到刑期满为止。

　　不过，和一般城池不相同的却是，卡尔可的防御是向内的，简单的说就是一个仿佛是斗兽场般的感觉。

　　只可惜，里面既没有野兽，也没有任何的角斗士，有的只是一群邪恶不已的存在：卓尔。

　　每一年，都会有卓尔从地底冲出，或被击杀当场，或逃出围剿，在海林内逍遥自在；但是，有一点却是可以肯定的，后者的数量要远远少于前者，甚至最近三十年以来，根本没有过；这就要归功于那位巫师之堡的首席巫师。

　　“伦德尔身为一位巫师，但是却有着统帅一般的能力！”

　　这是六塔之主中的几位，对于那位巫师之堡的首席巫师的评价，对此，叶奇深以为然；毕竟，对方能够参加和教廷的战争，从最开始的底层，一直到最高层为止，这样的经历弥足珍贵，足以让人明白，这是一位什么样可敬的存在。

　　而卡尔可只不过是对方锦上添花般的荣誉证明而已。

　　不过，现在的荣誉证明，却是成为了其苦恼所在，恐怕那位老巫师现在正在苦笑不已的思考，该如何解决吧！

　　叶奇想到了那位老巫师无奈苦笑的模样，不由嘴角上翘——对于这位和自己老师有着相当关系的老巫师，叶奇并不感到厌烦，甚至是有着一丝敬重，不论是对方表现出的性格，还是行为方式，都让叶奇认为这是一个可敬的长者。

　　当然，对方的生活态度也是相当的可靠。

　　最起码，比奸商和他的老师，要靠谱多了。

　　踏踏踏……

　　连绵的脚步声响了起来，叶奇收回了思绪，向着吊桥望去，在一阵“嘎吱、嘎吱”绞盘的转动的响声中，吊桥“砰”的一声落在了地面上，供人通行着——虽然下面并没有河水，更加的没有食人鱼之类的存在。

　　但是，来到别人的地盘，自然是要按照对方的规矩来——除非，你想体验一番别样的滋味，要知道魔法陷阱对于巫师们来说，虽然不是手到擒来，但是也不会有多陌生，一个上位巫师只需要一天的时间，就足以制作出超过十个的致命陷阱。

　　叶奇的【盲斗感知】内，那属于魔法陷阱的波动带清晰无比的从吊桥下传来，而随着脚步的深入，这样的波动就越发的激烈起来——很显然，在这吊桥下，看似干涸的地方，真的是步步危机。

　　希律律！

　　格罗宁也打了一个响鼻，出于动物的本能，以及那传奇生物的血脉，令它本能的知道该怎么做——步履紧紧的跟在自己的主人身后。

　　“夏克之龙阁下！”

　　那位首席巫师的助手，站在吊桥的另外一边，躬身行礼道。

　　“范尔思阁下！”

　　叶奇微笑的打着招呼，然后，四处的寻找着老巫师的身影；这位助手很显然知道叶奇在寻找着什么，当即伸手冲着尖塔一请，道：“我们到那里说！”

　　“好的！”

　　叶奇心里一紧，升起了不好的预感，不过，他依旧点了点头。

　　……

　　“什么，伦德尔大师在卡尔可？！”

　　叶奇几乎是从椅子中跳起来，惊呼的喊道——虽然他之前心底已经有了一点不好的预感，但是当听到了面前这位助手的讲述后，依旧是令他大吃一惊；下意识的惊呼后，叶奇立刻的问道：“现在的情况是怎么样的？”

　　“卓尔的袭击实在是太突然了，我们没有丝毫的准备——老师正在那里布置魔法水晶，准备彻底的炸毁卡尔可，结果也在三天前的袭击中，失去了消息；而在之后，我们派出了四个小队前往侦查，除去最后一次提卡带队有了一点不算收获的收获外，其余每一次都是音信全无！”

　　助手这样的说着，脸上带着浓浓的无奈。

　　叶奇看着对方脸上的无奈，然后，在扫视着坐在这里的灰袍巫师们脸上带着的同样表情，他心底不由暗自一叹——已经和卡尔可失去联络三天，却还只是派出一些小队前往侦查，这样的做法完全就是被对方步步蚕食的下场。

　　也许大举出兵是不对的，但是绝对不能够只是派出了类似侦骑的存在后，就龟缩在一处。

　　如果他是敌方，恐怕整个巫师之手的范围内，都已经布满了探子，监视着周围的一举一动了。

　　当然，这都是一些战略制定上的问题，叶奇也没有什么好的建议，但是他却能够看得出，这些巫师们离开了那位首席大巫师后的无助；就如同第一次雏鸟离开了父母的翅膀后，那种不适应。

　　叶奇下意识的想到了，上次老巫师在林中小屋和他说起的那些话语。

　　很显然，对方当时话语中暗藏的担忧并不是无故的。

　　从现在的情形来看，真的就是这样令人无法放得下心。

　　“那位提卡阁下带回的消息，我能够知道吗？”

　　叶奇询问的目光看向了那位助手——在老巫师失去了消息后，很显然是由这位助手暂时领导着巫师之手。

　　先不论对方是否有着能力，但是从面前来看，却是有着相当的资格。

　　“当然可以！”

　　助手听到了叶奇的询问，几乎是连连点头，将那特殊的魔宠再一次的召唤出来。

　　“琳，这位是夏克之龙阁下，请你将之前见到的，再说一次！”

　　助手对着刚刚被召唤出来的魔宠，介绍着；不过，那只名为琳的渡鸦很显然带着一丝不耐烦，不仅是抖动了一下黑色的羽毛，更是连声的嘀咕着：“这样的事情为什么你们要抓着不放呢？它里面并没有什么值得深究的东西！咦！”

　　嘀咕声被惊讶所打断，渡鸦看到了站在面前的叶奇，它下意识的一扇翅膀道：“龙，竟然是龙！”

　　喊声落下后，这只渡鸦已经出现在了叶奇左侧的肩膀上，并且很快速的跳到了右侧，看着叶奇，仿佛是在打量一件稀世珍宝一般——而事实上，就是如此，这只渡鸦不仅再打量，嘴里更是连连的说道：“你是化成人形的龙吗？为什么气息这样的奇怪？巨龙不应该全部离开洛兰特了吗？你为什么会回来？”

　　“我觉得我们还是说说那位提卡阁下的事情比较好！”

　　叶奇看着这个比之猫头鹰都要大上一圈的渡鸦，对方的奇特令他暗自惊讶着，但是叶奇并没有忘记自己所要询问的事情。

　　“难道你就不好奇我为什么会这么奇特吗？唔……你也是一个奇特的家伙，当然不会奇怪！”

　　渡鸦扭着头，黑溜溜的眼睛紧盯着叶奇；下一刻，却是张开了翅膀，飞回到了那桌子上——在场的巫师们见怪不怪，很显然，他们已经习惯了；而对方的主人，那位助手却是向着叶奇报以歉意的解释：“琳，没有任何的恶意，只是它本身的存在非常的其它，所以，总会有一些奇特的举动！”

　　叶奇摆了摆手，示意没事，不过，依旧细细的打量着这个奇特的魔宠——关于魔宠，叶奇因为对巫师的了解，知道的相当的多；首先，魔宠是巫师的伙伴，其次，在必要的时刻还能够充当助手、探子等等，最后，也是最为重要的一点，魔宠的签订是随即的，需要巫师本人的运气。

　　简单的说，你能够有一头暗影豹，还是一只猫头鹰做为魔宠，都需要看你的运气——而事实证明，巫师们的运气大部分都不太好，那成群的猫头鹰就是最佳的证明，即使你带着的猫头鹰是白色的，但它依旧只是猫头鹰，而不是暗影豹或者仙女龙。

　　不过，某些时候，普通的生物在成为魔宠的时候，也会经历一些异变；面前的这只渡鸦显然就是如此。

　　虽然变异的魔宠不一定强大，但总是有着特异之处，而面前的渡鸦，无疑有着相当的智慧；从对方那条理清晰的讲述中，叶奇就能够感受的到；而且，不仅如此，对方叙述中的“假死”也是令叶奇非常在意的——名为琳的渡鸦，并没有隐藏它被捏死这一点，甚至是以相当愤怒的口吻在说着。

　　“你一定要帮我好好的教训那个家伙！它竟然敢这样做！”渡鸦大声的向着叶奇喊道，并且，再一次的跳上了叶奇的肩膀，连连追问着，“你是巨龙，一定没问题的，对不对？对不对？”

　　“我会尽力的！”

　　在怀疑对方有着乌鸦的血脉时，被吵着头大的叶奇，不得不苦笑的点头道。

　　“那么，现在各位有什么提议吗？”

　　叶奇的目光再次看向了包括那位助手在内的所有灰袍巫师，不过，很显然的，所有人都是一筹莫展，没有任何的提议。

　　面对着他们的沉默，叶奇心底再次叹了口气。

　　再次扫视了两圈后，叶奇忽然问道：“史坦登大师和韦斯顿大师呢？”

　　这两位曾经在兰丁堡停留过一段时间的巫师大师，叶奇相当的熟悉，不过，在他目光所及之处，对方两人并没有出现。

　　“史坦登大师、韦斯顿大师，甚至是鲁兹大师都跟随老师前往了卡尔可，现在下落不知！”

　　面对着叶奇的问话，范尔思脸上的苦涩是根本无法掩饰的——没有任何一个时候，这位助手希望上述的一个人在他的身边，帮助他分担这在他看来过重的负担；事实上，如果可以的话，这位助手真的想要当一回鸵鸟。

　　这样的窒息感，真的是令他无法喘息了。

　　“都在卡尔可吗？”

　　叶奇的眉头也皱了起来——这一点显然超出了他的预料，就如同是日耀级之间也有着区别，在大巫师之间这样的区别也是存在的；在整个巫师之手内，除去那位首席巫师外，史坦登、韦斯顿和那个略带疯癫的鲁兹，无疑就是下一个实力梯队，而在这三人之后，才是面前的这些灰袍们。

　　而三天前的那次对卡尔可的突袭，很显然是将巫师之手的高层一网打尽了，虽然留下了相当的中坚力量，但是缺少了带头者显然这样的力量是根本发挥不出来的。

　　“如果各位没有提议的话，我有一个建议！”

　　面对着这样的情况，即使是有着一点越俎代庖的做法，叶奇依旧不得不开口了——现在的情况，时间拖得越久，情况对他们越不利；一旦那些卓尔认为老巫师等人没有用处的话，举起了屠刀，到时候恐怕就真的完了。

　　巫师之手面临着惨重到毁灭的代价。

　　而他，则是无功而返。

　　不论哪一个，都是那样的令人难以接受。

　　因此，必须要有一个切实可行的计划——

　　“我们必须派出相当的人手前往卡尔可！不是，一些小队，而是有着相当数量的队伍，令那些卓尔不敢忽视的队伍！”

　　叶奇在面前的巫师们纷纷点头后，这样的说道。

　　“我们要和那些卓尔进行正面的战斗？”几个灰袍巫师面面相觑后，询问道，“它们应该已经有了对付我们的武器，我们这样前往的话……”

　　说到最后，这几位灰袍的脸上浮现出了犹豫。

　　很显然，之前渡鸦琳的再次复述，令这几位灰袍巫师心底有了一丝恐惧感，毕竟，赖以生存的力量被剥夺的话，谁都会有这样的恐惧感。

　　不过，范尔思却是相当的愤怒，他大声的喊道：“难道你们就准备这样面对老师吗？”

　　说着，心底的愤怒，让这位助手，一伸手就将那地图摔在了那几位灰袍巫师的面前，后者的脸色变了数变，但是最终却是略带羞愧的低下了头。

　　“各位，现在可不是内讧的时候……十字弓什么的你们这里应该还有吧？”

　　叶奇看着气愤不已的助手和数位羞愧的灰袍巫师，他拍了拍手掌，吸引着双方的注意力。

　　“您是说？”

　　在场的灰袍巫师们并没有一个是脑子不好使的，当叶奇话音落下后，这些灰袍们就明白了过来。

　　“没错，我就是那个意思——我也曾遇到过这样的怪物，也是那位的手笔；不过，它们虽然难以对付，但是却不是无法对付，只要方法合适，消灭它们也是相当容易的；更何况，我不认为你们需要面对它们，而是一种类似的东西！”

　　叶奇点了点头说道。

　　“您说的是什么样的怪物？”

　　一位灰袍问道。

　　“神异怪物，您听说过吗？”

　　叶奇笑着回答着。

　　“神异怪物？”

　　“难道是地下那位……”

　　叶奇原本没有打算得到一个准确的答案，他并不认为在场的巫师会明白这代表着什么，但是下一刻他就得为自己的浅薄所道歉了，一位灰袍巫师在轻声的念叨了几遍后，忽然抬起头，面带惊异的指了指脚下。

　　“没错，就是那位的杰作！”叶奇惊讶的看了一眼这位灰袍，然后，继续的说道：“那位提卡大巫师遇到的应该就是类似的东西，只不过，看来是经过了一些改进——最起码，在我的印象中，那些怪物都是庞然大物的！”

　　“没错，而且非常的丑陋，完全是以尸体拼接而成——就好像是亡灵生物一般，只不过其表现出的却是黑色！”那位显然知道神异怪物的灰袍在一旁补充着，同时点头道：“如果是那些东西的话，我赞成夏克之龙阁下的建议！”

　　“罗思恩，你有办法？”

　　剩余的几位灰袍问着。

　　“不是办法的办法，不过，应该有用——当然了，十字弓，我们还是要准备的！”

　　这位灰袍巫师点了点头，凝重的脸上则微微浮现出了一丝笑容——最后的玩笑，显然不仅仅是为了活跃气氛，而是真正的有把握。

　　“那么我们也同意！”

　　几位灰袍显然是了解这位的，当即也跟着点头赞同。

　　叶奇看着点头的灰袍们，尤其是对于那位名叫罗思恩的灰袍巫师，他不得不赞叹对方的博学多知，竟然知道这样冷僻的知识——如果没有他那位契约同伴的帮忙，叶奇并不认为自己可以了解的比对方多。

　　甚至，到现在为止，他也没有如同对方那样有把握一般，能够找到简单有效可行的对付那些神异怪物的方法。

　　不过，对于这样的好消息，叶奇还是欣然接受了。

　　“需要多少人？”

　　助手则是迫不及待的看向了叶奇。

　　“这个问题先放下，我们还需要面对另外一个棘手的问题……如果，我只是说如果，伦德尔大师被带入了地下，我们该怎么办？”

　　看着气氛从死沉变得活跃的巫师们，叶奇十分不想说出这样一个令人感到打击的话题，但是却不得不说——因为，这将是他们极有可能需要面对的事情；与其到了那时惊慌失措，不如在这个时候就提前安排。

　　即使没有解决的方法，也要有着心理准备。

　　没错，就是心理准备。

　　叶奇并不认为这是一个可以顺利解决的难题——首先，伦德尔这位当世最强七者的首席巫师，在巫师之手内无疑是有着最高的名望，被人们所热爱着；其次，那些卓尔肯定也会明白伦德尔在巫师之手内的作用。

　　因此，非常简单的，如果抓住了这样的存在。

　　即使是一个头脑简单的敌人，也能够明白该怎么样的做，更何况，那些卓尔并不是头脑简单，它们中的那些女性卓尔们，哪一个不是狡诈之辈，绝对会有着相当的手段来进行一系列的安排，防止巫师之手的救援。

　　而最安全的方法，无疑是将伦德尔送入到地下。

　　而一旦进入到了地下，那么将是洛兰特所有人都无法踏足的地方——和洛兰特诸神的消失不同，在幽暗地域中，那位蛛后可是真实存在着，它将整个幽暗地域当做了蜘蛛网，任何一个进入其中的存在，都会和掉在蜘蛛网上的猎物一般，瞬间被其发现。

　　之后，就会出现两个选择？

　　一，干掉它。

　　二，被它干掉。

　　当然了，如果你的魅力值够高的话，或许会出现第三个选项——在蛛后的威严下，归顺与它。

　　而对于叶奇来说，第二和第三个选项显然是不可能选择的。

　　因此，一旦进入到了幽暗地域，他就只剩下了第一个选择——干掉对方。

　　不过，这对于现在的叶奇来说，简直就是不可能完成的任务——无论心底是怎么样鄙夷着对方的做法，但是对方的实力却是真真切切的。

　　按照他那位契约同伴的描述，那位蛛后拥有的实力近乎是和它相当的，而且疯狂不已。

　　这样的对手，显然不是现在的他能够对付的了，甚至，对方或许伸出了一根手指，就能够将他按死。

　　因此，叶奇必须要给所有的巫师提醒。

　　一旦那位首席巫师进入到了地下，他们将会面对什么样的情况。

　　顿时，整个尖塔内的议会大厅，就随着叶奇的这样一句话，陷入到了死寂一般——虽然这些巫师们之前也曾想过类似的问题，但是心底却都是在下意识回避着真正遇到了这样的情况该怎么办。

　　此刻，却在叶奇的坦言下，再也无法躲避。

　　面面相觑的巫师们，最终，下意识的将目光看向了叶奇。

　　“诸位，我是猎魔人，并不是真正的巫师！”

　　叶奇无奈的回答着——他甚至能够想象，在这些年巫师之手遇到任何问题的时候，那位老巫师坐在这里，向这些下属、助手和弟子询问，但是最终问题却又一次的回到了自己面前时，那种无奈的情况了。

　　“夏克之龙阁下，您没有办法吗？”

　　那位名叫罗思恩的灰袍巫师询问着。

　　“对于那位，现在的我，无能为力！”

　　叶奇很坦然的说道——这个时候，并不是逞强好胜的时候，任何一个决定都是关乎着无数人的生死，以叶奇的谨慎，绝对不会再这样的事情上做出什么模棱两可的答案；不过，很显然的，这样的答案，却是令周围巫师们失望的。

　　他们希望有着一个强有力的后盾。

　　但是，同样的，他们也是有着相当的理智。

　　并不会，因为这样而埋怨叶奇；毕竟，对方的出现，并且肯给以帮助就是最大的惊喜了。

　　“我去，我进入地下寻找老师！”

　　助手这个时候说道。

　　“范尔思，冲动无法解决任何的事情！”罗思恩摇着头，脸上带着忧色，“那里的情况对于我们来说，简直是最不利的地方一般——甚至，我怀疑一旦进入其中，就会成为那位的猎物！”

　　“那也要比只看着，而不作为的好——我宁愿和老师死在一起！”

　　助手的话语并不是喊出来的，但是那种低沉，却代表着他的决心；顿时，议会厅内的气氛变得越发的沉重起来。

　　有几个灰袍巫师的脸色急速的变幻了几下后，变得坦然起来。

　　很显然，他们也做出了和范尔思相同的决定。

　　看着这几个灰袍巫师的变化，叶奇心底对于那位首席巫师发出了赞叹——能够令这些号称理智的巫师做出这样的决定，这位首席巫师足以称得上德高望重了。

　　而就在叶奇发出赞叹的时候，突然心底一动——他想起了一个人，或者说一个存在。

　　“范尔思阁下，那位佩洛兹先生还在吗？”

　　叶奇看向了助手，询问道。

　　“佩洛兹？！”

　　助手一愣——显然，范尔思不明白叶奇为什么会突然询问起他的学生来；不过，这并没有妨碍范尔思的回答。

　　“在的！就在我的实验室！”

　　助手回答道。

　　“那么，我认为我们还是有着一定机会的——我可以单独和佩洛兹先生聊一聊吗？”

　　“当然！”

　　面对叶奇的问话，助手和周围的灰袍巫师们一愣，不过，当下他们就连连点头，那位助手更是直接说道：“需要我将佩洛兹叫来吗？”

　　“不，我认为找个安静点的地方，让我们独自聊一聊更好！”

　　叶奇思考了一下后，这样的说道。

　　……

　　而在五分钟后，叶奇就在上一次和首席巫师坐着的小花园内，见到了那位年轻的巫师——看得出这位年轻的巫师是急匆匆的跑来的，凌乱的头发和急速的喘息都说明了这一点；不过，在看到了叶奇时，这位年轻的巫师，显然还是有些不自然。

　　对于年轻人来说，面对着一个轻易击败了自己的对手，这样的不自然显然是正常的。

　　因此，叶奇率先开口了——

　　“早上好，佩洛兹先生！”

　　叶奇微笑的打着招呼。

　　“早上好，夏克之龙阁下！”

　　年轻的巫师机械般的回答着，看得出，这样的反应只是出自本能；如果可以的话，叶奇想要和对方以更加和洽的氛围来交谈，但是很显然的，时间上令他没有这样的机会；所以，在短暂的问候后，叶奇示意年轻的巫师坐下，就开门见山的说了起来。

　　“卡尔可的事情，你知道吗？”

　　“知道，这几天大家都在议论纷纷！”

　　年轻的巫师点了点头，脸上浮现出了一片忧色。

　　“伦德尔大师、史坦登大师、韦斯顿大师，还有鲁兹大师，他们都在卡尔可，并且已经失去消息三天了！”

　　看着对方脸上的忧色，叶奇径直的说道。

　　“什么？！”

　　年轻的巫师惊呼的跳了起来，显然，他并没有得到真正的消息；因此，在这真正令他吃惊的消息面前，这位年轻的巫师冲到了叶奇的面前，一把抓住了叶奇的上臂，急匆匆的问道：“不是说伦德尔大人正在做着一项极为重要的实验，史坦登、韦斯顿和鲁兹大师做为助手，正在从旁协助吗？”

　　“那只是为了稳定巫师之手而编造出的借口！”看着面前惊慌失措的年轻巫师，叶奇淡淡的说道，“如果让大家都知道了真相，恐怕他们比你还要慌张！”

　　年轻的巫师脸色一红，放下了手臂；不过，从表情上看，依旧是焦躁不安的。

　　“之前，范尔思阁下已经做出了决定，反攻卡尔可，我也会前往；但是，我们需要一位特殊的探子——能够深入到地下的探子；因为，伦德尔几位大师很有可能被带入到了那里！”叶奇缓缓的说道。

　　年轻的巫师身体一僵，脸色开始苍白起来。

　　“你在担心你的血脉？”

　　叶奇显然知道对方在担心什么——事实上，如果不是老巫师曾经和他讲述过，他也会对其产生一点误会，更加不用说其它的巫师了；那些和卓尔们纠缠了两百多年的巫师们，对于卓尔的仇恨，依旧是深入到了骨髓之中。

　　而相应的，卓尔们也是一样。

　　因此，双方就是不共戴天的仇人。

　　但是，就在这样的情况下，一个有着卓尔血脉和人类血脉，却在巫师之中长大的年轻人出现了。

　　这会是什么的结果？

　　几乎是想一下，就可以明白其中的残忍——昔日的朋友成为仇人，兵戈相见，昔日的仇人发出嘲笑，落井下石。

　　几乎是天地间，都要没有立足之处。

　　那种茫然、孤寂，简直是必死了还有难受。

　　对此，叶奇深有体会——他在当初来到洛兰特的时候，就是这样的感觉。

　　如果不是他的老师和奸商的话，恐怕，当时脆弱不堪的他，早就藏到某个角落里，选择了解脱。

　　所以，叶奇可以理解对方此时的感受。

　　不过，这样的理解，并不是叶奇放弃原本想法的理由。

　　“我会为你安排一条后路——一个新的地方，新的开始，那里都是你这样的人，它们称自己为混血！”

　　叶奇坐在那里，看着年轻的巫师说道。

　　“如果失败了呢？”

　　年轻的巫师问道。

　　“失败了？那么，你应该死了，一切的安排都不重要了！”

　　叶奇没有欺瞒对方，按照实际情况说道。

　　“成功了，我需要远走他乡，离开我成长的地方；失败了，我会失去生命，成为那一缕亡魂——这样的选择，我为什么要去做！”

　　年轻的巫师质问着叶奇。

　　“因为，如果你不做的话，伦德尔几位大师就会死亡，整个巫师之手也会灭亡，你所认识的人，朋友、老师们会一一死去；而可能幸运的活下来的你，将会成为一个真正的孤魂野鬼，毫无牵挂的活下去……这样的结果，你要吗？”

　　叶奇一字一句的问道。

　　“不，我不要！”

　　年轻的巫师摇了摇头。

　　“那么就是你做出选择的时候了！”

　　叶奇微微叹息了一声，缓缓的说道——如果有可能的话，他并不愿意这样逼迫一个年轻人，因为，这样的逼迫总让他想起了他的那位契约同伴；那个家伙在和他刚刚相遇的时候，总是喜欢用类似的方式来逼迫他做出一些，根本不想要的选择。

　　沉默持续着。

　　已经能够猜到最终结果的叶奇，微微眯起了双眼，看着头顶的天空——隔着一层防御魔法的天空，依旧和记忆中的一般蔚蓝，云朵也依旧白皙。

　　唯一的变化，恐怕就是他自己了。

　　一种在人生路途中，不自觉的变化。

　　坚持本心！

　　四个字虽然简单，但是做到的话却是千难万难，就如同此刻一般——他想要去救那位首席巫师，但是却去逼迫一位年轻人一般。

　　因为，那位首席巫师知道一些他需要的知识；因为，他无法深入到那地下。

　　一个一环套一环的循环。

　　最终，依旧是归结于实力。

　　缓缓的抬起了右手，遮挡着照射在脸上的阳光，看着那从指缝漏下的光线，叶奇猛的一握拳，将那一切的刺眼都遮挡在外。

　　而就在叶奇握紧拳头的时候，年轻的巫师缓缓的说道——

　　“我愿意去！”

　　“嗯！跟我来！”

　　叶奇站了起来，示意着年轻的巫师跟在他的身后，向着尖塔走去，而在即将进入尖塔的时候，叶奇停下了脚步，他没有转身，就这样的说着：“我会以我最大的力量，来保证你能够活的出来——所以，一旦你真正的进入到了地下，那么你就给我用尽全力的将伦德尔几位大师给我带出来！”

　　“知道了！”

　　年轻的巫师微微一愣，看着面前的叶奇，然后，微微的点了点头。

　　“走吧！”

　　叶奇推开了尖塔的门。

　　年轻的巫师紧紧的跟上。

　　……

　　海林区深处，卡尔可。

　　太阳的光芒出现在了头顶，令卓尔们十分的难受，即使是穿戴着厚厚的斗篷，并且，躲在了阴影之处，也令这些卓尔们感觉到了不自在；不过，相较于这些不自在的卓尔们，那些被关在牢笼里，高高吊起的巫师们，却是更加的难受，甚至是垂危。

　　烈日的暴晒，伤痛的折磨，缺医少食下。

　　这些仿佛是鸟儿一般，被关在牢笼中，吊起来的巫师们，已经死去了四分之一的数量，而剩余的数量则只有不到三百人了。

　　事实上，在那晚突然的袭击中，就有着超过半数的巫师战死在了卡尔可，剩余的巫师除去伤重被俘的外，只有少部分逃了出去。

　　不过，这些逃出去的巫师并不好过，那一队队追击的卓尔，足以让他们疲于逃命。

　　至于返回巫师之手？

　　任何返回巫师之手的方向，都经被卓尔们布下了层层重兵，就等着巫师们自投罗网。

　　砰！

　　皮靴与肉体的碰撞中，又一个被抓回来的巫师，在一位男性卓尔的踹打中，扑倒在了地上——连续的逃亡早已经耗干了他的精力，甚至连法术都难以准备了；而这次的踹打无疑就是一次压倒了骆驼的最后一根稻草，令其陷入到了昏迷之中。

　　不过，一旁的女性卓尔却是根本不会理会这样的昏迷，发出了一声冷笑，蛇首鞭就这样的抽打在了着刚刚昏迷的巫师身上。

　　啪！

　　“啊！”

　　响亮的皮鞭的抽大声中，一条连带着鲜红肌肉的肉条，带着鲜血就从这巫师的背上被抽下；而刚刚陷入到昏迷的巫师，则是立刻疼醒了。

　　听到这样的痛呼，这位女性卓尔仿佛是听到了什么美妙的音乐般，微微的眯起了双眼；然后，等到哀嚎声变成了呻吟后，女性卓尔对着一旁的男性卓尔一挥手道：“去找点盐来，给我撒上去！”

　　虽然没有说撒到哪，但是在场的巫师和卓尔们都明白对方指的是哪。

　　义愤填膺的巫师们大声的呵斥着。

　　信仰着蛛后的卓尔们则是狞笑着，带着欢快的执行。

　　而站在那里的女性卓尔则是冷笑的看着那些囚笼中的巫师，高傲的道：“你们只是俘虏而已，或者说……你们想要提前成为祭品吗？”

　　祭品！

　　这样的词汇令在场的巫师们身躯一颤，他们下意识的看向了不远处那个建立在“深洞”旁的黑色祭坛。

　　虽然还没有完工，但是其中的狰狞，尤其是那放在中心以京观般堆积的头颅，更是让人不寒而栗了。

　　但是，相较于那正在完工的祭坛来说，却是小巫见大巫了。

　　一只巨大的，完全超过一栋正常民居大小，被黑色笼罩的蜘蛛雕像，此刻已经完成了一半，剩余的一般，也在那些卓尔的奴隶们手中快速的完成着——那些灰矮人拿着凿子、锤子，仿佛是最优秀的石匠一般，在那里雕刻着自己的作品。

　　不过，所有巫师都能够看得出，这些灰矮人的呆滞——很显然，它们并不是自愿的，或者说，是无法反抗的。

　　听从吩咐已经成为了它们的本能。

　　尽管按照巫师的理解，它们也不是什么好东西。

　　但，如果可以的话，所有的巫师，都希望这些灰矮人能够慢一些。


第三十七章 突袭卡尔可（二）

　　黑色越发的浓郁，一股极为特殊的气息开始在卡尔可内蔓延开来，令那些卓尔惊喜不已；尤其是那些担当着牧师的女性卓尔，更是虔诚的跪在了那并没有完成的祭坛前，低声的祷告起来。

　　属于卓尔的语言，在整个卡尔可城内回荡着。

　　那些被关在囚笼内，吊在半空中的巫师们纷纷皱眉不已——尽管不是专研卓尔语，但是胜在卡尔可这样的地方，对于卓尔语，这些巫师们并不陌生，甚至，相当的熟悉；因此，他们能够清晰的听懂，这些女性卓尔的祷词。

　　那是在赞美那位蛛后，并且，祈求着对方快一点降临。

　　顿时，身为囚犯的巫师们开始另外一番骚乱——担任了卡尔可超过两百年的守卫，他们十分的清楚如果那位蛛后一旦真正的进入到了洛兰特的话，不仅仅是他们这些巫师，还有整个洛兰特会面临什么样的情景。

　　不过，他们现在又能够做什么呢？

　　那祭坛上散发出的黑色气息，令他们的法术全部的失去了应有的作用，身上的伤痕，更是令他们此刻连普通人都不如……

　　绝望交织着悔恨的目光，这些巫师呆愣的看着那做祭坛。

　　如果可以的话，他们宁肯提前战死，也不愿意面对这个时候的煎熬——有心无力的时候，是令人最为难受的时候，那种仿佛心脏被烈油烹炸的感觉，一生只需要尝试一次就可以了；任何一个感受过这样感觉的人，都会明白，什么叫做有备无患。

　　轰！

　　女性卓尔们的祈祷声，巫师们呆愣的目光中，一阵突如其来的爆炸声，将这诡异的气氛打破了。

　　火光在卡尔可外冒起，数十英尺的高度，即使距离十几公里外，也能够清晰可见，更加不用说是在卡尔可城内了。

　　“守卫、守卫！”一位女性卓尔从跪着的地面上站了起来，大声的喊道，“究竟发生了什么事？”

　　“大人，巫师们袭击了我们的岗哨！”

　　一位身穿皮甲的男性卓尔快速的跑了过来，低声的汇报着。

　　“该死的巫师！”

　　女性卓尔愤怒的抽出了自己的蛇首鞭用力的在半空中抽打着，然后，那声音带着杀意喊道：“带着人，将他们干掉！”

　　“是的，大人！”

　　单膝跪地的男性卓尔一点头，带着上百的卓尔，快速的消失在了卡尔可内。

　　“哼，你认为你们可以获救吗？真是痴心妄想！”

　　女性卓尔看向了那些被囚禁的巫师，当它注视到这些巫师脸上的喜意时，不禁冷笑道。

　　巫师们并没有回答，他们的目光已经看向了那远处火光冲天的地方，脸上除去面对营救者时的喜意外，更多的是担忧——他们绝对无法忘记自己究竟是怎么样被俘虏的，那种失去法术的能力，任谁都绝对不想要在战场上出现。

　　但是，这却是一个事实。

　　对于巫师来说，异常残酷的事实。

　　不过，似乎有些出乎这些巫师的预料，远处的魔法灵光依旧在闪烁着，烈焰、雷霆、酸液，不停的出现，仿佛并没有受到任何的影响。

　　囚牢中的巫师们面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　而那个杀意腾腾的女性卓尔牧师也是一怔，下一刻，它就冲着身旁的另外一位女性卓尔牧师一挥手，立刻，那位女性卓尔牧师，就带着另外一队，人数足有两百的卓尔向着卡尔可城外进行着支援。

　　而之后的战斗，并没有因为这样的支援而有所缓和，相反却是越发的激烈起来。

　　毕竟，从巫师之手赶来卡尔可的巫师超过了八百人，基本上都是巫师之手的精锐，而且由十六位灰袍巫师带队，带着最为上等的魔法装备——当然了，表现出来的只不过是三分之一的人数而已。

　　“这是要分化那些卓尔吗？”

　　蹲在战场外，位于卡尔可西北角一处密林内的佩洛兹看着远处的战斗，疑惑的看向了一旁的叶奇——做为巫师一方的人，佩洛兹当然知道此行他们出动了多少人，又分布在了哪里，远不像这个时候才表现出来的那些。

　　甚至，表现出来的这些，都带着一丝隐藏。

　　对此，年轻的巫师疑惑不解。

　　“只是分化那‘封禁’的力量而已——那些力量虽然奇特，但是弱点也很明显……”叶奇缓缓的说着，然后，将目光看向了面前的年轻巫师，后者微微一愣后，就接口说道：“针对性强！”

　　这并不是他的理解，而是数小时在尖塔内，那位灰袍巫师罗思恩的描述——而在这短短的时间内，年轻的巫师当然不可能忘记。

　　“嗯，没错，就是针对性强——因此，才会出现了这样的部署，一部分一部分的出现，让那种力量不停的被使用，‘禁锢’前一批，后一批面对敌人，然后，再出现一批，如此的循环反复！”

　　叶奇点着头说道。

　　“所以，才会将整个队伍分成了十六支吗……”年轻的巫师沉吟的道，“可是即使是十六支队伍，也有全部被‘禁锢’的时候——我并不认为那种‘封禁’的力量会在短时间内消失！”

　　“除去离开一定的范围内，不然，‘封禁’的力量只要源头不枯竭，就不会消失——而很显然，我们面对的是一个如同泉水一般汩汩不断的源头！”

　　看着担忧的佩洛兹，叶奇笑得说道。

　　“那为什么还要这样做，这简直是、简直是……送死！”

　　最后两个字的声音非常的低，低到了叶奇都只是模糊听到的程度，而说出这两个字的年轻的巫师，则仿佛是一个快速充气又极快速度泄气的皮球——挣扎中带着难以掩饰的疲惫；叶奇看着对方，不禁笑了。

　　无疑，面前年轻的巫师是勇敢的。

　　这一点，是毋庸质疑，任何人都不可以否认的。

　　但是，同样的，他的年轻也让他面对第一次战场的时候，表现出了紧张——尽管之前一直在掩饰着，不过，有些地方却是根本无法掩饰的。

　　例如：自己要干什么。

　　这或许是一个可笑的问题，就如同在正常情况下，任何人都明白在刀子朝着你捅来的时候，都应该快速的躲避、闪身；每一个人几乎都可以说得头头是道，甚至是，还能够举出反击的例子来。

　　但是，当你身临其境的时候，面对那捅来的刀子，却是只会瞪着眼，身体根本不听指挥。

　　至于那些夸夸其谈说出了反击之类的人？

　　都是死的最快的。

　　这并不是一个玩笑，只是简单而实际的叙述着经验的重要性。

　　而面前年轻的巫师，显然是缺乏着这样的经验——他或许在出发的时候，思考了很多，并且给自己准备很多的计划，甚至是备用的计划；不过，等到他身临其境的时候，却是突然发现，自己准备的、备用的计划，早已经忘光了。

　　不过，幸运的是，叶奇非常乐意的提醒对方。

　　“你不会忘记我们是来干什么的吧？”

　　叶奇微笑的看着年轻的巫师，后者愣了一愣后，立刻，脸红了。

　　“看来，你还没有忘记——等到我们的第五支或者第六支队伍出现的时候，就是我出击的时候了！”叶奇调笑着对方；不过，很快的，就以郑重的神情说道，“记住，没有接到我的信号前，你绝对不能够出现——那里面超过一半的敌人，都可以轻易的干掉你！”

　　“知道了！”

　　年轻的巫师想要反驳什么，但最后却依旧是点了点头——因为，他知道对方说的没错，哪怕那语气很是令他讨厌。

　　之后，是大约十分钟的沉默。

　　叶奇并没有再次开口而是闭目眼神着——在即将到来的战斗前，能够有着调整时间而不懂的珍惜的人是绝对要遭天谴的。

　　而年轻的巫师，虽然想要学习一下叶奇，但是心底的纷乱，却让他更多的是坐立不安，在这十五分钟内，他的大脑一刻都没有停下来，都在高速的运转着，以至于在叶奇睁开双眼站起来的时候，这位年轻的巫师甚至因为大脑缺氧而产生了眩晕感。

　　“记得我的信号！”

　　叶奇再次的叮嘱了一句后，闪身消失在了原地。

　　……

　　【S+级任务：探索未知1；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/50%】

　　【S+级任务：探索未知2；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/40%】

　　【S+级任务：探索未知3；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/30%】

　　【A+级任务：救援1；伦德尔正在等待着救援，如果视若不见的话，他只有死亡的下场；伦德尔：0/1。】

　　【A级任务：救援2；史坦登、韦斯顿、鲁兹此刻就在伦德尔的周围，他们同样需要救援；0/3。】

　　【A+级任务：破坏；正在散发着不想气息的存在，正是这次巫师与卓尔战斗中的关键物品，为了胜利，你需要摧毁它；祭坛：0/1。】

　　一连三个任务提示，令叶奇双眼一眯——那种S+级的任务前缀，令他十分的清楚，这究竟代表着是什么。

　　很显然，即使幽暗地域非常的危险，有着各种神奇、诡异的生物，对于此刻的叶奇来说也不可能全部的达到S+级的任务，唯一的可能就是那位蛛后的存在，只有对方的存在才能够令看似探索的任务，变成这样生死攸关近乎不可能完成的任务。

　　不过，对此叶奇并没有放在心上。

　　在没有足够的实力前，他是不会真的进入到幽暗地域之中的。

　　至于这些出现的任务？

　　他之前设定的“捷径”不就是这样吗？

　　尽可能的，在安全的范围内，触发一些超越自身等级的任务，然后，等到自身的等级进一步的提升后，迅速的完成，迎来一个等级飞速增长的时期。

　　因此，对于这些任务的出现，叶奇只会是乐于见到的。

　　当然了，这样的乐于见到，并不能够令叶奇忘记自己现在所要做的事情；更何况，在三个S+级任务的存在下，还有着三个较为倾向于正常向的任务——不论是救援，还是摧毁“封禁”力量的来源，都是他此行必要完成的任务。

　　因此，叶奇的身型越发的快速起来。

　　收敛了气息的叶奇，就好似一颗植物，或者是一块石头般，紧紧的贴在了卡尔可城墙的下面，在那处阴影中，叶奇抬头向上望去——卡尔可的城墙相当的高，超出了叶奇原本对于城墙的认知。

　　在洛兰特上，包括神圣年代之前，当时最大的城堡应该是在夏林区和塔林区的边界上，那座名为提卡堡的城堡，当然，绝对不是现在这个被教廷阉割过后的城堡。

　　当时的提卡堡有着高达五十英尺的城墙，号称可以容纳五万人，其中储备的粮食，更是可以支撑其整整一年的消耗；因此，整个提卡堡不仅有着雄伟的外堡城墙，更有着迂回、深邃的内堡，其中的房间、地下室不计其数。

　　只可惜，在神圣年代开始后，就被教廷以藏匿亵渎者的名义摧毁了——现在留下的提卡堡，大约只有原本十分之一的程度。

　　对此，叶奇带着遗憾，因为不能够见识到那座雄伟的建筑。

　　而现在，叶奇如愿以偿了——

　　五十英尺，甚至是更高的程度，足有二十英尺的厚度，漆黑的岩石坚固的如同钢铁，略带倾斜的角度上，布满了各种荆棘，一队又一队的巡逻兵，更是足以让任何窥视者，知难而退；当然了，其中并不包括叶奇。

　　外罩着一件巫师的长袍，叶奇整个人站在城墙的一片阴影中——即使是在这中午时分，这样的阴影变得非常的小，也足够叶奇在其中藏身，以及寻找到这些卓尔巡逻兵的空隙；而很显然，巫师们的进攻，有着相当的效果，足以令叶奇找到更多的空隙或者死角，甚至，这些空隙和死角正在不停的变大。

　　就如同海林中最为敏、灵巧的山猫，叶奇悄无声息的出现在了城墙的外壁上，连续的几个闪身后，就跨过了整个城墙，来到了卡尔可之内；迅速的躲在一片瓦砾的废墟内，按照脑海内关于卡尔可的地图，叶奇一一对照起来。

　　因为是对内的防御，卡尔可的城墙内除去更多的防御设施之外，并没有什么建筑，按照那份得自与那位首席巫师助手的地图，卡尔可城墙内最显眼的“建筑”就是那深达地下世界的“深洞”，被十五个巫师尖塔时刻的监视着。

　　至于，居住的房屋？

　　都是在卡尔可的城墙外，位于东北角一带——不过，现在早已经被摧毁殆尽了。

　　卡尔可内除去监视的巫师尖塔外，还有着两座以防万一而准备的军营。

　　不过，现在在叶奇的视野中，不要说两座军营了，连那十五个尖塔都已经不见了；在那军营的位置上，取而代之的则是一片囚笼，里面关押着的巫师，在叶奇的视野中一一出现；而在尖塔的位置上，一个令叶奇皱眉不已的祭坛正出现在那里。

　　上面蜘蛛的雕像，和黑色的气息，令叶奇异常清晰的明白，这代表着什么。

　　那位幽暗地域的神灵，地下真正的王者——蛛后。

　　当然，在这样近的距离下，叶奇明智的选择了听从他那位契约同伴的建议：不要呼唤真名。

　　不然，他绝对会被对方的视线锁定。

　　叶奇缓缓的收回了自己的目光，他心底暗自计划着——事实上，此刻的局面，要比他预料的好的多；不仅，见到了不应该存在的俘虏，而且，那座预想之中的祭坛并没有真正意义上的彻底完工。

　　当然，这并不是那些卓尔消极怠工的缘故。

　　而是，它们想做到尽善尽美，一步到位——从那蜘蛛祭坛的大小就能够看得出来，这些卓尔的打算。

　　至于那些本就应该杀掉的俘虏巫师们？

　　很显然，祭坛每一步的开凿都离不开他们鲜血的浇灌，因此，才会活了下来；要不然以双方之间的仇恨，以及卓尔们的残忍性格，在俘虏的那一刻，就会被彻底的干掉；并不是没有奴隶一说，只是相较于普通的奴隶，巫师们的危险，令卓尔们不会真正意义上的放下心。

　　任何一次别有居心、预谋的叛乱，都会令卓尔们感到不适——因为，这很可能会影响到那位蛛后对于它们的怜爱、恩宠。

　　毕竟，在地下的世界，失去了那位蛛后的怜爱、恩宠，绝对是灭顶之灾。

　　所以，在最初的想法中，叶奇并不认为自己可以见到被俘虏的巫师，至多也就是一些尸体而已。

　　因此，现在的局面却是真正的有些出乎他的预料。

　　但，无疑是叶奇乐于见到的，哪怕因此会稍微改变一下计划——

　　噼里啪啦！

　　电流特有的划破空气的响声，在这战争的轰鸣声中，尽管不是非常的显眼，但是却足够的吸引那些剩余的、依旧驻守在卡尔可祭坛附近的卓尔们的注意，尤其是当叶奇并没有打算真正意义上隐藏身型的时候。

　　“巫师？！该死的，他是怎么进来的？！”

　　站在祭坛前的那位女性卓尔牧师第一个发现了叶奇的存在，当即高声喊了起来，声音中满是不解与愤怒。

　　而且，非常显然的，后者要更加的浓郁一些。

　　轰隆！轰隆！

　　大腿粗的电流，在那位女性卓尔牧师不解、愤怒的喊声中，从叶奇手掌上激射而出；巨大的轰鸣声内，四散的电流，让一群男性卓尔侍卫倒地，位于中心位置的十几个，更是变成了焦炭一般的存在；不过，这并不能够令卓尔们后退，更多的男性卓尔侍卫冲了上来。

　　而叶奇此刻就仿佛是成为了一位传统的巫师一般，一边借着周围的地形后退着，一边射出了一道道闪电。

　　而每当一道电光亮起的时候，都会有着数个卓尔或者一群卓尔倒下。

　　那些闪电，仿佛是心有灵犀一般，在叶奇手中被任意驱使着，穿过了一个个的卓尔——【雷之惩戒】的存在，令叶奇对于雷电的控制，经历了初期的不适应后，是真正意义上的得心应手起来。

　　不仅是现在这样的程度，即使有着再多的变化，或者是加大威力都没有任何的问题。

　　而下一刻，叶奇也是这样做的——

　　数个身穿烙印着花纹皮甲的男性卓尔，快速的穿梭在人群之中，这种与众不同的打扮，以及那卓越的速度，显示着它们非同一般的身份。

　　事实上，站在祭坛前的数个女性卓尔牧师，已经发出了嗜血的微笑。

　　它们在等待着叶奇被分尸的下场。

　　而那些被吊在半空囚笼内的巫师们，则是大声的惊呼着。

　　他们希望叶奇赶紧离开，不要罔顾丢掉了生命——很显然，这些被囚禁的巫师们，对于叶奇并不看好。

　　毕竟，有着那个存在，任何一个巫师进入到这里，都是不被看好的。

　　因此，哪怕下一刻叶奇手中的电光大作，将冲到身边的那数个队长级别的男性卓尔点成了焦炭后，这些巫师急切的呼声也没有停下来。

　　不过，当他们看到叶奇毫不在意，继续默念着咒语，继续着魔法的时候，纷纷叹息起来，而当他们在看到数个女性卓尔走下了祭坛后，则是脸露不忍，那声音越发的迫切起来——

　　“赶紧离开！”

　　“快走！快走！”

　　“这些女性卓尔能够禁锢你的法术！”

　　……

　　这样的喊声络绎不绝的响了起来，不过，叶奇却是不为所动的挥出了手中的闪电——这个时候的闪电，比之前任何一次的攻击都要强大，水桶粗细的闪电，一连十几道，纷纷劈向了那些走下祭坛和还在祭坛上的女性卓尔们。

　　不过，这些声势浩大的闪电，在下一刻却是如同泥牛入海般，毫无声息——并不是被吸收，也不是消失，而是就这样的崩散在了空气中，甚至一些细小的电流还在空气中闪烁着，带起一个个电火花。

　　“这样的‘封禁’似乎……”

　　感受着体内属于特殊专长【雷之惩戒】还存在的力量，叶奇的双眼不由微微一眯——很显然，和那神异怪物相比较，这些女性卓尔牧师的“封禁”力量，似乎差了不止一筹；并没有能够真正意义上的将他的某一项技能和专长全部的封禁，还留下了小半的力量。

　　噼里啪啦！

　　看着叶奇手掌上再次浮现出的电光，女性卓尔牧师们也感到了惊讶，它们下意识的看向了自己的领头者——那位依旧站在祭坛上，手掌拿着蛇首鞭的女性卓尔牧师；这位女性卓尔牧师的双眼中，惊讶一闪即逝，随即就冷笑了起来。

　　“果然，你们这些巫师，有着自己的底牌！”这位女性卓尔牧师的首领，缓步的走下了祭坛看着身穿巫师长袍的叶奇，那双恶毒的双眼上上下下的打量着，仿佛是要将叶奇洞穿了一般，“你就是除去伦德尔之外，巫师之手的另外一个传奇吧？”

　　话语看似是疑问，但是对方却是把握十足，根本没有等到叶奇回答，就自顾自的再次说道：“你知道我们为什么会没有直接进攻巫师之手吗？为的就是等待你的出现——当然，你不要认为一个超凡之境的传奇巫师就是多么的了不起，对于我们以及女神陛下来说，都是如同蝼蚁一般的存在！”

　　随着这位卓尔女性牧师首领的话语，一股特殊的力量就开始在其身边汇聚，并且朝着叶奇笼罩而来，那一直在叶奇手中闪烁的电光瞬间就消失了。

　　“现在的你，还有什么力量呢？”

　　这位卓尔女性牧师首领冷笑的一挥手，那些女性卓尔牧师们就围了上去，蛇首鞭抽打着空气，啪啪作响。

　　一切的情况似乎是在一个瞬间就定格了，那本来见到叶奇还能够使用法术的巫师们，刚刚发出的欢呼，就好似是被无形大手捏住了脖子的公鸡，咯咯的说不出话来，而那些惊讶的女性卓尔们则是狞笑了起来。

　　但是，就如同这样的定格一般。

　　下一刻，情况再次的一变——

　　嗖嗖嗖……

　　指风连连，肆虐着叶奇周围的一切，那刚刚围上来的女性卓尔牧师们纷纷脑浆迸裂的倒在了地上。

　　那脑袋细碎的模样，就仿佛是被卡车碾压而过的一般。

　　而且，不单单是这些女性卓尔牧师，更远处，祭坛周围的灰矮人们，更是被指风彻底的扫荡殆尽，甚至是更加的彻底——事实上，如果可以的话，叶奇在进入到了卡尔可的第一刻起，就会对这些灰矮人出手。

　　毕竟，任谁都能够一眼看出，这做祭坛的完工需要谁来完成；并不是那些卓尔，而是这些奴隶身份的灰矮人。

　　只不过，当时的祭坛四周站满了女性卓尔牧师。

　　在那位蛛后的力量支持下，叶奇并没有把握能够，将这些灰矮人一次性消灭。

　　因此，他不得不“示敌以弱”，让更多的卓尔，尤其是那些女性卓尔来加入到围剿他的队伍中来。

　　而从现在的情况来看，基本上是成功的。

　　之所以说是基本，是因为，那位女性卓尔牧师的首领，并没有死去——遭受了叶奇重点关照的对方，再一层黑色的能量中安然无恙，哪怕是触发了【次级太阳之礼赞】的特性【阳炎】也是一样的。

　　汹汹的白色火焰与那黑色的力量相互交织。

　　在“嗤嗤”的响声中，最终，消失的却是太阳之火。

　　不仅仅是太阳之火消失了，在只有叶奇能够看到的系统属性栏内，标注着特性【阳炎】的字样，也进入到了灰色之中，显然，是遭到了封禁。

　　“你是谁？”

　　女性卓尔牧师首领站在那黑色之中看着叶奇，声音越发的低沉，带着一种被欺骗之后的怒气——如果这个时候这位女性卓尔牧师首领还认为对方是一个巫师的话，那么它就真的是白痴一般的任务了。

　　之前，指风中所带着的锋芒，一个巫师，哪怕是超凡之境的传奇巫师，也根本不可能发出。

　　这是选择了“战士之路”的，那些传奇强者们的特性。

　　一个巫师，选择了“巫师之路”的巫师，根本不可能具备——虽然说巫师也可以选择“战士之路”，这在理论上是完全可以的，但也就是理论上而已，在实际中，这样的情况这位女性卓尔牧师首领并没有存在过。

　　因此，它很自然的认为，这是不可能的。

　　所以，它认定了叶奇并不是巫师。

　　先不说，这样的推测究竟是否合理，但是这位女性卓尔牧师首领的结论是正确的，而因为这样的正确令它有着针对性的进攻方式。

　　毕竟，众所周知，选择了“战士之路”的传奇强者，依靠的只有自己的身体和技巧——虽然封禁的力量并不能够直接对身体产生什么作用，但是对于那些技巧，却依旧可以实施的；当然，这需要一定的时间。

　　所以，这位女性卓尔牧师首领开口询问了。

　　不过，和神异怪物交手过的叶奇，显然有着非同一般的警惕，在对方开口的时候，他就急速的后退，并且，整个人就好似从卡尔可之内消失了一般。

　　【暗鸦剑术】

　　虽然不是攻击最为强大的剑术，但是在隐藏方面，却是足以信赖。

　　“哼！”

　　在叶奇后退的时候，这位女性卓尔牧师首领冷哼了一声，不过，当它发现了叶奇使用的技巧时，却是不屑的一笑——卓尔有着先天的隐藏、潜行的天赋，不论是男性还是女性，在这方面只要下过一番工夫，那都是专家、大师。

　　因此，对于叶奇的技巧，这位女性卓尔牧师首领很是不屑。

　　但是，随着叶奇的“消失”，时间的流逝，它这样的不屑变得惊讶起来——因为，它发现，它无法找到叶奇具体的位置。

　　“这就是你赖以生存的技巧吗？如果……我剥夺了它会怎么样？”

　　无法确定叶奇的位置，并没有让这位女性卓尔牧师首领沮丧，相反这位有着黑色皮肤的女性卓尔首领微微的一笑——一种胜券在握的笑容。

　　因为，这位女性卓尔牧师首领认为自己找到了制胜的关键。

　　黑色的能量再一次的翻滚着。

　　下一刻，叶奇就从那“虚空”中显露出了身影，并且，毫不犹豫的再一次的后退；这次看着猎物的逃窜，这位女性卓尔牧师首领则是毫不犹豫的追了上去——失去了锋锐爪牙的猎物，还有什么是比这样的一面倒的猎杀，更加令人感到身心舒畅的吗？

　　叶奇的速度非常的快，几乎是一个眨眼就已经贴近了卡尔可的城墙，并且迅速的向着城墙上跃去；这样的举动，在这位女性卓尔牧师首领看来，完全就是狼狈的逃窜了；因此，它毫不犹豫的跟了上去。

　　锵！

　　一声响亮的出鞘声，一个巨大的十字斩击的刀芒出现在了卡尔可的城墙上。

　　那足有二十英尺高的十字刀芒，令城墙内外战斗的巫师、卓尔们都看得清清楚楚——当然，也包括一直在等待的佩洛兹。

　　这位等待许久的年轻巫师，几乎是在看到了约定的信号后，就疯狂的向着卡尔可的城墙跑去，然后，攀越起来——对于叶奇来说，只是一两个跳跃的事情，对于这位年轻的巫师来说，显然是一个需要数分钟才能够完成的工作。

　　因此，叶奇不得不继续的为其拖延着时间——

　　【十字剑术】带起的刀芒冲到了那位女性卓尔牧师首领的面前，令对方大惊失色，身体周围的黑色又一次的翻滚着，才将这十字剑芒彻底的击碎，并且，加以封禁；不过，它整个身躯却是因为这样的阻碍，而再次的落回到了卡尔可之内。

　　看着那个可恶的假扮巫师的人类，毫不犹豫的冲入到了城墙上驻守、巡逻的队伍中，打开杀戒的模样，这位女性卓尔牧师首领大声的喊道：“你们全部的退下城墙，加入到对付巫师的战斗中，他是我的！”

　　原本就在叶奇一缕缕指风中，苦苦挣扎的男性卓尔听到了这位女性卓尔牧师首领的喊声后，几乎是毫不犹豫的退下了城墙——除去本身的纪律性之外，更多的则是它们面对着叶奇那“无坚不摧”指风的惧怕。

　　足以正面抵挡一位队长级别弯刀劈砍的皮甲，在那样的指风下，就好似是纸糊的一般，瞬间被穿透，而且，还连带着身后的一位，几乎每一次都会穿透两三个卓尔的身躯，这样的指风才会消失。

　　因此，几乎是一瞬间的时间。

　　但是，却有超过百名的男性卓尔战士倒在了血泊之中。

　　这对于，驻守在卡尔可的卓尔们可是相当的打击——虽然，它们这次出动了超过三千的战士，两百的牧师，但是因为驻守岗哨、巡逻等等任务，真正在卡尔可内的卓尔们也就只有三分之一的数量。

　　再加上，巫师们的突袭，超过半数的男性卓尔战士都投入到了战斗中；剩余的则是坚守着卡尔可，可就是这样的坚守，却在一个瞬间消失了五分之一，如果不是卓尔们有着相当严苛的法律和上下级的关系，恐怕早就产生溃败了。

　　但，即使没有溃败，那对于士气的打击，也是无可避免的。

　　那位女性卓尔牧师首领，正是看到了这一点，才会让男性卓尔战士全部的退下——不然，剩余的男性卓尔战士即使选择了坚守，也不够叶奇杀的，甚至连阻挡叶奇前进的脚步都做不到。

　　毕竟，普通的卓尔战士，面对超凡之境的传奇强者，实在是差的太多了。

　　叶奇看来一眼再次追杀来的那位女性卓尔牧师的首领，然后，看着那些退下去的男性卓尔战士，他并没有任何追击的意思；毕竟，不论是之前将其击退，还是对这些男性卓尔战士的杀戮，都只是为了给佩洛兹“开辟”出一条坦然的通道而已。

　　而现在？

　　当然是将对那年轻巫师危险最大的目标，引到另外一边；而为了演绎的够真实，叶奇时不时的击射出数缕指风，做出一副阻挡着对方前进的模样。

　　而很显然，叶奇表演的很逼真——那种技巧被封禁，只能够以最为普通的手段来做为攻击技巧的模样，让身后的那位女性卓尔牧师首领，步步紧逼着；那种距离不断的拉近，从最初的四五十英尺，一直到现在的不到十五英尺。

　　可以说，再进一步的话，叶奇就会进入到它的攻击范围内。

　　而屡屡承受攻击，却无法反击的对方，对于这一刻等待的显然足够的久，面对着叶奇弹射而出的密集指风，这位女性卓尔牧师首领，根本不予躲闪，就这样的前冲而来，它的脸上浮现出了嗜血、狰狞的笑容。

　　尤其是当叶奇停下了脚步之后，做出了一副被逼到绝境，不得不一拼的姿态后，这位女性卓尔牧师首领的笑容，越发的浓烈，手中的蛇首鞭高高的举了起来。

　　但是，下一刻，这位女性卓尔牧师首领刚刚绽放的笑容，就凝固了。

　　一把闪亮的长刀，毫无滞涩的穿透了那黑色的防护，将它刺了一个对穿！

　　“这、这怎么可能……”

　　感受着身躯内生机的失去，这位女性卓尔牧师首领不可置信的呢喃着——而在远处，年轻的巫师已经越过了那祭坛，进入到了通往地下的“深洞”。

　　同时，比之前越发邪恶的黑色，开始从那蜘蛛祭坛上冒了出来，原本应该失去生命的那位女性卓尔牧师首领再次的开始“活动”起来；不仅是这一具尸体，周围的尸体也仿佛是被赐予了生命般，开始了异样的扭曲。

　　“我就猜到会这样！”

　　有过和神异怪物交手经验的叶奇，并不意外，他甩手将阎魔刀一抽，并且借力将对方抛上了高空。

　　同时身躯微弓，右手紧紧的握在了阎魔刀的刀柄上。


第三十八章 深入

　　神异怪物，无疑是一种难缠的对手。

　　相较于，那些女性卓尔牧师们使用的封禁力量——它们的力量虽然是被动的，但是却更加的强大；不仅仅是因为那样特殊的力量，还有着变化后的身躯，力量、敏捷，夹杂着那样特殊的力量，足以让人头疼不已。

　　当然，也不是没有方法对付，按照他的那位契约同伴所说的方式：消耗，就是一种最为简单的方式——不要近身战斗，淡淡只是靠各种力量与其消耗，然后，在最终消灭对方；对于这样的方式，叶奇并不会介意。

　　不会，很显然，这个时候并不是最佳的方式。

　　卡尔可外，巫师们与卓尔交战的声音，时刻的提醒他，他身处的是在战场，而不是某个可以任意无视的环境之中。

　　因此，叶奇注定了只能够选择其它的方式——幸运的是，叶奇曾经使用过更加有效的方式。

　　锵！

　　阎魔刀划过了一道幽蓝色的厉闪，卡尔可的城墙立刻出现了两道裂纹，叶奇的手掌顺势插入其中，一块巨大的超过二十英尺长度，宽十几英尺的长条状岩石被叶奇“拿”在了手中；而后，在【水之威势】的控制下，一颗巨大的水球凭空的出现在了叶奇的身边，并且，随着叶奇的心意变化而变化着，仅仅是一个瞬间，就形成了以阎魔刀为原型的巨大“水刀”！

　　而就在依附在长条状岩石上的“水刀”成型的时候，叶奇带在右手的【苍蓝星痕】发出了道道光芒，【寒冰之触】散发出的无尽寒气，令这把巨大的“水刀”，瞬间成为了一把透着晶莹，带着阵阵寒气的“冰刀”。

　　与之前和那两位贝塔狼形成的神异怪物对战时的“冰刀”，几乎是相差无几的——着将近百英尺长，二十英尺宽的刀刃，连上刀柄，瞬间超过了百码，在阳光下反射着完全属于寒冰的光芒，令看到的人，忍不住的就是一眯眼，躲避着那刺眼的寒芒。

　　“刺！”

　　巨大化的“冰刀”，在叶奇的手掌手下，好似是轻若无物的被抬起刺出——那从半空中坠落下的女性卓尔牧师首领的“尸体”，立刻，被一道巨大的剑风龙卷所包围、撕扯，然后，粉身碎骨。

　　之所以，说是相差无几。

　　是因为，在制作这把“冰刀”的时候，叶奇是按照脑海中那把能够对剑风有所加成的青铜剑的原理制造的，在那常人无法注视的地方都会有着一个个细密的缝隙，能够让剑风顺利而出；而事实上，这样的制造比之叶奇想象中的还要好，在他原本的设想中，挥出的应该是一道巨大的剑风才对。

　　但是，没有想到的是，径直挥出了一道剑风龙卷。

　　很显然，手中庞大的“冰刀”，带来了对于【剑风】意想不到的加成。

　　同样的，这样的变化，也引得战场上发出了不分敌我的惊呼——即使是之前不将注意力放在这里的人，在那巨大的仿佛是要横跨整个战场的“冰刀”出现后，也不得不注意力；只不过，巫师们一方是带着惊喜，而卓尔们却是警惕、敌视。

　　而不论是惊喜，还是警惕、敌视，叶奇都没有停下自己的脚步。

　　在【盲斗感知】中，那特意的力量稍微退去之后，叶奇的双眼就看向了他最初的目标——那并没有完工的蛛后祭坛。

　　呼！

　　巨大的冰刀，带着层层加持而出的剑风龙卷，直扑那座祭坛。

　　高达上百英尺的剑风龙卷，一道一道，前仆后继的向着祭坛冲去，而在祭坛那里，那只被雕刻出一半的蜘蛛，却仿佛是活了过来一般——虽然它无法用还是一片顽石的后半身，真正的离开石柱，但是那栩栩如生的前半截身躯，却是带着狰狞，俯身而起。

　　一道黑色的光芒，在这蜘蛛起身的瞬间，就将其包裹在内。

　　砰、砰、砰……

　　剑风龙卷连续不断的撞击在那黑色的光芒上，发出了一阵又一阵的闷响，那黑色的光芒也是不住的抖动着。

　　不过，最终却依旧稳固。

　　嘶嘶啦！

　　张牙舞爪的石制蜘蛛，通过空气的震动发出了这样满是威吓性质的喊声，但是这显然无法阻挡叶奇进攻的节奏。

　　那巨大的冰刀，在剑风龙卷消失前，就已经彻底的包裹在了一道道更加锋锐的灰色剑风之中，带着巨大的撕扯力，从高空落下，狠狠的向着那黑色光芒斩去。

　　吱啦、吱啦、吱啦……

　　令人牙酸的响声中，巨大的冰刀带着本身的重量，狠狠的下压着；而在叶奇的另一只手上，“冰刀”同样的形成过程，再次的出现——为此，叶奇不得不暂时后退了一些，让他带着【苍蓝星痕】的右手，触摸那还呈现着水之状态的“冰刀”。

　　卡啦！

　　冰晶凝结的声音中，另一把与叶奇右手一摸一样的冰刀出现在叶奇的左手上，而同样的，下一刻，在这把冰刀上也出现了道道锋锐的灰色劲风。

　　那只石制的蜘蛛，此刻，仿佛是预感到了什么一般，在那难听的喊声之中，黑色的光芒越发的浓郁起来。

　　只不过，面对两把同样巨大的“冰刀”斩击，却是力有未逮。

　　毕竟，在这个时候，叶奇又一次的使用了他自创的技巧【壁垒】【锐矛】——每一次的攻击、反震，就是下一次攻击的蓄力，在叶奇那极快的挥舞速度中，几乎是数秒钟后，冰刀上所呈现的力量，就不是这个祭坛上的力量能够承受的了。

　　嗡、嗡！

　　黑色的光芒中响起了这样的声音，而后，在“啪”的一声，仿佛是肥皂泡破碎般，那黑色的光芒就被巨大的冰刀彻底的击碎了，而同时被击碎的还有着那石制的蜘蛛，和其身下的祭坛。

　　砰！

　　两把冰刀，几乎是不分先后的斩落在那祭坛上，沉闷的响声中，周围的地面都颤了三颤；不过，随之而来的就是那无穷无尽的欢呼声——那些被囚禁在半空中的巫师，还有那些参战中因为力量被封，不得不暂时后退的巫师们这一刻发出了欢呼声。

　　因为，他们的法术恢复了。

　　而这样的恢复，显然是足以扭转整个战场局面的，原本就因为缺少了女性卓尔牧师，只是和巫师们不相上下的卓尔们，彻底的失去了胜利的机会，开始步步后撤；不过，很显然，巫师们并不愿意放弃这种扩大战果的机会。

　　他们开始步步紧逼。

　　尤其是那些被囚禁在半空中的巫师们，更是在第一时间加入到了战争之中——法术力量的恢复，破开这样看似坚固的铁笼，对于这些巫师来说，显然不是什么难事；他们一个个带着仇恨，出现在了战场上。

　　成为压垮卓尔们的最后一根稻草。

　　溃败！

　　彻底的溃败！

　　当某一个不知名的卓尔转身开始逃跑的时候，最终的结果，已经注定了；因此，在不到五分钟的时间内，这场战斗就结束了，面对超过一千巫师齐射的法术，包括这些逃跑的卓尔在内，方圆五公里内的一切存在，不论是树木，还是岩石，都被狠狠的犁了一遍。

　　几乎不需要再次去搜索什么。

　　因为，一切都已经灰飞烟灭了。

　　当然了，做为这一切后，有着过半的巫师疲劳的瘫软在地，甚至有些直接昏迷了过去——他们中大半都是那些被俘虏过的巫师，之前是因为报仇心切，而一旦完成后，数天的囚禁的伤痛，以及饥饿，一瞬间就淹没了他们。

　　妥善的安排完这些巫师后，那位首席巫师的助手，快步的向着叶奇走来，即使是从那轻快的步伐上来看，这位助手现在有着相当不错的心情——比较，面对着一场胜利，谁都会有这样的好心情的。

　　“叶奇阁下！”

　　助手冲着叶奇打着招呼，并且，细细的看着那早已经碎裂了一地的冰晶——在祭坛被击碎的同时，这两把被制造出来的冰刀，也同时粉碎了；承受着叶奇那样疯狂的攻击，能够保持到最后，显然是已经超出了叶奇的预料。

　　而同样的，在祭坛被彻底砸碎的一刻，叶奇之前被“封禁”的专长、技巧同样也恢复了；看着恢复了正常的专长和技巧，叶奇并没有理会满地的冰晶，而是快步的走到了那通往地下的“深洞”前，静静的站立着。

　　佩洛兹还没有出来。

　　虽然此刻距离约定的时间还有着相当的富余，但是，并不代表叶奇可以坦然的站在一旁无所事事；更何况，在叶奇的【盲斗感知】中，在那“深洞”里，一阵又一阵特意的波动，正在沸腾着。

　　就好似那水被加热到了极限后，翻滚的气泡和带起的水蒸气。

　　这样的变化，想不引起叶奇的注意都不行——叶奇可以肯定，之前他并没有感受到这样的变化。

　　而之所以会出现了这样的变化，无非就是因为他打碎了那祭坛，或者是……佩洛兹在下面干出了一点什么事情。

　　而不论是，哪一种，显然他们需要提前的准备一下。

　　因此，听到了那位助手的呼声后，叶奇立刻说道：“安排那些没有战斗力的巫师们快速的撤退，离开卡尔可返回巫师之手中；留下真正有着战斗力的精锐，我们的战斗似乎还没有结束！”

　　“好的！”

　　能够成为那位首席巫师的助手，范尔思当然不会愚笨，相反，他有着相当独到的眼光；因此，在看到了叶奇的神情后，他下意识的也看向了通往地下的“深洞”，接着就快速的答应了一声，前往安排。

　　而当这位助手再次回来的时候，大约不到两百位巫师站在了他的身后——这是除去护送伤者，还有伤者本身外，整个卡尔可能够达到叶奇所说要求的巫师；其中，包括那十六位灰袍巫师中的十二位。

　　至于剩余的四位？

　　除去之前一位战死外，剩余的三位承担着护送伤者的任务。

　　虽然，这三位并不愿意离去，但是，护送伤者的任务同样重要；要知道在海林区内，可不是贵族的后花园，只有着鲜艳好看的植物，这里更多的则是危险；因此，在简短的商议后，那三位灰袍巫师不得不加入到了护送的任务中。

　　“叶奇阁下，这是我们现在能够动用的力量了！”

　　助手再次走到了叶奇的身边说道。

　　“你们中有谁进入过地下——幽暗地域？”

　　叶奇点了点头，然后，看向了身后的这些巫师，而出乎叶奇所料的，超过半数的巫师都表示自己曾经深入过地下——虽然叶奇知道巫师们会因为一些魔法材料而深入道幽暗地域之中，但是他绝对无法想到会有这么多人。

　　按照叶奇的想法，深入到幽暗地域中，必然是需要一件相当谨慎的事情，甚至是，提前的准备就需要花费大量的时间；但是，看着叶奇的人数，叶奇似乎明白，这和他思考中的是有些出入的。

　　“进入幽暗地域，对于巫师们来说也算是一种力量——而且，在出入口附近的话，并不是真正的危险，那里并不会出现卓尔之类的！”

　　范尔思向着叶奇解释着。

　　“没有卓尔？也就是说并没有类似卡尔可这样的防御工事了？”

　　叶奇一怔，追问道——很显然，这种任由其它存在，进入到自己的领地而不闻不问的做法，在他看来是有些不合理的，即使是一个破落的领主，也会自觉的在自己的边境上安插上一两个岗哨。

　　即使它可有可无，也代表着是一种态度，不是吗？

　　“是的，在那里并没有什么驻守的岗哨、防御工事等等……虽然，我们同样不解，但是，这就是那位的态度——很显然，那位对于我们是不屑一顾的！”范尔思苦笑的回答着，然后，这位助手看着面前的“深洞”，缓缓的说道：“不过，很显然，那是之前了——现在的话，那位一定在那里安排着相当的手段……”

　　说到最后，这位助手不由语气变得低沉起来——无疑，这位助手再次的想到了自己的老师，还身在其中。

　　“我们需要主动的出击，却接应佩洛兹！”

　　罗思恩这位对于神异怪物有着相当见解的灰袍巫师站出来说道。

　　“现在吗？我并不认为主动出击是一个好主意！”

　　叶奇指了指面前的“深洞”，那种翻腾的能量，即使是一个普通人都能够感受的出来，更加不用说面前的巫师了；因此，所有的巫师都是面色凝重的看着那里——只不过，那种因为距离而产生的黑色，却令他们什么也看不到。

　　“但是，我们不能就这样什么也不做吧？”

　　灰袍巫师的脸上同样带着凝重，但是更多的却是焦急——这也是现在大部分巫师的表情。

　　“不，我们会做一些准备——现在有哪几位愿意和我靠近一些，看看那里的变化？”

　　叶奇摇了摇头后，问道。

　　“我！”

　　灰袍巫师第一个示意，而后，就是一连串的报名声。

　　“不、不，用不着这么多的人——只需要三五个就可以，必须身手好的！”

　　叶奇详细的说明着自己的要求，立刻令在场的巫师们一愣——对于巫师来说，首先想到的自然是法术，之后是知识，至于身手好？那是战士们才会拥有的称谓；即使是一些按照传统来规范自己的巫师，也达不到同级别战士的程度。

　　不过，幸运的是，那些按照传统来规范自己的巫师，拥有着相当的身手。

　　叶奇看着从人群中走出的那十几个体型明显魁梧不已，手中拿着法杖，腰间却带着长剑的巫师，不由微微点头，然后，根据自己的经验和【盲斗感知】带来的波动强弱，迅速的从中挑出了三个人。

　　剩余的巫师们显然，带着失望，但是却没有丝毫的抱怨，返回到了队列之中——对于巫师们来说，他们非常清楚什么时候该做什么，而不是在关键的时刻，胡搅蛮缠；这是一种从他们成为巫师开始后就养成的习惯。

　　不过，同样的，有时候坚持也是一种美德——

　　“我认为我也可以加入！大家都可以证明，我也是受过最为严格的传统巫师训练的人之一，甚至，之前的几个小伙子，就是我的学生！”罗思恩站到了叶奇的面前，这位灰袍巫师说着；而周围点头的巫师，则证明着，这位灰袍巫师并没有说谎。

　　“我认为现在的您可能会需要一把长剑——毕竟，法术在这样的地方，很可能会受到限制！”

　　面对着这样的坚持，叶奇耸了耸肩。

　　很快的，灰袍巫师就从之前站出来的一位手中接过了长剑——很显然，这位就是他的弟子。

　　“这里交给你了！”

　　在离开前，叶奇对着身旁的范尔思说道，这位助手凝重的点了点头，表示着自己的答复；而后，叶奇的目光看向了包括灰袍巫师在内的四人。

　　“那么，我们就要出发了——进入这里，虽然我们不会深入到地下世界，但我依旧无法保证各位的生命安全；所以，如果诸位运气不好……请不要怪我！”

　　叶奇这样说着，然后，第一个走入到了“深洞”。

　　至于为什么不去询问退出？

　　四位巫师表现出坚定的眼神、神情，早已经证明，这样的询问只是无用功。

　　……

　　蓝白色的光芒从那位灰袍巫师的法杖顶端上散发出来，将面前的道路照得一片明亮——虽然有些陡峭，但是一节一节的石阶，很显然是经过了开凿的；不然，哪怕是自然界中形成的页岩，也不可能有着这样的规律。

　　叶奇走在最前面，他的身后是那位灰袍巫师，之后，才是那三位被挑选出来的巫师——这种完全按照实力而分派的队形，显然对于这个时候来说，是最为欠当的；并没有任何人出面反对。

　　“这个‘深洞’大约有多长？”

　　叶奇看着面前幽深的阶梯，并没有回头的，对着身后的灰袍巫师询问着。

　　“大约有五公里左右，每公里都有着一个指示牌！”

　　灰袍巫师一边说着，一边移动了一下法杖，将不远处的一块完全有石头刻制的指示牌照亮了。

　　“很方便！”

　　叶奇看着标注清晰的指示牌，点了点头——这并不是客气，而是完全发自心底的；毕竟，做为一个猎魔人来说，没有谁是比叶奇更加的清楚，在没有方向感、距离感的地下墓穴、坑洞中，黑暗为精神上带来的压力，所形成的那种无力感了。

　　除非你天生就有着记录的功能。

　　不然的话，你绝对会异常喜爱，在这地下的坑洞中，出现类似的指路牌。

　　“没错，但是我却希望这些东西并不存在！”

　　灰袍巫师点了点头，然后，叹息了一声——对于这位灰袍巫师的叹息，叶奇当然知道对方发所指的并不是指示牌本身，而是这条通往幽暗地域的通道。

　　因此，叶奇笑着说道：“摧毁位面锚并不是困难的，只需要下定决心！”

　　通往幽暗地域的位面锚，之所以在巫师们接手可卡尔可之后，还会一直的存在，无非就是因为幽暗地域中丰富的魔法材料所致——如果能够无视这些魔法材料，以这超过两百年的时间，这条通道早已经不复存在了。

　　不过，很显然，这是困难重重的。

　　贪婪，每一个人都存在着，巫师们也不例外。

　　“我想经过了这次后，大家的决心会很坚定的！”

　　知道叶奇说什么的灰袍巫师，忍不住的苦笑起来——在罗思恩看来，为了一些魔法材料，而豁出了性命，本身就是不值得的；因此，他也是在伦德尔提出炸毁卡尔可后，最为坚定的支持者之一。

　　毕竟，每年从幽暗地域中带出的魔法材料时，都会伴随着巫师们的牺牲——尽管被得到那些魔法材料的喜悦所掩盖，但是依旧存在。

　　对此，罗思恩不止一次提出过自己的建议。

　　不过，都被更多的人否决——拥有投票权的灰袍巫师，超过百分之九十，都不站在他这边，甚至是伦德尔这位当世最强七者的首席巫师一开始也是坚决反对者；直到在数个月前才有所改变。

　　想到那次谈话，灰袍巫师忍不住的看了一眼面前的男人——他十分的清楚，首席巫师的变化，就是因为对方的出现。

　　因此，对于面前的叶奇，这位灰袍巫师有着相当的感激。

　　也正是因为如此，他才会尽力的配合着对方。

　　当然了，也是因为表现出的实力，值得他这样的做。

　　不然的话，即使心底再多的感激，也不会有着这种舍生忘死的举动；毕竟，他能够在别的方面，给予对方更多的帮助——不论是一些魔法知识的教授，还是一些魔法装备的赠予，都会让一个实力弱小的人，快速的成长起来。

　　巫师的选择，虽然不会抛开感情，但是更愿意倾向于理智——从巫师王朝开始就是这样。

　　而叶奇虽然了解过巫师，但并不是真正的巫师，因此，他并不知道巫师们最终的想法是怎样的。

　　更何况，此刻的叶奇，也没有那样多的心思去考虑其它。

　　他的注意力，已经完全的被周围越发浓郁的邪恶、诡异气息所吸引了。

　　“这里是几公里了？”

　　叶奇感受着前方邪恶、诡异的气息，向着身后询问道。

　　“四公里出头，不到五公里！”

　　灰袍巫师回答着，而他慎重的神情，很显然证明着他也感受到了前方异样的气息。

　　“你们身上如果有防护心智的魔法物品的话，就全部使用；如果没有的话，现在就远路返回！”叶奇以不容置疑的口吻说道——事实上，现在的情景，实在是有些出乎他的预料；叶奇根本没有想到那位蛛后的力量，竟然可以隔着位面而侵蚀到了这里。

　　虽然相较于整个位面来说，这样程度的侵蚀，似乎可以看做是没有；但是，这绝对不是叶奇否认对方实力的借口。

　　甚至，叶奇可以肯定，如果没有任何防护心智的魔法物品，就再次的前行的话，他身后的四位巫师绝对会在一两分钟后就陷入到疯狂不可自拔的幻境之中，然后，生命被这诡异、邪恶的力量所吞噬。

　　至于他本身？

　　有着【龙之体质（上古龙）】所带来的各种元素伤害减免60%。恐惧、混乱、昏迷豁免加强100%的特性，叶奇还是有着相当把握穿行其中的。

　　当然，也就只是他一个人而已。

　　“叶奇阁下说的没错，按照吩咐去做！”

　　灰袍巫师看着有些发怔的三个巫师，立刻，补充的说道；并且，第一时间，拿出了一个好似是黄金制成的手镯；而在这个手镯出现的一瞬间，一道无形的力场就开始笼罩在这位灰袍巫师的周围，将那诡异、邪恶的力量隔绝而出。

　　而在灰袍巫师的话音落下后，那三位巫师也没有停顿，各自的拿出了属于自己的能够防护心智的魔法物品两枚戒指和一面盾牌——叶奇的目光从这三件魔法物品上扫过，不由暗自的点头。

　　除去赞叹面前三位巫师的身价不菲外，也是对于三件魔法物品的赞叹。

　　那两枚戒指和灰袍巫师拿出的黄金手镯类似，都是被动加强心智防护的，而那面盾牌则是有些特殊，不仅是加强了持盾者本身，还在盾牌之后，形成了一个大约十英尺见方的保护层，足以将几人全部的保护其中。

　　不过，叶奇并没有让对方走在最前面，而是让其走在了自己的身后，将包括灰袍巫师在内的所有人都保护其中；但是，这样的方式灰袍巫师显然是有些不能够接受的，仅仅是一个眼神，就让那位较为年轻的巫师将盾牌交在了他的手中，而他则是将自己的黄金手镯递给了前者。

　　对于这样的交换，没有谁会不愿意；毕竟，那片盾牌虽然防护的面积很大，但是单论防护的质量，却是比不上那黄金手镯的。

　　“我需要做一些符合我身份的事情！”

　　灰袍巫师面对着叶奇诧异的眼神，不由自主的扯了扯自己的灰色长袍。

　　“好吧，我们继续前行！”

　　叶奇耸了耸肩，再次的向前走去，四位巫师紧紧的跟了上去。

　　虽然只剩下了不到一公里的路途，但是这不到一公里的路途走起路来，却是超出了之前总和的数倍，尤其是越往前走，那种越来越大的压力，更是令四位巫师的呼吸开始变得急促起来，尽管有着防护心智的魔法装备，令他们还保持着清晰，但是身上越来越沉的重量，却是令他们步履维艰。

　　几乎每迈出一步，都要鼓足全身的力气才行。

　　“我认为你们应该在这里等我！”

　　【盲斗感知】内感受着前方越发浓郁的诡异、邪恶的气息，叶奇看着身后的四位巫师，忍不住的说道——这并不是打击对方的积极性，只是叶奇，单纯的不想要在面对危险时，身旁还跟着几个累赘，令他左支右绌的战斗。

　　“你们三个留下！”

　　灰袍巫师这样的说着，显然，他并不打算就这样放弃。

　　“我认为你也应该留下！”

　　叶奇看着对方，很是郑重的说道。

　　“我认为我应该继续前行！”

　　灰袍巫师深吸了口气，从怀中掏出了一支药剂，径直的灌下后，几乎是片刻间，略带苍白的脸色就恢复了正常，而那消失的体力，也快速的恢复着——魔药学，之所以能够一直和炼金术并存，就是因为这样神奇的作用。

　　“好吧，不过，我希望你的药剂足够的多！”

　　叶奇一摊手，不等对方回答，就继续的向前走去——魔药虽然神奇，但是各类药水在短时间内服用，绝对不是什么好的主意，那种积累的抗药性，几乎能够让神奇不已的魔药，最终成为了水一般的存在。

　　因此，叶奇不得不提醒着这位倔强的灰袍巫师。

　　“我会注意的！”

　　虽然这位灰袍巫师有着相当的倔强，但是理智还是存在的，因此，他能够面对着叶奇的提醒，给予肯定的回答。

　　不足一百码的路程，叶奇在前，灰袍巫师在后，足足花费了将近五分钟的时间。

　　期间，灰袍巫师不得不再次喝下了一瓶药水。

　　而叶奇的脸色，却是越发的凝重起来——随着距离的接近，即使是因为黑暗，他也能够看到了前方存在的是什么了。

　　那种大致的轮廓，虽然缩小了数倍，但是依旧可以确定，在尽头是一座祭坛——那位蛛后的祭坛。

　　很显然，在这不到三天的时间中，之所以，外面的祭坛没有完工，就是因为在通往幽暗地域的深洞中，还有着一座祭坛——一座比地面上的小了数倍，但是却完整的祭坛，而那诡异、邪恶的力量正是从这个祭坛上散发出来的。

　　“混蛋！”

　　灰袍巫师低声的喝骂着——无疑，他也看到了那座祭坛。

　　而且，相较于叶奇单纯的警惕，这位灰袍巫师有着更多的愤恨——同为巫师们的同伴、年轻人的死去，无疑都和面前的祭坛存在着千丝万缕的关系；愤恨就好似火山喷发一般，难以抑制的冒了出来，以至于让这位灰袍巫师下意识的就想要走过去，将其砸碎。

　　不过，却被叶奇一把拦住了。

　　“不想被干掉的话，就等等！”

　　叶奇一把抓住了对方的肩膀，然后，很不客气的猛的向后一甩；顿时，这位灰袍巫师整个人就仿佛是腾云驾雾一般的向后飞去；而重重摔落之后，这位灰袍巫师猛的清醒了过来，他微微一皱眉，下意识的看向了远处的叶奇。

　　“你受到了这些气息的影响，暂时的待在那里！”

　　叶奇头也没回的说道——之前，对方的波动在【盲斗感知】内突入起来的变化，实在是太明显了，令叶奇想不注意都不行。

　　而这样的注意，自然是发现了其中不对劲的地方——虽然那面盾牌还在抵挡着那诡异、邪恶的气息，但是那些诡异、邪恶的气息却是箱单的顽强，每一次好似浪潮般的涌出，都会如同蚂蝗般钻入到了那防护心智的力场之中，即使很快就会被消灭，但却是一丝一缕的沾染其上，最终形成了质变。

　　而在叶奇的眼中，那原本正常的灰袍巫师则是在一个瞬间就面目扭曲起来——那种扭曲的程度，几乎就和五官移位没什么区别，甚至是更为的严重，那抹令叶奇熟悉的黑色，已经跃然其上了。

　　因此，为了让对方能够彻底的清醒过来，叶奇毫不犹豫的将对方抛出——疼痛对于这仿佛是幻觉一般的影响显然是有着相当的作用。

　　而事实，也证明了叶奇的想法。

　　“我会待在这里！”

　　灰袍巫师没有再次的倔强，他评估着自身的实力后，做出了一个明智的决定——巫师们之所以令叶奇欣赏，其中这样的明智，占据了相当大的部分。

　　冲着身后摆了摆手，叶奇快步的向前走去——虽然那压力越来越重，但是对于叶奇来说依旧是不成问题的；或许说是清风拂面有些夸张，但是认真的说，并没有感受到需要承担多少压力。

　　而看着叶奇陡然间加快的前进速度，那位灰袍巫师更是带着一丝无地自容——无疑，他认为是他们拖累了叶奇的脚步。

　　至于事实？

　　从客观上来讲，就是如此；但是，既然叶奇选择了这样做，必然是因为有着他的原因——佩洛兹以自身特殊的血脉做为凭借，前往营救伦德尔几位巫师，最终的结果，虽然叶奇还无法知晓，但是一些必须要的准备，叶奇却是要为对方做到的。

　　就如同他之前对对方的承诺一般。

　　而足够的，能够接应的人手，显然是其中的一种，而且是最为有力的一种——叶奇将自己的定义放在了阻击追兵的位置上，因此，帮助可能筋疲力尽的对方，和几位老巫师必须要其他人才可以。

　　而还有什么是比那些遵循着传统的巫师，更加的合适吗？

　　或许和同级别的战士相比较，体质上有着相当的差距，但是背个人，迅速的逃离，还是能够做到的。

　　咔、咔、咔……

　　叶奇继续的向前走着，在他的耳边传来了这样仿佛是机械齿轮缺少了机油后，硬生生转动的声音，而之后，更加刺耳的，如同是金属硬生生被掰断的声音就响了起来，令叶奇忍不住的双眼微眯——没错，这个看似是用黑曜石凿刻而出的祭坛，实际上完全就是以金属制造而成的，不论是那底座、立柱，还是上边的蜘蛛，都全部是金属的。

　　而随着这样的声音，在叶奇的视野中，那祭坛开始了一阵阵的变化，如同水波一般的涟漪在其上下来回荡漾着。

　　锵！

　　本能的，叶奇抽刀而出，向着那里发出了斩击——这个时候并不是骑士的决斗，在长枪互刺后，需要给予对方调整的时间，甚至，背后击中对方，会受到鄙夷；如果可以的话，叶奇非常的想要，在对方没有完全准备的时候，给予对方致命的一击。

　　阎魔刀，在黑色之中依旧散发着属于自己的光芒，幽蓝色的刀芒，就好似一道撕裂了夜空的彗星，一闪而至。

　　不过，就在下一刻，带着叶奇全力的刀芒，却是就这样被“静止”了。

　　或者，认真的说，被一只手掌，属于女人的手掌挡在了前面。


第三十九章 生死时速

　　黑色的如同烟雾一般构成的手掌，看似飘渺无力，实则却好似一座万仞高山一般，难以抵挡——手臂穿过了那诡异、邪恶力量组成的浓浓幕帐，与手掌一般的纤细，但是却带着一层无法看透的光泽。

　　你说是白色也可以，如果说是黑色的话，也是极为恰当。

　　这是一种令人无法分辨的颜色。

　　一阵轻吟的话语中，那手臂的主人缓缓的走出了“幕帐”，但是依旧无法看清楚其真实的面目，甚至对方的形体，也变得模糊起来——当然，那话语也是叶奇从未听过的。

　　吱、吱！

　　阎魔刀并没有抽出，而是陷入了和对方的角力之中——这并不是叶奇想要的，只是身不由己而已，在他的身躯周围一股诡异的内陷的力量，让他身不由己的承受着压迫，而一直挡在阎魔刀刀刃前的手掌上，却是传来了一股更大的吸力，让他透过刀刃的力量，变得漫无目标，就好似是当你用尽全力的打出了一拳，但是却打空了，而在这个时候背后则出现了一只手掌，猛的推了你一把。

　　这样的感觉是，异常难受的。

　　不要说是持续的了，仅仅是单一的瞬间，就足以让人吐血了。

　　而现在叶奇则是陷入到了持续之中，前方的手掌看似阻挡，但是却毫不受力，身后和周围的力量却是越来越大，为了能够和身后的力量所对抗，叶奇不得不双足用劲，将自己的脚掌都埋入到了地面之中。

　　但这样的做法只不过是饮鸠止渴而已，双足的深入，令叶奇本身的目标更加的明显受力起来，陡然间增大的力量，几乎令叶奇一个踉跄摔倒在地；而前方的那只手掌上的吸力，却是突然消失了，换之而来的则是好似火山喷发般的推出的力量。

　　砰！砰！

　　沉闷的响声中，叶奇就这样的被击飞了——双脚离地，飞行了大约不足一英尺后，就重重的摔落在了地上；不要认为这是什么好现象，身后那无形的存在，令叶奇本身撞在上面，就好似是撞在了一面墙上一般，他感觉自己的背部都仿佛是要撕裂了一般。

　　而那个模糊的人影，当然不会这样放过叶奇，当叶奇倒地的一瞬间，就是抬手一挥——立刻，那无形的诡异、邪恶的黑色，顿时转化为了有形的长矛，向着叶奇刺来。

　　叮！

　　黑色的长矛准准的扎在了叶奇之下躺在的地面上，冒出了一阵火星；而叶奇本人则是化为了一道疾风，再次冲向了对方。

　　对方再次开口了，虽然话语依旧没有让叶奇听懂，但是其中的讥讽却是显而易见的——对方显然是对叶奇的不自量力，表示着自己的看法。

　　嗡！

　　几乎是之前的翻版，当叶奇的阎魔刀斩到面前的时候，那只手掌再次的出现，阻挡了阎魔刀的去路，而叶奇周围再一次的出现了那样的压迫感；不过，最终的结果却是有着一些不同——叶奇左手的刀鞘，在对方手掌发力的瞬间，猛然间挥出，以比自身更加快速、有力的动作，击打向了那模糊不清的身影。

　　嗖！

　　以【壁垒】【锐矛】做为基础的反击，掠过了那模糊不清的身影，并没有击中实物，而是从对方那模糊的身躯中掠过；几乎是本能的，叶奇借着挥出刀鞘的惯性，一个转身，手中的阎魔刀就向着原本的身后挥出。

　　而这次，并没有落空——

　　叮！

　　刀刃与黑色的长矛再次的相击，那模糊的身影又一次的出现在了叶奇的面前，不过，这次对方却是以洛兰特的通用语，带着赞叹，开口了。

　　“唔，不错的反应！”

　　声音带着一丝阴沉，并不是刻意，而是本能如此，但是却并不厌恶，相反还有着一种曼妙的感觉。

　　不过，叶奇并不认为这样的声音是真实的。

　　以魔法或者其它手段来改变声音的方式实在是太多了，而对方显然也会这样的方式——至于为什么这样说？【盲斗感知】内多出的波动，足以说明一切问题。

　　“你是谁？”

　　叶奇沉声问道。

　　“你说呢？”

　　模糊的身影，带着一丝玩味的语气，反问着叶奇。

　　叶奇并没有立刻回答，只是上下的打量着对方，那锐利的目光仿佛能够看破层层迷雾一般，而在叶奇的身躯上，阳光就这样的出现了——在深达地下五公里的地方，阳光的出现，就仿佛是在印证一个不可能存在的奇迹一般。

　　嗤嗤嗤……

　　如同是将一块黄油扔到了烧热的锅子里，这样的响声中，那诡异、邪恶的气息如同是碰到了天敌一般迅速的退去，包括着那模糊的身影，带着一声凄惨的叫声，迅速的向着那个祭坛冲去——不过，叶奇绝对不会让对方就这样的轻易退走。

　　冷冽的刀风落下，夹杂着白色的太阳之火，瞬间充斥在整个洞穴内，黑色瞬间被白色所覆盖，而火焰也代替了阴寒。

　　由【次级太阳之礼赞】激发的特性【阳炎】虽然只有三秒钟的存在，但是两次攻击的特效，只需要把握相当的攻击节奏，就足以太阳之火一直存在着；尤其是在开启了【次级太阳之光辉】后，身体周围时刻浮现着阳光和正能量。

　　至于消耗？

　　有着【次级太阳之光辉】的【光辉】特性，叶奇更是不必担心；毕竟，【阳炎】三次充能（有效的激发三次阳炎特性），将会恢复自身10%的体力、精力，且治愈一级伤势（也就是重度的伤势变成中等伤势，轻微伤势直接痊愈）的【光辉】特性，足以让叶奇，成为一台永动机。

　　“你是怎么发现的？”

　　那个身影朦胧的存在，这个时候已经完全的露出了自身——只是一位女性卓尔牧师而已。

　　“我并没有发现，只是不相信而已——从你一开始就以那位做为‘幌子’开始出现后，我就不相信，毕竟，据我所知，如果那位真的出现了，绝对不会这样‘矫揉造作’的，它会很直接干脆的要了我的性命……我想这对于那位来说并不是什么困难的事情！”

　　叶奇的手中的阎魔刀再见对方刺穿后，缓缓的说道。

　　事实上，就如同叶奇说的，在一开始他也并没有能够直接确认对方的身份，毕竟，那祭坛还有周围诡异、邪恶的力量，实在是太过于迷糊人了，以至于令他都下意识的认为，对方就是那位蛛后，或者是那位的分身。

　　不过，之后的交战，却令叶奇可以肯定对方绝对不是。

　　按照他那位契约同伴给予他的讲述，那位蛛后绝对不是一味懂得手下留情的存在，简单的说，如果占据着绝对的优势，对方会给予敌人一击致命——至于威吓对手？这也是存在的，不过，叶奇可以肯定他绝对是在必杀的名单上，而不是那威吓的名单上。

　　至于为什么？

　　他身上，烙印在灵魂中的契约，就是对方必杀的最佳理由——天空中的太阳，和地下世界的蛛后，本身就是对立的。

　　“你好像很了解我呐！”

　　一抹女声就这样的出现在叶奇的身后，在对方出声前，叶奇根本没有发现对方的存在，不论是自身的感知，还是【盲斗感知】都没有任何的发现，就仿佛对方是凭空出现的一般；叶奇下意识的就要倒转刀柄，阎魔刀向后刺去。

　　不过，才刚刚要有所动作，就不得不停了下来——不是，叶奇不想要动，而是根本动弹不得。

　　“你就是那个家伙的‘契机’吗？真是狂妄自大的家伙，竟然，敢真的深入到地下！”

　　那抹女声继续的说着，同时，好似是为了印证自己的怒气一般，叶奇的身躯就好似是千刀万剐般，成千道细碎的伤口猛然间在身躯上出现，鲜血化作的雾气，就这样的喷洒出来——虽然这成千道细丝的伤口，没有一道是致命的，但是那种疼痛却是令叶奇发出了一声闷哼。

　　“你确定你不要喊出来吗？一会儿之后，可是……咦？！”

　　那抹女声中浮现了显露无疑的残忍，不过，随之却被一抹惊讶的声音所代替；然后，叶奇忽然发现自己再次能够行动了。

　　就在叶奇以为是自己的契约同伴忍不住出手的时候，却陡然间发现在自己使徒风衣外出现了另外一件外套——白色的高领好似大氅一般的风衣，那位“大帝”德尔帕的外套，不知何时从【次元袋】内出来，套在了他的身上。

　　“这、这……”

　　叶奇半低着头，愣愣的看着这件特殊的风衣，完全搞不懂发生了什么事情——在得到这件款式特殊的风衣时，叶奇也曾仔细的研究过，虽然有着不错的防御力，但是本身并不是什么圣器之类的，充其量也就是一件不错的魔法装备而已。

　　不然的话，也不会被叶奇放入到【次元袋】内——圣器，无法装入【次元袋】。

　　但是，现在，这件特殊款式的风衣，却表现出了圣器都没有的作用！

　　【特殊力量加持……】

　　【全属性+20（十秒）……】

　　【获得未知领域（十秒）……】

　　“你是谁？！”

　　对面身影朦胧的女士的声音陡然间阴沉了下来。

　　“猎魔人，叶奇！”

　　叶奇这样的回答着——只不过，这样的回答，连他自己都感觉到了一丝敷衍，但是此刻身体中的变化，却让他根本无法追究这样旁枝末节。

　　“哼，你以为有着这件东西，我就无法奈何你了吗？”

　　对面身影朦胧的女士发出了一声冷哼，周围刚刚在太阳之火中散去的诡异、邪恶的气息再一次的浓郁起来，甚至是宛如实质般；不过，这似乎并不能够引起叶奇的注意，他微微的抬了抬手，那未知的领域从其身躯为中心，布满了半径十英尺内。

　　而这只是一个开始！

　　就仿佛是一个世界的诞生，在这个领域内，随着叶奇的想法，一切的一切开始出现，不过，瞬间却再次的消失——就仿佛是有着自主的意识般，属于这领域本身的一切，开始在这地下出现。

　　无边无际的旷野上，黑色的长袍随风而动，一个个、一排排的巫师们起步响起，高呼着那向往自由的口号，在他们的身后，更多衣衫褴褛、面黄肌瘦的人类开始出现，以发自灵魂的呐喊，来附和着这样的口号。

　　叶奇能够感受的到，自己身上的气息骤然而变，一股隐隐的睿智、神圣感充斥在叶奇的全身上下，那锋锐如刀的气息和龙威的气息全部的消失不见，白色的高领风衣，散发着一丝透亮的光芒，一件样式特意，华贵异常的长袍在叶奇微微一抬头的瞬间，就开始由他的肩头而下，金色的暗纹，红色的勋章一一出现。

　　暗金色的文字，从虚空中浮现，一一展现在叶奇的面前，那金色的暗纹从脚下圣器，好似攀岩而出的两条金龙，围绕着叶奇的虚幻长袍，红色的勋章如同太阳，好似冠冕一般凌空而下，戴在了头顶。

　　一柄金色的权杖代替了原本的阎魔刀，出现在了叶奇的手中——

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　这样的话语，丝毫是出于本能，根本没有经过叶奇的大脑，就脱口而出，好似雷鸣般在通道内旋转而出，直冲霄汉。

　　“这是、这是……”

　　远处注视着这里发生一切的灰袍巫师，不可置信的揉了揉双眼，看着此刻的叶奇，眼神中带着惊疑不定。

　　不仅仅是这位灰袍巫师，站在地面上的那些巫师们，也都在面面相觑——之前从地下传出的声音令他们有着一股心悦臣服的感觉，甚至是不少的巫师们，就这样的由眼角不可抑制的流出了泪水。

　　至于为什么？

　　他们也不知道。

　　他们只是觉得那道声音令他们等待了许久、许久，就仿佛是在父母的墓碑之前，肃然而立，令他们潸然泪下般。

　　“发生了什么？”

　　地面上的巫师们摸着自己的眼角，看着指尖的湿润，不明所以。

　　而在地下，那位灰袍巫师则是带着惊疑不定的心，颤颤巍巍的喊道：“陛、陛下？”

　　声音虽然轻盈，但是却足够传到叶奇和那位女士的耳中，后者显然对于这样的称呼有着相当的反感，一抬手，一道黑色的光芒就冲向了那灰袍巫师，只不过，下一刻就在叶奇的抬手间消弭于无形。

　　没错，就是抬手。

　　就仿佛是面前飞舞了一只牛蝇，然后，抬手驱赶一般。

　　“德尔帕，你想要干什么？”

　　那位女士径直的吼道——这样的吼声，同样在整个洞穴中旋转回荡、传出，直接让所有的巫师全部的听在了耳中。

　　巫师们全部一颤，仿佛如遭雷击般的呆立当下。

　　德尔帕，这个名字对于巫师们来说，绝对不是陌生，他们在人生之初，听到的就是这个名字，而学会的名字，第一个也同样是这个，之后才是他们自己和父母的；巫师王朝的开辟者，所有巫师们公认的先贤，第一任皇帝。

　　如果可以的话，即使是“神”，巫师们也不会反对。

　　之前那种莫名的悸动，此刻的吼声，令这些巫师在微微一怔中，就颤抖出声：“德尔帕陛下？”

　　一些巫师甚至是按奈不住的，就要冲向那深洞。

　　不过，却都被一个声音所阻止——

　　“我叫叶奇，猎魔人！”

　　虽然一副巫师皇帝的打扮，但是叶奇依旧是叶奇，并没有其它的变化；尽管对方自己现在的变化他带着无尽的惊讶，但是这并不妨碍他对于自己的澄清；话语声，落下之后，叶奇的手掌再次的台下，那在祭坛后的位面锚散发出了一缕光芒。

　　下一刻，包括佩洛兹、伦德尔在内的所有被带入幽暗地域的巫师们就这样的出现了——叶奇并不知道该如何做，他只知道自己可以做到，只是需要耗费一点力气而已；而后，随着这样的心意，一切就真的做到。

　　猛然间出现在深洞中的伦德尔几位巫师，和正在带路的佩洛兹，显然是有些不习惯，几个人纷纷的一个踉跄，看得出他们之前是在快速的前进中，以至于那位年轻的巫师，差点因为环境的变化而一头撞在那做祭坛上。

　　不过，下一刻，这些巫师就反应了过来。

　　几个老巫师目瞪口呆的看着面前的一切，即使是那位首席巫师都忍不住的眨了眨双眼，仿佛这样才能够看清楚面前的人一般。

　　没错，是叶奇没错！

　　但是，此刻叶奇的身姿——却是那远在记忆中的巫师皇帝一般。

　　一模一样……

　　不，甚至要更加的强大！

　　“伦德尔阁下，带着他们赶紧离开这里，罗思恩和几个年轻人，正在不远处接应着你！”叶奇径直打断了几个巫师的惊讶，挥了挥手说道。

　　“德尔帕，你认为我会让他们离开吗？”

　　那位女士冷冷的问道。

　　“如果是你的本体在这里，我或许没有办法，但是……你现在只是一个分身，一个依靠着那个的分身！”解释过一次自己身份的叶奇，没有再次的开口；不过，叶奇却是无视着对方的威胁——叶奇抬起手臂，手指微微向着那座祭坛一指。

　　顿时，金属打造的祭坛就泯灭了。

　　好似是一顿灰尘。

　　“现在你认为呢？”

　　叶奇这样的问道，同时，对着身旁几个还在因为“德尔帕”三个字而惊讶的巫师们再次一挥手——这一次不是驱逐的意思，而是直接的传送，当包括伦德尔在内的几个巫师回过神的时候，他们已经出现在了那位灰袍巫师的身边。

　　“快走！”

　　伦德尔收敛了自己的惊讶，他再次扫视了叶奇一眼后，就这样对着众人说道；同时，第一个转身，向着地面的方向跑去。

　　剩余的几个巫师，步履紧紧的跟了上去。

　　“你觉得你赢定了吗？”

　　那位女士说着，然后，就这样的融化了——好似是水一般，只不过，这些水却是黑色的；而且，越来越多，就好似是滔天的洪水一般，要将整个深洞淹没。

　　“鲜血王权！”

　　叶奇手中的权杖，落在了地面，顿时，一切都在此静止了，那些浮现在叶奇身后数也无法数清的巫师、人民们虔诚的单膝跪地；顿时，血色成为了这里的主色调，将那仿佛淹没一切的黑色吞噬了。

　　“自由之下，心之无限！”

　　权杖微微的转动着，那位女士发出了一声惨厉的吼声，接着，一切就消失了——就如同叶奇所说的那样对方只不过是一个分身而已。

　　根本不是现在这个状态下的他的对手——虽然到现在为止，叶奇依旧有些无法搞清楚，他的这个状态，究竟是怎么回事；不过，这并不妨碍他利用此刻的状态来，度过难关。

　　随着那位女士的消失，叶奇也开始恢复了正常。

　　巫师们、平民们对着叶奇再次的施礼，缓缓的化作泡影消失在了空气中，而那冠冕，长袍、权杖也一一消失。

　　白色高领的风衣再一次的显示出了自己的原型，叶奇有些不解的触摸着那种与记忆中一般无二的触感。

　　不过，下一刻，反应过来的叶奇就冲向了原本祭坛的方向——那里有着连接幽暗地域的位面锚。

　　锵！

　　阎魔刀的刀尖向下，猛然间的扎了下去。

　　金属相击中的响声，几乎传遍了整个深洞，那好似是一粒珍珠的位面锚，就这样的被一分为二。

　　然后，缓缓的消失……

　　不过，就在其全部消失的刹那，一抹黑色却是从中冒出，并且，极力阻挡着其最后的消失——

　　“你认为一切就这样的结束了吗？”

　　那位女士的声音再次的响起。

　　而叶奇根本没有回答，甚至是想也没有想，转身就向着地面冲去——叶奇非常的清楚，他根本不可能是对方的对手。

　　【腐囊术】【山体·山崩】【化风羽翼·化羽】……

　　能够动用的一切增加【敏捷】的手段都被叶奇用上了，令他如同离弦之箭般的冲了出去；不过，此刻表现出了将近44-45【敏捷】的叶奇却依旧被那位女士紧紧的追逐着——黑色如同是潮水一般在整个深洞中蔓延着。

　　而叶奇就在之前飞速的狂奔！

　　虽然无法确定其它的，但是叶奇却是深知，这些黑暗不仅限制着他的【影梭】，而且如果被那黑色笼罩的话，最终将会是怎么样凄惨的下场。

　　“你跑不掉的！”

　　那位女士的喊声，尖利的如同是厉鬼般——很显然，之前十拿九稳的出击被叶奇破坏，已经令对方恨透了叶奇，以至于在分身刚刚被消灭的情况下，就再次迫不及待的分出了一个，向着叶奇追杀而来。

　　对此，叶奇也有着相当的猜测，因此，他的速度越发得快了起来。

　　那由圣器【化风羽翼】编织而出的黑色羽翼，在叶奇急速的前行中，快速的闪动着；不过，双方的距离却是越来越近——从二十码的距离，此刻已经达到了十码！

　　然后，是不足十码！

　　而距离地面，则还有两公里之多——之前从叶奇闪过的标识牌，能够令叶奇轻易的估算出其中的距离。

　　呼！

　　当那黑色再次的逼近之后，在不住五码的距离前，叶奇猛然间扭头喷出了一口龙息——【放逐时间】！

　　锥形的龙息，瞬间将那黑色阻挡在了身后。

　　虽然仅仅是一秒钟的时间，但是却足够叶奇拉开一大段距离；毕竟，以这个时候叶奇的【敏捷】而言，上公里的距离，也不过是喘息的瞬间而已；不过，很显然，尽管获得了完整的龙息，但是当对手的实力超出时，即使对方无法豁免，但对于叶奇的消耗依旧是庞大的。

　　那种一瞬间贼去楼空的感觉，甚至令前行的叶奇，差点一个踉跄。

　　【熊之坚韧】

　　本能的再次放出了一个增加【体质】的法术后，才令叶奇再次的前行起来。

　　而这让身后追逐的黑色并没有彻底的失去叶奇的身影，只不过是将之前的情景重复了一遍而已。

　　不过，不远处的光亮却是令叶奇有着更加澎湃的动力——就如同对方知道叶奇不可能持久保持着那个类似“巫师皇帝”般的状态一样，这种在位面锚被毁，还强硬的追击，也是不可持久的。

　　对方不过是以自身的力量，让那位面锚被毁，稍微延后了一些而已。

　　至于多久？

　　叶奇虽然没有一个准确的答案，但是却有一点是可以肯定的——在阳光下，对方所延长的时间，必然要大幅度的缩减。

　　因此，即使是要和对方交手，也要选择地面之上。

　　不然的话，本身的差距，只会因为更加不利的地形而变得越发难堪。

　　很显然，那位女士也知道战场变换后的结果，看着即将要冲出深洞的叶奇，这位女士的声音中的狠厉，越发的浓重起来：“我一定会不会让你得逞的！”

　　随着这样的喊声，前方的洞口处竟然也出现了一丝一缕的黑暗，并且迅速的增多起来。

　　这样的变化令叶奇眉头一皱，速度越发的快了起来——现在已经没有丝毫的后路，除去冲出去外，就只剩下被对方拦截。

　　而一旦拦截的话，那下场自然是不言而喻的。

　　因此，这个时候的叶奇径直的打开了属性栏，准备增加自己的敏捷属性——不过，就在这个时候，一道道咒语的诵唱声中，血色的雾气却是将那些黑色所笼罩，让那洞口处的黑暗，再次的被清扫而空。

　　而趁着这个机会，叶奇却是一跃而出。

　　“啊啊啊！该死的巫师们，还有德尔帕，我不会放过你们的！”

　　身后的黑暗中传来了那位女士不甘的吼叫，黑色在接触到天空太阳的那一刻，迅速的瓦解而空，那位女士也再次的消失——很显然，叶奇还是略微高估了对方能够停留的时间。

　　“多谢！”

　　叶奇冲着虚弱的伦德尔等人道谢——之前的“血咒”可谓是在千钧一发之极，给予了立竿见影的帮助；不论事情的起因是怎么回事，但是这样的道谢是必须的。

　　“应该是我多谢才对！”

　　伦德尔这位首席巫师坐在地面上，带着一丝狼狈向着叶奇苦笑着——而在他的身后，将近两百的巫师都是这副模样，很显然，之前的“血咒”并不是这位伦德尔巫师一人发出的，而是所有人的合力。

　　也只有这样的合力，才能够令那位女士退去，哪怕是只是分身。

　　“炸掉这里的话，我认为应该继续了，拖延时间，可不是什么好的打算！”

　　叶奇努力的站了起来，指了指面前的深洞。

　　“这些交给我们吧！”

　　脸色同样苍白的助手，扶着首席巫师站了起来，向着叶奇恭敬的说道——这种尊敬，并不是因为夏克之龙的名声、实力，而是一种发自内心的尊敬，就如同他看到了老巫师一般；很显然，“德尔帕”的名声，足以令这些巫师们给予出最大的敬意，毕竟，那可是巫师们共同的先贤，创造了整个巫师王朝的“大帝”德尔帕。

　　叶奇点了点头再次的坐了下来——叶奇一直信奉着，将专业的问题交给专业的人士。

　　……

　　在卡尔可不远处，大约不到一公里的地方，已经恢复了的叶奇和恢复了大半的首席巫师坐在一处简陋的棚子内，在他们的身后，一些还没有恢复的巫师们正在休息着——

　　“和你的老师一样，正是令人羡慕的体质！”老巫师带着微笑，这样的说着，“同样的消耗，像我们这样的家伙，可是要修养两三天才能够行的！”

　　“每个人都有着每个人的长处，也有着短处——就如同佩洛兹，即使是如同您我，也不可能避过那位的耳目，但是这位年轻人却是可以；并且，能够获得意想不到的收获！”叶奇一边说着一边看着老巫师道，“想必您看到他出现在自己的面前时，一定会很惊讶啊！”

　　“当然，我的惊讶绝对是十年来，除去见到你之外，最为惊讶的时候！”老巫师坦诚着说道，“或许，这是对于我之前留下佩洛兹的肯定——但是，却令我更加的对于自己当初的所作所为感到了懊悔！”

　　“我们不应该在懊悔中度过，应该，放眼现在！”

　　叶奇缓缓的说道——一些事情是无法安慰的，但是却可以给予一些开导；而对于老巫师来说，这样的开导，无疑就足够了。

　　“好吧，那么我们说一说现在……之前，是怎么回事？”

　　老巫师点了点头，然后，目光炯炯的看向了叶奇。

　　“具体的事情，我也无法说清楚，当时，在萨斯港……”

　　早就有所准备的叶奇，开始讲述着在萨斯港发生的一切，包括着之前突然出现的一切——对于这种异常的情况，他需要一个熟知其中一切的人来给予他解释，虽然叶奇无法肯定伦德尔就是这样的存在，但是他却是认识人其中最有可能的。

　　“我能够看看那件外套吗？”

　　老巫师这样的询问着。

　　“可以！”

　　叶奇直接点头，将放在【次元袋】内属于“大帝”德尔帕的外套拿了出来，放在了老巫师的手中——与之前的特异相比，这个时候，这件款式特殊的风衣，再次的恢复了正常的模样，就如同是那些经过了魔法改造的衣物没什么区别。

　　老巫师神情郑重的接过了那件外套，他细细的查看着这件特殊款式的风衣，叶奇静静的坐在一旁，没有开口，等待着对方的恢复。

　　“唉！”

　　片刻后，老巫师叹了口气，他再次的将这件外套放回在了叶奇的手中，脸上带着浓浓的遗憾。

　　“怎么了？”

　　叶奇询问着。

　　“如果不是你之前告诉了我一切，我只会认为这是一件模仿那位陛下的物品——要知道这些物品并不少见……曾经在各地的地下黑市有着相当的市场！”

　　老巫师苦笑的说着。

　　“那些物品，始终是模仿物品——即使它们做的再真！”

　　叶奇缓缓的说道——因为，“大帝”德尔帕的威名，神秘侧的人对于这位大人物的追寻是不会停止的，尤其是在巫师们还存在的情况下。

　　有着相应的市场，自然会有着相应的卖家。

　　因此，一些假冒伪劣的物品，总是络绎不绝；而一些手段高超的卖家，总是能够达到以假乱真的地步，令巫师们追寻不已——其中，有着各大势力的手笔，也有着一些职业骗子的手笔。

　　这些是无法改变的。

　　并且，叶奇也不会认为会被杜绝——除非，那位“大帝”德尔帕没有存在过。

　　不过，这当然是不可能出现的事情。

　　“不过，我们现在可以确定，这是一件真品！”

　　叶奇看着手中的外套，耸了耸肩。

　　“那也只是在你的手中而已！”

　　老巫师苦笑的摇了摇头，神情越发的落寞了。

　　“谁知道呢？也许我之前的出手，让那位‘大帝’给予了一些感激——也令我们今天逃过一劫！”叶奇耸了耸肩，将那件外套再次的放回到了【次元袋】中，然后，整个人躺在了那简陋的椅子中，视线看向了前方——在那里，巫师们正在忙碌着，炸毁卡尔可，并不是简单的说法。

　　需要相当的安排才行。

　　虽然之前老巫师已经做好了足够的安排，但是在卓尔的破坏下，一切虽然不是彻底的从头再来，但是却足以令他们再次的忙碌上几十个小时。

　　而在这几十个小时内，巫师们当然不可能只是安排魔法水晶来炸毁卡尔可，还有着与巫师之手的联系——当伦德尔的影像出现在了那传讯水晶上之时，哪怕是一侧的叶奇都能够听到从那里传来的欢呼声。

　　显然，对于巫师之手来说，伦德尔这位当世最强七者，有着非同一般的意义——不仅是象征，更是支柱。

　　“我认为我们需要再次签订一份契约才行！”

　　就在叶奇的目光看向远处的时候，老巫师突然这样的说道。

　　“需要有所改变吗？”

　　叶奇看着老巫师问道。

　　“嗯，即使只是为了你这次的支援，我也认为需要改变！”

　　老巫师点了点头。

　　“或者，我们换其它的一些方式……关于半位面、位面碎片的定位，您知道一些什么不为人知的知识吗？”

　　叶奇诉说着这次来到巫师之手的真正目的。

　　“当然……不够，契约的改变，我们认为需要继续——这是我的谢意，请不要拒绝！”

　　老巫师点着头，但是却表现出了自己的坚持。

　　“好吧！不过，现在这个时候？”

　　叶奇跟着点了点头——他想到了最后一片末日之钥的碎片。

　　“虽然仓促，但是我认为并不困难！”

　　老巫师笑着一抬手从袍子内拿出了那张契约——

　　1，叶奇需要尽最大可能的去保护这次除外试炼的年轻巫师们。

　　2，赠送叶奇一块足够千人生存的位面碎片。

　　3，老巫师在存活期间，会保证巫师和叶奇之间的友谊。

　　4，叶奇需要保证自己不做出，危害巫师生存的事宜。

　　四行条款出现在了叶奇的面前。

　　“我认为除去，第四条之外，前面三条可以更改一下——因为，您已经做出了符合您身份的行为！”

　　老巫师这样的说道。


第四十章 不朽

　　当契约再一次的出现在叶奇的手中时，已经变成了——

　　1，双方结成盟友，共同进退。

　　2，双方保证绝对不会做出危害另外一方的事情。

　　3，双方给予盟约上的帮助外，可以达成额外的协定。

　　这是新的契约，由原本的四条，变成了三条，不过，虽然条款少了，但是契约的内容则表明着双方关系的进步。

　　共同进退。

　　这样的词汇对于巫师而言，可不是简单的说一说——既然他们签下了共同进退的契约，那么即使前方有着千军万马，他们也可以坦然的陪你去舍生忘死；这是从巫师王朝留下来的传统，即使是在神圣年代都未曾改变。

　　此刻，无疑也不会再次的改变。

　　“见证我们的友谊！”

　　叶奇端着一个由石质的器皿盛放着的药剂——这是那位鲁兹调配的快速恢复精力的药剂，每一个巫师都有份，叶奇虽然已经在体力上彻底的恢复了，但是，如果可以让精神也放松一下的话，他是绝对不介意的。

　　“见证我们的友谊！”

　　老巫师看着叶奇的举动，不由笑着端起了同样的器皿——事实上，这个时候应该是酒类才对；不过，很显然对于一个滴酒不沾，一个偏向于甜食的两位来说，根本是不在乎的。

　　“啧，真苦！”

　　老巫师只是闻了闻那药剂，就挑了下眉头——对于喜欢甜食的老巫师来说，苦、酸、辣都是他讨厌的味道。

　　明白甜味的咖喱是什么模样吗？

　　只需要和老巫师共进晚餐，就能够尝试一番。

　　不过，虽然嘴上这样说，但是在下一刻老巫师还是捏着鼻子一口气将这药剂喝了下去——对于一个拥有着清醒神智的老巫师来说，他知道怎么样做是最好的，根本不需要别人来劝慰或者提醒。

　　“确实很苦！”

　　叶奇也是学着老巫师的模样，将药剂吞服了下去——虽然叶奇没有特别的口味，也会学着欣赏别的味道制造出的任何菜肴，不过，非常显然的，苦涩的药剂绝对不在其中。

　　“鲁兹为了将药效发挥到最大，总是忽略了其它一些东西……不过，这效果却是不错！”老巫师说着，就缓缓的站了起来，那带着苍白的脸色，此刻，也恢复了红润，“卡尔可的布置，我需要检查一下，要一起来吗？”

　　“不了，我认为我再多休息一会儿，比较好——刚刚的苦味，让我想到小时候生病的回忆……简直是糟糕透了！”叶奇摆着手，开着玩笑拒绝了老巫师的提议，后者，立刻笑着向着不远处的卡尔可走去。

　　而叶奇就这样的躺在简陋的椅子上，微微的眯起了双眼，当然，不可能是睡着——之前的药剂虽然苦，但是确实是有着相当的效果，此刻的叶奇恨不得跳起来，挥舞数下阎魔刀，狠狠的发泄一番。

　　而之所以这样躺着，只是，让他看起来不是那样的奇怪——人在发呆或者看着某些东西时，那种神情虽然类似，但是最终依旧不同，一些观察力仔细的人，能够轻易的发现两者之间的不同。

　　即使对方所看的东西，他们看不到。

　　而在巫师之中，拥有着这样观察力的人，可不在少数，更何况，因为之前的事情，除去正在卡尔可忙碌的巫师外，剩余的这些巫师的目光，可都是集中在他的身上；因此，叶奇并不想要露出什么破绽。

　　只有他能够看到的淡蓝色的屏幕上，一列列的数据显示着——

　　【A+级任务：救援1；伦德尔正在等待着救援，如果视若不见的话，他只有死亡的下场；伦德尔：1/1。】

　　【A+级任务：救援1（完成）；获得经验：1000000。】

　　【A级任务：救援2；史坦登、韦斯顿、鲁兹此刻就在伦德尔的周围，他们同样需要救援；3/3。】

　　【A级任务：救援2（完成）；获得经验：500000。】

　　【A+级任务：破坏；正在散发着不想气息的存在，正是这次巫师与卓尔战斗中的关键物品，为了胜利，你需要摧毁它；祭坛：1/1。】

　　【A+级任务：破坏（完成）；获得经验：1000000。】

　　除去完成的三项任务外，【S+级任务：探索未知1】【S+级任务：探索未知2】【S+级任务：探索未知3】这样三个相关联的S+级任务依旧如同叶奇的猜测般，就这样的存在着——不过，对于这三个明显会带来极大收获的S+任务，叶奇却是暂时放下了注意力，因为有着更加重要的事情来吸引着他，甚至就连拒绝了老巫师的邀请也是因为这件事！

　　【恭喜您，人物等级提升至二十五，传奇职业开始进阶；您的伤势、精力获得了完全恢复……】

　　【是/否，现在选择进阶？】

　　传奇的进阶是什么？

　　这样的问题，叶奇闭着眼也可以回答——事实上，在进入传奇之后，对于不朽就从他的那位契约同伴那得到的只言片语中，有了一些猜测；不过，猜测毕竟是猜测，永远不如在面对真正的真相时，得到的真实。

　　叶奇深吸了口气，让自己的心尽快的平息下来，然后，毫不犹豫的选择了【是】！

　　至于会发生什么特殊的情况？

　　这同样在叶奇的预料之中，不过，身边的巫师都已经是盟友，而且，想要摒弃掉进入“不朽”可能会出现的动静，除非是离开海林区，甚至是更远才可以，而现在的叶奇，无疑无法做到这样的程度。

　　【传奇职业（上古龙术士）进阶不朽——太古龙术士】

　　【太古龙术士：坚定的你，在自身的血脉中发现了那一丝悠久的存在后，再次的前行着，让这一丝血脉变得浓郁、强大——无疑，你的血脉正在被改变，而你需要做的，就是接受它；然后，展开你的龙威，宣告着你的强大。】

　　职业特征：

　　每一级技能点数：+8（传奇前每级10点，传奇时每级14，不朽每级18）

　　每一级获得一个属性点（传奇前每四级一个，传奇时每两级一个，不朽每级一个）

　　每两级获得一个专长（传奇前每四级一个，传奇和不朽无变化）

　　职业等级一级：龙威（太古龙）；龙之体质（太古龙）；龙之鳞甲（太古龙）；龙之力量（太古龙）

　　职业等级二级：龙息（太古龙）；龙翼（太古龙）

　　职业等级三级：血脉融合+1；

　　职业等级四级：龙之传承；巨龙之低吟；巨龙之天赋。

　　职业等级五级：太古龙化。

　　【恭喜您，人物等级提升至二十五，不朽职业提升至一；您的伤势、精力获得了完全恢复；获得属性点1，获得专长点1；您得到了十八点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【不朽职业提升至一：获得龙威（太古龙）；龙之体质（太古龙）；龙之鳞甲（太古龙）；龙之力量（太古龙）】

　　【龙威（太古龙）：对方需要做出四次心志检定，如果有一次未通过，则会陷入恐惧、慌乱或者昏迷；每次鉴定，难度+2等级（可以任意挑选一项主要属性和次要属性为检定依旧，四次鉴定，你将获得主要属性依次+2+3+4+5，次要属性+0+1+2+3的加成；被鉴定者需要全部通过主要和次要属性检定，才能够完全豁免）。】

　　【龙之体质（太古龙）：达到太古的龙族，哪怕只是一丝血脉，体质也将得到进一步的增加，拥有着极强的抵抗塑能、心智法术的力量；效果：体质+4；各种元素伤害减免90%。恐惧、混乱、昏迷豁免加强180%。】

　　【龙之鳞甲（太古龙）：血脉的作用正在你的皮肤上显现着，虽然它看起来和其他人类没什么不同，但如果可以的话，你将其称之为龙鳞，也是没有丝毫的错误；你的护甲防御力得到进一步的提高；效果：天然护甲+5，面对穿刺、钝击、挥砍伤害豁免40%。】

　　【龙之力量（太古龙）：血脉的力量，令你的身体再次改变着，那莫名的力量灌入了你的肌肉，即使外表没有丝毫的变化，也并不代表它没有作用；你的力量再次得到了增加；效果：力量+4。】

　　……

　　一连串的信息提示令叶奇目不暇接，但是这并不是结束，在这仿佛是潮水一般上涌的文字之后，提示再次的出现了——

　　【人物等级提升至二十五，请进行不朽选项】

　　A：力量

　　B：敏捷

　　C：感知

　　D：魅力

　　……

　　【主要属性体质已达到不朽程度，可灌输星辰之力，请选择代表星辰】

　　A：太阳

　　……

　　不朽选项的出现，是在叶奇意料之中的，并不是什么意外，但是后者【体质】的星辰之力灌输，却是令叶奇真正的感到意外——而且，选择的项目虽然给出了一个A，但是之后并没有所谓的BCD等，紧紧只有一个A。

　　唯一的一个选择，却还是给出了选择的序列，很显然是有着某种巧合的存在。

　　而下意识的，叶奇的目光就看向了自己的专长栏——

　　【次级太阳之礼赞】【次级太阳之庇护】【次级太阳之光辉】

　　三项并列的专长，尤其是在那感知的虚空中，三个金色的光点，如同一个三角形一般的稳固。

　　“是因为这些专长的缘故吗？”叶奇微眯着眼思考着，“如果将【次级月亮之咏叹】的相关专长凑齐，或者是【水之威势】【雷之惩戒】等，又会是什么样的变化？而且这样的灌输，只能够是进行一次？还是只要达到了条件就可以再次开启？”

　　叶奇静静的想着，而无疑其中的一些想法，是令人浮想联翩的；不过，对于选择来说，并没有直接的作用。

　　看着两个并排的选择，叶奇简单的思考后，就将目光放在了最初的不朽选项之上——虽然对于星辰之力的灌输叶奇并不了解，但是他却知道在选择了“巫师之路”进入不朽时，会获得领域，而选择了“战士之路”进入不朽则是会获得星辰一般的身躯。

　　当然，一开始叶奇只认为这是他的那位契约同伴的一种对于强大的比喻，不过，很显然，现在看来，则是一个事实。

　　不过，正是因为这样的事实，叶奇才会选择相信他的那位契约同伴之后的说法“当获得了星辰一般的身躯时，力量、敏捷、体质将会有一个质的变化”！

　　同样的也正是因为这个原因，叶奇将不朽的选择，放在了C上——不论是按照利益最大化的选择，还是之前的言论，这样的选择，都足以令叶奇下定了决心。

　　至于选择【魅力】？

　　这是叶奇一开始就放弃的选择——在无法见到靠脸就能够平息战争、抹平仇恨、摆脱宿命的事例前，他是不会进一步考虑这项主要属性的。

　　“我选C！”

　　【感知+15】

　　【感知达到40，进入不朽……】

　　【感知（不朽）：在你身处的地方，任何变化都无法瞒过你的感知，不论是眼睛，还是耳朵，你可以“看”到隐藏在云层中诸神的细语，也可以“听”到地狱硫黄河畔的滚动；即使是身处天南海北，当有人呼喊你的名字时，你也能够察觉……】

　　扫视了一眼【感知】的变化，叶奇并没有细细的体会其中的改变，就继续着第二个选择——

　　“我选A！”

　　【灌输太阳之力！】

　　【次级太阳之礼赞、次级太阳之庇护、次级太阳之光辉融合进阶……】

　　【力量、敏捷、体质+4】

　　【获得特殊专长：太阳之躯】

　　【太阳之躯：被太阳之力灌输后，你获得的身躯：效果：在阳光、正能量环境中体力与精力恢复速度加快100%；力量、敏捷、体质、感知获得15%加成；获得唯一特性：涅槃。】

　　【涅槃：面对无可避免的死亡时太阳将会化作金色的鸟，浴火重生；效果：面对真正的死亡时，你可以在阳光、正能量、火焰中进行修复，直至重生（想要加快重生的速度，最好为自己预备一根梧桐木）；冷却：30/年。】

　　【获得特殊专长：太阳之荣耀】

　　【太阳之荣耀：光芒遍洒之处，皆为你之荣耀；效果：你将无时无刻的身处阳光、正能量之下，而在身处阳光之下或者正能量环境中，你的每次攻击都将出现太阳之火的附着；而在受到伤害的时候，其真实伤害将被减少45%（真实伤害，按照真正的伤害计算，也就是抛开了防御的法术、神术和穿戴的盔甲以及圣器的防御之后的伤害计算）；获得特性：太阳金焰、烈阳、辉煌。】

　　【太阳金焰：吸取正能量，化为太阳金焰焚烧对手1秒；前置：需身处阳光之下或者正能量环境中，必焚烧目标必须被太阳之火引燃；太阳金焰如直接激发则需要，在阳光、正能量环境中，充能4小时；太阳金焰无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成400%的伤害。】

　　【烈阳：连续沐浴阳光12小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击，并且反击其真实伤害的40%（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：36小时】

　　【辉煌：1，在完成了太阳金焰的两次充能后（有效的技法两次太阳金焰特性），将会获得这项效果；恢复自身15%的体力、精力，且治愈一级中等伤势（也就是重度的伤势变成次等或者轻微伤势）；2，在激发烈阳特性后，将会获得更进一步的效果；恢复自身30%的体力、精力，且治愈一次致命伤势；而站在你周围直径一百五十码之内的友军，将获得50%的效果。】

　　……

　　看着再次增加的属性，尤其是那被星辰之力灌输之后的【太阳之躯】，叶奇的嘴角不由自主的上翘。

　　【涅槃】这一特性叶奇并不是第一次听说，不论是原本的世界，还是洛兰特都有着这样的传说，甚至，在他的身旁就有着这样的一位存在——他的那位契约同伴就是因为这样的能力，而没有真正意义上的陨落，只是被封印而已。

　　如果用对方的话说，就是不死的特性。

　　叶奇还清晰的记得，当初对方在他脑海中展现出的一个画面——金色的仿佛是羽翼一般的鳞甲，从背后眼神而下，当它凌空而立时，那就是一对金色的翅膀，而当它落下时，则是如同盔甲般的防御。

　　当然，这只是其中的一面。

　　更多的则是在一座神庙中，盘卧在火焰中的金色巨鸟——虽然叶奇想称呼其为凤凰，但是那种别扭感，令叶奇下意识的换了一个称呼；毕竟，凤凰绝对不会露出狐狸一般的奸诈，和野猪般的厚皮，特别是脸皮。

　　而这【涅槃】无疑就是，他的那位契约同伴嘴中的不死特性！

　　可能会有着一些不同，但是其本质绝对不会改变；就如同这所谓的【太阳之荣耀】一般，虽然有了变化，但是其本质就是【次级太阳之礼赞】、【次级太阳之庇护】、【次级太阳之光辉】三项特殊的专长融合而成的。

　　不过，那种进阶，却令叶奇感到了欣喜。

　　不论是太阳金焰，还是受到的真实伤害，再一步降低都是叶奇曾经朝思暮想的——即使是前者有着类似【阳炎】的限制，叶奇也不会在乎；毕竟，这种两次进攻触发特性的攻击，他早已经有了一套行之有效的方式。

　　至于【烈阳】【辉煌】？

　　前者进一步的缩减了蓄能的时间和冷却的时间，令叶奇能够将其加入到了自己的攻击体系中，尤其是那面对致命一击时的反击，更是让叶奇多出了几分思索——高达40%的反伤，似乎可以做为另外一张底牌出现。

　　而【辉煌】则是让他有着更长时间的战斗力，甚至是在他身边的人，从某种程度上来说也会跟着收益，虽然因为【烈阳】的冷却，第二个选项无法做为常规战术，但是在关键的时刻，却是足以令人心神振奋。

　　想一想再一次持续了十几个小时的战斗中，伤痕累累的双方中有一方突然间，一部分人伤势全无，体力、精力部分的恢复——这几乎能够成为压垮对面的最后一根稻草！

　　【太阳之躯】

　　【太阳之荣耀】

　　叶奇低声的默念着，同时查看着自身的属性——

　　【力量：37；敏捷：33；体质：45；感知：40；魅力：19】

　　无疑其中的【感知】是有着最为明显的变化，一次性15点属性点的增加，并且真正意义上的进入到“不朽”之中，那种增加后的变化之巨大，即使是叶奇，在这个时候也无法彻底的掌握。

　　不过，有一点，他是可以肯定的——如果，他再不做些什么的话，他绝对不会被当做猴子一般围观。

　　事实上，在叶奇选择了灌输星辰之力的时候，周围的巫师们就被面前的一幕惊呆了——

　　天空之中的太阳，原本已经开始了西陲，接近了傍晚时分，但是在这一刻，却突然是光芒大作，就好似再次恢复到了中午时分一般。

　　不，甚至是比之中午时分还要耀眼！

　　而且，不仅仅是耀眼，一束完全金色的光辉就这样的从太阳中射出，然后落了下来；所有人的视线，都在跟着那束金色的光辉移动，最终，他们看到了平躺在椅子中的叶奇；那束金色的光辉就好似滋养着大地的水分一般，被叶奇的身躯彻底的吸收。

　　而当最后一束金色的光辉被吸收后，叶奇的身躯已经完全成为了金色，一笼阳光从这金色的身躯中散发而出，就如同传说中的太阳神般；那浓郁的正能量，在一时间感染了叶奇身上那把简陋的椅子。

　　被镀上了一层金色后，这把椅子那简陋的材质，微微发生了一点不同——只不过，在周围巫师的眼中，那把椅子成为了黄金之作的。

　　不仅是椅子、椅子下的土壤、周围半径十英尺内的一切，都变成了金色。

　　这样的变化当然无法瞒得过不远处的卡尔可内的巫师们，在伦德尔这位当世最强七者的带领下，一众巫师迅速的赶回，他们目睹了那束金色的光辉关注在叶奇身躯中的模样，也看到了周围金色的变化。

　　“星辰之力！”

　　伦德尔这位巫师之手的首席巫师轻轻的叹了口气——博学多知放在这位老巫师的身上，绝对的适用，因此，即使没有踏入到这样的境界，他也知道其中究竟发生了什么；而之所以叹气，则是为面前年轻人的天赋所震惊，以及对于自己天赋的无力。

　　“果然，老师是变态，弟子也同样是变态！”

　　伦德尔苦笑着，这样的评价着，并且示意周围的巫师保持安静——虽然嘈杂并不会打破这一过程，但是安静却代表着尊敬，毕竟，达到了“不朽”的夏克之龙，值得这样的尊敬；不过，伦德尔这位老巫师只是做为了这些后，就步行的走向了一边，不再看这里一眼。

　　被打击无数次，都能够再站起来，无疑是勇者！

　　不过，这个世界注定了是凡人为主！

　　哪怕是伦德尔这样的当世最强七者，巫师之手的首席巫师，面对着接二连三的打击，也不得不退避到一旁。

　　不仅仅是，伦德尔一位，史坦登、韦斯顿、鲁兹等几个德高望重的灰袍也走到了一旁——很显然，巫师们的博学多知是惯例；虽然在一开始的时候没有想到，但是听到了伦德尔的话语，他们确实明白了眼前的一幕代表了什么。

　　而很显然，这对于几位连超凡之境都没有进入的老巫师来说，无疑就是一个打击。

　　“我以后绝对不会再在夏克之龙面前提到天赋一词……实在是太打击人了！”

　　韦斯顿这位和善的老巫师苦笑着看着面前的数位好友，立刻，就得到了这些好友们心有戚戚的赞同。

　　“是啊，我感觉我们经历的岁月完全是虚度——那位夏克之龙还不到三十岁吧？”史坦登点了点头，苦涩的看着周围的人，“而我们呢？即使是之前以学习更多的学识为借口，推脱了自己的不努力，现在面对夏克之龙时，我们的借口还能够站得住脚吗？看看那闪耀的星辰之光，我现在只剩下了羞愧！”

　　顿时，老巫师们一阵默然。

　　诚然，面对巫师之手的现状，这些已经是大巫师的存在们，也想着改变；不过，在人的劣根性中，总是会出现一些惰性，而有了这样的惰性，自然而然的就会出现一些借口，尤其是在巫师们身上。

　　为了翻阅更多的古籍，耽搁了时间、为了更多的实验，不得不延误了时间等等，这样的借口比比皆是。

　　不过，现在看着叶奇他们却是一阵默然。

　　叶奇的年纪，足以令他们无视了这样的借口——毕竟，就算是将那翻阅古籍、做实验的时间计算在内，之后再抛去，他们的年纪依旧是大出了叶奇许多，而且，更加重要的是，他们这大出了许多的年纪，依然无法比得上叶奇。

　　天赋是值得肯定的，但是勤奋也是必须的！

　　没有谁比巫师们，更加的清楚这样的话语——事实上，在巫师之手的每一个巫师，都是在这样的要求自己，毕竟，这是他们首席巫师在五十年前，就说出的名言；不过，看现在的情形，他们似乎没有做到。

　　“唉！”

　　莫名的，几位老巫师再次同时叹了口气。

　　而远处的，较为年轻的巫师们显然也从这些老巫师的神情中发现了什么——虽然他们可能因为自身的实力，而还无法得知相应的事情，但是他们却明白一点，那就是面前原本就强大无比的夏克之龙，实力再进了一步。

　　与老巫师们的震动一样，这些较为年轻的巫师们也同样的惊骇，尤其是那些和叶奇年纪差不多的巫师们这个时候看着那在金色光芒中，仿佛是神祗般存在的叶奇，双眼中都是闪烁着莫名的目光。

　　五味杂陈、百感交集。

　　……

　　同样的，震动的可不仅仅是巫师们。

　　在那束金色的阳光下，整个洛兰特都震惊莫名，最高政府所属的夏林区、塔林区、冬林区、草原区、无林区内，一群群的人正在聚集，询问着那些官员们究竟发生了什么，而同样不知道发生了什么事情的官员，只能够一边安抚着这些平民，一边上报。

　　很快的，这样的消息就交到了莫烈提的手中。

　　事实上，根本不需要这样的消息，同样目睹了一切的莫烈提早已经知道了事情的不寻常，他推着好友卡斯德快步的向着那位大人所在的地方走去。

　　“希望不是什么大事？”

　　已经成为了最高政府情报部门负责人的卡斯德揉了揉疲惫的双眼，这样的说道——在之前的一周中，睡眠不足十个小时的卡斯德，即使看起来依旧是壮硕，但是却有着难掩的疲惫，尤其是坐在轮椅中的模样，更是仿佛大病初愈一般。

　　“你认为呢？”

　　莫烈提虽然比之卡斯德强上那么一点，起码他睡足了十个小时，但是考虑到他刚刚痊愈的伤势，即使再次复发也不是不可能——托了月夜之塔塔主的福，莫烈提久病不已的身躯，终于痊愈了，但是依旧需要调养。

　　不过，看他的模样就知道，将月夜之塔塔主的话抛在了脑后。

　　“我认为那是不可能的！”

　　卡斯德苦笑的回答道。

　　“我也一样！”

　　莫烈提同样苦笑着；然后，在这走廊尽头的门前站立。

　　“进来！”

　　就在两人刚刚站立的时候，房间中就传来了那沉稳的声音——对此，两人并不意外，甚至，他们明白，整栋大楼内的事情都瞒不过这位大人。

　　“迪德斯大人！”

　　两人恭敬的行礼道。

　　“我知道发生了什么——一些不必要说出去的事，尽量安抚那些平民！”

　　坐在办公桌后的迪德斯，双手撑着下巴，墨镜后的神情完全的被遮挡了下来，令人无法看清。

　　“知道了，大人！”

　　莫烈提和卡斯德同时的松了口气——虽然他们不知道发生了什么事情，但是既然迪德斯这样说了，那么就证明一切都没有问题。

　　而这对于他们来说，无疑是一个好消息。

　　看着躬身离去的两位数下，一直保持着威严的迪德斯，却是轻轻的叹息了一声——如果莫烈提和卡斯德还在的话，绝对会大吃一惊的，他们根本无法想象得到他们这位大人叹气的模样。

　　而这同样也是迪德斯乐于见到的。

　　以一个人支撑着整个最高政府，自然需要表现出足够的可靠来。

　　只不过，现在的情形实在是太让人吃惊了，以至于迪德斯也有些难以维持着自己的面具。

　　“不朽……夏克之龙吗？”

　　再一次的，迪德斯这位当世最强七者感叹了一句——那束金色光芒中散发出的气息，他绝对不会认错。

　　更何况，夏克之龙本身就是被他看好的。

　　但是，迪德斯却没有想到会这样的快，竟然会比他更快一步……

　　“真是令人意外啊！”

　　迪德斯站起了身，站在房间中唯一的传奇前，看向了海林区的方向。

　　……

　　相较于最高政府和最高政府辖下的平民们，在猎魔人一方，则要欢闹多了。

　　虽然普通的猎魔人们依旧是在猜测着发生了什么，但是在六塔之地中，赫瑟尔这位月夜之塔塔主却是大笑出声。

　　令塔内的护塔者们纷纷侧目不已——他们从未看到过这位大人如此的开心过；而之后，他们就更加的惊讶了；因为，他们看到了这位大人主动的拿出了酒杯，并且邀请那位同样大笑的圣物之塔塔主对饮。

　　令人惊讶的不仅仅是月夜之塔塔主——

　　竞技之塔塔主同样站在内部仅有三层的塔内，仰天大笑，另一旁正在比斗的猎魔人们不明所以。

　　荆棘之塔塔主则是打开了那在荆棘之塔内唯一的窗子，看着那夕阳的余辉，在一旁护塔者仿佛见鬼的神情中跳到了外表塔顶的边沿上。

　　智慧之塔塔主保持着自己的优雅、睿智，不过冷面男却发现了自己的老师手臂微微颤抖了数下。

　　“老师怎么了？”

　　冷面男关切的问道——对于诺法来说，老师就是一切，比之他手中批阅的公文重要的多。

　　“没事，你继续！”

　　“是，老师！”

　　冷面男恭敬的走回到了办公桌后，只不过，他的心神显然还是放在自己的老师身上；因此，他听到了那微弱如同蚊蝇飞过的话语——

　　“奇怪吗？并不奇怪！做为他的弟子而言！”

　　对于这句话冷面男有着好奇，但是却没有去询问；他已经习惯了自己的老师，想说会告诉你，不说，即使是问，也不顶用的规则。

　　而在猎魔人的总部，绝对不只是几位塔主有着异常——

　　在那中央城堡的角落中，蒙卡罗、杰斯特看着面前白发苍苍的老猎魔人和游骑兵，桌面上的茶，显然已经凉掉了。

　　不过，四人根本没有在意。

　　那位白发苍苍的老猎魔人忽然间笑了，而笑起来的还有那位游骑兵。

　　“我就说过了，如果叶答应了下来，那么就不需要担心！”

　　蒙卡罗根本没有理会冷去的茶水，一仰脖就灌了进去。

　　“我认为我们需要的是庆祝！”

　　杰斯特更为的直接。

　　“那么，还等什么呢？”

　　蒙卡罗笑问着。

　　“我认为我可以提供一下场地！”

　　白发苍苍的老猎魔人，指了指他们身处的小厅。

　　“那就开始吧！”

　　同样苍老的游骑兵第一个站了起来，而后是蒙卡罗和杰斯特——一个庆祝会，显然是需要准备酒水和食物的，而这必须要有人去准备才行。

　　……

　　与最高政府的平淡，猎魔人的庆祝不同。

　　当那束金色的光芒出现后，教廷的整个神山上，就笼罩着一股别样压抑的气氛——令人根本无法呼吸，甚至是战栗。

　　端坐在皇座上的依耶塔，脸色带着阴沉。

　　另一旁的几位大主教都是噤如寒蝉，连大口的呼吸都不敢。

　　这样的情况，维持了大约两分钟后——

　　“下去吧！”

　　依耶塔一挥手，顿时，这几位大主教就如蒙大赦般的抛出了这座小教堂；而看着这几位大主教狼狈的模样，依耶塔的眼底深处，闪过了一丝寒芒；不过，很快就消失不见了，他说道：“让豪斯大主教过来！”

　　“是，陛下！”

　　一直担任着侍卫的神圣骑士立刻在小教堂外单膝跪地行礼，之后，快步的离去。

　　而仅仅是十几秒后，那位掌管情报的豪斯大主教就出现在了依耶塔的面前，双膝跪地的匍匐在地后，这位大主教才说道：“陛下！”

　　“托赞找到了吗？”

　　依耶塔没有让豪斯站起来，就这样居高临下的问道。

　　“还、还没有……”

　　回答中，豪斯不可抑制的颤抖起来。

　　“废物！”

　　依耶塔冷哼了一声，身上的力量不可抑制的泄露了出来，那半径十英尺的领域仿佛是带着无尽之力，令整个小教堂连带着地面，都颤抖了数下。

　　“是、是，我是废物、我是废物！”

　　高高在上的大主教，就这样的匍匐在那，不停的磕头，好似是一只可怜虫。

　　“再给你一次机会——找到托赞！记住这是最后一次机会了！”

　　依耶塔说着转身离开了皇座，仅留下匍匐在那擦着冷汗的豪斯大主教；只不过，很显然，离去的依耶塔并没有看到他这位情报主管眼神中本不应该存在的玩味。

　　当然了，或许看到了，依耶塔也不会在乎。

　　“叶奇吗？你果然会成为我最终的对手，不过，现在还不是时候——我期待着我们的决战！”

　　依耶塔站在那隐藏的图书室内，拿起了实验桌上连带着皮管的针头，再次的扎入到了自己的静脉中——金色的液体缓缓的流动着。


第四十一章 占星仪

　　在某处城堡中，无生命的王者换下了自己血色的风衣，一身普通人的便装与哆哆·吗姆这位迷糊的女猎魔人手挽着手站在城堡的露台上，看着远处的偏斜的太阳，这样的情景当然是带着一丝令人向往的意境——如果将那些被涂的五颜六色的宠物抛开的话！

　　那些名贵的被无生命王者搜罗来，讨好哆哆的犬类、猫类或者鸟类，原本华贵的皮毛上早已经没有那种靓丽的颜色。

　　一道绿、一道红的，让它们比街头流浪的动物们还要可怜；当然，最为可怜的是，在无生命王者若有若无的威压下，它们动也不敢动弹，只能够仍由面前的女恶魔糟蹋着它们的皮毛；事实上，不仅是这些动物悲愤不已。

　　即使是其它的吸血鬼们看到哆哆·吗姆的做法也是不忍直视——吸血鬼虽然是黑暗生物，但是在某些时刻的品味还是不错的，最起码，在他们没有露出獠牙的时候，确实是有着相当令人敬佩的眼光。

　　但这样的眼光，在看到了一个个梳着辫子，被染色的宠物时，显然是发挥不出任何作用的，甚至它们宁肯闭上眼——眼瞎，基本上就是这个状况。

　　而当哆哆·吗姆，拿着胶水走向了一只鹦鹉，为其做出了一个展翅高飞的造型后，身处阴暗的达特、阔西两位吸血大公嘴角有些抽搐，但是却默然的看着一切。

　　对于自己女主人的品味，它们已经深深的明白了。

　　而正是因为这样的明白，它们选择了闭嘴——如果不想被女主人“鄙夷”，主人怒视的话，闭嘴绝对是最佳的选择。

　　当然了，最终这些宠物会恢复原状，而且即使是再“疯狂”的状态下，它们的女主人，都没有伤害过这些小东西——当然了，这只会让那些小东西对于它们的女主人的恐惧与日俱增；它们能够从气息中分辨出恐惧。

　　不过，下一刻这两位吸血鬼大公的目光就瞬间被远处的波动所吸引，事实上，不止这两位，城堡内所有的吸血鬼都看向了那落下的太阳——骤然间散发而出的光辉，实在是令它们浑身刺痛，不得不向着更深处的地下飞速而去。

　　即使是两位吸血鬼大公也不例外。

　　“咦，那是什么？”

　　正在拿着胶水为鹦鹉做造型的哆哆·吗姆并没有被影响到，她在那太阳再次绽放出了璀璨的光辉后，才发觉；迷糊的女猎魔人，抬起头向着一旁安然无事的无生命王者询问着。

　　“是叶奇，他的实力再进一步了！”

　　无生命的王者看着那绽放着璀璨星辰之力的太阳，微笑的回答着。

　　“是叶奇吗？唔……气息一样，真的是叶奇啊！”

　　迷糊的女猎魔人惊讶的站了起来，看着那远处太阳中射出的金色光束，细细的感知了半晌，发出了欢喜不已的呼声——这是一种见到熟人后的欣喜。

　　至于这些代表的意义？

　　显然在哆哆·吗姆的认知中，远不如见到一个熟悉的人重要。

　　“我们去找叶奇吧？”

　　哆哆·吗姆看着无生命的王者这样的说道。

　　“可以啊，不过，需要过完冬天！”

　　无生命王者微笑的回答道。

　　“过完冬天？还需要好几个月呢！”

　　哆哆·吗姆失望的低下了头。

　　“那么，我们去海上吧？我知道有几处四季如春的小岛，在那里度过冬天的话，一定会很快的！而且，可以将你的母亲一切接来！”

　　无生命王者提议着。

　　“真的？”

　　哆哆·吗姆欣喜的抬起头。

　　“当然，阿尔卡特，从来不会欺骗哆哆·吗姆！”

　　无生命的王者点头道。

　　“那太好了！”

　　带着这样的一声欢呼，迷糊的女猎魔人扔掉了手中的胶水，就这样在露台上欢快的蹦跃起来。

　　而无生命的王者就这样带着微笑，静静的看着。

　　远处，金色的光辉下，照耀着这里，欢笑声必然会继续的持续下去。

　　……

　　就在整个洛兰特都为之震动的时候，海林区之内的卡尔可附近，巫师们已经恢复了平静，并且再次全心全意的投入到了眼前的工作中——炸毁卡尔可。

　　叶奇站在比之前更远的地方，看着卡尔可内的一切——不朽级别的【感知】令他可以清晰的看到卡尔可内的一切；而正是因为这样的清晰，令叶奇相信，如果【感知】再继续增加下去的话，那么按照系统的描述：“看”到隐藏在云层中诸神的细语，也可以“听”到地狱硫黄河畔的滚动；即使是身处天南海北，当有人呼喊你的名字时，你也能够察觉……

　　似乎也不是什么困难的。

　　当然了，这必须要【感知】继续的增加下去，现在只不过是具备了这样程度的基础，或者说这只是一个开始。

　　“‘不朽’的变化，真的这样大吗？”

　　一旁的老巫师这样的问道——除去伦德尔外，此刻叶奇的身边还有着数人，不过，那种恭敬中带着敬畏的模样，令他们下意识的与叶奇保持着距离；对此，叶奇并没有任何的强求；毕竟，他在乎的人之中，并不包括这些。

　　一个人为某些不在乎的人，而改变自己的话，绝对是蠢货。

　　而叶奇，可不想要当这样的蠢货。

　　“嗯，比我想象中的还要强大！”

　　叶奇点着头，缓缓的说道——先不说【太阳之躯】、【太阳之荣誉】这种“不朽”体质、专长的出现和龙族血脉的变化，单单是属性上的增加，就已经令叶奇自己可以完胜之前自己的数倍了。

　　并不是单纯的形容，而是事实如此。

　　看着沉吟中的老巫师，叶奇继续的说道。

　　“您被伤势、疾病所困扰，如果可以进入到‘不朽’的话……一切都会迎刃而解——虽然我不是选择的‘巫师之路’，但是根据‘战士之路’出现的变化，前者的变化一样会令人惊讶的，尤其是那种领域的力量，非常的奇特！”

　　“‘不朽’的神奇，我已经领教过数次——只不过，我的道路，却令我产生了迷茫……事实上，大部分的巫师们都会产生迷茫！”老巫师先是点头承认着叶奇所说，然后，再苦笑的摇了摇头，“巫师，在人们的视野中都是博学多知，貌似什么都会；但是，正因为这样，我们在面临抉择时，却总是难以放下——或者，干脆认为可以兼顾、齐头并进，最终却是一无所获！”

　　“在超凡时，你难道没有做出选择吗？”

　　叶奇这样的问道——事实上，对于巫师们的问题，他也已经发现了；单单是他酒吧中的那位年轻的女巫，就是这样的状况，法术、炼金术、魔法学，甚至是占星术，都有所涉猎，并且都在努力的做到最好。

　　这样的做法，在叶奇看来，显然是有些难以接受的——在叶奇的观念中，任何的事物都需要分出轻重缓急来，即使是自己的攻击体系，也应当要有真正的核心，剩余的则为辅助；如果真的主次不分的话，那么最终很可能会一无所获。

　　或许有着天才人物，可以几头兼顾。

　　但，叶奇绝对不认为那是自己——即使是有着系统的帮助，他也认为自己应当看清自己，不应该盲目的自大。

　　当然了，如果有机会的话，他当然不会不乐意自己变得全面一些。

　　但是，很显然的，这样的机会，他暂时还没有发现——在法术进入到九级后，那种以经验做为代价来施展的条件，令叶奇驻步不前了，面对未知的对手，他现在最重要的就是等级的提升，怎么有可能去浪费相应的经验？

　　更何况，他并不认为法术就能够做到的，他的刀术或者其它专长做不到。

　　好吧，叶奇也在承认自己因为选择，而变得偏颇，但是面对事实时，早已经做出了选择的他，无疑是没法改变的。

　　就如同此刻的老巫师一般——

　　“我的道路选择的是炼金术和魔药……以及占星术！”

　　老巫师的回答中，带着苦笑。

　　“除去占星术外，还有炼金术和魔药学吗？”

　　叶奇惊讶的看着面前的老巫师——对于老巫师选择的占星术，他并不意外，毕竟，能够做出那样的语言，没有选择占星者的道路是根本不可能的；不过，在占星术之外的，炼金术和魔药学，却是令叶奇吃惊的。

　　要知道，老巫师的炼金术和魔药学并不是很出名。

　　提到巫师之手的炼金术和魔药学，人们想到的是史坦登、鲁兹，而不是这位当世最强七者的首席巫师。

　　造成这样的局面，在叶奇的猜测之中，就只有一种可能。

　　“没错，就是你想的那样——我选择了三条道路，但是却在其中的一条上沉迷了，剩余的两条则全部的荒废了！”

　　老巫师看着叶奇的表情，并没有隐瞒，点了点头说道。

　　“您的意思是，您被剩余的两条选择了，但是没有深究的道路，拖累了？”

　　叶奇皱着眉头问道——按照他所知道的情况，选择了巫师之路后，在完成了新晋阶段，就会以各种各样的“能力”来补充着自己的道路，一直达到一个极致，产生了新的存在（领域）。

　　“你所想的是正常情况——而我不同，我是三者同时晋级，虽然为当时的我带来了颇大的收益，但是之后确实要进行漫长的道路来完成达到传奇巅峰的路途！”老巫师看到皱眉的叶奇，显然猜到了叶奇再想什么，当即就解释起来。

　　“您的意思是说，三者同时晋级的您想要进入到‘不朽’，必须要同时完成这三条道路‘补充’？”

　　叶奇一愣，问道。

　　“没错！这是领域的限制！”

　　老巫师苦笑的点着头。

　　叶奇则是惊讶的吸了口凉气——从进入到传奇新晋，一直达到传奇巅峰，对于任何一个人来说，都绝对不是简单的事情，或者说是耗费毕生精力都有可能，如果将这样的情况，连续的重复三次，每一次都是不同的道路，其中的困难可想而知。

　　不要说是一个人了，三个人来做都未必成功。

　　“您现在的状态？”

　　叶奇追问着。

　　“占星术我已经达到了巅峰，可以短暂的窥视未来的片段，炼金术和魔药学虽然摆脱了‘新晋’，但是距离巅峰还差的太多——而我的时间……”说到这，老巫师没有再说下去了——而深知老巫师寿命的叶奇则是双眼一眯，不再说话了。

　　即使是身负系统的他，也不敢保证，让两个普通的传奇进入到传奇巅峰，更何况是靠着天赋和经验的老巫师？

　　“我并不会为我的死去而感到悲哀，只需要火种继续的延续下去！”

　　做为巫师之手的首席巫师，老巫师表现着自己领导者应有的风度。

　　“我其实认为，您应该考虑巫妖一途！”叶奇这样的说着，并且再次旧事重提，“一旦成为巫妖的话，您虽然需要面临四条道路的补充、进阶，但是您的时间足以让您完成一切！”

　　“那是之后的事了……我对于失去味觉的活下去，总是感到恐惧！”

　　老巫师笑了起来，并不是苦笑，而是那种发自心底的笑容。

　　“尝试总比放弃的好！”

　　叶奇看着老巫师略带淡漠生死的笑容，略微摇了摇头——他并不认同这样的态度，如果可以的话，他会一直努力的生存下去；毕竟，只有活着，才能够拥有一切，不是吗？

　　“放弃也是一种勇敢！”

　　老巫师带着坚持说道。

　　对此，叶奇再次的摇了摇头，却什么也没有说。

　　每一个人都有着自己的选择，而面对着这样的选择，其他人在表示了自己的意见后，就只能旁观一切。

　　嗖！

　　啪！

　　清亮的与空气的摩擦声中，一枚充当着信号弹的烟花在半空中绽放；顿时，所有卡尔可之内的巫师开始后撤，一直站到了叶奇和老巫师的身后，他们才停下了脚步，然后，静静的看着远处，那座驻守了两百年的城池。

　　轰、轰、轰！

　　大约五分钟后，剧烈的爆炸声响了起来，在一阵地动山摇中，卡尔可被淹没在了尘土之中，而当尘土落下的时候，那令人赞叹的城池则消失不见了，与其一起消失不见的还有那深达地下的洞穴。

　　老巫师的助手，和数个灰袍，当尘埃落定的时候，立刻带着超过一百名巫师向着爆炸后的卡尔可跑去——虽然已经演练、实验了无数次，但是面对实际的操作时，任何一位巫师都不会大意，尤其是在关乎到生命的时候。

　　而老巫师和叶奇则是略带轻松的看着这一切——位面锚被摧毁后，两个位面的连接就已经被切断了，虽然有着重新连接的方法，但是绝对不可能在原有的基础上出现。

　　“那些缝隙的存在，真的没有必要清理吗？”

　　叶奇询问着。

　　“没有准确的位面锚，这些缝隙也只是会到达星界——那位不会这样的不明智，但是我们却可以用这样的方式来拖住那位的脚步……我可不想在看到的预言中，出现那位的身影，那绝对会让你的难度成倍的递增！”

　　老巫师冲着叶奇眨了眨眼，略带狡猾的笑着——对于老巫师拖住那位脚步的话语，叶奇当然知道是怎么回事，没有彻底消失的缝隙，必然会让那位继续的窥视着洛兰特，并且为此不断的努力。

　　而且，很显然的这个时间，并不是很短。

　　最起码，在那语言中的“诸神回归”前，是不可能完成的。

　　“那么，如果我们进入呢？”

　　叶奇扫视了一眼三个S+级的任务，询问道。

　　“你想要进入幽暗地域？”

　　老巫师一怔，然后惊讶的看向了叶奇。

　　“嗯，有一些事情，我想去一趟幽暗地域——当然，必须是在那位不会因为我而追踪到洛兰特的前提下！”

　　叶奇点着头，并且很明确了自己的立场——虽然三个S+级的任务，令他不忍放弃，但是如果和之后的计划出现冲突的话，那么他必然会选择放弃的；即使是有些不舍，也总比满盘皆输的好。

　　“我暂时没有办法！”

　　老巫师思考了片刻后，摇了摇头。

　　“是吗，那就算了！”

　　叶奇不在意的一耸肩——之前的心理准备，并没有让叶奇感到太过失望；当然，更加重要的是还有心底的最后一张底牌。

　　要知道，他的那位契约同伴，总是知道一些旁人所不知道的事情。

　　至于对方现在的隐藏？

　　那也是在拿到它的第八座雕像前而已——而此刻，那座可能存在于诸神黄昏之地的第八座雕像并不是遥不可及的。

　　毕竟，最后一片末日之钥碎片，就在面前老巫师的手中——返回巫师之手后，按照之前的附属协议，连带着那个位面碎片，都将是他的；虽然这个时间提前了一个多月，但是在双方都没有反对的前提下，一切自然是顺理成章的。

　　……

　　卡尔可的清理工作还在继续的，不过，显然除去必要的人手和一些守卫外，已经不需要更多的人留在那里——灰袍巫师罗思恩做为负责人留了下来，带着大约八十人的队伍，这样的队伍在这个地段的海林区内，不论是遇到什么，都有着应对能力了。

　　而后，剩余的人，包括叶奇在内返回了巫师之手。

　　希律律！

　　格罗宁的嘶鸣声中表示着自己的惊讶——显然，它发现了自己主人的不同之处；而对于自己坐骑的敏锐，叶奇则是向着那位老巫师助手要来了一袋夹杂着肉糜、朗姆酒和绿豆饼的饲料。

　　对于格罗宁来说，这样的食物，是最为喜爱的。

　　轻轻的拍着对方的脖子，叶奇和老巫师并肩向着尖塔处走去。

　　“拥有着梦魇血统的战马……真是罕见！”

　　老巫师再见过格罗宁后，就不止一次这样的感叹着，而这一次也不例外。

　　“您见过其它的吗？”

　　叶奇听出了老巫师最后一句话的意思——罕见，并不是绝无仅有；很显然，老巫师还见识过类似的拥有着梦魇血统的战马。

　　“在战场上，你如果经历的够多，并且能够活下来的话，总会有那么一两次奇怪的遭遇！”老巫师笑着拄着自己的法杖，向前走着，“就如同梦魇、一些在炼狱中的魔鬼，或者是深渊中的某些存在，都会被无尽的鲜血、亡魂吸引而来——当然，只是很少的一部分，而每一次我都在庆幸着洛兰特的坚固！”

　　“我也应该跟着庆幸！最起码，我们不需要面对太多！”

　　叶奇点着头，带着感叹说道——试想如果洛兰特顺顺当当的连接着炼狱、深渊或者其它更加恐怖的位面的话，那么绝对是一副人间地狱的场景；对于那些位面的生物来说，洛兰特就和饲料槽没什么区别。

　　至于饲料本身？

　　就是人类。

　　夹杂着哀嚎、痛苦的饲料，在那些魔鬼的眼中，绝对是进食前最为愉悦的伴奏。

　　“不过，星界却是一个不同的地方——在那里，你永远不知道自己下一刻会遇到什么事情……尽管那里没有时间，但是死亡却依旧存在！”老巫师举着例子说道，“想一想你走在路途中，被某些特异的，或者是气息或者是光芒吸引，然后接近后，突然发现是一处神魔的战场，这样的惊喜——我认为没什么人能够接受的了。”

　　“连死亡，都是被殃及池鱼——我认为这是最可笑的事情了！”叶奇苦笑着看向了老巫师，“但是，我现在却不得不去做这样可笑的事情……这感觉真的是非常糟糕的！”

　　“唔，这是你的选择！”

　　老巫师耸了耸肩，推开了面前尖塔的门，然后，明显加快了步伐——第一层依旧是那些年轻巫师们学习的地方，看到老巫师和叶奇后，年轻人们纷纷的行礼，老巫师一一微笑致意；不过，很显然，为了不打扰这些年轻人的用功，他必须要快点前往二层。

　　“按照我们的协议，这个是你的了！”

　　老巫师进入到房间后，从那简单的房间中“拿”出了一个盒子——他伸出了法杖，对着虚空之处微微一点，然后，在一个半透明的柜子中，将手中这个黑色的盒子拿了出来，当那半透明的柜子还没有显露出来的时候，叶奇就已经能够感受到属于末日之钥碎片的气息了。

　　不朽级别的感知，足以令此刻的叶奇称得上洞察秋毫。

　　“这是一个巫师藏东西的小把戏！”

　　老巫师显然也知道此刻的叶奇，究竟有多么的敏锐，他并没有隐瞒，只是耸了耸肩，然后，法杖再次的一点，一道半透明的门出现在了两人的面前，老巫师率先迈步，边走边说道：“位面碎片的话，你需要跟我来一个地方——也是你曾经问过我，对于半位面、位面碎片的问题……在那里都能够解决！”

　　叶奇接过了盒子，放入到了【次元袋】内，并没有过多的犹豫，径直的迈步跟上。

　　就好似是穿过了一层厚厚的幕布般，当叶奇再次看清楚面前的一切时，他已经站在了一处宽阔的房间之内。

　　这个房间不仅宽阔，而且还摆放着相当多的属于巫师的物品，有一些，叶奇都没有见到过——那由数个占星球组成的，好似天体一般运动的轨迹实体图，还有那一个个巨大的齿轮组成的好似是蒸汽机一般，但是远远比蒸汽机更加复杂难明的物体。

　　看着上面一层又一层的魔法纹路，辨别不出的叶奇，将其暂时的称呼为物体。

　　叶奇的目光再次转动，看向了整个房间的两边，左手边是一张一张的实验桌，上面摆放着各种各样的仪器和材料；不过，却被整理的异常整齐，很显然，有相当长的时间没有使用过了；而在右手边，则是一圈圈螺形的高达十英尺的玻璃柱，各色的掩体注入其中，时不时的冒出一些气泡。

　　值得注意的一点，这些螺形的玻璃柱和之前那好似蒸汽机一般，令叶奇感到复杂难明的物体相连接着。

　　“这是巫师王朝的遗产——其中的一部分，很少的一部分！”

　　老巫师缓步走下了进入的平台，抬头四望，然后缓缓的说道。

　　“是继承了诺赞帝国的？”

　　叶奇继续打量着周围，同时，向着老巫师问道。

　　“不是……在当初巫师王朝毁灭的时候，大部分的物品被毁灭了——其中的一部分，被后来的诺赞帝国继承，一部分被我们巫师之手的祖先继承，还有一部分则是被另外一些巫师带去了海外；当然，剩下的一部分则是流落在了洛兰特的各处……毕竟，那个王朝虽然毁灭了，但是它的痕迹，即使过了千年也不会腐朽！”

　　老巫师缓缓的说着，语气中带着难以掩饰的骄傲。

　　“由‘大帝’德尔帕开始，人类第一次的自由、第一座城镇的建立，以至于第一位王者的出现——巫师王朝给予了人类足够多的东西……但是，时间是无情的锉刀，辉煌也会被时间变得黯淡！”

　　面对着老巫师的骄傲，叶奇并没有反驳，他只是客观的说着。

　　事实上，在神秘侧，谁也无法否认巫师王朝的伟大，无法忽视那位“大帝”德尔帕和第一代巫师们的功劳。

　　如果没有这些存在，恐怕现在的他们，还在做着奴隶一般的事情。

　　至于教廷的否认？

　　独裁者总是这样的与众不同，不是吗？

　　“在我们的记录中，当时的十六位巫师皇帝正在准备着一个计划——他们放下了手中的权利，交给了自己心腹的属下……只是，这些心腹属下辜负了这些皇帝们的心意，他们堕落、腐朽的程度，即使是原本的皇帝们也感到了惊讶！”

　　老巫师走到了一张实验桌前，轻轻的抚摸着上面的纹路，就如同是在抚摸着整个巫师王朝的沧桑一般。

　　“权利是令人堕落的最佳良药——当你可以对任何事物生杀予夺的时候，你就会发现，一切都是这样……而当养成了习惯时，必然不会再愿意受到丝毫的束缚，即使是面对给予了你这样权利的人时，你想到的也只是取而代之！”

　　叶奇站在原地，收回了打量的目光，左手搭在阎魔刀的刀柄上，轻笑的说道。

　　而那位老巫师则是不置可否的笑了笑——他知道这是事实，是根本不需要反驳的；毕竟，留下的一些记录，虽然言语不详，但是当初那些掌握着权利的人们，究竟干了些什么，以他的聪明才智，还是能够猜出来的。

　　七英雄被世人称赞为英雄的原因，绝对不仅仅是因为他们推翻了原本的暴政。

　　“一切的一切，都已经过去了！”

　　最终，老巫师这样的叹息道。

　　而正是因为老巫师的叹息，令叶奇将到了嘴边的话，再次的咽了下去——在那不为人知的历史中，神灵们扮演着什么样的角色？叶奇非常的好奇，以当初“大帝”德尔帕的经历来看，如果这些所谓的神灵们不出手的话，叶奇说什么也是不相信的。

　　诱惑人堕落的是魔鬼。

　　那么由神灵转化的魔鬼，又有多少呢？

　　最起码，叶奇可以肯定的是，自己的那位契约同伴，绝对能够算得上榜上有名——在大部分的时候，都表现出了无所谓的对方，显然不会因为一些生命的逝去，而感到悲伤；如果需要的话，即使是它亲自出手掠杀一些生命也是乐意之至的。

　　因此，叶奇很是好奇，在那些堕落的权力者中，有多少是因为这些神灵的出手。

　　当然，面对着老巫师的叹息，他最终没有说出来。

　　就如同老巫师所说的，一切的一切，都已经过去了，不是吗？

　　叶奇跟着老巫师向着左边走去，一直到达了近乎尽头的时候，他们才停了下来——在那里出现了一排柜子。

　　就好似是在曾经的巫师塔，叶奇见到过的放着珍贵材料的储物柜一般。

　　很显然，它们同出一辙。

　　“这是那片位面碎片的位面锚！”老巫师打开了其中的一个柜子，从中拿出了那圆形的宛如珍珠一般的位面锚，“里面可以容乃千人，而且，不论是生态环境，还是生活所需，都可以自给自足——一些必需品和牲畜我已经放入了其中！”

　　“真是感激不尽！”

　　叶奇表示着感谢。

　　“这是我们协议的一部分！”

　　老巫师笑着摆了摆手，然后，重新向着这宽阔房间的中心走去，他边走边说道：“那些德鲁伊与混血，我剩余的位置足够安排他们……不过，我们需要更多的时间来做准备才行；毕竟，巫师之手需要顾及的地方实在是太多了！”

　　关于德鲁伊营地和混血家园的迁徙，之前叶奇在归途上已经和老巫师商量过了，对方欣然答应了这样的条件；不过，时间上却需要晚上三到四周——对此，叶奇表示着自己的理解，巫师之手不是一个营地，事实上，说它是一座城市也不为过；这样的迁徙，必然需要相当的时间，哪怕是老巫师早已经暗自筹划，但是一旦真正的开始，依旧是千头万绪。

　　“我相信您能够妥善处理一切的！”

　　叶奇笑着说道。

　　这并不是一句恭维的话，而是真正意义上的事实——在巫师之手，以老巫师的名望，任何的事情，都是可以做到的。

　　“我也在一直这样安慰着自己！”

　　老巫师同样笑着回答道，同时，他走到了之前叶奇看做是实体天体图的数个占星球前，指着说道：“这就是我们巫师用来寻找半位面和位面碎片的仪器，我们称呼它为占星仪！”

　　“占星仪？它是怎么运作的？”

　　叶奇再次打量了半晌，然后，询问道。

　　“靠着这里！”

　　老巫师走到了一旁，指了指那好似蒸汽机一般的物品——到了这时，叶奇才恍然，不仅是右边的那些螺旋的试管，包括那好似实体的天体图，合在一切才是所谓的占星仪。

　　“我们启动这里，发射出了特殊的波长，然后，靠着波长的反馈，来确认半位面、位面碎片的位置！”老巫师简单的解释着，“当然，每一次消耗的能量也不是一个小数目……标准的高等魔法水晶，一次短距离的测算，就需要一千块！”

　　“一千块标准的高等魔法水晶，四千万金普顿？”

　　叶奇计算了一下后，对于这个数字惊呼出声。

　　“你的数学不错！”

　　老巫师揶揄的说着，然后，转过身继续的看着面前的占星仪，继续的说道：“现在的占星仪因为曾经破碎的缘故，虽然我尽力的修补了，但是依旧无法进行长距离的测算，不然会节省很多！”

　　老巫师的话语，令叶奇下意识的想到了原本世界中的雷达——极大范围的搜索虽然看似极大的花销，但是却可以一次性得到更多的信息，即使是这些被测算出的物体处在移动中，但是这些却是可以推算的。

　　而那小范围的搜索，就那么大的距离，看似是节省，实则却是限制了自身的搜索，令人无法找到一个更加长远的立足地，只能够看到眼前——不过，相较于瞎子一般的靠运气，能够看到眼前也足以令叶奇感到知足了。

　　至于那些魔法水晶？

　　以彼岸之桥的储量，显然还是足够应付的——永远不要小觑一些实力强大的存在们的财富，即使不是有意识的，他们的积攒速度也足以令人感到瞠目结舌；当然了，现在这些都被叶奇继承了。

　　也令他有了一定的底气。

　　不然的话，即使是找到了占星仪这样的存在，也是无法使用的。

　　“那个短距离和长距离是怎么样的描述？有多长或者多大？”

　　叶奇收回了看着占星仪的目光，看向了老巫师。

　　“相信我，即使你的数学不错，我想要给你解释清楚其中的一个概念，你也学习学习大约这么厚的资料！”

　　说着，老巫师比划了一下自己的胸口。

　　“好吧，我应该庆幸，是由您来操作它的吗？”

　　叶奇看着这样的比划，非常明智的放弃了继续了解下去的想法，他再次看着面前的占星仪，发出了这样的感叹。

　　“如果你想学习的话，我并不介意！”

　　老巫师笑道。

　　“我认为我应该考虑一下我之后的计划，而不是在这里学些这个——对它的兴趣，我虽然有，但绝对不大……或者，我可以给您介绍一位相当喜好研究的存在？”

　　叶奇连连摆手，一副敬谢不敏的模样——事实上，叶奇从不认为自己适合搞什么研究，同修炼时，那种感受着全身的肌肉，随着气息而动不同，那种单一面对一个数字，还想要将其解剖的枯燥感，简直能够将人逼得发疯。

　　“哦？”

　　老巫师惊讶于叶奇竟然有着类似的人选。

　　“它是个巫妖，从巫师王朝崩溃开始就存在着……我认为你们会有着类似的话题——或许，您可以考虑略微改变一些路线，在前往彼岸之桥前，先去我的酒吧一趟！”

　　叶奇毫不犹豫的将巫妖推了出来——对此，叶奇没有丝毫的心理负担，因为没有谁是比他更加的了解那个巫妖对于实验之类的疯狂；甚至对方也曾坦言，之所以会转化成巫妖，就是为了这样能够无休止的试验下去。

　　“从巫师王朝崩溃就存在着吗？那么，我必须要改变一下前进的路线了！”

　　老巫师明显的有了兴趣。

　　“祝你们有着一个愉快的教授过程……我认为我必须要离开了，一些事情，让我总是这样的来回奔波！”

　　叶奇笑着，然后，耸着肩膀告别着。

　　“最高政府吗？”

　　老巫师问道。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头。

　　“那么，祝你一路顺风，彼岸之桥见！”

　　带着叶奇离开了那座存放着巫师王朝遗产的房间后，看着骑上格罗宁马背的叶奇，老巫师挥着手臂。

　　“彼岸之桥见！”

　　叶奇微微一颔首，然后，轻磕着格罗宁的肚子，后者立刻会意的腾空而起。


第四十二章 商谈

　　离开了海林区深处的巫师之手后，叶奇再次的返回了德鲁伊营地和混血的家园，不过，仅仅是停留了大约不到半个小时，将于那位老巫师的协议中关于他们的一部分讲述之后，就匆匆的离开了。

　　对于这样的改变，不论是德鲁伊还是混血，都是感到高兴的。

　　毕竟，能够和一位当世最强七者同行，他们对于自身的安全，有着相当的放心——要知道经过霍夫山脉下，即使是阿瓦尔这位大德鲁伊都会带着相当的慎重，更加不要说是那些混血了。

　　对此，他们再一次的感谢了叶奇，并且对叶奇发出了最为诚挚的早餐邀请。

　　对于这样的邀请，叶奇无奈耸着肩拒绝了，如果可以的话，他不介意品尝一下德鲁伊的特质食物，只不过，现在时间上却是根本不可能的——对于最高政府的劝说，无疑是一个相当困难的事情。

　　而想要大规模的迁徙洛兰特上的人口，最高政府却又是必须要面对的。

　　只不过……

　　想到最高政府的做派，叶奇忍不住的双眼一眯——如果这种洽谈的方式，无法行的通的话，那么他不介意使用武力。

　　毕竟，他的时间，绝对不可能浪费在和最高政府的扯皮上。

　　同样的，对于实力的好处，叶奇此刻再次的品味到了其中的美妙——一个传奇，和一个不朽说出的话，前者是考虑，而后者则是一锤定音；即使这无关乎其它，但是却有着自身的意志。

　　简单的说，强者有着强者的特权。

　　叶奇虽然不会沉醉其中，但是绝对不介意使用一下。

　　当然，如果可以的话，他希望和平的解决其中的问题。

　　……

　　在精通级别的【骑乘】下，格罗宁的速度发挥到了淋漓尽致，但是从海林区深处赶往夏林区的都德，依旧是花费了将近一个白天的时间，当叶奇踏上都德的土地时，已经是夕阳西下了，叶奇牵着格罗宁，与都德内匆匆的人们擦肩而过。

　　这些都德的居民虽然好奇着叶奇身后的格罗宁——对于大都市的人来说，对于马的理解更多的是来自于书籍和一些电子产品，真正意义上的存在，却只是在脑海中，毕竟，一匹马对于他们来说，早已经算得上是奢侈品了。

　　除去那些富人外，没有人会在都市内养着马儿的。

　　要知道，同样的钱，足以换取一辆相当不错的车子了。

　　不过，选择并不代表他们可以放弃观望，当看到了格罗宁时，这些都德人依旧是发出了数不尽的赞叹——为那高大、健壮的身躯，以及黑亮的皮毛，还有那说不出的灵性，这些都是令他们观望的理由。

　　虽然观望着，但是他们并没有打扰叶奇的前行——一些基本的涵养，令他们不会这样做，当然了，更多的是看到了叶奇腰间的长刀。

　　显然，对于这种腰跨长刀牵着马匹的人，大都市的人，在保持着自己的好奇心时，同样有着相应的警惕——要知道之前都德发生的那些惨事，也不过才过去不到一年的时间，即使人们有着忘性，但是这个时候的伤痕，还是在的。

　　叶奇没有理会周围好奇而又警惕的目光，径直的向着斯佩多的酒吧走去——再前往最高政府的办公楼前，他需要将一些消息传回兰丁堡，而分会间的传讯阵显然是最佳的手段。

　　“欢迎光临！”

　　并不是小道格或者克索尔，当叶奇推开门后，出现在那里的是一位不认识的侍者。

　　“我找斯佩多，帮我照顾一下它！”

　　示意侍者看好格罗宁后，叶奇径直的向着二楼走去，很显然，这位侍者曾经见识过和叶奇一般的猎魔人，并没有阻拦，任由叶奇走了上去。

　　“叶！”

　　夏林区猎魔人的分会长，躺在一个酒桶上，冲着叶奇挥舞着手臂。

　　“斯佩多，我需要使用传讯阵！”

　　叶奇径直的说道，夏林区猎魔人的分会长则是更加直接的一指旁边的房间，做了一个请便的手势后，就继续靠在酒桶上，沉迷其中——对于斯佩多来说，他人生最大的乐趣就享受那没有其他人打扰的日子，每天惬意的睡着超过十六个小时，醒来之后喝上十几瓶大麦酒或者蜂蜜酒，然后，继续的陷入梦想，如此反复不停。

　　而很显然的，他此刻就是再继续着。

　　深知对方是什么样人的叶奇，根本不在意对方的态度，就走向了一旁的房间，熟练的操纵着传讯阵——

　　“贝尔纳黛？！”

　　看着那出现的虚影，叶奇略微惊讶——他认为应该是黑市商人或者调酒师才对。

　　“莫里正在研究自己的魔偶，而阿曼达……他现在正热情勃发的训练着那些兰丁堡的孤儿们——那个叫做奥吉尔的小家伙带来了一群身份和他一样的小家伙，让阿曼达很是兴奋！”

　　看着自己爱人的惊讶，变色龙心有灵犀的说道。

　　“莫里的研究……我建议他去学习一下雕刻；至于阿曼达吗，他一向都是不用人担心的！”叶奇笑着说道，“伦德尔大师大约会在三到四周后前往我们的酒吧，之后，我们需要离开兰丁堡了！”

　　“离开兰丁堡？全部吗？”

　　变色龙一怔，脸上浮现出了一丝不舍。

　　“嗯，全部……放心吧，之后我们会回来的！”

　　看着脸带不舍的变色龙，叶奇点着头，轻声安慰着——如果可以的话，谁也不愿意离开自己的故土、地盘；叶奇也是一样的，毕竟，那座酒吧耗费了他多少心血，只有他自己清楚。

　　从月辉级开始，一直到现在的不朽，无疑见证人之中，有着这座酒吧一份。

　　但是，任何时候，事情都不会因为人的意志而改变，面对可能存在的危险，必然需要的是极尽小心的应付。

　　因此，离开在所难免了。

　　“当然，我们不会一次性全部的撤离——那些孤儿、一些侍者，还有阿曼达的残兵，依旧会留在兰丁堡暂时经营着猎魔人的分会。”

　　叶奇顿了一下后，说道。

　　“相较于，彼岸之桥，我更加的喜欢兰丁堡……不过，暂时的离开，会让我更加的喜欢！”变色龙点着头，“我会安排迎接那位首席巫师的事宜，还有我的一些人也会在三周内全部的来到兰丁堡，然后，一起离开！”

　　“这是必须的，他们将是我们可靠的臂助！”

　　叶奇给予了肯定的回答——对于变色龙那些属下的可靠性，叶奇是完全放心的，毕竟，就他接触过的一些，已经表现出了对变色龙的绝对忠诚，不论是那种残酷的手段也好，还是恩威并使也罢，叶奇非常坦然的承认，在这一点上，他不如变色龙。

　　尽管有些尴尬，但是面对事实的时候，叶奇还是保持着坦诚。

　　“还有在巫师之手，我见识到了一种名叫占星仪的物品，你知道吗？”

　　思考了一下后，叶奇这样的问着。

　　“占星仪？”

　　变色龙微微一怔，随后，就闭目思索着——不过，只有叶奇和变色龙自己明白，这样的思索，更多的是询问；而这也是叶奇的本意，在缺少了自己契约同伴的帮助，他需要的是额外的帮助。

　　例如，变色龙的契约魔神。

　　“那是巫师们制造的物品之一，非常的巧妙，不过，需要以大量的魔法水晶为燃料——并不是一种可以长期使用的物品！”

　　变色龙睁开了双眼之后，缓缓的说道。

　　“我们现在并没有其它的选择，不是吗？”叶奇一耸肩膀，“那座占星仪有着部分的损坏，你可以维修吗？”

　　“我需要见到实物后，才能够肯定！”

　　变色龙很快给出了答案，然后，她询问道：“你在离开了都德后，是直接返回彼岸之桥吗？”

　　“嗯，我必须要完成一些事情！”

　　叶奇没有隐瞒的点了点头。

　　“需要帮助吗？”

　　变色龙问着。

　　“你应该相信我的实力，难道之前在海林区内发生的一切，你没有感知到吗？”

　　叶奇笑了起来，脸上带着罕有的炫耀模样——任何人都会在特定的时候，露出心底的真正所想，而叶奇也不例外；在面对着爱人、亲人和好友的时候，他并不需要故作淡然的伪装。

　　“是啊，我们伟大的夏克之龙大人，是那样的威猛无敌……”

　　变色龙看着叶奇的模样，发出了一连串的娇笑。

　　而之后，两人的话题渐渐的偏移了正事，进入到了私话阶段，一直到传讯阵的魔法水晶闪烁着黯淡的光芒提醒着两人能量耗尽，才恋恋不舍的关闭来的传讯阵——期间叶奇知道了莱茵克斯和琳达·诺斯德竟然留在了夏克，让女骑兵长帮助进行一些列的特训，而变色龙对此表示了自己的不满。

　　她认为这是对她的歧视，即使是超凡之境，她也可以留下来特训的。

　　不过，随即就为回到兰丁堡能够单独的和叶奇“在一起”，表示了幸运。

　　对于这样满是“女人味”的变色龙，叶奇以微笑表示着一切——这个时候不需要否定、也不需要肯定；自从四个女人保持了自己的攻守同盟后，叶奇就表示了，女人的世界，男人永远不懂，而在不懂的时候，千万不要不懂装懂，只需要站在那里保持着自己的微笑就好。

　　至于做出了错误的决定？

　　恭喜您，您需要做一回屠龙勇士了。

　　……

　　“叶，虽然我不介意你们说一些……唔，私事；但是，当面说不是更好吗？要知道魔法水晶很贵的！”斯佩多这位公认的懒散的猎魔人分会长依旧躺在自己的酒桶上，甚至是连姿势都没有换一个，不过，手中的酒瓶倒是换了一个——他看着走出来的叶奇，径直的打趣着对方。

　　“你的津贴，绝对不够你喝这么多的酒，我认为身为总部巡察使的我，有权利调查一下你的经济来源！”

　　叶奇面对着斯佩多的打趣，立刻，毫不留情的回击道——斯佩多参与一些黑市买卖的事情，叶奇是一清二楚的；事实上，每个猎魔人分会的分会长多多少少都会参与到这样的一些事情中；毕竟，猎魔人总部发放的津贴，在大部分的时候都是不够用的。

　　也因此，猎魔人总部对于这些分会长的行为，都是睁一只眼闭一只眼，只要不太过分都不会询问。

　　而除去某位身份特殊的奸商外，各地的分会长都保持着相当的底线。

　　不过，这样的事情绝对不是什么光彩的事情，自己心里知道就可以了，如果拿出来说，真的是很丢人的，而且，按照猎魔人总部的规定，是会面临惩罚的——虽然不重，大部分是扣除相应的金普顿，但是每个分会长都不愿意自己的经济赤字再次的雪上加霜。

　　“请大人原谅我的任性！请收下我的膝盖吧！”

　　夏林区的分会长在叶奇话音刚刚落下后，立刻从酒桶上滚了下来，双膝跪地的匍匐在那里。

　　“如果你的膝盖是魔法水晶做的，我绝对不介意——快点起来！”

　　叶奇没好气的看着这位鼎鼎大名的光杆分会长，看着对方惫懒的模样，忍不住的踢了对方一脚；而斯佩多就这样顺势的来了个仰面朝天，再次的拿起了一旁的酒瓶灌了起来；看着那四溢的酒液，沾湿了对方的衣领、胸口，还有身下的地板，叶奇终于忍不住的翻了个白眼。

　　“小道格和克索尔是不是因为忍受不了这样的你，留在夏克了？”

　　叶奇找到了一张还算干净的椅子坐了下来。

　　“两个小家伙进入到了一个瓶颈期，总部的训练也不能够让他们有所突破……”当提到两个年轻人的时候，斯佩多罕见的神色变得郑重，“所以，开始游历了！”

　　“这么快？”

　　叶奇惊讶于两个年轻人的成长——克索尔有着不错的基础，叶奇是知道的，但是小道格却是一个普通的少年，以三年不到的时间完成了基础训练，进入到了游历之中，这样的天赋丝毫并不差于歌法和泰格了。

　　虽然因为要求不同，令歌法和泰格，耽误了不少时间，但是按照标准来说，两个年轻人所花费的时间丝毫也得两年出头的样子。

　　“克索尔本身就有着相当的基础，而小道格……”说到这的夏林区分会长忽然露出了一个笑容，他道：“在某些方面上来说，小道格是一个真正的天才——记得你教给他的技巧吗？即使是有着更好身体素质的克索尔也无法完全的使用，但是小道格却是可以应用自如了，那种领悟能力实在是令人赞叹！”

　　“小道格确实是很聪明！”

　　亲手教导过小道格的叶奇，很是承认这一点——在短短数次的教导中，小道格的举一反三的模样，令叶奇记忆犹新。

　　“不仅仅是小聪明……你知道吗？你的那些技巧，他在融入自己的理解！”

　　夏林区分会长的脸上，带着毫不抑制的自豪——对于斯佩多来说，即使小道格不肯称呼他为老师，但是在他的心底对方就是自己的弟子一般，这是无可争议的，连小道格本身也是不会反对的。

　　至于所谓的称呼？

　　他，可不会在意。

　　“融入到自己的理解中？这可真是天才了！”

　　叶奇一怔，然后，就带着赞叹轻笑了起来——对于踏入不朽，但是【冷兵器】依旧只是传奇级别的叶奇来说，对于这样的感悟实在是太深了，虽然【冷兵器】还是保持在传奇，但是因为他选择的道路特殊，令他在踏入不朽之后，技能【冷兵器】的威力就开始暴增，毕竟【次级之杀戮直击】可是作用在直接的效果上的。

　　不过，这并不能够否定技巧的重要性了。

　　事实上，只有拥有了技巧，最终的效果才能够发挥到最大。

　　简单的说，想要发挥出自身的全部实力，技巧就是一道辅助，甚至能够发挥出更大的威力来——例如他的【壁垒】【锐矛】的应用。

　　而他开始在任何技巧内融入自己的理解，已经是日耀级的时候了，在和小道格类似的实力时，他也只不过是生搬硬套的使用着得到的技巧而已——这并不能够说就是错误的，毕竟，每个人的天赋是不同的。

　　适合你的，不一定会适合他。

　　但是，叶奇可以预见，一位擅用技巧的大师，似乎出现在了自己的面前。

　　而且，鉴于最初的成长，是由自身一手操办，一种别样的成就感令他下意识的耸了耸肩膀，笑了起来。

　　“祝愿他们的游历能够顺利的完成！”

　　叶奇由衷的祝福着。

　　“你认为，可能吗？”

　　夏林区的分会长摊了摊手，叹息着；不过，依旧是庆祝般的凌空举了一下酒杯。

　　对于这样的叹息，叶奇是深有体会的，毕竟，他也曾处在类似的阶段——就好似一根被压抑着的弹簧，一旦松开，绝对会是高高的蹦起一般；这些每日里被训练、训练、在训练搞得疲惫不已的年轻人，一旦真正意义上的离开了约束的环境，那么绝对会暴露出年轻的、桀骜不驯的一面。

　　最起码，老师、家长不允许的，都会一一尝试。

　　而不论是浅尝即止，还是食髓知味。

　　疯狂是会持续的，知道老师、家长再次的出现。

　　而为了不至于无法挽回，猎魔人的老师、家长，总是会挑选一个恰当的时间。

　　因此，叶奇看着斯佩多，好奇的问道：“你不需要跟着吗？”

　　之所以能够在恰当的时间出现，当然，不会是掐指一算，或者摸一摸水晶球，而是悄悄的跟在身后。

　　当年叶奇的老师，就是这样跟在他的身后。

　　而游历的歌法和泰格，则是由诺斯德家族的精英负责——这是那位福莱彻老爷子的要求，虽然叶奇答应了，但是依旧让那位在他酒吧欠账累累的希瑞尔帮忙跟了上去；更何况，对于歌法和泰格，他有着相当的信心。

　　不过，小道格和克索尔可不一样。

　　前者当惯了乖宝宝，一旦放开束缚，绝对是了不得的；而后者，更加的不用说——心中对于教廷的仇恨，很难让人猜测，他会干出什么来。

　　“放心吧，他们的第一站，我是不需要跟着的——知道黑市角斗场吗？”

　　夏林区分会长露出了一个隐秘的奸笑。

　　“你不会把他们两个……”

　　叶奇一怔，惊讶的看着对方。

　　“没错，他们两个的第一站就是那里！”夏林区分会长得意的笑着，“以两个小家伙的实力，想要完全的脱离，至少需要六周的时间，而这六周，足够我好好的休息休息了！”

　　“我认为小道格和克索尔知道的话，一定会哭泣的！”

　　叶奇看着得意洋洋的斯佩多，没好气的翻了个白眼——对于这位惫懒的夏林区分会长，他已经无话可说了。

　　绝对是比他认识的某位奸商还有的无良。

　　起码，那奸商会为了金普顿而努力，而眼前这位只不过是为了懒着而已。

　　当然了，叶奇并不认为小道格和克索尔会出什么事情，毕竟，黑市角斗场也是有着相当的规矩和幕后老板的，而从斯佩多的态度来看，对方和那位幕后老板的关系，想必是不一般；要不然，也不会放心的将小道格和克索尔扔进去。

　　“流泪总比流血强！”

　　斯佩多这样的说着，然后，就再次的灌着酒——而这一次更加的彻底，一瓶高浓度的朗姆酒灌进去之后，这位夏林区的分会长彻底的醉倒在了地板上；那呼噜声和呼吸声，还有波动，令叶奇明白对方是真正意义上的睡着了。

　　而对方能够这样的酣然入睡，和他在这里是分不开的。

　　要不然，以猎魔人的谨慎，怎么可能会出现这样大意的情况？

　　而同样的，也正因为他的存在，这位夏林区的分会长选择了难得一次的大醉。

　　对于对方将自己当做守卫的做法，叶奇只能是无奈的耸了耸肩，不过，下一刻，还满脸无奈苦笑的叶奇就是双眼一眯的看向了远处。

　　那里，一个熟悉的波动正在紧接着。

　　一把拎起醉倒的斯佩多，将对方扔到了房间后，叶奇就这样的坐在椅子中静静的等待着对方的到来。

　　大约十分钟后，一个人影缓步的走了上来。

　　嘎吱、嘎吱……

　　略显沉重的脚步声，让酒吧的楼梯发出了不堪重负的响声，褐色的风衣边角，行进间被粗壮的大腿，略微的撩起露出了那壮硕的身躯，当然，最为引人注意的还是那墨镜——在晚上还戴着墨镜，想不引人注意都不行。

　　“迪德斯阁下，晚上好！”

　　叶奇并没有站起来，就那样坐在椅子中，微笑的冲着面前当世最强七者挥了挥手臂——对于这位最高政府地位最为尊崇的阁下的到来，叶奇并不意外；事实上，以都德各地的监视器，当他和格罗宁的身影被看到后，只要最高政府的情报部门不是白痴，就懂得该怎么样的做。

　　更何况，据叶奇所知，最高政府的情报部门，刚刚的换了一位能力卓越的人士——对于那位失去了双腿的壮汉，叶奇可是有着相当的印象。

　　当然，绝对没有勉强这位当世最强七者的印象深。

　　上次匆匆的交手，绝对只是试探性的，对方在夏林区内，根本不可能用出全力来，而此刻进入到了不朽的【感知】，更是明确的告诉着叶奇，面前这个人的强大，绝对是超过了那位啸月狼王的。

　　甚至，比那位老巫师还要强大。

　　毕竟，伤病的困扰中，老巫师给予叶奇的感觉就好似是随时会熄灭的烛火，而面前的迪德斯则仿佛是熊熊燃烧的火炬般。

　　似乎距离“不朽”也不过是半步之遥。

　　叶奇心底给予了结论；而同样的，迪德斯也在看着面前叶奇，给出了自己的评价——如果说之前看到对方的感觉就像是一把锋锐无匹的长刀，那么现在的感觉就是一颗散发着刀芒的太阳。

　　不仅有着锋锐，还带着灼热。

　　任何恶意者，都会被切割，焚烧，直至成为灰烬。

　　这就是“不朽”吗？

　　迪德斯默默的想道。

　　两个人就这样的相互打量着，久久不曾说过一句话，直到房间中的斯佩多呢喃着还要喝酒时，两个人才相互的点了点头。

　　“请坐！”

　　叶奇伸手说道。

　　“谢谢！”

　　迪德斯点着头，坐了下来，然后，就一言不发的再次陷入到了沉默之中。

　　“迪德斯阁下，夜晚来访，难道就不准备说什么吗？”

　　叶奇看着习惯性沉默的对方，忍不住的笑问道。

　　“叶奇阁下，同样来到了都德，就没有任何的事情吗？”

　　迪德斯反问着——很显然，习惯性的沉默，并不代表着这位不善言辞，只是不习惯说话而已。

　　“当然有事情！”

　　没有绕弯子，叶奇很坦诚的说道。

　　“请说！”

　　迪德斯点头道。

　　“之前我在巫师之手……”

　　叶奇坐在椅子中简单的将关于那位首席巫师的预言说了一遍；而至始至终这位迪德斯的表情都没有变化——而对方的波动，虽然在一瞬间加快了速度，但是片刻后，就在这次的恢复了正常。

　　很显然，对方并不知道这个预言，也有着吃惊，但是却以更快的速度恢复了镇定——而这样的镇定，足以说明对方靠着一人支撑着整个最高政府神秘侧力量的必然性，这样的实力和心性，显然不会是偶然的。

　　“那么你建议我们迁徙吗？”

　　迪德斯这样的询问着。

　　“是的，我认为这是最为保险的方法！”

　　叶奇如实的回答着。

　　“我不否认……但是我却无法认同！”迪德斯双手交叉，放在了下巴处，缓缓的说着，“最高政府不同于巫师之手或者猎魔人工会这样的组织，做为被洛兰特大部分平民的承认的管理者，我们需要考虑的东西非常的多！”

　　“例如呢？”

　　叶奇听出这位当世最强七者话语中的意思，微笑的询问着。

　　“教廷！”

　　迪德斯抬起了头，回答着——灯光在墨镜的镜片上带起了一阵反光，而属于这位当世最强七者的波动，一瞬间也出现了波澜。

　　诚然，如果最高政府出现了什么变化，那么最大的得益者永远都会是在一旁虎视眈眈的教廷——尽管那位新上任的教皇依耶塔并没有做出什么明确的举动，但是暗地中的动作一直不少；跟何况因为，那几位暗子的汇报，对于依耶塔最终的想法，叶奇已经有了一个相当的猜测，如果真的如同他猜测的那样，对方绝对是不会放过这样的好机会。

　　因此，叶奇没有认为这是迪德斯的推辞，他点着头，给出建议道：“没错，这是我们需要考虑的……不过，再考虑这件事情的时候，我认为同样的事情，也不需要停下来！”

　　“在没有肯定一件事情前，我不认为我们应该轻举妄动！”

　　迪德斯给出了一个谨慎的态度。

　　“如果教廷无暇顾及呢？”

　　叶奇这样的说着。

　　“哦，你有什么消息吗？”

　　即使是有着墨镜的遮挡，这个时候的迪德斯也表现出了讶异的模样——很显然，这位当世最强七者绝对无法想象的到，叶奇竟然有着这样灵通的消息，连教廷内部的事情都能够知道；毕竟，在一个信仰集中的地方，间谍是最容易暴露的存在。

　　“一个略微准确的消息……那位新上任的教皇正在寻找着托赞！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“托赞？原神圣骑士团的团长？”

　　迪德斯一怔。

　　“你似乎知道些什么？”

　　叶奇看着对方难以掩饰的惊讶，不由问道。

　　“我曾在霜林区内见到过这位原神圣骑士团的团长——他的状态非常的不好，但是却拒绝了我的帮助！”迪德斯皱起了眉头，“对方的身上正在产生一种变化，我虽然无法看出是什么变化，但是情况却是不怎么乐观，仿佛是每时每刻都在承受着无尽的痛苦一般！”

　　“他力量气息的变化呢？”

　　叶奇直接的问道——在迪德斯提到这位原神圣骑士团团长的变化时，叶奇下意识的就想到了那所谓的“神子之血”。

　　如果，那位豪爽的骑士团长真的被那种东西所污染了，那么实在是太可惜了！

　　按照他的那位契约同伴所说，这看似强大的力量，只不过是一个陷阱而已，如果没有相应的手段，一旦服用的话，就成为了那位存在手中的羔羊——养肥之后，就会被杀掉的羔羊；而如果可以的话，叶奇绝对不想要看到，那位骑士团长变成那副模样。

　　“没有变化，只是痛苦！”

　　迪德斯认真的回忆了片刻之后，很是肯定的说道。

　　“这样吗？”

　　叶奇喃喃自语着。

　　“你想到了什么？”

　　迪德斯问道。

　　“我在想，做为教廷的敌人，既然知道了对方想要干什么，不阻止一下的话，似乎敌人的身份有些说不过去啊！”叶奇看着迪德斯，一边说着，一边就笑了起来，“更何况那位托赞团长，还是我的朋友！”

　　“我似乎也能够帮忙！”

　　迪德斯说道。

　　“不，我认为您应该将注意力放在迁徙的事情上！”叶奇重申着说道，“我会在这里停留到明天傍晚，而您应该和德萨议长商量一下具体的事宜——虽然我们现在并没有准备完全，但是一些提前的准备却是需要的！”

　　“嗯！”

　　这一次，这位当世最强七者并没有拒绝叶奇的提议——在教廷的注意力无法放在最高政府身上时，做为最高政府的守护者迪德斯是乐意答应叶奇的提议的；毕竟，在他的守护中，平民也是其中之一。

　　当然，更加重要的是，面前叶奇的实力。

　　巫师王朝灭亡后的第一个“不朽”。

　　这样的存在，说出的话语，自然是有着相当的作用，即使是被称之为当世最强七者，与对方并列的他，也不可能忽视。

　　不过，一些话语，迪德斯依旧需要说明——

　　“我的答应，只是建立在教廷没有行动前，一旦教廷有所行动，我必然会全身心的应付教廷！”

　　“很合理，这是必须的！”

　　叶奇点着头，没有丝毫的反对，并且给予了一个承诺：“相信我，我会尽全力的帮助你们对付教廷的……就如同之前所说，我和他们同样是敌人！”

　　“好吧！”

　　迪德斯点了点头，然后，脸上出现了一抹犹豫。

　　“如果有什么问题的话，我认为在这个时候，我们不需要隐瞒！”

　　叶奇强调着。

　　“那个预言准确率有多少？或者说，我应该相信吗？”

　　迪德斯问着——很显然，做为最高政府的守护者，这位当世的最强七者，对于所谓的预言依旧有着相当的疑惑。

　　毕竟，神秘侧的人都知道所谓语言的准确性，是多么的不靠谱。

　　“准确率我也无法肯定，但是我认为你应该相信！”

　　叶奇带着诚恳的语气缓缓的说着——虽然他无法解释为什么他会相信，毕竟，那牵扯到了他的秘密，但是一些话语却是足以做为说辞。

　　“伦德尔大师，是一位受尊敬的巫师，他的能力令我不会去怀疑，而我发现的种种迹象，也足以表明，这位大师的预言术，并不是空穴来风——我前往彼岸之桥，为的就是以防万一，但是却发现了更多的一些令我在意的东西。”

　　“什么东西？”

　　迪德斯问道。

　　“一些遗产，诸神的遗产——它一开始并不完整，但是在下一刻残片相遇，就变得完整起来……而更加重要的是，它似乎并不是唯一的，一些早已经离去，并且正在归来！”

　　说着，叶奇拿出了那银色的圆盘，说着早就想好的借口——这种似是而非的借口，叶奇并不介意。

　　它算不上谎言，因为就如同叶奇所说的，它最初不是完整的，也不是唯一的。

　　至于，一些早已离去，并且再次归来？

　　这同样是事实，只不过是无法证明的事实。

　　但是，当它发生的时候，谁又会去追究叶奇呢？

　　“这是……不朽的钥匙？”

　　迪德斯细细的看着叶奇手中的银质圆盘，发出了一声惊呼——这样的东西，足以让这位当世最强七者变色。

　　毕竟，那可是关乎到“不朽”的东西。

　　“嗯，不过，我更习惯的称呼其为诸神的遗产！”

　　叶奇点着头说道。

　　“我……可以仔细的看一下吗？”

　　略带犹豫的，迪德斯提出了这样的要求——很显然，因为物品的宝贵，这样的要求，就变得异常的过分起来，即使是迪德斯也无法坦然说出。

　　“做为盟友的我们，当然可以！”

　　叶奇强调了一句后，就将银盘扔给了对方——叶奇之所以这样的放心，那是因为这个圆形的银盘，并不是那么好用的，先不说前期的准备，单单是他现在的实力，面对着持有这圆形银盘，但不是“不朽”的存在，叶奇有把握在数秒钟内解决战斗。

　　当然了，其中的那句“盟友”也是关键。

　　如果可以的话，叶奇希望和这位迪德斯成为盟友，毕竟，对方在最高政府内部有着和那位老巫师一般的影响力。

　　而这对于当下的叶奇来说，自然是万分需要的。

　　愕然的接过了那银盘，迪德斯马上收敛了心神，细细的观看了起来。

　　而叶奇就坐在椅子中，静静的等待着对方的回神。

　　这个过程并不是很长，但是对于没有耐心的人来说，却依旧是难以忍受的。

　　幸运的是，叶奇有着足够的耐心。


第四十三章 托赞

　　“唉！”

　　带着一声长长的叹息，迪德斯将手中的银质圆盘交还给了叶奇，他的神色中带着一丝落寞，“并不适合我！”

　　“没有什么不适合，只是我们心中的道路，让我们无法选择它而已！”

　　叶奇接过了银质的圆盘，耸了耸肩。

　　在达到了不朽之后，他的感知虚空再次的有了变化，不仅更加的大，而且面对以往的不朽钥匙时，也多出了一分理解——原本的叶奇面对着这银质的圆盘，心底最多是明白它会带来强的力量，但是其它的一些却是不知道的。

　　例如：限制。

　　或者按照他那位契约同伴说过的神性，由神职扩延而出的神性。

　　尽管他的那位契约同伴三番五次的提醒，碰到神职的存在，千万不要放过，但是面对着一个牵涉到壁炉、篝火、装饰的神职，叶奇绝对不会将其当为第一选择——他从没有听说过掌管壁炉、篝火、装饰的神灵，有什么强大、突出的地方。

　　而很显然，面前已经半步不朽的迪德斯，也有着相同的感受，即使无法彻底的分辨，但是也足以明白一些情况——按照叶奇的估计，以迪德斯的能力、选择的道路，大地方面的神职显然才是对方的首选。

　　不过，在这种诸神远去的年代，想要获得神职可不是那么容易的。

　　事实上，即使是最简单的一种方法，也是不简单的——拿到类似不朽的钥匙，或者屠戮原本的神灵，获得关于对方的神性、神职（类似不朽的钥匙）。

　　而这，对于现在的叶奇来说，也有着相当的难度，更加不要说是迪德斯了。

　　“你有了选择吗？”

　　迪德斯询问着只有两人明白的话语。

　　“还没有……或者说，我还没有考虑好！”

　　叶奇轻轻的抚摸着自己身前的阎魔刀，缓缓的说道——封神，那看似遥远的事情，此刻，却是近在咫尺了。

　　而面对这样的选择，叶奇有着一丝迷茫。

　　他无法确定自己该做出什么样的选择，即使他一直在他选择的道路上前进着，但是，那终点依旧是未知的。

　　“刀剑类的战神、军神……都是公认的强大！”

　　迪德斯的目光看着叶奇手中轻抚的阎魔刀，给出了一个建议。

　　“还没有到达那个时候！”叶奇笑着，转移了话题，“做为东道主，难道你不认为应该请我一顿晚饭吗？”

　　“这个当然，需要告知斯佩多吗？”

　　迪德斯一怔，然后，就笑了起来，并且指了指里面的房间。

　　“只要有着好酒，他会自动跟来的！”

　　叶奇打趣道。

　　“唔……我不太擅长饮酒，但是酒却不少，而且，我的厨子也非常的棒！”

　　迪德斯站了起来，很坦诚的说着。

　　“我对酒类不感兴趣，但是却有美味的食物，所以……我们等什么呢？”

　　叶奇笑着一摊双手，径直的走向了斯佩多的房间，将对方拎了起来，而迪德斯则是直接带路的向着他的住宅走去。

　　……

　　“我感觉自己好像被敲了闷棍！”

　　夏林区的猎魔人分会长在第二天日落时分醒来的时候，捂着自己的额头，带着宿醉后的干呕，这样的说道。

　　“只是宿醉而已！”

　　一旁已经和那位德萨议长商谈了大部分具体事宜的叶奇扭过了头，看着摇摇晃晃的从房间中走出来的夏林区猎魔人分会长。

　　“德萨议长？你怎么会来我这里？”

　　夏林区的猎魔人分会长冲着叶奇一摆手，然后，惊讶的看着坐在自己酒吧中的最高政府最具权利、地位的人。

　　“斯佩多分会长，难道忘记了昨晚的邀请？”

　　德萨议长带着笑容问道。

　　“昨晚？昨晚发生了什么？”夏林区分会长揉着太阳穴和额头，呻吟了起来，“不行了，头疼、头疼死了……各位，我需要去清醒一下，你们继续吧！”

　　一边说着，这位惫懒的猎魔人分会长就走向了洗漱间，听到了里面传来的水流声，德萨议长略带惊异的问道：“斯佩多分会长，真的一点都记不起来了？我记得昨晚他喝酒时，非常清醒的！”

　　“有的人喝酒，一旦醉了就会形骸放浪，而有的人却是反而更加的正经——斯佩多，就是后者！”叶奇无奈的微笑着，“他早已经忘记了昨晚是在和谁喝酒、说过了什么，事实上，在我们开始之前，在这里，他已经最少喝下了十瓶朗姆酒！”

　　“十瓶？好吧，我认为他现在的表现是情有可原的！”

　　德萨议长一愣，然后，苦笑起来——虽然他是一个善饮者，但是也绝对不会挑战这样的难度，十瓶朗姆酒，足以让他一天之内成为一个废物，什么都干不了；而现在的他，可绝对无法这样做。

　　不论是责任心，还是那实际的公务，都让他尽可能的远离了酒类饮品。

　　“那个预言真的会发生吗？”

　　德萨议长收回了自己看向洗漱间的目光后，又一次的问道——而事实上，这已经是这位议长进入到酒吧之后，第四次这样的询问了。

　　“我相信着！”

　　如同之前的三次一般，叶奇给出了同样的回答。

　　“只是太令人难以置信了……虽然我确信了神秘侧、黑暗世界的存在！”德萨议长再次的苦笑着，“当然，第一次看到那些狼人、吸血鬼时，我也是连续的几天都没有安然的入眠，总是看着自己的门窗和床下！”

　　“这很正常，我成为猎魔人也是因为这样的原因——恐惧，也是一种动力！”叶奇并没有任何的鄙夷，有着类似经历的他，继续的说道：“既然您能够接受神秘侧、黑暗世界的存在，那么这样的预言，您也应当尝试！”

　　“好吧，我现在，正在努力着！”德萨议长揉着自己的太阳穴，忽然抬起头问道：“我算不算是一位最倒霉的议长？从上任开始一直到现在为止，各种各样的事情，总是接二连三的出现着！”

　　“倒霉这样的事情，绝对不是这样的，我们应该更加理智、客观的来看待——最起码，您还有您的女儿，不是吗？”叶奇看着面前这位只是普通人的实力，但是却面对着超乎想象事情的议长，只能够是以这样的方式安慰着——尽管有着偷梁换柱的嫌疑，但是却是有效的，不是吗？

　　对于这位德萨议长和女儿的关系，叶奇是可以肯定的——在软弱的时候，没有什么是比家人的鼓励更加的直接有效的了。

　　而事实上，也是如此，甚至是超出了叶奇的预计。

　　那位德萨议长的脸上带着一种满是幸福、温馨的笑容，他的眼前仿佛再次出现了女儿的身影，而这样的喜悦感，驱散着聚散。

　　“没错，我并不是最倒霉的，我还有米莉！”

　　德萨议长深吸了口气，坚定的点了点头，他的目光再一次的看向了叶奇，“夏克之龙阁下，之后，就要拜托您了！”

　　“放心吧，教廷是我们共同的敌人，而彼岸之桥，我们正在筹备着——当那位首席巫师到达后，我们就可以开始了！”

　　叶奇以同样郑重的神情说道。

　　“嗯，我会尽快拿出一个迁徙的方案——毕竟，洛兰特边缘的地区，实在是需要花费更多的精力！”

　　德萨议长，则给出了另外一个承诺。

　　之后，这位议长再次匆匆的离开了，就如同之前匆匆的到来一般——对方神情中的疲惫，足以令叶奇明白，对方并不是故意如此，而是被那堆积如山的公务牵绊着，即使是有着相当能力的助理，但是最关键的依旧是他这位掌舵者，甚至，有的时候就连那位最高政府的守护者，也是无法帮得上忙的。

　　从昨晚晚餐的交谈中，叶奇能够听得出那位最高政府的守护者，和他一般，都是不善于管理政务的存在。

　　“德萨议长，离开了吗？”

　　靠着冷水的刺激，恢复了大半清醒的斯佩多依旧是略带摇晃的走出了洗漱间。

　　“嗯，他是真正的繁忙者！”叶奇点了点头，同时向着对方递过了一杯蜂蜜酒，“醒醒酒吧！”

　　“以酒醒酒，老酒鬼们的做法！”

　　接过了酒杯，夏林区的分会长再次的坐在了原本属于德萨议长的位置上，瘫软在了里面——事实上，除去酒桶外，斯佩多酒馆二层能够坐下的也就这两把椅子而已；至于原本的沙发？早已经被他搬入到了房间，成为了床。

　　“我的老师，可是一个真正意义上的酒鬼！”

　　叶奇一边说着一边站了起来。

　　“剑圣大人，可是我的偶像……你要离开了吗？”

　　夏林区分会长很是严肃的说道，然后，才再次的询问着。

　　“一些事，别人无法代替我——你将我的老师当做偶像，绝对不是因为他的实力和做为，而是因为酒精的存在！”

　　“那是当然！”

　　夏林区的分会长笑了起来，站在酒吧的门口，冲着跳上马背的叶奇挥舞着手臂。

　　“一路顺风！”

　　希律律！

　　格罗宁响亮的嘶鸣声，做为回答，叶奇骑在格罗宁的背上，在夜色中，径直的腾空而起——除去那监视器外，没有任何一个人发现。

　　不过，同样的，这些监视器最终也就是个摆设。

　　因为，它们面对的人是叶奇，是那位夏克之龙。

　　“老板，你要的酒！”

　　一直在叶奇消失在夜空中后，斯佩多才再次的返回到了酒吧内，而那位侍者端着早已经准备好的酒瓶走到了斯佩多的面前。

　　“又是一个美好的夜晚，不是吗？”

　　径直的拿起酒瓶，斯佩多摇摇晃晃的走向了酒吧的二层，边走边灌着那酒液；留在站在楼下的侍者，无奈的捡起了那瓶塞，然后，发出阵阵苦笑。

　　……

　　霜林区，北侧，靠着冬林区的方向。

　　叶奇在一天前到来的时候，就开始了细致之极的搜索——迪德斯给出的位置，他已经前往了，但是却一无所获。

　　不过，可以肯定的是，那位原神圣骑士团的团长并没有离开霜林区的范围。——那种徘徊在霜林区内的气息，令感知达到不朽的叶奇，非常的肯定；但是，同样的，想要在一个硕大的霜林区内找到一个人并不是一件容易的事。

　　即使是以叶奇不朽的感知，也是在花费了一天的时间后，才最终锁定了目标。

　　在冬林区和霜林区的交接处，茫茫雪原之上，一道身影正扛着一头雪熊缓步而行——赤膊着上身，下身也只剩下了一个看不出本来颜色的皮裤，脚同样也是赤裸着的，在普通人看来，这完全就是一个野人。

　　尤其是对方肩膀上扛着的那足有十三英尺高，成吨重的雪熊，更是令其增添了几分彪悍的气息。

　　长长的凝结在一切的头发，在寒风中四处舞动，雪花、冰霜击打在身躯上，被那体温黏住，之后就化成了水蒸气，一道道的白色烟雾，在这雪原上，分外的好看，也令人感到疑惑——叶奇端坐在格罗宁的背上，感受着【盲斗感知】内的波动。

　　初次见面时，对方有着日耀级的实力。

　　令他一番苦战，而之后，对方的实力并没有能够突飞猛进，依旧保持着原有的水平，但是此刻，却是不一样了！

　　那种好似日耀，又好似传奇，甚至好似不朽的波动，实在是让他有些琢磨不透。

　　而如果抛开了【盲斗感知】，单单以气息来判断，对方就只是一个日耀级的存在——即使是不朽级别的【感知】，也给出了这样的结论。

　　但，同样的，叶奇不会无视【盲斗感知】给出的结果。

　　轻轻的一拍格罗宁的脖子，顿时，格罗宁就心领神会的落在了地面上——那种破空声，令正扛着雪熊前进的原神圣骑士团团长抬起了头，当他看到从马背上跳下的叶奇时，忍不住的喊道：“叶、叶奇？”

　　声音中带着一丝以往没有的沙哑，而语气则是有些不太确定。

　　“是我，托赞团长！”

　　叶奇给予了对方肯定的回答。

　　而在这样肯定的回答中，这位原神圣骑士团的团长，则是径直的将猎物扔到了一旁，飞快的跑到了叶奇的面前，发出了最为真挚的问候——属于男人之间的，有力的拥抱。

　　“好久不见，叶！”

　　“好久不见，托赞团长！”

　　叶奇拍打着对方的后背，回应着这位豪爽的原神圣骑士团团长。

　　“你是怎么找到我的？”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长松开了双臂，带着疑惑问道。

　　“我之前碰到了迪德斯阁下！”

　　叶奇回答着，这位豪爽的原神圣骑士团团长立刻连连点头，并且再次的询问道：“都德的事情结束了吗？”

　　很显然，在荒无人烟的霜林区，这位豪爽的原神圣骑士团团长过着的是与世隔绝的生活，并没有接到外界的一点消息。

　　“早已经结束了，并且，连议长也换了！当时……”

　　叶奇微笑着讲述着之前的事情，而且，不只是这些事情，还有着之后发生过的事情，包括兰丁堡、萨斯港发生的一切，以及彼岸之桥和教廷的事情。

　　当听到了发生了屠杀的事情时，这位豪爽的原神圣骑士团团长顿时怒目圆睁，身上的气息中杀意四射，引得周围树上的冰霜都簌簌而下，而听到了叶奇掌控了彼岸之桥后，却是抚掌大笑，开怀不已。

　　但是，当说到教廷时，这位豪爽的原神圣骑士团团长却是沉默不语了。

　　而这样的态度自然是引起了叶奇的疑惑，事实上，按照叶奇对这位豪爽的原神圣骑士团团长的了解，对方根本不可能是如同一个隐士般待在一处，过着不闻不问的事情——而出现了这样的情况，如果其中没有猫腻的话，叶奇是第一个不相信的。

　　“究竟发生了什么？”叶奇询问着，然后，自我揶揄着，“要知道现在外界还有不少人认为你是我刺杀保罗教皇的帮凶呢？”

　　虽然这是自我的揶揄，但也是“事实”——在依耶塔成为了新任的教皇后，夏克之龙刺杀上一任教皇，原神圣骑士团团长是叛徒的言语，早已成为了教廷内部公认的事实，而在神秘侧、黑暗世界内，这样的“事实”，也是主流信息之一。

　　毕竟，做为当世最强七者之一，那位保罗教皇，死的实在是太过于诡异了。

　　并且，随着叶奇实力的增加，这样的“事实”，越发的被公认了——因为，所有人都认为，只有实力同样达到了当世最强七者的夏克之龙，才能够有着这样的能力；其中有着教廷的推波助澜，也有着一些好事者的煽风点火。

　　叶奇并没有去辩解。

　　因为，这样的事情，根本无法辩解。

　　他相信，以那位依耶塔的作风，只要需要，就可以拿出无数件的证据来证明这是他刺杀了保罗教皇。

　　哪怕，一些人心中知道保罗教皇的死和叶奇没有丝毫的关系，也是一样的；不仅如此，他们也在怀疑着依耶塔，只是却没有丝毫的证据——与依耶塔的“证据”不同，这里的证据，真的是不存在。

　　依耶塔做的相当完美。

　　至于站出来，说出一切，让人们自行分辨？

　　别傻了，一旦被诱导，只会是另外一番污蔑的开始——永远不要嘀咕旁观者的盲目性，和你的对手的能力。

　　毕竟，少数和多数之间，后者往往代表了一切，即使是错误的。

　　“我能够不说吗？”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长，略带祈求的看着叶奇。

　　“好的！”

　　叶奇愕然的看着对方，最终，点了点头——他无法追问这样一个躲在一处、放弃一切的男人，哪怕他心中有着好奇。

　　“谢谢！”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长感激的点了点头。

　　“一些事情，我认为你应该知道——依耶塔在派出人找你！”

　　叶奇沉吟了一下后，最终，选择了继续说道。

　　“那是应该的！”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长没有丝毫的惊讶，很平静的回答着——而这样的回答，令叶奇明白，事情似乎要比他想象中的复杂的多；不过，这并不妨碍，叶奇给予自己最真挚的提醒：“依耶塔现在处在一个很微妙的境地中——他的心随着他的实力，已经膨胀了无数倍……而且，目空一切！”

　　“当然，还有未达目的不择手段！”

　　叶奇补充了一句。

　　“我曾经领教过！所以，已经有了准备！”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长露出了一个看似洒脱的笑容——在【盲斗感知】中，对方的波动瞬间快了一倍都不止，令叶奇明白，对方远不如表现出来的这样的洒脱，但是之前对方祈求时的神情，令他选择了沉默。

　　“想要尝尝我的手艺吗？”

　　这位豪爽的原神圣骑士团团长扛起了那只巨大的雪熊。

　　“乐意之至！”

　　叶奇微笑的点头。

　　……

　　并没有回到这位豪爽的原神圣骑士团团长一开始的住址，他们来到的是一个新搭建好的木屋内——木头端口上清晰的年轮，令叶奇同样清晰的判断着这座木屋建成，绝对没有超过一个月的时间。

　　至于为什么搬家？

　　很显然，与迪德斯的意外相遇，令这位豪爽的原神圣骑士团团长做出了选择。

　　木屋中，有着以兽皮铺好的床，一个挂在房屋中央的大铁锅，下面的篝火燃着点点的火星字，撒上一些锯末，微微的一吹，火苗就冒了出来；而水则是外面厚厚的积雪融化而成的，看着对方利落的放血、剥皮、切肉，叶奇不由想到了自己的好友阿瓦的模样来。

　　“你曾经是猎人？”

　　叶奇以朋友的口吻询问着。

　　“嗯，在二十岁之前，我一直在霜林区内生活着，直到遇到了……”

　　话语声愕然而止了，这位豪爽的原神圣骑士团团长显然是遇到了生命难以开口的事情，或者说是无法坦然说出的事情，就这样的停止了话语，一直到铁锅中冒出了浓浓的肉香时，他才再次说道：“来吧，尝尝！”

　　说着，就揭开了木质的锅盖，用同样木质的勺子从中捞出了数块拳头大小的肉块，放在了一样的木碗中。

　　而在格罗宁的嘶鸣声中，它也获得了一份。

　　事实上，如果不是面前的铁锅足够大的话，根本无法满足两人一匹马的需要——叶奇的食量在进入到超凡之后，已经趋于了正常，但是这位原骑士团的团长显然是一个饭量不下于大个子的存在，而格罗宁也想差不多。

　　在叶奇的估计中，那头巨大的雪熊，至多就是这位原骑士团的团长一周的食物而已。

　　一边吃着东西，叶奇一边讲述着洛兰特上发生的事情——除去那些重要的外，一些他知道的事情，也全都讲给了对方。

　　闭塞的消息，绝对不是什么好现象。

　　如果可以的话，叶奇并不吝啬给予这位豪爽的原骑士团的团长帮助——虽然此刻，对方的帮助陷入到了一个相当难堪的境地中。

　　而实际上，这样的情况显然是非常多的，就在铁锅中的肉块全部吃完后，叶奇不朽级别的感知中，就出现了一些特殊的波动。

　　有着圣光的气息，也有着一些格外的波动。

　　前者，无疑是出身教廷，而后者？自然是离不开那些黑暗佣兵了——很显然，那位依耶塔并不介意将消息散发在黑市上，让更多的人帮助他去寻找。

　　而事实上，在发生了那样的事情后，他和这位原骑士团团长的人头，都分别被标注了五十万和三十万金普顿。

　　一笔对于任何黑暗佣兵来说都是动心的数字。

　　不过，很显然，随着时间的流逝，对于他的悬赏，已经默默的消失了——黑暗佣兵的组织内，也有着一些规则，绝对不会这样无缘无故的招惹一个无法惹得起的人，哪怕对方出价再高也是一样。

　　但是，这位原骑士团的团长就不一样了。

　　本身之前表现出的实力、势力，显然无法让那些黑暗佣兵主动的退却。

　　“有客人来了！”

　　叶奇提醒着对方，同时放下了手中的碗。

　　“我去打发了他们……”

　　“不，还是我去吧，为了感谢你的食物！”

　　叶奇打断了对方的话语，并且一把按住了对方的肩膀，在对方诧异的神情中将对方按回了原位，而他自己则是缓缓的站了起来。

　　“我终于明白自己心底那奇怪的感觉从哪来的了——你并没有详细的说你的变化！”

　　这位原神圣骑士团的团长终于发现了之前叶奇言语中不对的地方，立刻的苦笑了起来。

　　“我说自己的变化？有些难为情呐！”

　　叶奇微笑的向着木屋外走去——这并不是借口，而是一个事实。

　　从某些方面来说，叶奇绝对不是一个善于表现自己的人，他更多的喜欢以事实来说话。

　　……

　　“你们确定是那个叛徒？”

　　红色的主教袍内，裹着一个身形消瘦，脸颊细长的男子，这个时候，走在雪地中的他在抱怨的同时，还在不停的确认着。

　　他可不想因为一个虚假的消息而这样的来回奔波。

　　即使冬林区来到霜林区并不是很远，也是一样。

　　“我可以确定，主教大人！”皮袄外还罩着一个斗篷的佣兵，非常肯定的说道，“他曾经在冬林区内出现过一次，换取了一些东西；虽然只是一次，但是那副模样，我记得清清楚楚！”

　　“是的，我可以证明！”

　　“我也可以证明！”

　　“他打断了我的胳膊，我绝对不会忘记的！”

　　……

　　仿佛是为了证实自己的头领没有撒谎一般，身后的三个属下，当即纷纷开口，而一个黑暗佣兵更是抬起了那还在绷带中的胳膊。

　　“你们最好可以一直如此肯定！”

　　那位主教扫视了一眼面前的几个黑暗佣兵，感受着皮靴内冻得发麻的脚趾，冷冷的一哼；然后，不自觉的加快了前进的速度——如果可以的话，他一刻都不想要在这里待下去，但是从神山发来的任务，却令他不得不如此做着。

　　哪怕心中百般的不乐意，但只要他还想在主教的位置上待下去，他就必须要这样做。

　　他此刻异常的想念房间中的壁炉和热乎乎的咖啡，而这样的想念，令他的身躯越发的冷了起来。

　　不过，当远处一个木屋吹按在他的视野中时，这样的寒冷轻易的就消散了，换做了一片热腾。

　　这位主教的脑海中已经出现了，他再次荣升的情形——事实上，他之所以来到这里，除去上层的命令之外，更多的就是村子的机遇；即使无法获得荣升，调去一个暖和的地方也总比在四处都是冰块的冬林区强的多啊！

　　当然了，心中的火热，并没有让这个主教失去了应有的方寸，他看着身旁的佣兵，示意道：“还记得我们之前的原定吗？”

　　一边说着，一个钱袋子就出现在了这位主教的手中。

　　“当然记得！”

　　接过了钱袋子的黑暗佣兵，对着其中的一个手下一挥手，当即那个手下就大大咧咧的走了过去——他们并不是来和对方交战的，只是来确认对方的身份而已；虽然钱好拿，但是一个日耀级的存在，也不是他们几个能够惹得起的。

　　不过，如果仅仅是确认了对方的身份，就能够获得一大笔钱的话，黑暗佣兵们还是乐意去做的，甚至只要给出足够心动的价格，让他们出手对付对方也是没有问题的——黑暗佣兵们最著名的话语就是：“危险和利益等价，只要有着更大的利益，就无惧更大的危险！”

　　而无疑，面前的几个，就是秉承着这样的信念。

　　不过，就在那位主教和其余三位黑暗佣兵隐藏起来，那个黑暗佣兵距离那木屋还有着相当一大段距离的时候，那木屋的门竟然开了。

　　一个身穿黑色风衣的年轻人走了出来。

　　那件风衣的款式，黑暗佣兵们并不陌生，是猎魔人的使徒风衣；而风衣上金色的边纹，却是令这些黑暗佣兵们心中一紧——日耀级使徒？

　　一个日耀级已经令他们紧张了，如果是两个的话……

　　就在黑暗佣兵们心底盘算的时候，那个刚刚走出来的猎魔人，却是以目光扫视向着站在外边的黑暗佣兵扫视而来。

　　很平淡的目光，没有丝毫的压迫感。

　　这位黑暗佣兵带着一丝愕然，要知道，日耀级的强者即使是站在那里，身上的气息也是令人无法忽视的，更加不要说是那目光了，说是刀子也不为过；但是，面前的这个猎魔人却是什么都没有表现出了。

　　这令这位黑暗佣兵有着一丝怀疑，然后，再次上上下下的打量着面前的人，片刻后，他露出了一个恍然的神情来，接着就是一脸的狞笑。

　　“冒牌货，没想到霜林区内也有啊！”这位黑暗佣兵快步的走到了叶奇的面前，狠厉的拿着腰间的手枪比划着：“夏克之龙阁下虽然宽宏大量，但是，做为冬林区的本地人，我认为你应该为自己的行为作出补偿！”

　　“补偿？”

　　叶奇看着面前的黑暗佣兵，眉头一挑，问道。

　　“没错，补偿——你身上的衣服全部的脱下来，武器也交给我，还有你的钱袋……如果少于我心中的数目，那么……”

　　说着，对方就抬起了手中的手枪，直指着向叶奇的额头。

　　很显然，对方想要来一次所谓的黑吃黑，哪怕对方说的再光明磊落，也无法掩盖这个事实。

　　对此，叶奇并没有感到意外。

　　毕竟，黑暗佣兵中总是混迹着这样的恶棍，他甚至可以肯定，他只要按照对方的做了，当他转身的下一刻，就会被一枪打碎脑袋——这些黑暗佣兵，绝对不会有着所谓的仁慈，同时，他们担心着报复，因此，永绝后患才是他们的选择。

　　“那么，你要怎么样？”

　　叶奇站在原地，仿佛没有动一般，但是手中却多出了一把手枪——那把枪，极为的眼熟，显然是之前在那黑暗佣兵手中的。

　　对于，这种恶棍，叶奇并不认为自己应该和对方继续的浪费时间。

　　打量了一下手中略显陈旧的手枪——精通级别的【机械改造】令叶奇准确的判断出了这是一把缺少保养，且极易卡壳的手枪，甚至，因为长时间的缺乏保养，这把手枪的威力，也下降到了一个令人皱眉的地步。

　　不过，近距离，用来打死一个人还是非常容易的。

　　所以，在被枪指着的时候，这位黑暗佣兵表现出了应有的惧怕，他以颤抖的声音说道：“你、你想要干什么……我可是雪原兄弟会的人，你敢动我的话，我们雪原兄弟会绝对不会放过你的！”

　　惯例的招数，当武力失去作用的时候，威慑就是最好的方式——恶棍们通常都是这样的，或者虚张声势，或者煞有其事。

　　但是，你绝对不能够相信一个恶棍的话。

　　因此，叶奇给了对方一个教训——连半分力都没有用，枪托砸在了对方的额头，顿时，这位还在叫嚣着的黑暗佣兵，立刻的晕了过去。

　　而下一刻，叶奇的目光看向了对方剩余的人藏身的地方。

　　“需要我请各位出来吗？”

　　叶奇摊开了手，右手依旧挂着那柄枪。

　　很显然，对方剩余的人，有了蒙混过关的打算，在叶奇开口说话后，更加小心的隐藏着自己，一动不动。

　　砰！

　　叶奇抬手一枪，立刻，对面雪地中就出现了一声哀嚎，一位黑暗佣兵抱着胳膊从雪地里翻了出来，疼痛令他打着滚。

　　砰、砰！

　　又是两声枪响，剩余的两个黑暗佣兵也从雪地中翻滚了出来，不过，相较于前一位，他们两个却是要凄惨多了——对于准备对自己出手的人，叶奇是从不会手下留情的，因此，子弹穿过了他们的锁骨，令他们丧失了真正的战斗力。

　　即使治好了，也会令他们在寒冷中饱受折磨。

　　“你需要继续躲下去吗？”

　　叶奇顺手扔掉了手中已经卡壳的手枪——精通级别的【火药武器】和【机械改造】，令他对于枪有着敏锐的直感，虽然和【冷兵器】相比较，差距不是一点半点，但是判断一把手枪是否卡壳，却还是能够做到的。

　　“阁下，不要误会，我们没有恶意！”

　　那位身型消瘦的主教走了出来，高举着双手说道。

　　“没有恶意，我可没有看出来！”

　　叶奇冷笑了一声。

　　“这位阁下，我们当然没有恶意，我们只是来寻找一个人——请问您见过一位身材高大壮实，好似野人一般的男子吗？”

　　很显然，这位主教到现在为止也没有确认叶奇的身份，他依旧认为这是一个冒牌货，只不过是一个较为有实力的冒牌货；而面对这样的冒牌货，自然是和平解决的好；因此，他自然的放低了身段。

　　至于那被抛掉的手枪。

　　这位主教可不会认为对方仅有一把武器，还是从别人手中抢夺而来的。

　　“我为什么要回答你？”

　　叶奇干脆利落的回答着，微微上翘的嘴角，带着一丝轻蔑。

　　“阁下，请不要将我的礼貌，当做您放肆的理由！”

　　身形消瘦的主教面对着这样的回答，当即沉下了脸，身上开始浮现了一抹白色的圣光；在雪地中的圣光越发的圣洁起来。

　　但是，下一刻，这样的圣洁就被打破了。

　　啪！

　　响亮的耳光声中，人影飞舞。


第四十四章 重返彼岸之桥

　　“谢谢！”

　　当叶奇又一次的返回到木屋的时候，这位原神圣骑士团团长再一次的向着叶奇致谢。

　　“放他们离开，不是什么好的选择！”

　　叶奇耸了耸肩，接受了这样的致谢，同时提醒着这位原神圣骑士团团长——如果不是对方的阻止，叶奇绝对不会让之前的几个人安然离开，不论是那位教廷的主教，还是那几个本质是恶棍的黑暗佣兵，都必须要付出自己应有的代价才行。

　　公平是相对的，但底线却是一定的。

　　叶奇坚信着这样的信念。

　　当然，更加重要的是，放对方离去后，会引来的麻烦，远远比他们消失后引起的麻烦大的多；毕竟，在进入霜林区后，消失的人可不止一两个，即使反应过来不对，再搜查时，也有着足够的时间做出准备，不论是逃离，还是交战。

　　而现在？

　　叶奇可以肯定，最多在明天日落前，就会有着大批的教廷黑狗开始朝着这里聚集，而一旦确认了这位原神圣骑士团团长的身份，那么更多的属于教廷的人就好蜂拥而来，从那位豪斯大主教得到的消息，令叶奇明白，依耶塔对于这位原神圣骑士团团长是势在必得的。

　　因此，叶奇很诚恳的发出了邀请——

　　“属于教廷的大批人手即将到来，你不愿意伤害他们，但是他们却是无所顾忌——你选择了躲藏，那么我可以为你提供一个更加好的地方！”

　　“彼岸之桥？”

　　这位原神圣骑士团团长立刻猜到了。

　　“没错……总比你在这里孤军奋战的要强吧？”

　　叶奇点着头说道。

　　“谢谢，不过……我有着不能够离开的理由！”

　　这位原神圣骑士团团长说道。

　　“同样的不能够说？”

　　叶奇追问道。

　　“是的！”

　　这位原神圣骑士团团长苦笑的点头道。

　　“好吧，那么援兵你总是需要的吧？”

　　叶奇无力的翻了个白眼后，再一次的问道。

　　“我想要一个人解决！”

　　这位原神圣骑士团团长非常肯定的说道。

　　面对着这样固执的对方，叶奇彻底的无言了——面对一个需要帮助却是固执己见的人物，即使是再好的说客也是无言以对的，因为，不论你说什么，对方依旧是选择着他认为正确的那一套。

　　很显然，面前的这位原神圣骑士团团长就是这样的人。

　　不过，同样的，叶奇也是一个相当固执的人物——虽然他不会再次的劝说对方，但是却会按照自己的意思来办。

　　当然了，这些话，叶奇是绝对不会当着这位原神圣骑士团团长明说的。

　　“你要留在这里？”

　　叶奇转移了话题，询问着对方下一步的安排。

　　“不，我会深入到霜林内！”

　　这位原神圣骑士团团长摇了摇头，回答道。

　　“你知道的，这样被动的躲藏，并不能够改变什么！”

　　叶奇微微皱起了眉头——虽然他之前是在打探对方的下落，以便在关键的时刻施以援手，但是对方这种“不作为”的方式，显然是很不符合现在的局势的；毕竟，霜林区不是海林区，甚至连海林区的三十分之一都没有，而且，它最大的特点就是严寒而已。

　　缺少了凶兽、黑暗生物以及那些特殊的植物，还有那广阔的面积后，想要搜查整个霜林区也不是什么太困难的事情，尤其是在面对教廷这样并不缺乏人手的势力时，更是如此——只要有着足够的人手，最多三周到四周的时间，整个霜林区就能够被彻底的搜查一遍。

　　而之后，被追逐了许多天的对方，只能够和教廷的人战斗。

　　但是，以对方不愿意和教廷的人交手的想法，在叶奇来看，一旦完成了搜索的整个过程，那么就是这位原神圣骑士团团长彻底的陷入到了被动挨打的地步之中。

　　虽然这位原神圣骑士团团长会手下留情，但是那些教廷的人却是不会的——有着依耶塔这位新上任教皇的命令，再加上这位原神圣骑士团团长“叛徒”的身份，这些教廷的人，只会以一种疯狂的态度来面对这位原神圣骑士团团长。

　　那种近乎一面倒的场景，叶奇只需要想一想，就只剩下了无力的叹息。

　　再强大的人，面对着无尽的攻势，只懂得防守而不会进攻的话，也绝对是惨败的下场，唯一的区别就只是时间长短而已。

　　“我有把握的！”

　　这位原神圣骑士团团长看着叶奇神情，仿佛是知道了叶奇的想法，立刻爽朗的笑了起来。

　　“我可不想听到某人被送上火刑架的消息！”

　　带着这样的一声叹息，叶奇站起来和对方告别了——已经凑齐了末日之钥碎片的他必须要尽快的赶回到彼岸之桥，寻找一块无用的位面碎片开启那所谓的“诸神黄昏之地”，寻找其中可能存在着的他的那位契约同伴的雕像。

　　同样的，他需要一些人手来帮助面前的这位原神圣骑士团团长。

　　而不论是前者，还是后者，都需要速度快一点。

　　“放心吧，不会的！”

　　这位原神圣骑士团团长站起来将叶奇送到了木屋外，一直看着骑着格罗宁的叶奇彻底的消失在空中之后，这才转身返回到了木屋内。

　　“叶，对不起了……但是，父亲的遗愿，我想自己一个人完成！”

　　看着那还在燃烧着的篝火，这位原神圣骑士团团长默默的自语着。

　　……

　　叶奇在霜林区的上空一路向西，并没有进入到枯林区内，而是径直深入到了黄沙区的深处，进入到了彼岸之镇中。

　　“夏克之龙大人！”

　　在彼岸之镇守卫们躬身行礼之中，叶奇牵着格罗宁踏入到了传送阵内，而当光芒散去，他已经出现在了彼岸之桥内；看着出现在面前的叶奇，担任传送阵守卫的一位日耀级，立刻低下了头，不敢直视叶奇。

　　而之后，在叶奇前往原泉水城的驻地时，大部分的彼岸之桥日耀级，都是这样的表现——很显然，在过去了这一段时间后，叶奇的威势，依旧留在这些人的心中；当然，之所以会有着这样的效果，之前叶奇在洛兰特突破不朽的消息，无疑也是传到了这里。

　　“叶！”

　　泉水城驻地前，小个子微笑的欢迎着自己的好友——在进入到彼岸之桥前，叶奇已经让留在彼岸之桥内的阴影骑士前往通报了。

　　不过，却没有看到大个子和阿瓦的身影。

　　“达尔兰和阿瓦呢？”

　　叶奇一边向着泉水城内部走去，一边很自然的询问着。

　　“阿瓦在制作药剂，达尔兰去帮忙了……唔，彼岸之桥丰富的资源远超我们的想象——那些在巫师王朝就消失的东西，这里竟然有着很多！”小个子回答着，语气则带着相当兴奋，“你知道吗？当我看到成片出现的落月草（一种极为有效的解毒药剂的原材料）时，差点不敢相信自己的眼睛，毕竟，这些东西在巫师密市上一株的价格也需要两个标准等级的魔法水晶，但是我的眼前，却是连绵不尽的！”

　　“看来我们的收获很大！”

　　叶奇微笑的看着好友兴奋的模样。

　　“嗯，是非常的大——各种珍稀的材料，足以让任何人疯狂！”小个子点着头，脸上的兴奋怎么也遮挡不住，“我仿佛是看到了无数金光灿灿的金普顿，向着我们这里飞来了……唔，或者说魔法水晶！”

　　“如果可以的话，我还是喜欢这些珍稀材料躲过那些金普顿和魔法水晶！”

　　叶奇耸着肩膀说道。

　　“没错、没错，这些珍稀材料才是最有价值的，它们是有价无市的！”

　　下一刻，小个子就反应了过来，连连点头。

　　“我们现在拥有多少魔法水晶，你清点出来了吗？”

　　因为那占星仪的存在，叶奇现在最为关心的就是魔法水晶的存量。

　　“标准等级的魔法水晶几乎是不计其数，而标准高等魔法水晶也超过了十万——还有一些地方没有彻底的清理出来，不然这个数字只会再次的增加！”

　　小个子详细的说明着。

　　“超过十万的标准高等魔法水晶吗？”

　　听到好友报出的数字，叶奇长出了一口气。

　　“我们现在很需要这些吗？”

　　小个子疑惑的看向了叶奇。

　　“很需要，你不会忘记了我这次离开彼岸之桥的原因吧？”

　　叶奇反问着，然后，看到小个子恍然的神情，立刻，将在老巫师那里得到的准确消息，以及占星仪的存在都详细的告知了好友。

　　“使用一次，一千块标准的高等魔法水晶？这不是四千万金普顿？”

　　小个子听完之后就咋舌不已，看向叶奇的神情都有些发怔的，很显然他在向叶奇确认是否是真这样。

　　“嗯，没错，就如同你计算的那样！”

　　叶奇点头肯定了好友的想法。

　　“之前，我还认为我们已经富有到了令人嫉妒的地步，但是现在看来，也不过是镜花水月般——超过十万的高等标准魔法水晶，也不过是使用占星仪百次的代价而已……再加上寻找那些位面碎片和半位面的几率，我认为我们准确的远远还不够！”

　　小个子苦笑的看着叶奇。

　　“没错，所以，在伦德尔阁下前来时，我们应当有更多的准备才行！”

　　叶奇点着头。

　　“看来，统计的速度得加快了，希望能够有更多的收获！”

　　小个子苦恼的揉了揉额头，然后，才仿佛是想到了什么，笑着说道：“恭喜了，叶，不朽的感觉怎么样？”

　　“感觉还不错！”

　　叶奇耸着肩说道，并且，详细的解释了他能够确认的东西——星辰之力。

　　“星辰之力，需要特殊的感应？”

　　小个子有些不理解。

　　“嗯，而且是相当的感应才能够完成——至少也要达到类似应用的地步，例如，你看到了太阳，感受到的是火，你必须要使用出火才能行！”

　　叶奇非常肯定的点了点头，并且给出了简单的例子。

　　“这样吗？我认为我很难做到！”

　　小个子抬起了手，那透明的丝线从手掌上蔓延而出，好似水底的水草般，缓缓的游动着。

　　“我选择的是‘战士之路’，而通往不朽的，还有‘巫师之路’……我认为你很适合这条道路！”叶奇看着那特殊的丝线，认真的说道：“只需要将你选择的能力发展到极限就可以了，而我并不认为这对你来说有多么的难！”

　　“这是当然！”

　　听着叶奇话语中的鼓励，小个子当即笑了起来；然后，径直的提议道：“我们去找达尔兰和阿瓦吧？我认为我们需要好好的聚会一次！”

　　“聚会，我当然不反对，不过，现在可不行——我还有一些事情需要去完成！”

　　叶奇无奈的一摊双手。

　　“你也有着事情？为什么我总感觉只有我一个人是闲着的？”

　　小个子一怔，然后愣愣的说道。

　　“你当然不会闲着，不论是清点‘库存’的任务，还是……”

　　说着，叶奇就将那位原神圣骑士团团长的事情，简单的讲述了一遍。

　　“交给我吧！”

　　小个子这样的说着，然后，迫不及待的就离开了泉水城的驻地——很显然，连续担任库管的任务，让达通早已经厌烦不已了；如果不是没有合适的理由，早已经甩手不干了；而现在，支援那位原神圣骑士团团长，当然是再好不过的理由了。

　　而就在小个子离去之后，叶奇同样准备前往冥域之棺驻地时，邋遢剑士捧着一堆羊皮卷，走到了他的面前——

　　“大人，这是您现在应该查看、签署的文件！”

　　邋遢剑士此时早已经恢复了第一次见面时略显冷淡的模样，虽然衣服和身上洗干净了之外，但是那衣物依旧是略显破烂。

　　“这些是什么？”

　　叶奇愕然的看着放在桌子上，比他还要高出一头的羊皮卷们。

　　“关于彼岸之桥的改革，还要重新的规划建设，以及……居住在彼岸之桥居民们提出的意见！”

　　邋遢剑士缓缓的说道。

　　“居住在彼岸之桥居民们提出的意见？”

　　叶奇重复的问了一遍——对于彼岸之桥的改革，还要重新的规划建设这是必然要完成的，即使是为了以后迁徙做准备，这前两者也是要提示计划的，但是对于最后一个，叶奇的眉头驱散一皱。

　　他可从不知道，什么时候彼岸之桥的“居民们”竟然会有这样的明主了。

　　在之前那位曾经教皇的统治下，这些“居民们”可一直是逆来顺受，连一句多余的话，都不敢说的。

　　“哪些是那些意见？”

　　带着心底的想法，叶奇问道。

　　邋遢剑士很快就将那些属于“居民们”的意见分了出来——占据羊皮卷的总数的一半左右。

　　叶奇径直的拿起最上面的一个，展了开来；上面写得东西并不多，只有简单的一条：废除原本的决斗规则。

　　对此，叶奇不置可否。

　　这个由那位曾经教皇留下来的规则，他早已经有了废除的心思；不然的话，等到普通人进入到彼岸之桥的话，只会是一片混乱。

　　暗自点了点头，叶奇将第二个羊皮卷拿了起来后，眉头立刻一皱——

　　尊敬的夏克之龙大人，对方以这样的开头，叙述着一件，令叶奇冷笑连连的事情，简单的总结为一句话，他们需要更多的资源、驻地，并且会因为得到了这些，而支持叶奇对于彼岸之桥的统治。

　　而之后的第三个、第四个……

　　一直到最后一个，其中超过半数的都是这样的要求。

　　“知道是谁起的头吗？”

　　叶奇靠在椅子中，将目光看向了邋遢剑士——做为“极刃”霍特利尔的弟子，在彼岸之桥拥有着相当名望的对方，不可能不知道这样的事情，而且，即使是不知道，那些发起者也会来邀请她。

　　至于为什么会确认有发起者？

　　如果没有一个真正意义上的领头者，那么这些人绝对不会这样齐心协力的一起提出这样的要求。

　　同样的，这些所谓的彼岸之桥的“居民们”，似乎还是没有认清楚现实。

　　“或者，你认为我会怎么样的对待这些事情？”

　　看着默然不语的邋遢剑士，叶奇又一次的问道。

　　“请给我一些时间，我会将这些事情处理好的！”

　　邋遢剑士这样的说着。

　　“机会只有一次，如果，你失败的话，我会亲自出手！”

　　叶奇说完，对着邋遢剑士挥了挥手，然后，就低头思考起来。

　　看着思考的叶奇，这位邋遢剑士缓缓的退出了那座小厅，然后，快步的向着泉水城的注定外走去。

　　“格洛特尔阁下！”

　　一个日耀级就在泉水城的阶梯下等待着，看着走出来的邋遢剑士，他立刻迎了上去，恭敬的行了一礼。

　　“那位怎么说？”

　　这个日耀级在施礼，站直了身躯后，才小心翼翼的问道。


第四十五章 贪婪的伪装

　　邋遢剑士并没有在第一时间回答这位日耀级的话，而是向着彼岸之桥的中心走去——那有着传送阵的浮空台。

　　不过，她并没有久留，在到达了这最大的浮空台后，一转弯就进入到了旁边一个较小的浮空台上——那位于台阶上的浮空台虽然不大，但是整齐的建筑，以及站在那里充当着守卫的日耀，都无不显示着这里是一个势力的范围。

　　而看到走来的邋遢剑士，和紧紧跟在她身后的日耀级，守卫们没有丝毫的阻拦，直接放行了。

　　因为浮空台的大小，虽然这里的主人已经竭尽所能，但是那不论是大厅还是走廊，依旧看起来显得相当的狭隘，尤其是当其中挤满了人之后，更是让人感到了无处落脚，而再加上聚集在这里的人，脸上那种凝重的神情，则无疑让狭隘之后，多出了压抑。

　　“格洛特尔阁下！”

　　看着走进来的邋遢剑士，聚集在这里的人们纷纷的站了起来，其中一个人更是迫不及待的站起来问道：“怎么样了？”

　　那魁梧的身材上还有着绷带，但是粗豪的声音却是中气十足。

　　沃尔德，曾经和邋遢剑士混在一起的日耀巅峰的强者，之后在与基尔力的交战中负伤，被叶奇救了出来；而看他现在的情况，显然恢复的不错——事实上，如果不是全身大部分都骨折，脏腑也受了极为严重的内伤的话，沃尔德早就应该恢复了。

　　不过，受到了那样严重的伤势，现在还有着这样的恢复程度，也足以说明了沃尔德恢复力的惊人之处。

　　邋遢剑士并没有立刻回答沃尔德，而是扫视着周围的人——这些人都是在叶奇离开了彼岸之桥后，就聚集在了一起，想要获得符合“身份地位”的人；至于沃尔德？只是单纯的养伤，从而参与到了其中。

　　“格洛特尔阁下，究竟怎么样了？”

　　邋遢剑士的沉默，令周围那些耐心较好的人也按奈不住了，他们中的几个也开始询问起来。

　　“那位拒绝了！”

　　邋遢剑士声音淡然的回答着——对于这些人的想法，虽然感觉到了美好，但实际上却是不赞成的；因为，这些人并没有看到，叶奇真正冷酷的一面，那种看待他们好似看待猪狗一般的眼神。

　　邋遢剑士相信，如果可以的话，对方并不介意来一次大清洗。

　　与有着顾忌的柯思卡不同，对方的目的显然不是为了掌控彼岸之桥，虽然他现在是这样做的，但是她可以看得出，对方对于彼岸之桥，尤其是说到彼岸之桥居民时的那种不屑，并不是从上向下的不屑，而是骨子里的看不起。

　　至于理由？

　　她从叶奇的言行中就能够看得出，对方为什么这样做——对于没有骨气苟且偷生的人，对方不会厌恶、不屑，但也不会有着所谓的心生敬意之类的想法，只是会保持着想法，但是对于那些没有骨气苟且偷生，可是却因人而异的人，对方是绝对不会手下留情的。

　　“我劝诸位放弃吧！”

　　想到可能会面对的后果，邋遢剑士叹息道——她再一次的复述着，自己最初的不赞成。

　　“叶奇大人，不同意吗？”

　　沃尔德挠了挠头顶，然后，就无所谓的坐了下来——对于他来说，这样的生活很满意了，总比以往强的太多了；因此，他并不是非常的迫切，甚至认真的说，改变不改变都是无所谓的；就如同邋遢剑士知道的，沃尔德就是一个随意的参与者。

　　不过，和沃尔德这随意的参与者不同，剩下的人却是在邋遢剑士的话音刚刚落下的时候，就吵吵了起来，如同被捅了的马蜂窝一般——

　　“凭什么？那位为什么要这样做？”

　　“我们已经认同了他的领导地位，难道这还不够吗？”

　　“我们只是需要更多的生活空间而已！”

　　……

　　各种各样的声音，嘈杂交织着，每一个都带着天大的委屈，就仿佛是自己的钱包被偷了，还需要面对着小偷谄媚献笑一般。

　　而实际上呢？

　　只有他们自己心里才明白，事实就是怎么样的。

　　“够了！”

　　邋遢剑士低喝了一声，那冷冽的喝声让这些声音停止了，她如同剑一般的目光扫向了四周，每一个与其对视的人，都下意识的扭过了头，尤其是之前叫喊的最大声的那几个，更是一点头不敢和邋遢剑士对视。

　　“我只是带来了那位的意思……如果你们不满的话，可以直接找那位去说！”邋遢剑士看着这些连和她对视都做不到的人，心底的冷笑几乎言语仪表，她深吸了口气，压抑着自己的冷笑，以尽量平和的语气说道：“那位同意废除了决斗规则，至于其它的，则是全部的驳回——而这是那位给予诸位的最后机会！”

　　说完，邋遢剑士就站了起来，向着外边走去。

　　在走到门口的时候，她略微停顿了一下脚步，头也没回的说道：“沃尔德，你不走吗？”

　　“哦，来了！”

　　沃尔德愣愣的站了起来，跟着邋遢剑士走了出去。

　　只留下了一屋子的人，不知道该如何示好。

　　而某些人的脸上则带着一种病态般的红晕，他们咬着牙，双目似要喷火一般。

　　……

　　“你这样的纵容，会有麻烦的！”

　　血盟塔的首领坐在叶奇的对面缓缓的说道，那美丽到精致的容颜上，带着一抹淡淡的微笑，令其的魅力再次多出了一分，令人不由自主的沉醉其中——没有丝毫的法术或者特意的能力，叶奇对此可以肯定。

　　不过，很显然对于一位拥有着精灵血脉的混血来说，有的时候那外貌比之更多的能力都要有用的多。

　　“麻烦出现就应该解决，而我更加习惯性的防患于未然！”

　　叶奇意有所指的说道。

　　“这样会不会有些太过于残忍了？”

　　血盟塔的首领一皱眉，以迟疑的声音说道——很显然，这位拥有着精灵血脉的女士，解决问题的方式和叶奇并不一样，哪怕它知道了麻烦，也只会是以更加温柔的方式来提前解决，而不是这样快刀斩乱麻。

　　而如果可以的话，叶奇也不想要以这样的方式。

　　不过，现在他可没有时间和这些心怀叵测的彼岸之桥居民们耗下去了，必须要在最短的时间内，解决一切的问题。

　　“我已经给了他们一次机会！如果抓不住的话……我没有再次停手的理由！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　血盟塔的首领叹息了一声后，问道——虽然对于叶奇的手段，它有些难以接受，但是站在盟友的角度上，它却是和叶奇一个阵营的，即使难以接受，也需要站在一切，面对着同样的困难。

　　毕竟，盟友就是共同进退的。

　　“不需要了，我做出的决定，必然要由我亲手执行——这样的责任，可能出现的骂名，我可不想要让别人替我背负！”

　　叶奇微笑的摆着手，拒绝了这位血盟塔首领的提议。

　　“再次感谢您履行了自己的约定，还有……恭喜您成为了不朽之者！”

　　这位血盟塔的首领站起来告别了。

　　“您距离那里还远吗？”

　　叶奇微笑的目送对方离开，然后，转身向着自己的房间走去——他需要等待，看看那些日耀最终的选择。

　　而同样的，他知道这个时间绝对不会很长。

　　……

　　按照彼岸之桥的时间计数，这个时候已经到达了午夜。

　　而就在这日耀级们都会选择休息的时间内，一群汇聚在一起的黑影，从那中心广场旁的浮空台出发，飞快的向着传送阵后的星界通道冲去。

　　这样的动静，当然无法瞒过那些在周围居住的日耀级。

　　不过，这些人却是冷漠的看着这些人前进的步伐，没有一个前往帮助，也没有一个高声提醒。

　　直到进入到了，那片宽阔地后，这些人的速度才慢了下来。

　　而同时，他们也引起了守卫们的注意——

　　“什么人？”

　　担任着星界通道的守卫，高声的喊着。

　　不过，很显然的，这些人并不愿意多废话，在这些守卫高声大喝的时候，就纷纷出手了；四个日耀级的守卫，面对远超自己数倍的人，几乎是一个瞬间就倒在了血泊之中；毕竟，这些守卫的能力来袭者实在是太过于熟悉了。

　　几乎达到了默诵的地步。

　　想要布置出针对性质的杀戮，简直是轻而易举的。

　　“速度快点，把握住那里，我们才能有占据上风的可能！”

　　其中的一个领头者这样的低喝道——面对着远超自己实力的人，他们当然不会选择硬拼，只能够是智取。

　　而之前叶奇和那位血盟塔首领的一同出现在这里的情形，他们可是记忆犹新，虽然不知道为什么，但是叶奇对于这里的看重，他们却是看在眼中的，而想要和叶奇抗衡的话，这里就成为了他们必须要把握在手中的地方。

　　更何况，即使叶奇不看重，这里也是他们的首选。

　　毕竟，这里可是彼岸之桥的核心，彼岸之桥的存在、运作，都是靠着这个核心完成的，一旦这个核心受损的话，彼岸之桥无疑就完了。

　　而这是他们唯一能够和叶奇站在平等地位上，“商谈”的筹码。

　　蔚蓝色的雾气，此刻越发的浓郁起来，每一个前来的日耀级都是小心翼翼的，不被这些蔚蓝色的雾气碰触到。

　　那曾经不小心碰触，然后，被溶解其中的人，就是他们最好的例子。

　　因此，每一个日耀级都是小心再小心，谨慎再谨慎。

　　而距离那真正核心的存在，也不过十几码的距离，每一个日耀级都露出了欣喜的神情——他们距离成功近在咫尺了。

　　不过，有的时候一步之遥却如同天堑般不可越过。

　　一道黑色的身影缓缓的站在那里，风衣在这蔚蓝色的雾气间是那样的显眼，而那把挂在腰间的长刀，虽然还没有出鞘，但是却令人感觉到死死的寒意，就仿佛是那刀刃已经放在了脖颈之上般。

　　“夏克之龙！”

　　这样的惊呼声，此起彼伏着。

　　每一个前来的日耀级，都是面带惊骇，身躯不可抑制的向后退去；而有的更是本能的，转身就跑。

　　嗖、嗖……

　　数道指风过后，那逃跑的日耀级，带着胸前的血洞，倒在了地面上；然后，被那蔚蓝色的雾气吞噬掉。

　　死去的逃跑者，令剩余那些的日耀级呆立当场，动也不敢动弹，尤其是刚刚要学那些死去的逃跑者的几个更是将僵直的身躯缓缓的扭了过来。

　　“夏、夏克之龙大人！”

　　为首的那位日耀级声音发颤的说道，不过，下一刻这位为首者就强迫着自己冷静下来，他看着走近的叶奇，大声的喊道：“停下、停下，不要过来，我们也是迫不得已才会选择反击的！”

　　“迫不得已？”

　　叶奇嘴角上翘，冷笑连连。

　　这样的话语，不要说是叶奇了，恐怕就算是这些日耀级自己都不会相信的——将贪婪套上了所谓迫不得已的外衣，这样的做法，不禁是虚伪，甚至是令人感到了作呕的地步。

　　“没错，我们就是迫不得已的——我们承认了您统治者的地位，您却没有给予我们相应的身份和权利……这是不公平的！”令叶奇作呕的借口，在这位日耀级眼中却是再过正当不已的理由，令他的回答振振有词起来；而一旁原本惊慌失措的日耀级们也在这样的话语中，变得镇定起来，甚至有几个还连连附和着。

　　“没错，我们付出了，所以，我们要得到！”

　　“我们需要公平！”

　　“公平！公平！”

　　……

　　从一开始的个别，到之后的齐声，日耀级们逐渐汇聚在这样的喊声中。

　　此刻，他们每一个都是那样的热血沸腾，那样的正义凛然，那样的勇敢无惧；在这蔚蓝色的雾气之中，仿佛他们瞬间脱胎换骨，成为了被称之为英雄一般的人物。

　　“公平？抱歉了，你们想要的公平，我这里没有！因为……”

　　叶奇拉长了语调扫视着面前的人，当他的目光将所有人都扫视了一遍之后，这才继续的说道：“因为，你们的付出，我没有看到——不论是我在面对基里尔时，还是柯思卡时，亦或者我来到了这里，面对那些残余时，除去我的朋友和伙伴、盟友外，我并没有看到所谓的帮助；因此，他们得到了他们应得的，而你们也得到了你们应得的！”

　　“至于你们的付出？抱歉，我真的没有看到！”

　　叶奇的右手搭在阎魔刀上，缓缓的说道，语调波澜不惊，但却令之前义愤填膺的日耀级们都一阵愕然。

　　他们突然发现，似乎叶奇并没有说错——他们似乎真的没有给予了真正的帮助。

　　“没有我们的支持，你根本不可能掌控彼岸之桥！”

　　在日耀级们的愕然之中，那位为首者依然在偷换着其中的概念。

　　“靠你们的支持，我才能够掌控彼岸之桥？对于我来说……你们的支持算什么？”

　　看着还在狡辩的对方，叶奇冷笑了一声，阎魔刀缓缓的出鞘了，“之前，我给了你们机会，你们没有珍惜——如果再将我来到彼岸之桥时，你们对于我的对抗，因为那些传奇强者的存在，我没有追究，让你们认为我是一个心慈手软的人……那么，对不起了，因为这样的误会，让你们丧命于此了！”

　　“你不能……”

　　为首者还想要说什么，但是拦腰而过的刀风，令他把最终的话语咽了回去，他集中了全部的注意力，努力的躲闪着；不过，很显然的，这样的躲闪是无用的——双方天与地般的差距，令他们根本没有丝毫的机会。

　　噗噗噗……

　　血花四溅，在叶奇面前的日耀级们，纷纷的被拦腰而断。

　　“你绝对会后悔的！”

　　为首者带着满是疼痛的哀嚎，向着叶奇发出了诅咒——日耀级的身躯，令他们拥有着远超普通人的强大，不过，这样的强大，在这个时候却是他们痛苦的源泉。

　　“即使是后悔，我也愿意承担……更何况，你认为你留下的那所谓的后手有用吗？兵分两路一路袭击这里，一路前往泉水城内盗取那些位面锚——贪心的家伙我见识过很多，但是向你这样因为贪心，而不惜拉着无数人和你一起死，我却是第一次见到！”

　　叶奇站在对方面前，居高临下俯视着对方的半截身躯，没有给对方再次回答的机会，【巫师之冠·烈日】就散发出了红色的光芒。


第四十六章 诸神黄昏之地

　　彼岸之桥内一些日耀级们的消失，并没有引起什么轰动，只是稍微的不安而已，不过，在叶奇出面澄清了一些事实后，很快就平息了下来，只用了不到两天的时间，彼岸之桥依旧是彼岸之桥，一切都没有什么不同。

　　而对于那些死去的人，那些守卫得到了最好的安葬。

　　而那些叛乱者，则尸骨无存，并且被人们唾弃着——因为，他们最终的所作所为都被披露了出来，破坏彼岸之桥核心，这样危及到所有人安全的事情，必然会有着令人反感、厌恶的一面。

　　当然，更多的人，明白这是他们咎由自取。

　　因为，他们的计划并不是非常的严密，甚至是，为了更多的人手，而不断的联络，最终，这样的联络，也成为了这些人的罪证。

　　在靠近圣德哥的一块浮空台上，石柱、铁栅栏内，是白色的花。

　　这里是彼岸之桥的墓园。

　　四个新的墓碑出现在了这里，而叶奇将四束风信子放在了他们的墓碑前——事实上，叶奇低估了那些日耀级因为贪婪而带起的决心，在他的计划中，除去那些日耀级之外，根本不应该再有其它的死伤。

　　至多是被俘虏而已。

　　不过，任何的计划，都会出现变化。

　　就如同之前，他在解决了前往泉水城的日耀级后，发现了星界通道前的一幕般。

　　“愿你们安息！”

　　血盟塔的女首领，低声默念了一段精灵语的祷文后，以洛兰特的通用语低低的说了一句，然后，缓缓的站了起来。

　　“现在的情况，要比我想象中的结果好的多……”血盟塔的女首领，看着一旁默然的叶奇，缓缓的说道：“彼岸之桥，经过这次的事情后，将会被烙上你的印记——现在的你，应该笑一笑，表现出你是胜利者的身份！”

　　“我有些笑不出来，因为，我的计划中出现了变数——它们在提醒着我，什么时候都不能够大意！”叶奇看着面前的四座新坟，“我在进入到了不朽之后，感知大幅度的增加，整个彼岸之桥似乎都被我的感知覆盖了，所以，我认为任何的事情都不会超出我的预料……但是，有的时候，正是因为这样的自信，而让人不得不接受一次警告！”

　　“我在庆幸着我并不认识他们……因为，这会让我的悲痛少上一点，但是却又多了一份自责——这样的感觉并不好受！”

　　说完，叶奇再次默默的注视着面前的四座新坟，然后，低声默诵着：“行走于边缘的我们，注定了没有礼赞、荣耀，但是我们并不孤单……因为我将与你同行，步履蹒跚时，请你放心的抬起手臂；因为，我将搀扶着你前行……”

　　血盟塔的女首领听着属于猎魔人的悼词，直到和叶奇同时离开，都没有再次的劝说一句。

　　就如同叶奇之前所说的那样：“既然有了选择，那么，他将承担一切！”

　　而现在的这份自责，显然也是其中之一。

　　“我需要完成一些事情，之后，彼岸之桥请帮助我的好友们一起打理！”

　　在分别的时候，叶奇这样的说着。

　　“达尔兰阁下虽然不适合管理，但是阿瓦阁下，绝对是一个不错的人选！”

　　血盟塔的女首领点着头，答应了下来。

　　“格洛特尔会处理平时的事物，她是非常不错的人选！”

　　叶奇补充了一句。

　　“那是当然的！”

　　血盟塔的女首领没有反对，再次点了点头。

　　而后，两人在墓园的浮空台下各自的告别，半精灵的首领返回到了血盟塔的浮空台，而叶奇却是向着冥域之棺的浮空台前进着，在那里大个子和阿瓦早已经等待多时了。

　　“抱歉，打断了你们的实验！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“需要我们做什么？”

　　沉默的阿瓦，基本上惜字如金，这个时候也是单刀直入——面对自己的好友时，他根本不需要隐藏什么，直接说就好。

　　“达通前往了霜林区，而在这里，我需要你们暂时抽出时间来管理一切——夏尔首领，而后格洛特尔都会帮助你们！”

　　叶奇同样直接的回答着。

　　“叶，你要干什么去？”大个子好奇的询问着，“要我帮忙吗？”

　　“帮我照顾好彼岸之桥就是最大的帮助——而我要去的地方，暂时需要我独自前行！”

　　叶奇笑着一耸肩。

　　“那我们等你回来！”

　　大个子挠了挠后脑勺说着，一旁的阿瓦则是点了点头。

　　“好的！”

　　叶奇再次一点头，就消失在了原地。

　　……

　　使用位面锚进入到位面碎片的感觉，和使用传送阵类似，但是又有一点细微的差别——那种恍惚的时间减少了。

　　“是因为位面碎片变小的缘故吗？”

　　叶奇看着面前荒凉的景象，暗自猜测着——这是他挑选的一块基本没有生命气息的位面碎片，干涸的大地，已经沙化，就和黄沙区没有丝毫的区别，而且，相较于黄沙区而言，这里更多的是一种死气。

　　这个位面碎片里并不大，类似于一个镇子大小，边缘处都是黑色的虚空，时不时闪过了星光；因为，打开“诸神黄昏之地”会产生的效果，注定了叶奇的选择。

　　不朽级别的【感知】瞬间将整个位面碎片都笼罩了进去，叶奇细细的探查着一切——不仅是动物，连植物都没有。

　　浓郁的死气，让这个位面碎片成为了真正的生命禁区。

　　这里不仅无法生活，甚至普通人连进入都不可能——那浓郁的死气，足以让普通人受到相当的伤害，不过，这对于叶奇来说却是恰好的。

　　盒子从【次元袋】内掏出，叶奇轻轻的打开了盒子，将最后一片末日之钥碎片拿在手中，然后剩余的五片末日之钥碎片被叶奇一一拿出，放在了盒子中——就仿佛是相互磁极不已的磁铁一般，当六片末日之钥碎片聚集在一起的时候，它们各自被吸引到了一起，然后，按照特殊的排列组合着。

　　啪！

　　当属于钥匙的末端也在碎片中形成后，一支足有四寸长的黑色钥匙出现在了叶奇的手中，而就在钥匙出现的一瞬间，整个位面碎片内的死气就好似找到了归属一般，疯狂的向着末日之钥涌去。

　　几乎是喘息的时间，整个位面碎片的死气就被一扫而空。

　　而同时，那把钥匙漂浮在半空中，缓缓的前行，然后扭动着——就好似它的前面有着一扇看不到的大门般。

　　从他的契约同伴那里得知了整个过程的叶奇，默默的看着这一切，直到一扇散发着猩红色的大门出现为止——这是一个由两扇门板组成的大门，拱形的门头以枯骨编织而成，一直向下，形成了整个门框，而那两扇门板也同样是骨质的，有人类的也有其他的，门上的扶手是一个山羊头骨，猩红色正是从那眼眶深处射出。

　　而末日之钥，此刻正插在山羊头骨的嘴中。

　　整个大门相当的高大，叶奇站在门前，额头与那扶手刚好平行，以至于他扭动钥匙的时候，不得不举起了手臂，以一个类似换灯泡的姿势来转动着那把末日之钥。

　　咔、咔、咔……啪嗒！

　　齿轮的旋转声中，一声脆响出现，严丝合缝的大门，在这声脆响中，露出了一个缝隙，夹杂着浓浓血腥味的猩红，将一身黑色的叶奇都染红了。

　　即使还没有进入，叶奇也已经明白这里面的情况，恐怕比他那位契约同伴，说的还要糟糕。

　　不过，即使是再糟糕，叶奇也没有什么选择。

　　为了那可能存在的，属于自己契约同伴的雕像，他必须的前往——即使那里是一个遍地尸骸、鲜血横流的战场也是一样。

　　诸神黄昏之地，并不是诸神的墓园，如果是那样的话，就会被称之为安眠之地，而不是黄昏之地了——按照他那位契约同伴的说法，那里是一个战场，它们在其中争斗了无数年的战场，有的时候是它们控制着的棋子，有的时候是它们自己。

　　获胜者，得到了一切。

　　失败者，失去了一切——包括生命。

　　无数受到诸神青睐的人，前往这里获得荣耀，也有无数受到诸神谴责的人，被押送到这里赎清罪过。

　　简单的说，这里是和无信者之墙一般，令叶奇感到皱眉的地方。

　　不过，现在的他，自然是别无选择。

　　吱呀……

　　拿下了末日之钥，放入到了次元袋内，叶奇缓缓的推开了们，在那刺耳到令人牙酸的响声中，大门的一扇缓缓的被打开了，叶奇踏步其中；几乎是，下一秒，叶奇的身影就被那猩红色所吞噬，而那扇大门再次缓缓的关闭。

　　砰。

　　闷响中，大门彻底的关闭上了，然后，缓缓的消失。

　　而就在这扇大门消失后，整个位面碎片开始支离破碎起来，瞬间，就被那无尽的虚空所吞噬。

　　眼前猩红色的光芒消失了，叶奇稳稳的从那高达三十英尺的高空落在了脚下的岩石上——当叶奇进入到了那门中之后，感知并没有被削弱，虽然双眼无法视物，但是那完全能够代替眼睛的感知，则令他明白该怎么办。

　　站在这块又一片悬崖凸出的岩石上，恢复了视力的叶奇，举目四望——一望无垠的骸骨、破碎的盔甲、武器，断裂的旗帜，以及那被血液灌溉，最终形成了黑色的土地……

　　这就是叶奇第一眼看到的。

　　比他想象中的还要令他感到吃惊——事实上，在叶奇的猜测中，这个战场应该是有范围限制的，例如：两军交战的战场，以及周边都会被卷入其中，但是除此之外，其它未被波及到的地方应该是趋于正常的；不过，眼前的一切，却是再告诉叶奇，这个战场似乎没有范围的限制。

　　或者……这个范围的限制，实在是太过于庞大，哪怕是以他此刻不朽级别的【感知】，也无法感受到边际。

　　沿着面前的战场，飞快的前行了大约两个小时后，叶奇得出了倾向于后者的结论——在前方有着不同于战场的气息。

　　“超乎想象的战场……”

　　当叶奇来到了一块没有骸骨、破烂的武器、盔甲、旗帜的空地时，他忍不住的转身看去，然后，这样的说道——虽然没有仔细的计数，但是按照他此刻的速度，两个小时足以横穿整个海湾区了。

　　但是，就在这样的范围内，一路行来全部都是一样的骸骨。

　　铺满了整个海湾区的骸骨，其数量几乎是不可想象的——叶奇无法得知自己前行的地方，是这个战场的长、还是宽，但是有一点他却是可以肯定，那就是这片战场，应该是一场战役留下来的。

　　交战双方的盔甲、武器、旗帜，令他确认了这一点。

　　哪怕是这些东西随着时间已经腐朽，变得破烂不堪，但是基本的辨认却是可以做到的。

　　而同样的，叶奇下意识的想到了当时战争的浩大、残酷——那些骸骨的姿势都是面对敌人，没有一个选择后退。

　　简单的说，除去胜利外，就只剩下了战死！

　　即使听他的契约同伴讲解过这里的规则，但也远不如此刻亲眼看到的令叶奇感到震撼；而且，很显然，这只是一片战场而已。

　　在接下来的十几个小时中，叶奇又穿行过了数片战场，那最先见到的战场在其中绝对不是最大的，也不是最小的。

　　累累骸骨，令叶奇从最初的皱眉，到现在的麻木，也就是数个小时而已——生命的逝去，有的时候，就是这样的轻如鸿毛般，不值得任何人在意。

　　不过，下一刻，叶奇则是再次的皱起了眉头。

　　因为，到了现在，他都并没有找到他那位契约同伴所说的最高山峰——“在诸神黄昏之地，有一座在任何角落都能够看到的山峰，那里有着我们需要的东西！”

　　对于这样的话，叶奇抱着一丝怀疑，所以，他浪费了十几个小时来证实着对方话语中存在着的错误，但是到现在为止，他似乎发现，他的那位契约同伴的话语，有着不止一处错误；最起码，十几个小时了，他都没有发现那所谓的“在任何角落都能够看到的山峰”！

　　而更加令叶奇皱眉的则是，到现在为止，他的那位契约同伴都在遵守的“不找到第八个雕像”为止，都不会再次出现的诺言，丝毫的没有任何的动静，即使是叶奇连续的呼唤，也是毫无音讯。

　　很显然，对方这是要一直的坚持下去。

　　对此，叶奇保持着尊重——对于怪狼，叶奇唯一真正意义上敬重的一点，就是不论何时，对方都是如此的信守承诺，哪怕现在他很想一拳打在对方那绝对在狡猾微笑的脸上，也是一般。

　　叶奇没有停留在原地，他继续的前行着——即使停留，叶奇也不想要在这战场中，遍地骸骨的地方停留，一些战场间隙的空地更加的适合他停下脚步，寻找再次启程的方向。

　　随着时间的流逝，天空渐渐的暗了下来——这里并没有所谓的太阳，发出光芒的地方就是整个天空而已，此刻，那种黯淡的出现，就仿佛是即将失去电力的日照灯管，连续忽明忽暗的闪烁了数下后。

　　彻底的黑了下来。

　　没有太阳，自然没有月亮，甚至是连星星都没有一颗。

　　因此，当黑暗出现的时候，就是那种彻底的黑暗，伸手不见五指的那种。

　　咔、咔、咔……

　　一声声清脆的摩擦声在叶奇的周围响了起来，在他的【盲斗感知】内，那原本毫无涟漪的波动，这一刻就仿佛是下雨的湖面一般，层层叠叠、密密麻麻的波纹，占据了整个感知的范围；而那蓝紫色的灵魂之火，更是成为了这黑暗之中唯一的光芒，但是，这种光芒内所代表的寒冷，却让人冻彻心扉。

　　似乎……连灵魂都要凝固了！

　　无法计数的骸骨在这黑暗之中站了起来，那种凝结的负能量似乎一个瞬间，就将大地冻上，而代表着身前的盔甲、武器，则在这负能量中，再次的展示出了属于自身的坚固、锋锐；原本即将的空间内，一刹那，所有的一切都“活”了过来。

　　当然，如果可能的话，叶奇绝对不想看到这样的情形，他宁肯继续着自己之前那种身处的环境；毕竟，对于骸骨来说，任何一个正常人，都不希望见到，它们是“活”着的——厮杀悄然间就出现了，它们继续着生前的战斗。

　　不过，更快的，这样的战斗就结束了！

　　对于生者的厌恶，令双方似乎放弃了隔阂，纷纷把手中的武器对准了叶奇——虽然是猎魔人，对于骷髅、僵尸等等不死生物，并不会陌生，但是叶奇可以保证，这是他第一次面对着这样多，多到了近乎不可计数的骷髅。

　　呼！

　　金色的阳光，陡然间出现在黑暗之中，特殊专长【太阳之荣耀】的开启，令叶奇化作了这黑色中唯一的、真正意义上亮光，而同样的，这一点亮光，也让周围的不死生物们飞蛾扑火般的向着叶奇冲来。

　　密密麻麻间，白色的骸骨将叶奇团团的围住，一个挤着一个，一层叠着一层，瞬间，就形成了一个白骨状的圆球；将才叶奇身上散发出的阳光瞬间的阻隔了，不过，这并不能够阻隔周围，甚至是更远处不死生物的冲锋。

　　它们天生的本能，令它们此刻仿佛是拥有着最为优秀的猎犬的鼻子，对准了叶奇的方向，前仆后继的冲来。

　　轰！

　　白色的火焰蔓延在了这些白色的骸骨上，下一刻，就形成了金色；虽然只有短短的一瞬间，但是那种强大的威力，面对着负能量存在，400%的伤害，以及由【次级之杀戮直击】带来的300%伤害。

　　立刻，产生了清场般的效果。

　　叶奇半径一公里之内的不死生物，被屠戮一空，在太阳金焰的焚烧下，它们什么都没有留下，哪怕是灰烬，都成为了太阳金焰的燃料——而同时，也令叶奇估计出来太阳金焰的燃烧、蔓延速度。

　　相较于普通的太阳之火，更加的优秀。

　　而那些不死生物，丝毫的不知道恐惧是什么，一个呼吸的工夫，就将那被叶奇清空的地方，填不上了。

　　而后，白色的火焰、金色的火焰就成为了整个战场上的主旋律。

　　叶奇并没有使用任何繁复的技巧，就是这样一刀又一刀的劈斩而出，完全靠着太阳之火和太阳金焰的威力，来到消灭这些不死生物的目的。

　　嗡！

　　叶奇身边的太阳光，猛然间亮了一下，那本就没有耗费多少的体力、精力，迅速的补满，而更多暖洋洋的能量更是流遍了叶奇全身，寻找着更能存在的伤势，而后，在遍寻不找的情况下，化作了一道暖流进入到了叶奇的心脏之中。

　　砰砰砰……

　　那暖流的进入，令叶奇的心脏跳动的更加有力、令他的力量、速度都出现了一丝微弱的加成。

　　叶奇并没有想到【太阳之荣耀·辉煌】竟然还有着这样的作用；虽然，属性上来看，并没有出现增加，但是他的身体告诉了他，此刻他真正的变化。

　　“似乎可以爆发出更加强大的力量来……”

　　默默的感受着又一次【太阳之荣耀·辉煌】的又一次被触发，那暖流进入心脏的情形，叶奇暗自想道。

　　而就如同叶奇预料的那样，当【太阳之荣耀·辉煌】一次一次的被触发，连续的九次之后，他看到了自身属性的变化——除去体质、感知、魅力外，力量、敏捷都获得了+1的加成；不过，很快的这个加成就消失了。

　　因为，当叶奇再次挥刀的时候，面前的不死生物已经被清理一空，根本没有再次触发【太阳之荣耀·辉煌】的基础，而那些在心脏中的暖流，在后继无力时，一个呼吸的工夫就全部的散去了。

　　叶奇感受着这样的变化，不过，还没等到他细细的思索，远处传来的异样波动，就令叶奇不得不凝神戒备着。

　　同之前和人类体型相似的骸骨不一样，这次来的是一个大家伙。

　　那上百英尺的长度，四十英尺的高度，粗壮的腿骨，锋锐的獠牙，以及强烈到传奇级别的波动，令叶奇变得小心翼翼起来——如果仅仅是一个的话，叶奇自然是不在乎的，但是面前的却是一片。

　　如果之前骸骨一般的数量。

　　当然，更加令叶奇感到吃惊的是，在这些好似地行龙一般的骸骨之后，似乎还有着更加强大的存在。

　　而且，同样的，也是一群！

　　也在朝着他这里汇聚着——面对着这样的情况，叶奇没有丝毫的犹豫，径直的关闭了【太阳之荣耀】；开启了【影梭】之后，整个人融入到了自己的影子中，飞快的离开了原地。

　　虽然太阳之火、太阳金焰对于这些不死生物有着碾压般的优势，但是在这样碾压般的优势下，开启着【太阳之荣誉】的叶奇，也就是如同真的太阳一般，令那些在黑暗之中的存在，向着他聚集着。

　　甚至是，远远超出叶奇预料的速度，以及……强大！

　　传奇之后，就是不朽，而在不朽之中，自然是有着神灵，而恰巧的，这里被称之为诸神黄昏之地。

　　而在这黑暗下，一切死去的生物，都“复活”了。

　　其中，自然也包括着那些死去的神灵——对于这些死去的神灵，叶奇自然是有着相当的好奇心；不过，绝对不是在这种除去他之外，全部都是敌人的情况下；更何况，即使要战斗，也需要搞清楚了在战斗！

　　这样的前提，令叶奇开始隐蔽着自己的气息，快速的离开。

　　阴影生物的负能量，掩盖了叶奇本身的气息，大约在十分钟后，整个诸神黄昏之地又恢复到了原本的节奏之中。

　　分为两方、三方，甚至是四方的战场，一个又一个的出现了。

　　有着人类，或者类似人类的骸骨，也有着完全不是人类，干脆就是凶兽的骸骨，甚至在一处战场上，叶奇看到了背后有着翅膀的鸟人骸骨——那类似人类的骨骼背后，骨质的翅膀依旧在闪动着，只是没有了以往的光芒。

　　只剩下一根根光秃秃的骨架。

　　穿行在黑暗中，查探着周围一切的叶奇，仔细的看着那鸟人的骨架——对方散发着属于真正不朽的波动，但是却没有领域、也没有星辰之力的身躯，只是灵魂之火散发出的波动而已；对于这样的情景，叶奇皱起了眉头。

　　他无法理解不死生物，或者说亡灵生物的不朽，究竟是以什么样的一个标准。

　　不过，有一点却是可以肯定，对方表现着真正不朽的实力——

　　呼！

　　两把长剑分别的握在左右手骨内，交叉而出后，立刻，一道庞大的剑气龙卷风，就在地面形成了。

　　虽然没有真正龙卷风巨大，但是威力却是一样的强大。

　　在那吸力之中，地面上的骸骨们，不分敌我的被纷纷吸了进去，然后，碾碎，吐出了幽蓝色的灵魂之火。

　　一道道幽蓝色的灵魂之火就这样的漂浮在空中，被这位鸟人吸收着——天使或许是对方身前的称呼，但是叶奇下意识的认为称呼对方为鸟人，似乎更加的恰当；毕竟，对方此刻的模样，真的就仿佛是那折翼后、摔落的天使，还是脸朝下的那种。

　　面无全非后，天使早已经不适合对方了。

　　鸟人是最为恰当的称呼。

　　看着吸收灵魂之火的鸟人骸骨，叶奇准备出手了——之前的观察，令他可以确定，自己能够干掉对方。

　　当然，叶奇真正的意图还是签订一份契约。

　　《萨米吉纳之驱策》这件特殊的圣器，足以让他签订这份契约，并且，通过契约的力量，得知这里真正的一切消息。

　　不过，就在叶奇刚要动手的时候，一股隐晦的波动却是从地下传来，令刚刚准备有所行动的叶奇停下了脚步，再次的隐藏到了一旁。

　　砰！

　　闷响声中，坚硬的地面被撞开了，一条鱼的骨架从那地下钻出，就仿佛是跃出了水面吞下了在水面飞行的昆虫一般，这条鱼的骨架，一口将那鸟人的骸骨吞了下去，并且，下一刻在嘴中就消化完毕。

　　而那些漂浮在空中的幽蓝色灵魂之火也在同一时刻被吞食。

　　砰！

　　又是一阵震动，那条鱼的骨架，再一次的钻入到了地面，迅速的消失不见了。

　　除去隐藏在一旁，目睹了一切的叶奇外，整个战场就好似没有发生过任何事情一般，下一刻，更多涌上的骸骨，就将这里的一切再次的淹没了。

　　而正是因为目睹了这次类似捕食的过程，令叶奇在之后的行动中，越发的小心谨慎起来——任何猎魔人都不想要成为别人的猎物，叶奇也不例外。

　　整个晚上……在找到更加恰当的词语前，姑且这样的称呼——叶奇小心翼翼的穿行过了一个又一个的战场，目睹了一次又一次属于不死、亡灵生物间的战斗；虽然大部分都是普通的骸骨，但是也有不少传奇、不朽级别的战斗。

　　之前的鸟人骸骨和鱼一般的骨架，叶奇再次的见到了数次。

　　不过，与之前的结果不同，这一次是互有胜负的——叶奇发现，那种鱼一般的骨架，在地下时有着相当强大的力量、速度，但是一旦离开了地面，就会迅速的衰弱；因此，如果可以躲过对方的第一击，之后，就是稳操胜券了。

　　而正是因为如此，这些鱼骨架的攻击变得更加的隐蔽、狠厉起来。

　　在叶奇穿行之间，对方每次出击都有着超过五成的机会来捕获自己的猎物，即使无法完成捕获，也有超过七成的机会，迅速的逃走。

　　总之，这是一种非常狡猾、残忍的猎手。

　　而除去了这些鱼骨架外，就要属那些他曾经见过的好似地行龙一般的骸骨了，如果说前者每一个都是好的猎手外，那么后者就是最为纪律严明的士兵，成群成群的移动，分工明确，远超普通不死、亡灵生物的坚硬骨骼，即使是碰到强于它们的不死、亡灵生物，也能够获得最终的胜利。

　　对此，叶奇十分庆幸之前的选择——一旦被这些地行龙的骸骨纠缠上的话，绝对会让他陷入到相当不利的境地中。

　　而除去这些外，则是那些鸟人和巨人的骸骨了，这两者单体战斗的力量非常的强大，只不过，似乎每一个都是独来独往，遇到任何其它的存在，都是选择干掉对方，或者被对方干掉！

　　不过，正是因为这样的特性，令叶奇选择了它们作为下手的目标。

　　而这个时候，叶奇已经跟在一个鸟人骸骨身后大约二十分钟了，在这二十分钟内，这个鸟人骸骨表现出了相当强大的战斗力，手中的长剑斩碎了它能够遇到任何一个不死、亡灵生物——这样的强大，令叶奇肯定对方在这里待的时间足够的久，并且有着相当的智慧，那种作战方式可不是本能就能够解释的。

　　当然，正是因为对方有了智慧，叶奇才选择了对方做为最终的下手对象。

　　在对方又一次斩碎了面前的骸骨时，叶奇突然出手了——没有带着丝毫的风声，整个人宛如幽灵一般的出现在了那鸟人骸骨的身后，阎魔刀一掠而过，对方的腰椎处的骨架，被一分为二；不过，这对于不死、亡灵生物来说显然算不了什么。

　　嗖！

　　对方的长剑，在身躯跌倒的瞬间，向着叶奇直刺而来；不过，却被叶奇以更快的速度弹开了，以手指——跟在对方身后的二十分钟，足以令叶奇看透对方的战斗习惯，并且制定出一头行之有效的方式。

　　不朽虽然高贵，但是失去了领域、星辰之力的不朽，却是沾染上了泥巴——即使，它们表现出了一样的波动、力量、速度，也是一样；甚至是，更加说明了它们与真正不朽的差距、不一样的地方。

　　砰！

　　叶奇抬脚踩下，毫无阻碍的穿透了对方坚硬的胸骨，直指踩到了颈椎的位置，死死的将对方钉在了地上，阎魔刀的刀尖停留在了那眼眶深处，几乎是紧紧的挨着对方的灵魂之火。

　　“臣服，或者真正的死亡！”

　　叶奇这样的说着。

　　而在叶奇将刀尖逼近了一丝，触动到了那灵魂之火后，对方给予了一个令叶奇满意的选择——选择有着智慧的存在，就是有着这样的好处，它们不论形态是什么模样，总是会有着思考的能力。

　　而这样思考的能力，则会让一些不可能变成了现实。

　　【是/否接受高等亡灵生物，默克自愿成为奴仆？】

　　【是！】

　　随着系统的提醒，《萨米吉纳之驱策》的契约完成了，叶奇抬起了自己的脚——而名为默克的鸟人骨架，则在一瞬间恢复到了正常的状态；对于不死、亡灵生物来说，灵魂之火才是真正在意的东西，至于其它？

　　叶奇曾亲眼看到过名为默克的奴仆，拆下了一截骨头，填补在它的胸骨上。

　　“寻找一个相对安全的地方！”

　　契约签订后，叶奇立刻通过契约的力量说着。

　　“是的，主人！”

　　再次恢复了完整鸟人骨架模样的默克，在叶奇的心底回答着；然后，立刻转身向着一个方向，快速的跑去。

　　叶奇仅仅的跟在后面。

　　有着默克的带路，叶奇再接下来大约一个小时的前进中，只遇到了相当少的不死、亡灵生物——相较于自己前行时，这个数量，连十分之一都没有；很显然，这些看似不死不休的战斗，依旧是限制在一个范围之内。

　　只不过，这个范围，他并不清楚罢了。

　　幸运的是，现在有了地头蛇默克。

　　再次前进了大约不到十分钟后，地面开始出现了凸起，一个一个的山包出现在叶奇的面前，而当叶奇绕过了这些山包后，立刻，出现了一个洞穴。

　　无疑，那里就是默克所认为的安全地带。

　　“在这里，主人！”

　　这样的回答，更是直接证实了叶奇的猜测。

　　山洞的洞口不大，刚刚好容纳一个人通过，在经过了狭长的洞口后，一个较为宽阔的空间出现在了叶奇的面前。

　　“这里是你的所在？”

　　叶奇扫视着地面上有序的摆放，和没有尘土的模样，问道。

　　“是它的，然后，我抢来了！”

　　指着角落边的一具破碎的骸骨，默克给出了一个明确的回答——顺着默克所指的方向，叶奇看到了那具破碎的骸骨，这是一具人类的骸骨，颅骨、颈椎拥有着人类明显的特征，而最为吸引叶奇注意力的却是对方的穿着。

　　那衣物尽管已经腐朽，但是那种长袍，显然是巫师无疑。

　　显然，巫师是不可能参与到为神的荣誉而战，这样的战役中，那么对方的出现，自然是值得玩味的。

　　冲着默克比划了一个警戒的手势，叶奇走向了那具破碎的骸骨。

　　腐朽的巫师长袍，显然不是叶奇的目标，他想要找的是一些能够证明这具骸骨身份，或者对方为什么而来的东西。

　　而这样的东西，在一个巫师的身上，那是绝对不会少的。

　　巫师笔记（日记或者魔法书），一种记录这巫师们学习、经历的存在，里面不仅有着巫师们的智慧和力量，而且更多的会让人，最为直观的了解到对方的一切。

　　而在那腐朽的巫师袍下，叶奇找到了对方的巫师笔记。

　　相较于巫师长袍，对方的日记，保存的相当的完好——事实上，巫师对于自己的笔记，总是会想方设法的保护着，比之对于自身的防护，毫不逊色，不论是纸张的挑选，还是笔墨的挑选，都是精益求精的。

　　所以，叶奇能够清晰的辨别着其中的文字。


第四十七章 大地守卫

　　这位巫师的笔记非常的详细，以至于快速通读了一遍的叶奇，迅速的了解到了对方的身份和为什么来这里——这个过程花费了将近一个小时，虽然过滤了前半截对方成长、学习的笔记，但是后半截的一些东西却是极为吸引着叶奇。

　　总的来说，这份笔记叶奇迅速的囊括了三点——

　　1，对方是来自巫师王朝灭亡之后的血色年代前的那段时间。

　　2，对方是原本他身上末日之钥的主人。

　　3，对方来这里是为了寻找突破超凡之境的方法。

　　这三点是叶奇想要知道的，而吸引着叶奇的那些东西却并不是在其中，而是另外一些，关于神职的概述——这样的概述，他的那位契约同伴也曾讲解过，只不过，异常的模糊，而这位巫师的笔记内，则是相当的清晰，哪怕其中有一些是未证实的猜测。

　　1，从超凡之境进入不朽，可以凭借不朽钥匙——这一点，叶奇可以证实对方的猜测是正确的。

　　2，不朽的钥匙，因为形成与诸神的陨落有关，因此，强大、能力都是不同的——这一点，叶奇也已经证实了。

　　3，不朽的钥匙，其中的能力可以剥夺一项或者几项，以自身的能力为基础——这是吸引着叶奇的一点；而且，在这一点之后，这位名为奥斯托的巫师，还举出了无数的列子，并且，归纳出了一些行之有效（待证实）的方法。

　　4，信仰之力的使用——这一点，就是这位名为奥斯托巫师的完全猜测了，其中有着对的，也有着错误的。

　　不过，后者占据的比例更加的大。

　　但是，即使是这样，叶奇也不得不佩服对方——在巫师王朝灭亡之后，巫师们的荣誉一夕之间就毁于一旦了，即使是血色年代还没有真正意义上的开始，但是在那个时候，对于巫师的捕猎，一点也不比血色年代宽松多少。

　　火刑架，也是在那个时候出现的。

　　而能够在那样的氛围内，还能够成为超凡之境的传奇巫师，本身就是一种证明——对于天赋和心性的证明。

　　在对方的巫师笔记上，也证明了这一点。

　　对方出身并不富裕，属于是一个渔夫的儿子，再一次出海时碰到了一个重伤频死的巫师，继承了对方的一切，才发生了改变；同样的，那把末日之钥也是从对方身上继承来的——对于这位老师，奥斯托表现出了足够的尊敬，甚至，进入到诸神黄昏之地，也是为了完成那位老师的心愿。

　　只不过，最终却将自己也搭了进去。

　　在这位名为奥斯托的巫师的生命最后一刻，他将末日之钥打碎——为了能够送回到洛兰特，他希望有人在此开启诸神黄昏之地，完成他和他的老师的遗愿；如果钥匙也留在这里的话，诸神黄昏之地，将彻底的关闭。

　　“遗愿吗？”

　　叶奇合上了那本巫师笔记，看着那破碎的骸骨；最终，抬手将其聚拢，并在山腹间挖出了一个坑洞，将对方埋了进去——墓碑也是从山腹内削下的石板，上面写下了巫师奥斯托的名字，而那本笔记叶奇却留了下来。

　　这是对方的遗愿之一——希望他的笔记有一位年轻人能够继承，就如同他继承了他的老师的笔记一般。

　　而对此，叶奇并不介意帮忙。

　　至于对方提醒的速速离开？

　　叶奇则显然无法做到了——与对方来寻求突破，完成不朽的心愿不同，已经达到了不朽的叶奇，来这里是完成另外一件事的，而且是必须要完成的。

　　“默克，这里有一座在什么角度都能够看到的山峰吗？”

　　叶奇询问着自己的亡灵仆人——唯一令叶奇有些遗憾的就是，在奥斯托的笔记上，并没有提到他那位契约同伴嘴中的“任何角度都能够看到的山峰”；事实上，这位奥斯托在进入到了诸神黄昏之地的三天后，就已经濒临死亡。

　　与选择了“战士之路”并且达到了不朽的叶奇不同，超凡之境的“巫师之路”在面对之前那种仿佛是无穷无尽的亡灵海攻击，显然是左支右拙的，即使是想要完全离开，都需要付出惨痛的代价。

　　更加不要说，奥斯托第一次就碰到了“不朽”级别的不死、亡灵生物——即使没有了星辰之力、领域之力，但是那种本身实力的压制，依然让这位巫师体会到了，什么叫做碾压般的战斗。

　　如果不是奥斯托制作了掩盖生者气息的药剂，在这里，他连一天都熬不过去。

　　“有！”

　　亡灵仆人的回答很简洁，但却令叶奇喜出望外。

　　“在哪？”

　　叶奇下意识的脱口而出——不过，瞬间，叶奇就发现了不对劲的地方；既然有着这样的山峰，那么他之前为什么没有看到。

　　既然是，在任何角度都能够看到的山峰，理应早就被他注意到了才对。

　　“黑色和白色交织的时候，出现！”

　　亡灵仆人尽自己的努力将它知道的表达给了叶奇。

　　“黑色和白色的交织……应该是指这里黑夜与白昼的黎明时分！”

　　叶奇微微一怔就明白了自己亡灵仆人的意思，他点着头继续询问着：“白色时，你们会消失吗？”

　　“普通的失去力量，我躲在这里，它们躲在地下！”

　　亡灵仆人解释着。

　　“只需要不被那白色的光直接照射，你们就没有任何的问题？”

　　叶奇再次的询问道。

　　“我现在，契约没有事，它们有事！”

　　亡灵仆人的回答，令叶奇放下了最后一丝担心——虽然《萨米吉纳之驱策》的契约可以随着不死、亡灵，或者类不死、亡灵生物的真正死亡，而将应由的契约数归还，但是如果可以的话，叶奇依旧想要维持着现在的状态。

　　要知道，能够在这里碰到一个拥有着智慧的不死、亡灵生物可不容易。

　　毕竟，叶奇之前遇到的，基本上都是一些凭借着本能来行事的不死、亡灵生物——除去捕猎、增加自身的实力外，就没有了其它的行为。

　　“那座山峰在哪？”

　　叶奇问道。

　　“从这个方向，走！”

　　亡灵仆从径直的在山腹中，指着一个方向——而这就是有着智慧、可以交流的方便之处。

　　“我们出发！”

　　叶奇点了点头，做出了决定。

　　虽然现在外边的不死、亡灵生物依旧是活跃不已，但是叶奇并不会因为如此，就在这里干等着——或许等待到这里的白昼，再前进是一个不错的选择，但那种在黎明时分才出现的情况，如果在白昼出发，必然要再经过一个黑夜。

　　而以那座山峰的特殊性，叶奇可不相信，那里会什么都没有。

　　要知道，那陨落的诸神，到现在为止，叶奇还没有看到一个呐！

　　因此，如果选择的话，叶奇宁肯选择这个时候出发，然后，在黎明时分径直的进入到那座山峰内。

　　黑色中，叶奇跟在亡灵仆人的身后，如同是一道幽灵般，穿行在一个个的战场之上——虽然已经成为了不死、亡灵生物，但是默克的速度相当的快，并不比叶奇慢上多少，再加上挑选的道路，都是较为安全的，因此，数个小时内，他们再一次跨越了如同海湾区内的距离，而现在这个距离还在扩大着。

　　诸神黄昏之地的黑色，越发的浓郁起来。

　　周围不死、亡灵生物以更加疯狂的态势，开始了相互的攻击，甚至是签订了契约的默克，都略微的受到了影响；不过，当叶奇再次发出命令的时候，这位亡灵仆人就再次的恢复到了正常的状态。

　　而将周围的变化看在眼中，尤其是那越发浓郁的黑色，叶奇猜测着，这里的黎明即将到来了，这令有着计划的叶奇，在心中多出了一分焦急。

　　“那座山峰还有多远的距离？”

　　叶奇通过契约的力量向着自己的仆人询问着。

　　“……”

　　亡灵仆人并没有回答，很显然，对于距离这个具体的问题，它不知道该如何的回答；毕竟，它的灵魂之火中并没有这样的概念。

　　“我们现在的速度，能在黑色与白色交织时赶到吗？”

　　叶奇看到自己仆人的模样，立刻，换了一个询问方式。

　　“能！”

　　这次，叶奇没有失望，他的那位仆人很干脆利落的说道。

　　而事实上，也是如此的——

　　当黑色开始逐渐散去的时候，远处一道巨大的，顶天立地的山峰出现在了叶奇的视野之中。

　　看着那绵延的山脉，以及穿过了云霄，直入以此刻叶奇不朽级别的【感知】，都无法看到的山巅，叶奇不由倒吸了口凉气——虽然他之前已经猜测，这座山峰的模样，以他那位契约同伴给出的“在任何角度都能够看到”为基础，叶奇自然知道这座山峰必然会无比的高大，但是，他却没有预料到，竟然会高大到这样的地步。

　　仿佛，就是在支撑整个天地一般！

　　“主人，危险！”

　　就当叶奇踏步准备上前的时候，亡灵仆人径直的提醒道，并且，抬起了手骨，指向了另外一个方向：“那里，安全！”

　　“敌人？”

　　叶奇瞬间就反应了过来——对于自己这位亡灵仆人的话语方式，叶奇已经有了相当的习惯。

　　“这里的敌人，打不过；那里，可以！”

　　亡灵仆从如同叶奇所预料的那样回答着。

　　而对于这样的建议，叶奇当然不会反对，径直的向着亡灵仆从所指的方向快步走去——此刻，诸神黄昏之地代表着“夜晚”的黑色已经开始渐渐的退去，而代表着“白昼”的白色，正在越发的清晰。

　　而相较于这份清晰而言，不远处的山峰却是变得模糊起来，随时有着消失的可能。

　　一旦消失的话，必然需要再次的等待一个昼夜的轮回，而叶奇并不想要这样的浪费时间！

　　带着身后亡灵仆人，叶奇在这山峰消失前的一刻，进入到了其中——

　　“这是结界？”

　　叶奇转过身，看着那随着他进入而出现的半透明存在；透过这层半透明的存在，叶奇可以很清晰的看到外面他走来时的道路，以及不远处再次四散而落的骸骨；但是当他的手掌碰触这层半透明的存在时，一股剧烈的斥力，却让叶奇不由自主的退了一步。

　　很显然，一旦进入其中，想要离开必须要等到再一次黎明的到来。

　　再次的转过身，叶奇打量着面前的道路——这是山脚下，一处角度较为缓和的山路，土壤也和外边的一样，完全的呈一种黑色，一些石头散落在四周，看着那些散落的石头，叶奇的目光下意识的看向了高处——这种散落的碎石，还有那种沿着山体的坡度而滚落，所留下的痕迹。

　　很显然，应该是从高空径直的落下的。

　　而石头自然不可能自己滚落，显然是被某些存在扔下来的，而在这里，除去他和身旁的亡灵仆人外，剩下的自然是敌人！

　　而随着叶奇视线的移动，亡灵仆人却是抢先动了。

　　呼、呼、呼……

　　随着亡灵仆人的移动，从那山上，大大小小的碎石，如同雨滴一般的落了下来——小一些只有足球大小，而大一点的却是堪比磨盘。

　　只不过，这些石头雨中，亡灵仆从却是表现出了相当的灵巧，好似一位技艺高超的舞者般，闪躲腾挪间，就将这些石头雨彻底的躲过了——而就在这石头雨落下停歇的瞬间，亡灵仆人闪动着自己只剩下了骨骼的羽翼，腾空而起。

　　事实上，它此刻的飞行和漂浮，与那身后只剩下骨架的羽翼有着相当的关系，虽然靠着自身的力量也能够挣脱大地的束缚，但是想要快速的飞行，却是根本不可能的——简单的说，某些特殊的力量，正蕴含在那羽翼之中。

　　而正因为这种力量，才能够让只剩下了骨架的默克，继续的飞行着。

　　嗖、嗖、嗖！

　　握紧的长剑，带起了一道道的剑风，径直的将地面犁了一遍，而从这些被犁过的地面中，一些异样的东西出现了——那是一种外形、身高类似人的生物，如果将对方那种岩石的皮肤抛开，已经插在身上的玛瑙、翡翠等矿物拿出的话。

　　“大地守卫？”

　　叶奇微微一怔——他下意识的想到了海神殿内的那些带着风暴而来的海神卫了，与前者预示的风暴一般，在记录之中，这些大地守卫一旦出现，都会预示着地震、火山喷发等等和大地相关的灾难。

　　而同样的大地守卫出现的地方，自然是……大地之神所在的地方。

　　心底的猜测，令叶奇彻底的放开了不朽级别的【感知】，细细的寻找着，他猜测的存在——只不过，很显然的，最终一无所获。

　　“陨落之后，被彻底的剥夺了神职？还是……”

　　叶奇一边向着一边看向了山脉更高的地方——没错，即使是以此刻叶奇的感知，也无法彻底的将整个山峰笼罩在内，在他感知范围外，还有很多的东西，是无法被察觉的。

　　嗤！

　　而在这个时候，与大地守卫交战的亡灵仆从，已经彻底的获得了最终的胜利，虽然这样的方法非常的狡猾——站在土壤中的大地守卫，是不可战胜的，哪怕是被消弱了无数的大地守卫，依旧保留着其站在大地上不死的特性。

　　因此，默克这位亡灵仆从，靠着飞行的能力，一个又一个的将这些大地守卫带上了半空中，再用长剑砍下对方的头颅——看着干净利落的解决战斗的亡灵仆从，叶奇这个时候非常的理解，对方话语中安全的意思了。

　　这种以能力相克做为基础的战斗，自然是安全无比的。

　　叶奇抬起头看着天空中散落下的玛瑙、翡翠等宝石——随着大地守卫的死去，这些东西被没有消失，反而是保留了下来。

　　从上面散发出的波动来看，这是相当不错的魔法物品。

　　不过，叶奇却是没有在意，而是快步的向着山峰上跑去，从那较为缓和的坡度，到开始陡峭位置，叶奇与自己的仆从一共碰到了四次类似的袭击，强度一次比一次强，而在第四次的时候，叶奇甚至不得不出手帮助自己的仆从。

　　对此，叶奇并没有意外。

　　毕竟，在碰到第二次袭击的时候，默克就表示，自己不再知道前方的路了——它深入的地方，就是到此为止；因为，前方有着强大的气息，令它根本不敢再次的前进。

　　“停一下！”

　　再次向上攀沿了数分钟后，当一个平台出现后，叶奇站住了脚步——看着面前的平台和攀沿而上的阶梯，他向着自己的仆从比划了一个留在这里的手势。

　　之后，独自一人快步而上。


第四十八章 前行 逼问

　　台阶足有一英尺宽，五英尺长，站上去一个人那绝对是绰绰有余的，不过，那个高度却是随着向上而变高——从最开始的只有不到五寸的高度，一只到最后变为了四、五英尺，而叶奇再向上攀沿了十几分钟后，则是变成了二三十英尺。

　　说是台阶，但是在叶奇的眼中，却是和城墙差不了多少。

　　而当再次前进了大约五分钟后，叶奇看到了台阶尽头的建筑——那是一座神殿，或者说是类似神殿的建筑。

　　没有想象中的穹顶和华贵感，甚至不存在金子、翡翠等等装饰。

　　非常的普通，如果不是因为其中信仰之力的气息，叶奇绝对不会认为这是神殿，而是认为是一座稍微坚固点的民居。

　　没错，就是坚固！

　　那厚达一英尺见方的石块，砌成的神殿，恐怕是唯一值得人注意的东西了。

　　而除此之外，一切都是那么的普通。

　　叶奇站在那里片刻后，大步的向着这不像是神殿的神殿内走去，走廊狭隘，而且很短，大厅也不大，尤其是在被一尊破损严重的雕像占据了之后，更是如此——那尊雕像的面部已经彻底的模糊了，甚至是连手臂也只剩下了一支，以一个站立的姿势站在神坛上，接受着并不存在的供奉。

　　下面是一个立柱状的书架，按照一个普通人的高度，恰好达到了胸口，令朗诵者可以节省相当的力量；不过，上面的书籍也已经腐朽不堪，叶奇只是扫了一眼，就放弃了翻阅的打算，他可不想惹上一身的灰。

　　不过，正是因为这样的腐朽，能够令叶奇看清楚立柱状书架的托盘，准确点说是托盘上的图像——那是一个好似山脉一般的标志，如同褐色石头般，因为有着腐朽书籍的遮挡，周围有些不太清晰，但是山脉的形状却是已经表现了出来。

　　收回了目光，叶奇看向了那残破的雕像，有着数次信仰之力幻境的经验，叶奇当然知道自己该怎么做；不过，眼前这座雕像显然是有着一丝不同之处，除去那应有的信仰之力外，还有着一些其它的力量。

　　嗖！

　　一缕之风被叶奇弹出，落在了那雕像上，立刻，白色的火焰以燎原之势出现在这石像上，好似要把这石像烤裂一般，发出了噼啪、噼啪的脆响。

　　“你还要装作不存在吗？在这样下去，你可就真的一点机会都没了！”

　　叶奇看着被白色火焰笼罩的雕像，淡淡的说道。

　　而就在叶奇的话音刚刚落下的时候，整座雕像就出现了一层土褐色的光芒，将那白色的火焰隔绝开来。

　　不过——

　　嗖！

　　又是一缕指风，白色被金色所代替，太阳金焰以势不可挡的姿态，将那那层光芒彻底的燃烧殆尽了。

　　“啊！我诅咒你，我杰柏诅咒你啊啊啊！”

　　这样的惨呼声陡然间出现，随之而来的就是狠厉，而在太阳金焰中一个半透明的人形正努力的从石像上挣扎而出；不过，外层的太阳金焰显然给其带来了无比的伤害，但是，它又无法再次的钻回去，因为，在雕像内承受的伤害几乎相差无几。

　　当然，这只是前一刻。

　　下一刻，叶奇屈指连弹，两道指风就击打在了那半透明好似幽灵一般的存在身上，顿时，太阳金焰，将对方彻底的吞噬了。

　　“戮神的凡人，你必将受到诸神的诅咒！”

　　在被彻底的吞噬前，对方这样的喊着，而换来的只是叶奇不屑的冷笑。

　　“诸神的诅咒？请你先找到剩余的那些诸神再说吧！”

　　嘲讽的语气中，感知以【无名技巧】的方式，向着那即将崩碎的雕像延伸而去——并没有出现叶奇想象中场景呼唤的情景，而是径直的出现了系统的提示。

　　【发现未知能量规则……】

　　【获得特殊专长：次级大地之支撑】

　　【次级大地之支撑：你对于土壤、沙子有着非同的理解，当你站在上面的时候，总会有着特殊的力量给予你支撑；效果：当双脚站在地面上时，你将获得一个无形的岩石护盾（类似加强版力场护盾，防御值为3的天然护甲），同时你的力量、体质+1，且体力、精力恢复速度加快10%。】

　　“力量被驱散后，获取更加的简单吗？”

　　叶奇这样的猜测着，同时，他再次的想到了那位巫师奥斯托的笔记——在上面对方提到了想要抽取“不朽钥匙”的神职、神性最简单的方式，就是摧毁那种防护的力量；就好似一个保险箱一般，一打被打破了，那么里面的东西自然是任由你来取舍了。

　　不过，很显然的，眼前这位名为杰柏的神灵，并没有能够留下“不朽钥匙”，甚至连凝聚的力量也只不过是类似在日耀至传奇之间的特殊专长，就如同他之前经历的那些信仰幻境一般——在经历了数次类似的幻境后，叶奇已经能够较为准备的给这些获得的特殊专长分出相应的等级了。

　　其中等级最高的，无疑就是对应着不朽的【太阳之荣耀】，之后则是传奇级别的【次级月亮之咏叹】【水之威势】【雷之惩戒】，在之后则是不到传奇，达到日耀的【重力制裁】，和日耀之下的等等。

　　当然，也有着极为特殊，类似【次级天空之柱】，这种需要冒着相当风险的特殊专长，如果没有扣属性点一说的话，这无疑也是能够进入不朽层次的特殊专长。

　　至于这些特殊专长和“不朽钥匙”的关系？

　　按照叶奇结合那位巫师奥斯托笔记的理解，应该是相互的，准确点说是高低关系——低级别的未达到不朽的就是特殊专长，而达到了不朽则是“不朽钥匙”，当然了，在系统的辨识中，应该都是特殊专长一项称呼。

　　不过，这只是叶奇还不太确定的猜测。

　　毕竟，神职、神性到现在为止，他依旧无法确定究竟是怎么回事——而被系统称呼为特殊专长的规则力量，遇到这些之后是怎么样的变化？

　　这些都是叶奇还在疑惑的事情。

　　但是，有一条叶奇可以肯定——只要不将神职、神性夹杂其中的话，对于他来说，都是无害的。

　　甚至，可以发展出特殊的力量来！

　　【太阳之荣耀】就是最好的例子！

　　不过，想要再次发生这样的融合，很显然他现在是做不到，最起码，他连基本的一些东西都没有凑齐——【次级太阳之礼赞】【次级太阳之庇护】【次级太阳之光辉】显然是集齐了一系列的要素之后出现的变化。

　　而这个过程并不轻松，在感知虚空中，那次崩溃的模样，叶奇可是不会忘记的。

　　因此，对于这种力量，叶奇是抱着一个谨慎的态度来决定最终是否“吸收”的结果——当然，如果可以的话，叶奇还是会期待接下来的“旅程”，要知道按照他那位仆人的解释，除去这一个，在同层次的地方，应该还有类似三个才对。

　　无疑，这是可以当做一次“实力”再次“补完、晋升”的过程。

　　至于时间的问题？

　　面对这种和那位杰柏同层次的对手，叶奇并不认为会浪费时间——即使对方曾经是高高在上的神灵，但是现在也不过是一个留着一点“种子”，准备再次复原的倒霉鬼而已。

　　对于踩上倒霉鬼一脚？

　　如果对方曾经是一位令人尊敬的存在，那么叶奇会考虑是否这样做；不过，很显然面对曾经端坐于云端的那些，这是叶奇不需要考虑的——如果一脚不够的话，叶奇可以再多踩几脚，就当是为了那些曾经被愚弄的人捎带回了利息。

　　而之后就如同叶奇预料的那样——

　　另外三个地方的存在，分别有两处为他提供了相应的力量。

　　【次级吹熄之风：在宽阔无垠的旷野上，那些营地的篝火旁，这样的风总是带来冰寒、死亡的气息；效果：在你攻击带出的劲风之中，夹杂寒冷的力量，令其被冻伤（被击中者需要与你的体质-2进行相互之间的判定，如果未通过，则会被冻伤）；如果同一部位被累计四次冻伤，那里将有一定可能性的坏死（再次与你的体质-4做判定；金属类存在无效）】

　　【次级潮汐之握：在潮起潮落时，你将控制你身处半径范围内一公里的海水。】

　　前者是在叶奇刀斩了一个包裹在旋风中，带着冰棱的黑色乌木获得的，而后者则是在一滩好似不小心打翻的水渍中获得的；至于剩下的一个，虽然看似最为强大，那锋锐的爪子和坚硬的鳞甲，都让叶奇带着期待，但是最终却是什么都没有。

　　不过，这也令叶奇感到了收获不菲了，因为，它们和原有的专长进行了融合——

　　【次级风之锐、次级吹熄之风融合进阶……】

　　【获得特殊专长：次级北地之风】

　　【次级北地之风：在北地的风中，带来的不仅是切割，还有着寒冰；效果：当你的攻击带出劲风时，不仅有着切割特效（切割程度、伤势，需要被切割者和你进行力量-2-4-6-8来进行判定），还会加入冻伤，两次冻伤时，出现一次坏死状态（被击中者需要与你的体质-2进行相互之间的判定，如果未通过，则会被冻伤，如果，切割判定成功，冻伤将会出现加倍效果，让坏死效果获得+2补偿）】

　　【水之威势、次级潮汐之握融合进阶……】

　　【水之威势等阶高于次级潮汐之握，融合进阶失败……改为单项增强融合……】

　　【水之威势：一粒水滴是柔和的，但当无数的水滴汇聚在一起时，它将变得威猛无匹；效果：控制水流；特性：潮汐巨浪。】

　　【潮汐巨浪：在充足的水中，形成如同潮汐一般的滔天巨浪，连绵不断的击打敌人——记得海神的愤怒吗？在大海上，无敌的舰队、伟大的强者，都将被海水淹没，成为平息海神愤怒的祭品。】

　　【次级吹熄之风】和【次级风之锐】的融合，是在叶奇的预料之中的，但是之后的【水之威势】的单项增强融合，却是令叶奇感到惊讶。

　　一颗拳头大小的水球，在叶奇的手中形成——以比之前更加省力、容易的姿态。

　　“这就是单项增强的改变吗？”

　　细细的品味着其中的不同之处，叶奇低声的呢喃着，然后，他的目光就看向了【太阳之荣耀】。

　　无疑，这是他此刻最强的专长，如果能够再次强大的话……

　　想到这的叶奇，抬起头看向了那依旧无法望到巅峰的山峰，嘴角微微上翘——

　　“这里也许对于我来说，也是宝库……”

　　叶奇下一刻身形就消失在了原地。

　　……

　　“光与暗，交错而至，横跨天际的战场浩瀚无垠；神与神，王与王（双王）……日与夜的连接，王的诞生……”

　　默默的呢喃着这样的话语，变色龙女士，很轻易的将错误的排列恢复到了正常，之后这句话变为了——光与暗，交错而至，日与夜的连接，王的诞生……横跨天际的战场浩瀚无垠；神与神，王与王……

　　“光与暗，交错而至，是时间吗？日与夜连接的地方在哪？还有那战场，是不是我之前经历过的虚空战场？神与神，王与王是谁？还有为什么我总感觉这个预言有点不全？”

　　低声的呢喃后，变色龙女士向着心底的魔神发出了一连串的疑问。

　　“虽然我不介意回答你的问题，但是我们可不可以一个一个的来？”

　　盗贼公爵摇晃着自己的狮子尾巴——虽然这样说很不恰当，但是一旦见到、谈论某些隐蔽的事情时，这位盗贼大公总是会不可抑制的兴奋起来，尤其是当别人向它开始询问后，这样的兴奋感，更是令它忍不住要叫上两声。

　　即使，骡子的叫声相当的难听。

　　“那么，我们一个一个开始——首先，光与暗，交错而至，是时间吗？”

　　变色龙女士点了点头，赞同着对方的话语，开始了第一个问题。

　　“嗯！”

　　盗贼大公点着头。

　　“什么时候？”

　　变色龙女士追问着。

　　“之前不久……夜晚出现太阳的那天！”

　　盗贼大公回答着。

　　“叶？！”

　　听到这样的回答后，变色龙女士脸色一变，猛的站了起来——她可是清楚的知道，那一天究竟是怎么回事，究竟发生了什么。

　　一切，都是与她心爱的人有关。

　　而这，足以令变色龙女士，变得不太冷静起来；不过，即使是不太冷静，她也能够看出一些东西来。

　　“那代表着是叶……而你告诉了我这个你隐藏了很久的预言，一定是发生了什么事情——之前，叶前往了彼岸之桥，也是因为一些事情……华利弗，你千万不要告诉我，这其中没有什么关系！”

　　变色龙女士的话语中一开始还带着气愤，之后，却是恢复了冷静，再然后，变得有些冰冷起来——对于任何人来说，都有着一条不可触碰的底线；叶奇是自己的心，他不去理会世人眼中的善与恶，但是却不会让心灵背负那不可承受之重，这样的选择无疑是复杂、艰难的，但是叶奇选择了，就没有再后悔。

　　并且，从现在来看，还算不错。

　　至于变色龙女士的底线？

　　如果说在遇到叶奇之前，是她所代表着的利益的话，那么在遇到了叶奇之后，很自然的有了自己的改变，一个简单的改变：叶奇，代表着她的底线。

　　如果有人或者是某些存在，想要触碰的话，那么这位女士并不介意让对方品尝死亡、毁灭的感觉。

　　哪怕是身边的人，也是一样。

　　毕竟，变色龙女士有着一颗冰冷的心，一旦将那心中的唯一一处温暖掩盖的话，冰冷所带来的只可能是死亡。

　　很显然，盗贼大公是知道自己契约人的性格的，因此，在那冰冷的语气中，它开始解释着：“贝尔纳黛，我没有丝毫的恶意……我只是为了你好……叶的一切都和我没有丝毫的关系；都是那个家伙……”

　　说着、说着，华利弗仿佛是意识到自己说了些什么不该说的话语，当下就死死的闭上了嘴。

　　“不要，以一副‘我这是为了你，你长大之后会感激我’的父母表情给我说教，我知道自己需要什么、保护什么、坚持什么——这都是建立在我完整的思维、清醒的头脑之上的！”变色龙深吸了一口气，缓缓的问道：“所以，将那个家伙是谁，告诉我——不要拒绝，不然的话，我知道什么方法让你生不如死！”

　　“你让我生不如死，你也会一样的！请不要这样做！”

　　华利弗语气带着一阵哆嗦，不过，之后则是更加直接的祈求。

　　“你在挑战我的决心吗？”

　　变色龙冰冷的语气变得淡然，而在她心底的盗贼大公则是恨不得自己扇自己两个耳光——因为，它知道没有退路了，它的这个契约人真的是说到做到；从对方七岁时见到它后，它是第一次感受到这样的冷漠和决心。

　　“该死、该死，华利弗你就是一个蠢货，为什么会突然忍不住的和这个小丫头进行所谓的分享呢？该死、该死，你比驴都蠢！”

　　在心底一连串对于自我的咒骂后，盗贼大公很没骨气的服软了。

　　“没有、没有，我们可以细细的商谈！”

　　“很好，先谈谈那个家伙是谁！”

　　变色龙女士靠在椅子内，缓缓的说道。


第四十九章 猜测 寒风

　　“那个家伙就是叶奇的……和我类似的存在！”

　　盗贼大公显然是顾忌着什么，即使是面对着变色龙的逼问，也不敢对怪狼直呼其名。

　　“哦，是它吗？”

　　变色龙冰冷的面容稍稍缓和——因为契约的关系，每一个与魔神签订了契约的人，都算得上是共生一体的存在，一旦契约人死去的话，那么签约的魔神也会死去，在这样的前提下，一些事情似乎得到了保证。

　　毕竟，据变色龙对于这些神魔的了解，它们对死亡的恐惧，更加的强烈。

　　“就是，那个家伙……原本应该陨落，但是却又复活了！”盗贼大公的语气中带着不可思议，“虽然它的图腾中有着不死鸟的存在，但是没有想到那是真的——总之它复活了，那么一些家伙就要倒霉了！”

　　说到最后，盗贼大公发出了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“你很期待一些家伙倒霉？”

　　变色龙问道。

　　“当然，毕竟，都是一些讨厌的家伙……你知道的我是一个和平主义的爱好者，我讨厌斗，讨厌战争，以及由此引起来的一切——饥荒、瘟疫、死亡……都是令我感觉浑身发毛的存在！”

　　盗贼大公真切的语气，令变色龙明白，对方并没有说谎，而是真的如此。

　　“那么……日与夜连接的地方在哪？”

　　停顿了一下之后，变色龙女士这样的问道。

　　“诸神黄昏之地……我劝你最好不要前去！”盗贼大公显然知道自己的契约人打得是什么主意，当下就劝阻着，“那里绝对不是普通人能够踏入的——除去预言之子外，谁进入到那里，都只会带来死亡！”

　　“预言之子？如果叶听到这样的称呼，一定会讥笑出声的——他很讨厌和命运相关的东西……即使他坦诚自己站在命运之中！”变色龙缓缓的说道，然后，追问道：“诸神黄昏之地，是一个什么样的地方？”

　　“那里是一个战场、坟墓……是一个任何生物被扔进去，都会面对死亡考验的地方——不要认为考验通过就可以放心了，因为每一个考验的结束，都将代表着另外一个考验的开始！”盗贼大公撇了撇嘴角，很是不屑的说着，“你知道当初那些家伙怎么称呼那里吗？圣战之地！真TMD的神圣！”

　　“圣战？深渊、地狱是血战，而你们是圣战……很贴切！”

　　变色龙女士丝毫没有估计自己契约魔神的感受，径直的说出了心中的所想。

　　“喂，你这是因为叶深入其中，所产生的不满吗？”

　　盗贼大公嚷嚷了起来。

　　“你认为呢？”

　　变色龙女士冷哼了一声后，继续的问道：“还有那横跨天际的战场浩瀚无垠，是不是我之前经历过的虚空战场？”

　　“应该是那里！”

　　盗贼大公已不太确定的口吻回答着，它晃动了一下骡子的上半身，表示着自己的思考模样：“你知道，预言都是这样的，没有发生前，即使是我们也不可能知道最终的结果是怎么样的——一切都是那样的模糊！”

　　“那么，神与神，王与王你也不知道了？”

　　变色龙女士很是不满这样的回答，问话的语气开始变得不客气起来。

　　“这个、这个……我有一些猜测！”

　　感受着自己契约人的鄙夷，盗贼大公感受到了自己的尊严受到了最为严重的挑战，它在支支吾吾的半晌后，大声的喊道。

　　“请说！”

　　变色龙女士风轻云淡的做了一个请的手势。

　　“神的话其中一个我猜测是和叶签订契约的那个家伙，另外一个则应该是它的死敌——对，就是现在教廷的那位诸神之首的家伙……嘁，诸神之首，这个家伙真敢叫这样的名字；至于王与王的话，按照上面的推断自然是叶奇和那位现任教皇了！”

　　盗贼大公说着自己的猜测。

　　“唔……”

　　变色龙女士沉吟着并没有立刻点头——虽然华利弗说的合情合理，但是她总觉得有些地方遗漏了。

　　不过，很显然，这样的遗漏现在是想不到的。

　　“这个预言是不是不全？”

　　变色龙女士认真的思考了十几分钟，在没有头绪后，放弃了这样的思考，她继续询问着令她在意的事情。

　　“嗯，这个预言只有一半！”

　　盗贼大公很是认真的点了点头。

　　“剩下的一半呢？”

　　变色龙女士问道。

　　“不知所终了！”

　　盗贼大公给出了一个出乎变色龙女士意料之外的答案。

　　“什么意思？”

　　微微一怔，变色龙女士不解的问着自己的契约魔神。

　　“预言最初是出现在一块石板上的——那种很突兀的，就这样的出现了，我们每一个的脑海中都浮现了那石板的模样，接着，我们都在寻找着那块石板，但是却一无所获……直到它再次的消失，就如同它出现的时候一般！”

　　盗贼大公回答的语气中也带着浓浓的不解。

　　“所有魔神都没有找到吗？”

　　变色龙女士眉头皱了起来。

　　“嗯，所有的魔神，无尽深渊、硫黄河畔内的魔鬼、恶魔们也加入到其中，只不过，除去引起了数次骚乱外，就什么都没有；而在云端之上、星界之内，一切的一切都被找过了，也是一样的！”

　　盗贼大公很是肯定的回答着。

　　“星界？星界也能够被找遍，它可是无限大的！”

　　变色龙女士指出了自己契约魔神话语中的问题。

　　“没错，星界是无限大的，甚至是还在扩大——不过，想要找遍星界也不是没有办法……由司掌命运的神灵们出手，再融合五个强大神力的神灵，可以达到类似的效果！”盗贼大公解释着，“但是，这样的消耗，即使是我们也无法承担……当然了，我全盛时期，也达不到那样的效果！”

　　“信徒的缘故？”

　　变色龙显然是猜到了什么。

　　“嗯，就是信徒的缘故——小偷们虽然非常信仰我，但是无疑的，他们更加的崇拜夜色和阴影……而我没有那方面的神职！”盗贼大公的语气中带着浓浓的无奈；不过，下一刻，这位盗贼大公就再次的得意了起来，“可是，它们却全部的陨落了，而我还能够活蹦乱跳的见识着一切美好的生活——这说明，强大的实力，也绝对不是万能的！”

　　“强大的实力不是万能的，但是没有实力却是万万不能的！”变色龙女士这样的说着，“我需要再次的进入到虚空战场——我要在那里完成我的道路！”

　　“你疯了？即使有着我的保护，在那里也是存在着危险的——之前的遭遇你不会忘记了吧？难道你真的想死不成？”盗贼大公发出了阵阵惊呼，它极力的劝阻着，“我们可以用更加温和的方式来解决你实力的问题，我现在就有几个不错的方式……”

　　“那里才是最适合我的！”变色龙女士这样的强调着，“我需要面对真正的敌人，而不是虚幻——我可不想以后在战场上，惊慌失措！”

　　“但是，这也不用……”

　　“我是在通知你我的决定，而不是找你商量！”

　　盗贼大公的话语，还没说完，就被变色龙女士打断了，声音中带着的坚决，令盗贼大公无奈的叹息着：“我的契约人，为什么会是你啊？这样一个倔强的家伙，怎么会成为我的契约人！”

　　“这就是命运的魅力！”

　　变色龙女士微笑着，然后，缓缓的站起来向着酒吧的地下大厅走去，一路上看到变色龙女士的，不论是年轻人，还是那些孤儿，亦或者是残兵们，都是一一恭敬的行礼——早就在数个月前，这位女士表现出的管理才能，就让他们心悦诚服了，而在不久之前，遇到袭击时，变色龙表现出的实力，更是让他们明白该如何对待这位女士。

　　更何况，对方和他们老板的关系，他们也是一清二楚的。

　　因此，即使是桀骜不驯的残兵，也知道收敛自己的脾气——毕竟，这位女士的脾气也不是很好，一旦惹其发怒的话，那个后果，绝对是你不想要见到的。

　　“泰勒女士！”

　　做为残兵的首领调酒师很是有礼的向着变色龙女士问候着，而在他的身边，那些刚刚来自萨斯港的孤儿们，正在挥汗如雨般的训练着——这些孤儿们面色坚定，眼神坚毅，身上残留着一种哀痛，令他们越发的像是一名战士。

　　虽然，他们的年纪还不足以称之为战士。

　　不过，看着走来的变色龙女士，依旧目不斜视的训练着，足以表明了，调酒师对于这些孤儿们的赞赏并不是没有根据的。

　　“有一些事情，需要暂时拜托你了！”

　　变色龙女士很是客气的和调酒师说道——对于叶奇身边的，为叶奇尽心尽力的人，这位女士总是和颜悦色。

　　“您请说！”

　　调酒师严肃的说道，一如既往的军人风格。

　　“我需要有一段时间不能够管理酒吧，因此，一切交由你来打理了！”

　　变色龙女士说出了自己的请求。

　　“当然，这是我应尽的本分！”

　　调酒师丝毫没有推脱，径直的点着头——事实上，大部分的时候，调酒师总是充当着酒吧的管理者。

　　这对于一个成年的有着独立思考能力的男子来说，并不是太困难的事，不是吗？

　　至于黑市商人？

　　莫里只负责仓库的事宜，其它大部分都交给了阿曼达，毕竟，莫里可不会调酒，虽然莫里强调只是客人们不懂得欣赏，但无疑相信他的人，才是味觉出现了问题。

　　更何况，现在的莫里已经在地下更深处的巫师塔内闭关了——“如果不彻底解决魔偶的问题，我是不会出来的！”

　　这样的话语，已经说明了，这位黑市商人的决心。

　　因此，酒吧的管理者只剩下了调酒师而已。

　　“我会在伦德尔阁下到来时出现……那么，之后的，交给你了！”

　　变色龙女士点了点头，转身，向着自己的房间走去。

　　看着变色龙离去的背影，调酒师忍不住的轻轻叹息了一声，然后，猛的一握拳——做为一个真正的战士，他对那种风雨欲来的感觉，可是相当敏锐的，周围人那种特意的变化，让他明白，有一场大战将会出现了。

　　啪！

　　撤掉了上身的外套，露出了魁梧上身的调酒师，走向了那些训练的孤儿们——

　　“从现在开始，我将和你们一起训练……而我的要求就是，你们做一遍，我做一百遍！小崽子们，如果这样都无法将我累垮的话，我会狠狠踢你们的屁股！让你们明白自己是多么的懦弱、不堪、软弱可欺！”

　　调酒师大声的说着。

　　“我不懦弱！也不软弱！”

　　奥吉尔面对着这样的说法，大声的吼了起来——站在孤儿中的他不是最为强壮的，但在这样的吼声中，却是鹤立鸡群般。

　　“懦弱、软弱，可不是简单的说说——我要看到你做到！”

　　调酒师看着面前他最为看好的小子，当即笑了出声。

　　“我一定会做到的！”

　　奥吉尔与调酒师对视着，再次的大声喊道。

　　“很好，那么我们开始！”

　　调酒师笑了起来，然后，马上开始了现在的训练，而他嘴里的话，更是如同毒液一般侵蚀着面前的孤儿们：“怎么，还不开始吗？是不是没有信心，用不用我将那个数量做一些变化……你们看我做你们的一千倍怎么样？”

　　“不用！”

　　这一次不仅是奥吉尔，其它的孤儿们也带着愤怒喊道——失去了父母、家庭的他们，似乎只剩下了自尊心，而面对着自尊心被伤害的前提，他们绝对不会再次的退缩！

　　而这，正是调酒师想要的！

　　……

　　同一时刻，诸神黄昏之地。

　　叶奇在将山脚处的一些“半陨落”的神祗清理完毕后，就快速的向着更高处攀越着，不过，出乎叶奇的预料，之后，他并没有遇到那种分布明确的神殿或者类似神殿的建筑，而是非常的混乱。

　　一块相隔不到十码的地方会出现两个，甚至是三个神殿或者类似神殿的建筑，然后，各种各样的守卫相互之间不停的厮杀着；不过，一旦叶奇出现在它们的面前，之前还打得不可开交，仿佛有着深仇大恨的守卫们，就会一直对外。

　　至于所谓的“半陨落”？

　　这是叶奇自行给这里的曾经的诸神起的名字——只剩下一点神性，或者干脆一点神性都无的诸神们，在叶奇看来就是已经陨落了，不过，它们在努力的“复活”，并且拥有了相当的实力，很显然就不能够算是彻底的陨落。

　　因此，“半陨落”就是一个恰当的称呼了。

　　而此刻，叶奇就站在一处被三个“半陨落”的诸神所占领的地方，而毫无例外的，在叶奇出现的一瞬间，那三种模样怪异的守卫就开始向叶奇发起了进攻。

　　嗖嗖嗖……

　　拥有着鳄鱼的头颅，但却是人类的身躯，手中的长矛，连绵不断的被扔了出来；而在这些怪模怪样的鳄鱼身后，则是一群身高只有正常人类一般的存在，仿佛侏儒一般，只不过皮肤一边是黑色，一边却是灰白。

　　而它们手中的武器也是千奇百怪的，飞刀、飞斧或者干脆就是石头。

　　夹杂在那飞射的长矛中，这些细小的飞刀、飞斧甚至是石头，以毫不逊色于前者的力道，飞向了叶奇。

　　甚至，因为体型较小，而更加的有威力。

　　锵！

　　清亮的出鞘声中，阎魔刀带起了一道道幽蓝色的光芒，灰色的刀风夹杂着冷冽的寒意，袭遍了全场，那飞射而来的长矛、飞刀、飞斧、石头，染上了一层白霜，然后，飞行的速度越来越慢，最终从半空中掉下。

　　哐、铛、哗啦……

　　各种各样的响声中，这些武器全部的坠下，而与这些武器一起坠下的则是那些守卫者们被冰霜冻结的身躯。

　　并不是如同水晶一般的冻结，而是灰色的带着死亡气息的冰寒。

　　【次级北地之风】

　　就如同那北风女神所带来的死亡般，冰冷且无情。

　　站在原地的叶奇并没有惊讶——一路行来的数次摸索，他早已经习惯了【次级北地之风】的威力，一种现在还较为微弱，但是却和【太阳之荣耀】般的应用，非常的有潜质。

　　“还不出来吗？”

　　叶奇并没有收刀归鞘，而是站在原地径直的问道。

　　PS（三）午整理了一下不朽的人物卡，第一部分如下——

　　姓名：叶奇

　　称号：使徒（恶魔血脉、魔鬼之子、睚眦必报的阴谋家，魔女的情人、夏克之龙（恶龙，教廷的称呼）；“武器大师”“技巧大师”“博学者”）

　　职务：海湾区猎魔人工会分会长，猎魔人总部巡察使

　　等级：25

　　职业：太古龙术士1级

　　属性：力量：37（+1专长）

　　敏捷：33

　　体质：45（+2）（+1血脉洗礼）

　　感知：40（+2专长）（盲斗感知，基础大约三百码+100）

　　魅力：19

　　未分配属性点：6

　　太古龙术士1级（不朽）：在光与影之间，你的血脉蕴含着强大，不朽才是它的称呼，就如同你的名号一般——它将成为史诗！

　　体质（不朽）：拥有着这样体质的你，足以无视大部分的攻击，而畅游星界则是你的首选，不论是防御还是体力，都会让你在星界中如鱼得水。

　　星辰之力灌输

　　太阳之躯：被太阳之力灌输后，你获得的身躯：效果：在阳光、正能量环境中体力与精力恢复速度加快100%；力量、敏捷、体质、感知获得15%加成；获得唯一特性：涅槃。

　　涅槃：面对无可避免的死亡时太阳将会化作金色的鸟，浴火重生；效果：面对真正的死亡时，你可以在阳光、正能量、火焰中进行修复，直至重生（想要加快重生的速度，最好为自己预备一根梧桐木）；冷却：30/年。


第五十章 意外的变化

　　咚、咚、咚……

　　叶奇的话音刚刚落下，这样沉重的脚步声就响了起来，一个身高足有二十英尺的鳄鱼，人立而起的向着他快速的奔来——这只巨大的鳄鱼，不仅仅是身型巨大，而且和一般的鳄鱼相比较，头顶多出了两直角与一片羽毛，而那爪子上则握着一把长矛，每每挥动间都带起了一片的哀嚎。

　　属于亡灵们惨死前的哀嚎。

　　虽然对于神灵们，叶奇是没有任何好感的，不过，他并不否认一些神灵同样有着自己做事的原则——收获贡品、祈祷、信仰，乐意付出自己的力量，帮助属于自己的信徒；虽然这是建立在等价交换上的，但依旧是属于一种原则。

　　不过，同样的，一些神灵却是言而无信、贪得无厌的代表。

　　在这个鳄鱼一般的神灵身躯上，叶奇感受到了这样的气息，以及另外两股隐藏在身边的类似的气息——

　　呼！

　　足够长、粗，且力量十足的长矛，被对方当做狼牙棒一般的砸下，还没有砸到地面，地面上的石头就已经开始四处的飞溅起来。

　　叶奇身形敏捷、灵巧之极的在这些飞溅的碎石中穿梭而过，一个闪身的工夫就已经从地面站到了对方的长矛上，并且，速度飞快的向着对方的头颅穿插而上——一路行来经过了数十次与这些“半陨落”神灵的交手，叶奇对于这些“半陨落”神灵的弱点，已经是知道的非常清楚。

　　虽然是半能量半物质，类似构状物一般的存在，但弱点却基本上与正常的生物没什么区别——头颅、心脏等地都是最为脆弱的地方，一旦被击碎、刺穿都将遭受到致命性的打击；当然，也有一些例外，不过，却是相当特殊的。

　　而眼前的这只鳄鱼一般的神灵，显然不属于这种特别的例外。

　　长矛上附着的力量相当的大，一旦挥出，根本就是收不回来的——

　　轰！

　　地面在爆鸣声中，一个半径十几英尺的大坑就这样的出现，无数的碎石以比子弹还要快的速度射出，但是，这又有什么用呢？

　　没有击中敌人，再大的力量也是白费的。

　　显然，这只鳄鱼一般的神灵也是知道这样的事情的，当即松开了手中的长矛，两只前爪猛的向仅在眼前的叶奇抓去。

　　不过，就如同对方使用长矛时表现出的力量，以及相匹配的笨拙一般，在挥动两只前爪的时候，力量依旧可怕，但是却缺少变化，这种直来直往的攻击，在叶奇的眼中，简直是破绽百出，甚至是连【心眼】都不需要使用，就可以简单的斩出最为有效的攻击。

　　锵！

　　刀芒闪烁中，阎魔刀的整个刀身没入到了对方的眉心，虽然因为体型的缘故，对方的头颅巨大，但是当带着刀风的阎魔刀刀刃没入其中的时候，那巨大的头颅就好似是一个爆炸的西瓜般，“砰”的一声，粉碎了一地。

　　不过，就在这鳄鱼一般的神灵头颅粉碎的时候，半空中一道身影猛然间显现了出来，那黑色的身影，带着一般闪烁着妖异红色的短剑，直插向刚刚斩杀了那鳄鱼一般神灵的叶奇的后心。

　　而即使是在急速的移动之中，这位长相丑陋的神灵都没有发出任何一点的声音，甚至说，从对方出现到进攻为止，都是悄无声息的；而且，拿捏的时间刚刚的好，恰好是叶奇战胜一位对手，心神理应放松的那一刻。

　　不过，叶奇却是如同背后长眼了一般，手中长刀倒转，带着身体一个急速的转身，完成了一个标准的水平斩切，灰色的刀风，带着寒霜，迅速的将身后偷袭的“半陨落”神灵包裹其中——这位“半陨落”的神灵显然，是有着一击不中远遁千里的杀手风格，就在被刀风包裹的刹那，身形是一阵闪烁，消失在了原地。

　　“有用吗？”

　　叶奇不屑的冷笑了一声，接着，就再次的是连续的数道斩击。

　　对方刚刚消失的身影，又一次的显露出来，这一次却是越发的狼狈了，尤其是在叶奇特殊的照顾下，对方的双腿被灰色的冰霜覆盖着——显然，已经进入到了冻伤坏死的状态。

　　与之前那鳄鱼一般的神灵不同，这好似杀手、刺客般的丑陋神灵，无疑有着相当的速度和潜行技巧；而面对这样的神灵，限制对方的行动，无疑是首选。

　　而事实上，也是这样，在被限制了双腿后，对方就如同是案板上的鱼，任由叶奇挥刀宰割了。

　　漂浮在半空中的叶奇，并没有落下，他的目光巡视着地面——对方有着三位，现在已经死了两个，而还有一个就藏在地下。

　　当然，虽然是三位，但是这三位绝对不是一伙的！

　　即使是在一致对外的时候，也是各自为战，不然的话，叶奇绝对不会如此轻松的解决掉另外两位。

　　一个力大无穷，一个速度极快，还有着极强的潜行能力，只需要略微的配合一下，就可以将实力成倍的发挥出来；更何况，面前还有着一位隐藏在地下，一直在等待的最佳机会的存在——后者足以成为，发挥出致命一击的存在。

　　不过，很可惜的是，它们绝对不会这样做。

　　一路行来，叶奇碰上过十几次类似面前的情况，但无一例外的都是暂停了各自的争斗，开始一致对外，然后战斗中各自为战。

　　对于这样的做法，叶奇身为对方的敌人，自然是表示了十分的赞同。

　　如果可以的话，他巴不得即使他出现了，对方这些“半陨落”的神灵们还在继续各自的争斗，他好更加容易的各自击破。

　　不过，即使是现在的情况，也足以令叶奇满意了。

　　叶奇巡视的目光，按照【盲斗感知】给出的波动，最终锁定在了一块范围内，而还没有等到他行动，那块范围内的波动就开始了快速的移动——很显然，对方感应到了属于叶奇的杀意。

　　“现在跑的话，不觉得有些晚了吗？”

　　叶奇说完，整个人就如同箭矢一般，激射而出，来到了对方的头顶的土地之上，阎魔刀直插而下。

　　吼！

　　被叶奇死死锁定的对方，知道了没有逃脱的希望，带着一声沉闷的吼声，一双寒光闪烁的巨爪从地下而出，同时也露出了那苍白的身躯——一只巨大被邪恶气息包裹着的鼹鼠，那血红的双眼，直直的盯着挥刀而下的叶奇，锋锐的爪子径直的向着叶奇挠去。

　　咔！

　　双方一闪而过，叶奇缓缓的收刀归鞘，身后那巨大的苍白鼹鼠从头顶开始，一直到还没在土中的大半身躯，出现了一道巨大的斩裂的伤口，鲜血正从中喷洒而出，将周围染成了鲜红的一片。

　　……

　　【发现能量规则，符合次级大地之支撑晋升……】

　　【专长晋升：次级大地之支撑—大地之支撑】

　　【大地之支撑：你对于土壤、沙子有着非同的理解，当你站在上面的时候，总会有着特殊的力量给予你支撑；效果：当双脚站在地面上时，你将获得一个无形的岩石护盾（类似加强版力场护盾，防御值为5的天然护甲），同时你的力量、体质+2，且体力、精力恢复速度加快15%。】

　　【发现能量规则，符合特殊专长水之威势……】

　　【水之威势单项增强……】

　　【水之威势：一粒水滴是柔和的，但当无数的水滴汇聚在一起时，它将变得威猛无匹；效果：当你身处水中时，你不仅可以自由的呼吸，而且可以行走如常；因为，你在控制着水流；特性：潮汐巨浪。】

　　【潮汐巨浪：在充足的水中，形成如同潮汐一般的滔天巨浪，连绵不断的击打敌人——记得海神的愤怒吗？在大海上，无敌的舰队、伟大的强者，都将被海水淹没，成为平息海神愤怒的祭品。】

　　第一个专长是在那好似鼹鼠一般神灵的神庙中找到的，而第二则是鳄鱼一般的神灵——这并不出乎叶奇的预料，毕竟，两者的外形，都在说明着一切；而至于系统提示的改变，叶奇也已经经历过了。

　　一路行来的数十次战斗，足以让他获得相当多的特殊专长——这些特殊专长，第一次出现时，毫无疑问的是“未知的能力规则”，而在此出现的话，则是标注下的“能量规则”；不过，虽然叶奇进行了数十次的战斗，但是能够获得特殊专长的次数并不多，而且一些特殊专长更是获得了一些力量，但是却没有达到质的变化的地步；例如【次级幻觉控制】【次级分身】等等都获得了那些“半陨落”神灵的力量，但是却还达不到质变的地步。

　　当然，另外的一些专长，却是直接出现在了系统的属性栏中——

　　【雕刻之手：你拥有一双灵巧的手，能够让任何的雕塑都栩栩如生。】

　　【绘画的心：当你去尝试描绘一副画时，你将发现你手中所想的要比手中的画笔更加的炫彩夺目。】

　　【金币嗅觉：你对于金子的热爱，令你对它们是如此的敏感，不仅是看到、听到，即使是靠着鼻子，也能够获得具体的数目；当然，你更加能够意识到什么样的交易，才能够让你获得更多的金子；效果：以金子为筹码的交易，将会获得+5的魅力，且会对对方发出魅惑（对方需要进行自身-2的魅力鉴定，对方失败则会让你获得10%-25%的额外收益）】

　　【次级夜行者：一些特殊的人总是在黑暗之中，才能够得到安全感；效果：在阴影、黑暗中急速前行时，你的身影与你发出的声音被掩盖20%，当以正常步行形态前进时，则被掩盖40%，当你站立不动时，则会获得80%的加成。】

　　这样的四个专长，就是一路行来，叶奇的收获；很显然前两者，在叶奇看来基本属于无用的，他没有时间去雕刻、绘画，而后两者中的【金币嗅觉】，如果是奸商的话，一定会欣喜不已，但是对于他来说，用处却依旧不大。

　　除非那并不包括金子，还能够获得其它的交易，才能够令他感到欣喜。

　　因此，在叶奇看来，唯一有用的也就是最后一个【次级夜行者】！

　　而之前那个面容丑陋的，类似杀手、刺客般的神灵，很显然相当的符合这一专长——相较于前两者的神庙建筑，这位“半陨落”神灵的神庙，却是显得更加的破败……或者说是粗狂许多。

　　那种完全以巨大的骨骼、石块堆积成的神庙，在叶奇看来，更加的像是某个遗迹的废墟，而不是神庙；而里面的布置，则令叶奇更加的皱眉——四处的枯骨和杂草，让叶奇第一个想到的就是野兽的巢穴。

　　不过，幸运的是，那神像还在。

　　叶奇收回了扫视的目光，【无名技巧】的感知立刻向着那里延伸而去——

　　【发现未知能量规则……】

　　【获得特殊力量转变选项】

　　A.传讯术

　　B.阅读魔法

　　C.鉴定术

　　D.黑暗术

　　……

　　看着突然出现的选择，叶奇就是一愣，很显然，这样的选择已经超出了他的预料；在叶奇看来，这里最大可能获得的应该是【次级夜行者】的专长晋升才对；可是没有想到的却是和魔法牵扯上了关系。

　　无疑，这样的情况是第一次。

　　而每一次的第一次，都是值得注意的，仔细的查看着选项，叶奇很快就发现了其中的不同之处——首先，选项没有超过三级法术，都是在三级以下的；其次，选项中并没有出现能够直接获得攻击力或者改变、移动物体的选项。

　　“只能够以低级法术做为基础，且是不能够攻击力或者改变、移动物体的法术……是力量不够，还是规则的限制？”

　　叶奇看着面前破碎的雕像，默默的向着；最终，却是将目光放在了出现的选项上——

　　“我选D！”

　　叶奇在略微的思考之后，就做出了选择。

　　相较于【传讯术】【阅读魔法】【鉴定术】来说，【黑暗术】无疑是能够直接有效的参与到战斗中的法术，出于对战斗的思考，叶奇自然是倾向于后者的。

　　【黑暗术力量转变……】

　　【获得特殊专长：次级黑暗之影】

　　【次级黑暗之影：阴影源于光，但却并不代表不可以独自存在；效果：制造一片任由你心意而移动、变化的半径一英尺-五十码的超自然黑暗，带有轻微的腐蚀，任何进入其中的存在，都将进行两次判定（双方体质的判定，第一次未通过者将受到轻微腐蚀伤害，第二次对方获得+2体质的判定，如再次未通过，则受到中度腐蚀伤害）】

　　法术可以变化成专长？！

　　尽管在看到那个【力量转变】选项的时候，叶奇就有了一定的猜测，但是一旦真正意义上出现他所猜测的东西时，那种震惊依旧是令叶奇微微发怔的——此刻，叶奇不由自主的看向了自己的法术栏。

　　在那里【死亡一指】【毕格比飞掌】【腐囊术】、【闪电环】、【萨吉芒的冰刃域】，甚至是【静滞克隆术】、【女妖之嚎】都历历在目——如果这些真的可以转变成专长的话，那么无疑会令他有着更多多元化、强大的进攻方式。

　　毕竟，未被转化的【黑暗术】可是一点攻击力都没有的！

　　一点攻击力都没的法术，转化后会出现攻击特性，那么本身就带有攻击力的呢？

　　例如：【死亡一指】【女妖之嚎】！

　　而转变成专长后，显然具备融合进阶的特性——

　　【次级北地之风】和【萨吉芒冰刃域】；【雷之惩戒】和【闪电环】！

　　即使是以叶奇的坚韧的定力，一想到可能出现的变化，也不由的呼吸急促起来；不过，很快的他就将急促的呼吸恢复到了正常。

　　毕竟，这种特殊的能量规则只是第一次的出现，有着太多的未知。

　　也许就如同他之前猜测的一般，只能够将只能够以低级法术做为基础，且是不能够攻击力或者改变、移动物体的法术做为改变的选项。

　　虽然这样想有些丧气，但是叶奇宁肯做出最坏的打算来。

　　不过，即使是最坏的打算，叶奇依旧需要进行必要的尝试；更何况，他的目标本来就是在这山巅之上。

　　因此，下一刻，叶奇就迅速的走出了这凌乱的神庙建筑，以比之前还快的速度向着山峰之上前进着。

　　PS不朽人物卡的后半部分（暂时无技能、专长和法术，等到这卷完了，颓废再整理）——

　　感知（不朽）：在你身处的地方，任何变化都无法瞒过你的感知，不论是眼睛，还是耳朵，你可以“看”到隐藏在云层中诸神的细语，也可以“听”到地狱硫黄河畔的滚动；即使是身处天南海北，当有人呼喊你的名字时，你也能够察觉……

　　冷兵器（传奇）：在无数的战斗后，你明白了刀剑的真谛，手持刀剑的你将被世人所传诵，直到星空、彼岸；效果：使用冷兵器时，全属性+1，冷兵器如是普通武器，则按照+2魔法武器计算；并以此类推。

　　【致命一击：你所追求的道路，必然是一条漫步荆棘的道路，而在到达终点时，你将会发现，之前所付出的一切，是那样的值得；效果：使用冷兵器武器造成200%伤害。】

　　【心眼：再进攻与防御时，你将看到对方的破绽。】

　　【次级之杀戮直击：在那满是荆棘的道路上，你孜孜不倦的前进着，面对所谓的终点，你没有放弃，没有携带；之后，你发现，一切都是刚刚开始；所以，请继续挥舞着你的武器前进吧；效果：使用冷兵器武器造成300%伤害。】


第五十一章 山腰（一）

　　在叶奇前行了大约十几分钟后，山路越发的陡峭起来，几乎成为了那种直上直下的角度，没有非同一般的能力是根本不可能踏足的；不过，幸运的是，叶奇不论是身体素质，还是自身的能力，都能够让其如履平地。

　　事实上，只需要一个日耀级，对于眼前这种陡峭的角度，也不会放在心上。

　　当然了，只是单纯的前行而已，如果遇上一些额外的麻烦，可就不是日耀级能够解决的了，甚至是超凡的传奇，也是无能为力——

　　在攀越了超过上千码的高度后，一块仅容一个人站立的平台出现在了叶奇的面前，一个闪身叶奇跳上了这块平台，举目四处打量着；很显然，陡峭的山势在这里再次的平缓了起来，而这里某些地方散发出的波动，也比下面强大了许多。

　　“以实力划分了阶层吗？”

　　叶奇暗自猜测着，而之后，小心的查探更是证实了他之前猜测。

　　这里存在的依旧是那些“半陨落”的神灵，不过，相较于下面的那些，这里这些“半陨落”的神灵不仅强大了，而且，丝毫……有了智慧——它们每一个都占据着各自的地方，没有相互侵犯、争斗，而是保持着各自的发展。

　　就如同小溪和鹅卵石般，虽然在一起，但是却泾渭分明着。

　　一共二十二个！

　　叶奇在这里查探了一番后，得出了这样的数字——和下面相比，这里的“半陨落”神灵要少了一半还多。

　　不过，其应付的难度，却要高出一倍不止。

　　这并不是所谓的猜测，而是事实——

　　在谨慎的查探了一番后，叶奇试探的对着边缘处的一个简陋的神庙做出了攻击，对方是一个拥有着蝙蝠羽翼的魔鬼形象，拥有着超出常人，但是还在接受范围内的身高，手中拿着双股叉，有着尾巴也有着角，但是对方的身上却没有深渊或者硫黄河畔的气息。

　　带着一股极为另类的感觉——而且，对方没有所谓的守卫，就是这样孤孤单单的一个人，与之前所遇到的“半陨落”神灵有着极大的差距。

　　尤其是当看到出现在面前的叶奇时，对方更是毫不客气的带着各种俚语的骂腔，就对着叶奇发动了攻击——至于叶奇为什么肯定是骂腔？有的时候，骂人的话语，即使言语不同，看表情也是可以看懂的。

　　对方的双股叉非常的迅速的刺向了叶奇，并且，在即将刺到叶奇面前的时候，就一分为三，将叶奇笼罩在了其中——这样的变化，非常的突然，不过，这样的变化对于叶奇来说，实在是有些不够看了。

　　传奇级别的【冷兵器】，令叶奇只要想，就可以做到更加复杂的攻击方式来，不过，大部分的时候根本没有必要——追求着一击必杀的叶奇，在获得了【次级杀戮直击】后，以力量、速度配合发出的攻击，就足以令他解决大部分的战斗了。

　　当然，技巧依旧是存在的。

　　双股叉穿过了叶奇留在原地的残影，他出现在了对方的身后，阎魔刀径直的向着对方的脖子斩去。

　　铛！

　　金属碰撞的声音中，阎魔刀被对方的双股叉挡了下来，这令叶奇讶异的看了对方的一眼——按照他的估计，这一刀虽然只是他的一半力量，但是也足以让对方的身首分离了，可是却没有想到对方竟然能够回身挡下来。

　　“我司加密林大人，要踢碎你的屁股！”

　　这样以洛兰特通用语喊出的话语，叶奇能够听得懂——虽然是很久以前的古通用语，但是并不能够难倒叶奇。

　　“司加密林？那个毫无原则的家伙？”

　　叶奇双眼一眯，手里的阎魔刀再次的一挥——对于神魔、神灵之间的事情，叶奇并没有太过的兴趣，大部分的时候，都是以一种闲聊的心态听着自己契约同伴的唠叨；不过，这并不代表，叶奇就真的是听过就忘。

　　一些特殊的存在，叶奇还是记了下来。

　　例如，面前而当司加密林。

　　“这是一个性格恶劣，丝毫没有原则的家伙！”

　　怪狼提到对方的时候，总是喜欢以这样的话语来评价对方——而对方所做的事情，自然是符合着这样的评价，甚至是在叶奇看来这样的评价已经是非常收敛的了；毕竟，一个将人哄骗到地狱、深渊折磨的神魔实在是令人所不齿的。

　　尤其是一旦被发现，就以武力相逼，这样的做法已经是不能够用没有原则来形容了；基本上就是毫无底线了。

　　当然了，正是因为这样的毫无底线，对方在诸神之战中，也是第一批死去的——至于为什么地狱的一员加入到了诸神之战？因为，对方就是从地狱叛逃到了深渊，再从深渊叛逃到了诸神所在之地。

　　只不过，再又一次叛逃的时候，时机似乎选择的有些错误，从而不得不陨落在战场上；但是，看着对方现在的这副模样，叶奇可以肯定，对方绝对是留了一个后手，不然的话，以对方表现出的能力，绝对应该是在山脚或者更远离山峰的地方，而不是在这山峰之处。

　　不过，这对于叶奇来说，并没有什么。

　　他只需要知道干掉对方就好——从对方的嘴中得到一些消息？叶奇深知不应该相信一个骗子的话。

　　司加密林又一次的挥舞着双股叉冲了上来。

　　而就在它刚刚举起双股叉的时候，叶奇的阎魔刀已经斩下了对方的头颅，那失去了头颅的身体，依照惯性又向前冲了四五步这次跌倒在地，夹杂着硫磺味道的鲜血，喷洒在地面上，那头颅更是咕噜噜的滚到了另外一边。

　　满是硫磺味道的鲜血顺着阎魔刀的刀刃而下，滴落在地面上，在“嗤嗤”的响声中，将地面腐蚀出了一个又一个的小坑——很显然，对方虽然掩盖了自身的气息但是血脉却是没有改变，那硫黄河畔孕育的一切，自然是带着硫磺的味道。

　　“你的味道实在是太浓郁了！”

　　叶奇突然说道，同时，手中的阎魔刀再次的向着左边一斩。

　　噗！

　　再次是金属与血肉的交割声，司加密林的身躯突然从虚空中跌落了出来，在刚要有所反应的时候，被叶奇再次的一刀枭首。

　　与之前一样，不过，也有着相当的不同处——最先倒地的尸体，如同幻影一般的消失了，只留下了真正的尸体。

　　这种幻影、分身、潜行的鬼蜮伎俩，对于拥有着【盲斗感知】的叶奇来说，实在是非常容易分辨，尤其是在不朽级别的【感知】做为支撑下。

　　扫视了一下对方的身躯，叶奇转身向着对方的神庙走去——如果说骗子们需要信仰的话，司加密林绝对是一个非常好的崇拜者。

　　至于对方的尸体？

　　在失去了活力后，很快就会枯萎，如同那些枯死的树木一般，不过，与其不同的是，最终它们会随风逝去——而那些武器和盔甲、衣服，缺少了神力的加持，并不比的上圣器，甚至连稍好一些的魔法武器都比不上。

　　在他的【次元袋】内还有着一把极为特殊的武器：灵翼，就是这样的状态。

　　走在对方的神庙内，司加密林再一次的表现出了自己独特的品味——那种外表鲜艳灿烂，却完全不实用，并且在其下布置陷阱的物品，这样的表现，就如同是对方的行为一般，满是诱惑，但私底下却是恶意满满。

　　不过，好在，收获还是不错的——

　　【发现能量规则，符合特殊专长次级幻象控制……】

　　【专长晋升：次级幻象控制—幻象控制】

　　【幻象控制：可以根据自己的想象为面前的生物，制造出相应的1-3个幻象；幻象必须是本人见过，亲身接触过，并且能够明白其中组成物资的存在；幻象持续时间1分钟/1人物等级；冷却时间半小时。】

　　【次级幻象控制】一个看起来毫不起眼的特殊专长，但是在关键的时刻，却是可以起到相当的作用，尤其是面对那些感知并不强的存在时，配合【次级分身】更是能够成为扭转局面的一种方式。

　　而这次升级，抛开了次级两个字后，【幻象控制】不仅能够制造幻象的数量增加了两个，而且冷却的是时间也缩短了一般作用，足以称得上是不错的收获了——叶奇仔细的阅读着系统给出的注释。

　　这是他遇到新的事物时，必然会做出的事情。

　　不过，这一次很显然要被打断了——

　　十股气息就这样毫不掩饰的向着他这里聚集而来，速度飞快。

　　“好快！”

　　这样飞快的聚集速度，显然是超出了叶奇的预料，他抬起头微微看向远处，然后，缓步迈出就站在司加密林的神庙前静静的等待着对方的到来——虽然对方的速度超出了叶奇的预料，但是对方前来的做法，却在叶奇的预料之中。

　　此处二十二个存在，按照存在的位置，无疑是分成了两拨——而这样的分组，显然是存在着一定的联盟关系。

　　因此，再干掉司加密林前，叶奇就猜到了会有什么结果。

　　不过，对于叶奇来说，他并不在意——对于这个位置的神灵，在叶奇看来也不过就是加强版的“半陨落”神灵罢了。

　　根本不值得他真正的去在意。

　　当然了，不在意，并不代表会狂妄自大。

　　叶奇站在原地的身形一个闪烁，就在十位加强版“半陨落”神灵的视线中，消失在了原地。

　　“小心！”

　　走在最前方的身材高大的神魔这样的说着，他的手中拎着一把染血的尖刀，不住的向着巡视着周围，不过，对于此刻“半陨落”状态的对方来说，想要在这样的状态下找到叶奇，显然是不可能的。

　　“司加密林那个家伙彻底的完蛋了！”

　　另外类似于司加密林的魔鬼幸灾乐祸的说道——很显然，它们盟友的关系并不如同叶奇想象中的那样坚固。

　　“亚米几诺，你好像非常的高兴？因为神职更加圆满的缘故吗？”

　　拎着匕首的神魔，盯着后者，神色不善。

　　“艾什码，你难道不高兴吗？少一个，对于我们就越有利！”

　　名为亚米几诺的魔鬼很是兴奋。

　　“敌人，我们的敌人！”一个身穿盔甲，没有露出真实面容的神魔，声音低沉的说道，“而且，我们现在和那些家伙相比较，现在落入了下风！”

　　“我们再去干掉它们其中的一个，不就可以了！”

　　亚米几诺丝毫不在意的说着。

　　而这样明显带有鼓动的话，引来了所有在场存在们的冷笑，它们没有一个主动表示什么，就这样冷冷的看着亚米几诺。

　　“好吧，我承认这是一个愚蠢的主意！”

　　魔鬼没有丝毫歉意的说着抱歉的话语。

　　“不要将你诱惑人类的一套，用在我们的身上！”

　　一身盔甲的那位这样的说着。

　　“是、是，那我们现在怎么办？要知道司加密林可是死了，真正意义上的死了！”

　　亚米几诺连连点头，然后，再次的向着在场的存在们问道——而它身后的蝠翼，则是微微扇动着，带起的气旋迅速的转遍了全场，尘土跟着气旋旋转而出，在某一处出现了一丝丝的涟漪。

　　非常的弱小，但是却明显无比。

　　瞬间，在场的十位神魔、魔鬼们如同统一行动的机器般，冲向了那里——

　　“嘿嘿，小老鼠抓住你了！”

　　亚米几诺一边怪笑着一边再次闪动着自己的翅膀，带起的风和尘土，它要令那善于躲藏的小老鼠，无处可藏。

　　当然，不仅仅是这样。

　　“你要感谢我的仁慈，让你再死去还能够停留这样长的时间——不过，你认为你的隐藏能够骗得过我亚米几诺吗？”魔鬼鼓动着簧舌，以言语做为武器，“所以，赶紧显出身来吧！让我们看看，究竟是哪个家伙复苏了——说不定，我们可以结为盟友的！”

　　魔鬼的话，可以相信吗？

　　那和相信骗子的话，是没有任何区别的，甚至是更加的愚蠢。

　　不过，叶奇却依旧显出了身形。

　　看着出现在面前的叶奇，十位曾经高高在上的存在，明显一怔——很显然，它们的记忆中并没有关于叶奇的模样。

　　而这只能够说明一个问题——这是一个凡人。

　　“该死的凡人，竟然敢冒犯诸神的威严！”

　　这样的话语几乎是从除去亚米几诺外，所有存在的口中喊出，而随着这样的话语喊出声后，那微微一顿的攻击再次的砸了下来，甚至是比以往更加猛烈的方式。

　　轰！

　　刀、剑、长枪、战斧，甚至是法杖……

　　多种多样的武器，叠落在一起，向着叶奇砸下，然后，在震耳欲聋的爆鸣声中，被叶奇手中的长刀阻挡了下来。

　　紧接着，【壁垒】转化【锐矛】，阎魔刀的刀鞘径直的砸在了那手持尖刀的高壮魔神身上——这位名为艾什码的魔神，立刻，飞出栽倒在地。

　　而这只是一个开始——

　　不朽级别【体质】带来的力量，绝对不是这样的简单，当那阳光从叶奇身躯中迸发出来的时候，真正的反击才算是开始。

　　呼、呼……

　　白色的火焰，如同是跳动的精灵一般，开始以超乎想象的速度将周围的神魔们包括进去，连那一旁的亚米几诺都没有逃脱除去，相反，它是叫的最为凄惨而当一个——负能量的血脉，面对着太阳之火，总是天然的被压制着。

　　“这、这怎么可能……”

　　一身盔甲的神魔，带着惊骇的声音喊着；然后，做为第一个放弃者，它立刻放弃了战斗，甚至连手中的长枪松手了，转身就跑。

　　而有了这样的例子，在场的神魔，无疑都明白了该则么做。

　　不过，这样做，却是令它们面对死亡的速度更加的加快起来——

　　刀风迅捷如同雷霆一般。

　　一道连着一道，一道接着一道。

　　而这次，金色的火焰，奏响了这些神魔和魔鬼们的终曲。

　　亚米几诺只来得及发出一声惨呼，就被烧成了一堆飞灰，而剩余的神魔也是相差无几，只有那位一声盔甲的神魔，稍微多坚持了一会儿。

　　“你、你竟然敢戮神……”

　　这就是对方最后一句遗言；而这样的遗言则令叶奇不屑的冷笑了起来：“戮神？我又不是第一次干了！更何况只是一些恶神、邪神还有魔鬼！”


第五十二章 山腰（二）

　　太阳金焰之下，一切化为了飞灰，随着那猎猎山风，最终消失的无影无踪，而那再次出现的气息，令叶奇嘴角的冷笑，不由自主的扩大了一分——

　　神，也是有着区别的，哪怕是人类、其他生物按照自己的心愿去划分，但依旧出现了所谓的“善神”、“恶神”、“邪神”等等。

　　其中“善神”，自然是那些代表着善良、循规蹈矩、不会破坏，热爱生命的神灵；“恶神”或者说是魔神，则是相反，它们喜欢破坏、喜欢掠夺生命，看到火焰四处的蔓延，听到惨嚎的声音传遍旷野。

　　至于“邪神”？

　　那却是一群，相当负责的人物，它们有的时候是善、有的时候则是恶，甚至，有的时候自己都搞不清楚自己最初是为了什么——如果不将那巨大的杀伤力计算进去的话，这样的“邪神”无疑是比所谓的“善神”都受到了欢迎。

　　毕竟，“善神”也是需要祭祀的，即使不是那种需求祭献活人，以血宴来满足自己的存在——但对于还使用着石头，并且过度到青铜器的人类、其他生物来说，也是相当的负担；最简单的例子，一件简单精美的鳞甲，需要用近乎千片大拇指指甲盖大小的钢铁来打磨，而后再细细的串制。

　　这需要一个技艺纯熟的工匠，大约一年到一年半的时间——而曾经某个国家供奉的某位军神，每年的祭奠上，却需要这样的鳞甲上百件，而且供奉的越多，就会得到越多的“神恩”；最终的结果那个国家灭亡了。

　　面对着敌人的入侵，一群有着“神恩”的工匠，似乎并不能够低于那些手持刀剑、身披盔甲的真正战士。

　　叶奇在读到这个故事的时候，仅仅是冷笑了几声——他回忆起了，另外一个故事，奴隶们暴动了，干掉了奴隶主，打开了仓库，吃着想也不敢想的食物，喝着美酒，肆意的狂欢着，庆祝着自由。

　　但是，当冬天来临的时候，他们才发现了他们忘记了去耕种、织布，结果，他们在寒风中带着饥饿被冻死了。

　　两个故事都是来自于书本中，叶奇闲暇时的阅读。

　　虽然看似没有什么意义，但是在叶奇看来，却是有着相当的联系——前者告诉了叶奇，不要过分依靠那份虚无的安全感，而后者则是告诉了叶奇不要在胜利时盲目的乐观、大意；而这两者则是逐渐的成为了他现在做事的原则。

　　就如同此刻，面对着代表着“善”的“善神”，叶奇依旧需要提高警惕，不然的话，就会遭到突然的袭击——虽然它们代表着所谓的“善”，不过，再失去了神职的约束、失去了信仰之力的支撑后，以本能行事的它们，在叶奇看来就是和他之前干掉的“恶神”、魔鬼什么的差不了多少。

　　至多……也就是注意一些形象而已。

　　具体的说，没有了约束、支撑后，“恶神”一方是真小人，而“善神”一方则是伪君子了。

　　至于“邪神”？

　　建议大家还是保持距离的好；毕竟，无法揣测、未知的才是真正的恐怖。

　　而那些恶魔、魔鬼？

　　同样的建议远离，事实上，这些带着“神”“魔”字眼的存在，如果没有真正的实力前，能够躲多远，那么就要躲多远，这是一个非常好的忠告，而叶奇曾经就一直铭记，甚至是现在也没有放弃。

　　不过，有的时候，即使不忘记，也会有变化。

　　原本的担忧、恐惧，现在却是坦然、无所畏惧。

　　毕竟，实力不同了。

　　和煦的如同春风一般的微风，扑面而来，让人忍不住的闭上双眼，伸开双臂去拥抱那所谓的春天，而如果你真正这样的做，那么恭喜你，你获得了一次某些不死、亡灵位面的单程车票。

　　冷冽的寒风能够夺人性命。

　　和煦的春风同样也可以，甚至是比之前者还要恐怖，因为，它会让你放下警惕的心。

　　叶奇站在那里，微眯着眼，看着那扑面而来的微风，以及在这些微风中，普通人肉眼无法差距的一些存在——那细小的虫子，在叶奇不朽级别的【感知】下，丝毫毕现的出现在了他的眼前。

　　然后，叶奇伸手微微一弹。

　　嗖！

　　指风弹出，而后就变成了呼啸的北地之风，冰霜以极为霸道的姿态将这入侵的微风肆意的驱散着，那些彻底被淹没的虫子，更是在第一刻变为了灰白色；而仿佛是磁极的同性相斥般，肆虐的寒风，在叶奇的面前打着转，然后，径直的扑向了不远处的一块石头。

　　啊！

　　凄厉的喊声从那石头上发出，簌簌掉下的伪装，露出了一个被藤蔓爬满的树桩，这曾经代表着自然的一员，这个时候正在以它能够想到的速度，疯狂的逃离着那寒风的追逐——虽然没有腿，也没有类似的存在，但是这缠绕着树藤的木桩的速度并不慢，一个瞬间就拉开了与寒风的距离。

　　【次级北地之风】虽然不凡，但是显然还无法进化到和【太阳之荣耀】相提并论的地步，并不能够瞬间的覆盖、制服敌人。

　　不过，这是建立在叶奇的一次攻击上。

　　嗖！

　　没有任何的犹豫，叶奇再次的弹出了另外一缕指风，径直的击中了那缠绕着树藤的木桩，而后这木桩明显一僵，灰白色缓慢的出现，紧接着追逐的寒风径直将其包裹其中，几乎是在刹那间，灰色的冰霜就将其覆盖了。

　　“喝呀！”

　　而就在叶奇准备彻底解决这个怪模怪样的神灵时，一声大喝出现了，一个同样身穿盔甲，但是却露出了五官、面容的男子，举着盾牌冲了出来——他将塔盾立在身前，只留下双目锁定着叶奇的所在。

　　那是一双满是坚毅的眼睛，带着悍不畏死。

　　就这样的冲向了叶奇，为那个怪模怪样的树桩神灵争取到了摆脱冰冻、冻伤状态的时间。

　　砰！

　　塔盾撞在了叶奇的面前——确切点说，是撞在了叶奇抬起的手掌上。

　　“喝呀！”

　　又是一声大喝，这位骑士一般的神灵，鼓足了全身的力气开始推动着手中的塔盾，但是却丝毫没有左右，仿佛他的面前就是这诸神黄昏之地的山峰一般……不，或者更加的可怕，山岳，但却如同深渊，随时要吞噬它般。

　　它感受到了面前这个应该是凡人，但却拥有着恐怖能力男子的可怕。

　　因此，那坚毅的双眼中出现了动摇，而那所谓的悍不畏死，也变得松动了起来——接着，它被击飞了。

　　以比它庞大数倍的力量。

　　【壁垒】转化【锐矛】的技巧，叶奇现在使用的越发纯熟起来。

　　即使是单臂，也可以如鱼得水般的施展，除去经验的积累外，更多的是因为【体质】进入到了不朽级别的变化。

　　不然的话，即使是再纯熟的技巧经验，也只会因为不可承受的压迫感，让自己受到不可挽回的伤害——毕竟，【壁垒】【锐矛】本身就是叶奇为【体质】超长的自身创造出来的技巧，它的根基就是【体质】，而且会随着【体质】的强大，而愈发的强大。

　　砰！

　　沉默的响声中，骑士一般的男子跌倒在了地上，而那个怪模怪样刚刚解除了冰冻、冻伤的树藤缠绕的树桩，却没有停留，径直的向着远处跑去；这位骑士一般的男子，露出了惊讶，随后就是释然的苦笑——有些变化即使经过了千年，但是某些存在依旧是会不习惯。

　　就如同它一般。

　　“牺牲”不就是它的存在吗？

　　骑士一般的男子闭上了双眼，它选择了自己最初的选择，来结束自己最终的一切，带着一点不甘心，以及一点理所当然。

　　然后，它听到了同伴的惨呼，愕然而止的惨呼，以及一道锐利如刀子般的目光，之后就是略带冷淡的问话：“你想要死去还是想要活着？”

　　骑士一般的男子睁开了双眼，它看到了死去的同伴，以及干掉了自己同伴的凡人男子，还有对方手中的那把长刀，它知道这是对方在等待它的回答，如果它的答案不令对方满意的话，对方很显然是不会手下留情的。

　　那种冷漠的眼神，令它明白，对方没有什么顾忌。

　　起码，不会顾忌它们——就如同它们当时没有太过于顾忌的那些凡人一般；只不过，它们粗心大意了，而眼前的这个凡人男子，似乎不会。

　　“我、我想活！”

　　骑士一般的男子磕磕巴巴的说着，而在说完这样的话语之后，它身上的盔甲陡然间出现了数道裂纹、盾牌更是直接破碎了。

　　看着这样的变化，这位骑士一般的男子，呆滞了一下，然后就苦笑了起来——它违背了当初的选择，那么自然是会被抛弃的，这并没有什么不对；只不过，依旧令它难以接受；因为，它知道不论是生还是死，它都需要一切重新开始了。

　　而这绝对不是简单的事情。

　　不过，它现在还面对着更加残酷的情况——

　　“告诉我这里的情况！”

　　叶奇扫视了一眼对方出现裂痕的盔甲和破碎的盾牌，【盲斗感知】内感受着对方刹那间弱小了数倍的波动，如果说对方之前还是介于传奇之上，类似于新晋的“不朽”的话，那么此刻就完全的成为了介乎日耀级和传奇间的存在，连新晋的“传奇”都不是了。

　　神性、神职破裂了？

　　叶奇以自己拥有着的知识猜测着，不过，他并没有忘记自己的问话。

　　“详细一点！”

　　叶奇补充着自己的问题。

　　“好的，阁下！”

　　骑士一般的男子点了点头，然后，以自身的认知来，讲述着一切。

　　“像你们这样的地方，在上面还有两个？”

　　听完对方的讲述后，叶奇以提问的方式再次的确认着——虽然【盲斗感知】确认着对方并没有说谎，但是这并不代表叶奇会介意，更加仔细的询问。

　　“是的，在我们上面还有着类似与我们这样的存在，最接近的那一些它们已经重新的获得了神性，而在最上面的那些，则是恢复了神职的——相较于我们，它们有着运气、实力，以及卓越的眼光！”

　　回答后，骑士一般的男子，自嘲的笑了一声。

　　这样自嘲的笑声，叶奇当然知道是怎么回事——无非就是底牌、后手之类的，能够在死亡的时候，还迅速的恢复；事实上，能够在诸神之战后，还“活着”的神祗、魔鬼们，哪一个没有这样的底牌防身呢？

　　唯一的差别，无非就是底牌的好坏而已。

　　至于神灵的“悍不畏死”“承担罪责”“自我救赎”之类的美德？

　　别逗了，教廷的那一套，如果你都相信的话，那么恭喜你成为了一枚上好的棋子，非常受到那些上位者、高层喜欢的棋子。

　　叶奇根本不会相信这一切，因此，他在面对教廷的时候总是会带着一丝冷嘲热讽。

　　而在面对这些神灵的时候，他也是如此的讥讽——讥讽的理由非常的简单，既然做了，就不要再美化自己。

　　那和当了X子，立牌坊没什么区别。

　　当然了，教廷经常这样的干，只是因为手段运用的好，才保全了那一丝丝的尊严；而很显然，叶奇想到了教廷的那些手段，因此，不由自主的将这样的表情，表现在了脸上，令那位骑士一般的男子看在了眼中。

　　“我承担着‘牺牲’，没有耍任何的鬼蜮伎俩！”

　　这位骑士一般的男子声明道。

　　“那么你现在的情况如何解释？”

　　叶奇好整以暇的问着。

　　“我是被战争末尾选择牺牲的信徒们再次复活的！”

　　对方的声音不由自主的低了下去，很显然，它想到了什么。

　　“因为，自己的谎言而感到内疚了吗？”叶奇无疑猜到了对方是在想什么，当即就冷笑了起来，“虚伪并不是一种美德，而当它上升到了神灵的高度，却变得圣洁起来！因为……你们总是这样的高高在上，并且，故作全知全能；而更加可笑的是，那些人、生物竟然选择了相信！”

　　骑士一般的男子张了张嘴，想要反驳，不过，却是什么都没有说出口，最终，它只能够梗着脖子道：“我会做到我所说的一切！”

　　“就凭你现在的情况？”

　　叶奇冷笑了起来，对方顿时如遭雷击般的呆愣在了那里——很显然，这位被冠以“牺牲”的骑士神灵，这个时候才反应过来自己的身份。

　　“求、求你，能不能够给我一个机会……”

　　近乎哀求的神情出现在了这位骑士一般的男子脸上，而为了能够令叶奇同意，它更是单膝跪地，以最为隆重的仪式来发出自己的恳请。

　　“为什么？”

　　叶奇站在那里，俯视着对方。

　　“我想要完成我的誓言！”

　　骑士一般的男子这样的说着。

　　之后，叶奇凝视着对方的双眼，想要从中发现什么，只不过，在【盲斗感知】内那平淡却极有节奏的波动，反射在了那双眼中，变得清澈、诚恳——但是，这并不代表，叶奇就需要给予什么。

　　只不过，他不由自主的想到了远在夏克的女骑兵长——这位一直以骑士做为信条的女人，他的妻子之一，如果知道他这样的干掉了一个还算是遵守着骑士守则的骑士神灵，似乎会难过吧？

　　即使是她理解他的选择。

　　深深的吸了口气，叶奇改变了注意——一张由他模仿他的那位契约同伴制作的契约出现在了他的手中，这样的契约非常的难得，以他根本不够格的【炼金术】，他尝试了十几遍，才成功了一次，而且，也是因为运气好的缘故。

　　“庆幸吧，签下它，你可以活下去……以我奴隶的身份！”叶奇低下头，看着神情犹豫的对方，淡淡的说道：“既然你想要选择完成你的誓言，那么，你就必须要放弃自由——我的条件，或许不够公平，但并不代表，你不可以有其它的选择！”

　　说着，叶奇的右手再次的放在了阎魔刀的刀柄上。

　　“我愿意成为您的奴仆！”

　　骑士一般的男子在契约上签下了自己的名字。

　　“‘牺牲’？”

　　叶奇看到这样的真名，一挑眉头——他并不认为这是对方的真名。

　　“‘牺牲’就是我的真名，之前的名字，在我成为牺牲时，就放弃了！”

　　骑士解释着，而后，那契约传来的波动证明了对方的话语——奴隶契约的签订，代表放弃了一切，都给予了主人，包括思想和灵魂。

　　“很好，我认为我应该去拜访，这里剩余的九位了！”

　　叶奇点了点头，将契约收好后，这样的说道。

　　“是的，主人！”

　　骑士连上浮现出了一丝挣扎，但是却以更加快的速度，答应道——奴隶，无法违背主人的意志，这同样是奴隶契约的一大特色；当然了，作为契约比如有着交换。

　　而在，叶奇和骑士的契约中，叶奇不得干涉对方完成后者的誓言，就是交换的条件。


第五十三章 冰霜少女（一）

　　包括那好似树藤缠绕着的树桩神灵，叶奇再次获得了十一个特殊专长，而这十一个特殊专长在与原有的专长，或者是两两融合后，剩下了五个——

　　【发现能量规则，符合特殊专长次级黑暗之影……】

　　【专长晋升：次级黑暗之影—黑暗之影】

　　【黑暗之影：阴影源于光，但却并不代表不可以独自存在；效果：制造一片任由你心意而移动、变化的半径一英尺—一百十码的超自然黑暗，带有一定的腐蚀，任何进入其中的存在，都将进行两次判定（双方体质的判定，第一次未通过者将受到次级腐蚀伤害，第二次对方获得+1体质的判定，如再次未通过，则受到强大腐蚀伤害）】

　　【发现能量规则，符合特殊专长次级夜行者……】

　　【专长晋升：次级夜行者—夜行者……】

　　【夜行者：一些特殊的人总是在黑暗之中，才能够得到安全感或者更多的优势；效果：在阴影、黑暗中急速前行时，你的身影与你发出的声音被掩盖30%，当以正常步行形态前进时，则被掩盖50%，当你站立不动时，则会获得90%的加成；而当你在站立不动的状态下，进入隐藏状态，再发出攻击时，这一次的攻击将会获得攻击力+15%的判定。】

　　【发现能量规则，符合特殊专长幻象控制……】

　　【专长晋升：幻象控制—次级幻象之胧】

　　【次级幻象之胧：这是一种源于幻术，但另辟蹊径的技巧，在规则中它拥有了幻术所无法能及的力量；效果：可以根据自己的想象为面前的生物，制造出相应的1-5个幻象；幻象必须是本人见过，亲身接触过，并且能够明白其中组成物资的存在；幻象持续时间1分钟/1人物等级；冷却时间15分钟。】

　　【发现未知能量规则……】

　　【获得特殊专长：次级之钢甲援护】

　　【次级之钢甲援护：在不断的战斗中，你获得了一些对于战斗时的特殊理解；效果：当与面前的敌人战斗时，对方每两次有效的攻击，你将会获得一面力场强度为1的钢铁护盾（当做出有效攻击的敌人死去时，护盾消失）】

　　【发现未知能量规则……】

　　【获得特殊专长：次级之操虫术】

　　【次级之操虫术：面对各种各样的虫子时，你不用再过于担心、惧怕，它们将会为你而战；效果：获得特定的一种虫子，做为辅助（蚂蝗、蝗虫、巨大螳螂、金爪；每一次召唤时可以重新选择，但每一次出现只能够是一种，起数目不能够超过三十）】

　　……

　　以上五个专长就是最后的结果，除去最后两个是属于那个全身盔甲神魔，和那怪模怪样树藤缠绕树桩一般的神灵外，其余的就是那些在太阳之火下，被燃烧殆尽的神魔们贡献出的专长，而在其中【夜行者】【黑暗之影】则是吸收了那些神魔们大半的力量后，才完成的晋升。

　　不过，其效果也是令人感到惊喜的。

　　不论是【夜行者】所获得的攻击力加成，还是【黑暗之影】面积变大后，腐蚀攻击的增加，都是令人值得期待的。

　　当然，【次级幻象之胧】，也足以令叶奇多出一些进攻的手段来。

　　而至于【次级之钢甲援护】和【次级之操虫术】？

　　前者那种被对方两次有效攻击的设定，足以令叶奇皱眉——或许一般人无所谓，但是与他等级相当的，两次有效攻击足以令他陷入到被动之中，而在这个时候，一面力场强度为1的钢铁护盾，显然不可能扭转局势。

　　因此，可以的话，叶奇并不想要触发这样的效果。

　　不过，依旧有着相当的期待——他在思考着【次级之钢甲援护】再次晋升，或者两次、三次晋升之后的模样。

　　而同样的，【次级之操虫术】也是这样。

　　虫子的战术，据叶奇所知，似乎只是虫海而已——数量才是虫子的优势，不然即使是没有冷却时间，只有三十的数量，也不过是威吓一下普通人而已，面对经过训练的一队士兵，都有些困难。

　　尤其是当叶奇召唤出了这些虫子后，更是这样的认定着——蚂蝗、蝗虫与叶奇认知中的相差无几，巨大螳螂，虽然带着“巨大”的前缀，但是那只是按照螳螂的比例来说，对于人类来说，依旧是可以一脚踩死的，而金爪则类似那些地下的虫子，进入到地下或许能够隐蔽，一旦露头，那么巴掌大小的身躯，依旧是死的下场。

　　“你在思索我是如何做到的？”

　　叶奇抬手，将召唤出的虫子散掉，转头看向自己的奴隶——那位骑士，后者没有辩解的点了点头；这并不是契约的力量，虽然契约的力量，可以做到相似的地步，但是对方并不是被动的被契约的力量所束缚，而是真正意义上的发自内心。

　　显然，对方不善于隐瞒自己的情绪和思想。

　　“我曾经听闻过，类似的存在！”

　　骑士这样的说道。

　　“这是当然的，创造出这样技巧的人，我非常的佩服；不过……显而易见的，他没有足够的谨慎，或者说……错误的估计了当时的情况！”

　　叶奇回忆着【无名技巧】的出现，不有这样的说道——虽然他极为佩服创造这样技巧的那位，但是这并不代表他会乐观的看待对方最终的下场；毕竟，那个时候的诸神，可不是他现在面对的这些“半陨落”状态的，而是完整的，全盛时期的诸神，那样的状态下，叶奇并不认为对方会有丝毫成功的可能。

　　而无疑，骑士接下来的话，证实了叶奇的猜测——

　　“对方最终被诸神审判，连灵魂都没有留下”

　　骑士说着，看了叶奇一眼，继续的说道：“但是，他的技巧却留了下来……哪怕当时被严酷的搜寻，但是依旧被保留了下来——而这无疑是我们的灾难！”

　　很显然，这位骑士在目睹了叶奇的所作所为，以及之前那句“我认为我应该去拜访，这里剩余的九位！”的话语，足以能够猜测出，叶奇接下来是要干什么——尽管它的理念，让它非常抗拒这样的做法，但是它却无法反抗。

　　因此，面对着原本九位联盟者留下的怒喝，自然是只能羞愧的低下了头——这样的怒喝，被封藏在了一个类似与竹子般的桶中，一旦扭开，就会传出留言者的声音。

　　“那你这个叛徒，我们不会放过你的！”

　　里面仅有这样的一句话。

　　但对于这位骑士一般的男子来说，却是难以忍受的，不过，它自身的所作所为，却令它根本无法反驳。

　　因此，这位骑士一般的男子陷入到了沉默之中。

　　而叶奇可没有，他以极快的速度，搜寻了周围类似神庙的建筑物后，眉头忍不住的一挑——这里早已经是人去楼空了，代表着神灵的雕像、饰品等等一切东西，都不见了；不过，一些遗漏，依旧能够看出，这些神灵们“跑”的非常匆忙。

　　“它们是向下，还是向上，你有建议吗？”

　　叶奇看着沉默的骑士，径直的询问道——对于这座特殊的山峰，叶奇缺少着认知，而正因为这样，他无法轻易的给出结论。

　　幸运的是，这里有着一位对这里有着相当认知的人。

　　“它们会向上，去投靠那位女士……或者说是少女！”骑士思考了一下后，就给出了较为准确的答案，“如果可以的话，我们会待在这里，等到自己的神性彻底的恢复，然后，在前往高处，但是因为你的出现，我们不得不……”

　　说到这，骑士并没有在继续的说下去，但是意思却是不言而喻了；不过，叶奇却并没有在意，他只对自己感兴趣的话题，展开了询问：“神性，完整的神性，是什么模样？”

　　“和你现在的状态类似，介乎半神与神之间——你没有自己的神职、无法塑造自己的神国，但是你却有了一丝神才能够做到的能力，我们称其为神性！”骑士没有隐瞒，给叶奇解释着，“这一丝神性，是一切的开始，只有有了这样的神性，我们才能够再进一步——而不论是获得神职还是塑造神国，神性都是基础！”

　　“很显然，每个人或者说每个存在的基础，都是不一样的！”

　　想到自己所走的道路，以及各种特殊专长所表现出的能力，叶奇下意识的一眯双眼。

　　“这是当然的，每个存在的表现，都是源于自己的基础——而很显然，没有两个完全一样的神灵！即使是吞噬了对方留下的神职、神国，也会因为基础的不同，而有所改变……不过，强大却是依旧的！”

　　骑士很肯定的回答道。

　　而对于这样的回答，叶奇满意的点了点头——对方给出的答案正是他现在所需要的，而有了这些答案，叶奇的心底则是多出了几分猜测。

　　不过，这样的猜测，无疑，还需要进一步的证实。

　　“上面那处那些恢复了神性的存在，有几个？”

　　叶奇暂时放下了对于自身的思考，目光放在了更高的地方。

　　“六个！”

　　骑士回答道。

　　“你说的那个领头者，是一位女士或者说少女？”

　　叶奇继续的问道。

　　“没错，冰霜少女是那里的领导者——在更上层的三位恢复了神职离开后，就一直是那位冰霜少女所领导着那一层，反抗者都被它冰冻了，剩余的则都是它的服从者和追随者，甚至，我们这里也遭受着那里的影响！”

　　骑士说到那位冰霜少女的时候，眉头下意识的皱起。

　　“什么样的影响？”

　　叶奇追问着。

　　“我们需要每一段时间都贡献出一分力量，来换取自己的安全——或者，选择被直接的干掉！”

　　骑士的话语中满是苦涩——很显然，它发觉自己并不是第一次背叛自己的信条了。

　　“哦，这位女士，很懂得经营之道！”

　　叶奇摸着自己的下巴，沉吟的说道——相较于杀鸡取卵的做法，这位被称之为冰霜少女的女士，无疑做出了更加理性的选择，而这样理性的选择，令叶奇心生警惕；按照他的想法，如果一位高高在上的神祗，跌落了云端，那么如何更加快速的恢复就成为了它的首要问题。

　　而在选择快速恢复时，很显然会有一些盲目、冲动——强大的遇上弱小的，似乎会不顾一切的吞噬，以求快速的恢复力量。

　　但是能够克服这些盲目、冲动后，采取细水长流的做法，足以说明了对方的冷静——当然了，如果在最后的关头，叶奇还是会相信对方，采取最为直接的做法。

　　“那是一种剥削！”骑士沉声道，它显然对于那位冰霜少女有着相当的认知，“就如同在寒风之中的安眠……最终的结果，就是死去而已！”

　　“但是，面对对方的强大，你们依旧选择了服从！”

　　叶奇强调着结果，然后，抬头观望着山峰的高处——六个类似于自己等级的存在，并不好对付，但不论他需要面对的是什么，他都必须要继续向上。

　　而那位骑士则跟在了叶奇的身后。

　　依旧是垂直的峭壁，令人难以寻觅能够容乃落脚之处的凸起，如果说之前的地方还能够攀越的话，那么到了这里之后，除去飞行外，就没有了任何的办法；而叶奇此刻就仿佛是化作了一只巨大的鸟儿。

　　脚尖在峭壁上一点，然后，整个身形就快速的向上窜起一大截。

　　至于身旁的骑士？

　　虽然实力跌落到了日耀级，但是这样的峭壁根本无法难得住它——整个人与峭壁平行，就这样的向上飞掠而去，甚至看起来比之叶奇还要利落；很显然，即使是跌落到了日耀级，一些特殊的能力，依旧在这位骑士的身上保留着。

　　而随着叶奇和骑士的前行，属于诸神黄昏之地的“白昼”过去了，那“黑夜”再次的来临，而随着“黑夜”的来临，丝毫周围与空气摩擦的风中也多了一丝寒冷；不过，当这一丝寒冷中出现了雪花、冰霜时，叶奇却是双眼一眯，警惕了起来。

　　“小心！”

　　而骑士更是直言不讳的提醒着，同时在它那满是裂痕的盔甲上出现了一抹较为明亮的光芒。

　　随着叶奇、骑士的向上前进，雪花、冰霜越发的多了起来，由那狂暴的风所带来，就仿佛是一场毫无预知的暴风雪般，开始疯狂的袭击着前行的叶奇和骑士。

　　“这就是那位冰霜少女的欢迎仪式？”

　　叶奇一边上跃，一边向着身旁的骑士询问着。

　　“很显然，是的；不过，这只是一个开始而已！”

　　骑士点头回答着。

　　而仿佛是为了验证，骑士的话语一般，下一刻随着暴风而来的就不仅仅是雪花和冰霜了，那鸡蛋大小的冰雹如同子弹一般的向着他们激射而来。

　　嗖嗖嗖……

　　这样的破空声中，叶奇为了躲闪这样的攻击，上跃的身形不由微微一顿；而身旁的骑士，却是躲闪不及中，盔甲被砸的“砰砰”作响，幸运的是，那具盔甲的防御力相当的强大，即使是被砸的“砰砰”作响，也没有再一次碎裂的征兆，甚至上面浮现出的亮芒，令骑士完全的卸掉了上面的冲击力，能够再次无碍的飞行而上。

　　不过，这位骑士并没有就这样的离开，相反，它留在了叶奇的身旁——当它准备站在叶奇的面前，替叶奇阻挡这些冰雹的时候，叶奇摆了摆手，阻止了对方的动作。

　　“这样的程度，我还不需要盾牌！”

　　叶奇说着，就看向了那山峰高出再次出现的冰晶寒芒——很显然，那里有着更多的冰雹……或者准确点说是巨大的冰块正在砸下。

　　锵！

　　在风雪、冰雹中，阎魔刀带着幽蓝色的光芒出现了。

　　灰色的刀风中，同样带着一抹冰霜，虽然与面前的暴风雪是不同的寒冷，但是在那刀风的包裹下，却是表现出了异样的锋锐。

　　呼！

　　刀风沿着阎魔刀的刀刃而出，以一道贴着山峰的水平弧线而上，暴风雪、冰雹被纷纷的倒卷而回，那远处正在凝聚的巨大冰块，也被一击而碎，那些碎裂的冰块，四散飞溅，很快就消失不见了。

　　不过，取而代之的则是数个高大的身影。

　　吼！

　　一层被寒冰包裹着的十几英尺高的巨人，无视这垂直的山峰，就这样的向着叶奇和骑士冲来。

　　“是它的护卫，要小心——不要和它们正面接触，会被冻结的！”

　　骑士一边说着，一边手中出现了一把十字弓，扣动了扳机后，箭矢在绷簧的作用下，“嘣”的一声射出了。

　　砰！

　　箭矢径直的射中了，那高大的护卫。

　　不过，却丝毫没有伤害到那护卫本身——冰晶的盔甲，显然有着超乎寻常的防御力。

　　同样的，这位骑士也没有预料到这样的攻击竟然会无效，以至于当这些冰霜护卫将手中巨大的冰块扔出，来到了它的面前时，才有所反应。

　　不过，这样的反应显然是有些晚了。

　　幸运的是，叶奇就站在它的身旁。


第五十四章 冰霜少女（二）

　　在阎魔刀的刀芒下，那巨大的冰块被一分为二，沿着叶奇和骑士的左右两边划过，而继续延伸的刀风却是将远处的被寒冰包括着的巨人，而后包括那坚硬无比的寒冰盔甲在内，这个巨人被一分为二，就如同是对方投掷而出的冰块一般。

　　不过，随着这个巨人的倒下，更多的与其类似的存在从那暴风雪中出现了——一样的寒冰盔甲，一样的高大，以及投掷出一样的巨大冰块。

　　但是，很显然这对于叶奇来说，并不是什么问题。

　　叶奇和骑士依旧向前前行着。

　　花费了大约一个小时，来到了那位冰霜少女所在的位置——这里完全的被冰雪所覆盖，寒风如同刀子一般吹过，带起了积雪上的冰晶，砸在人脸上生疼，一片白色，甚至是超脱了“白昼”与“黑夜”的限制，令人的视线，再也无法区分身在何处。

　　“这里原本就是这个样子？”

　　叶奇细细的观察着面前的一切，整个雪原上散发出的特殊波动，令他忍不住的皱起了眉头——从【盲斗感知】反射而来的波动，他眼前的这片雪原，似乎就是“活”的一般，有着自己的意识那种。

　　而这样的感觉，显然是非常不妙的。

　　因为，这只能够让叶奇想到一个可能——“神国”！

　　当领域发展到了极致，成为所谓的“神性”后，依靠着信仰之力，又一次的晋升后，出现的特殊“力量”，一种令此刻叶奇相当忌惮的力量。

　　毕竟，对于信仰之力的神奇，叶奇是心知肚明的——在这样的力量加持下，一些不可能的事情，会变成可能，而一些可能的事情，则会变成一定；并且随着自身的心意改变而改变；简单的说，神灵们之所以被尊称为“全知全能”，其中“神国”的存在，占据了巨大部分的因素。

　　“不是……这里应该是一片密林加旷野才对！”骑士快速的摇着头，脸上的神情，变得越发的郑重起来，以及带着一丝疑惑不解，“那位女士，对这里进行了修改……可是只是拥有神性基础的话，它应该无法做到这样的地步……”

　　“很显然，这位女士要比你预计中的强大多了……”叶奇顿了顿之后，继续的说道：“不论是之前跑上来的九位，还是留在这里的五位，如果全部的成为了养分，我想那位冰霜少女，获得现在的力量一定不是什么意外的！”

　　“它怎么可以……”

　　骑士惊呼着，想要说些什么，但是最终什么也没有说出来；因为，它忽然想到了它们现在的近况，这样做有什么不可以？甚至，即使是以前的时候，那位冰霜少女，也是无所忌惮的，它依旧会为了自己的目的，而不择手段。

　　“它现在恢复了神职吗？”

　　叶奇面对着面前的雪原，再次的问道。

　　“没有，它只是让‘神性’变得完整了，神职并没有——那不是一个简单的过程，想要在这里完成，除非出现奇迹！”

　　骑士非常肯定的摇了摇头。

　　“那么上面的三位，真的是证明了奇迹是多么的频繁！”

　　叶奇指了指头顶。

　　“那三位是非常特殊的情况……或者，你可以认为它们是有着先见之明——在战争继续到一半的时候，就看到了最后的结果；因此……”

　　“因此，它们提前撤退了？”

　　叶奇眯着眼问道。

　　“嗯，提、提前撤退了！”

　　骑士点了点头，略带别扭的说道。

　　“真是明智的选择！”

　　叶奇不知道是讥讽、还是诚心实意的说了一句这样的话语，然后，就迈步向着走去面前的雪原走去。

　　“这样直接进去，会被那位冰霜少女彻底压制的！”

　　骑士提醒着叶奇。

　　“那也不代表我应该站在原地，什么也不做的好——或者，你认为我们应该直接上到最高处？我并不认为那是一个什么好的选择……当然，你现在需要留在原地，我在这里，没有办法照顾到你！”

　　叶奇头也没回的说道，而最后，一句的补充显然令那位骑士皱眉，但是对方却依旧是听从了叶奇的安排——因为，它非常的清楚，这是事实；以它现在的实力，一旦进入到了这雪原之中，恐怕就真的会瞬间被迷失了。

　　毕竟，除去暴风雪所带来的寒冷外，幻术也是那位冰霜少女的拿手好戏。

　　呼、呼……

　　寒风在叶奇的双脚踏入到了那雪原之后，立刻刮了起来，以超越之前十倍的速度，那积雪更是被完全的带起，将叶奇的视线彻底的遮挡，而在这白茫茫一片中，被吹起的雪花，所蕴藏的寒冷更是令叶奇都微微皱了一些眉头。

　　达到不朽的【体质】，以及星辰之力灌输后的【太阳之躯】，足以无视任何恶劣的环境；但是在这里竟然感受到了一丝寒冷——虽然不是很严重，就好似是冬天伸出手去接天空落下的雪花一般，但是以高达45的【体质】都出现这样的现象，那么恐怕普通人一旦出现在这里就会被冻结。

　　甚至，不要说是普通人了，即使是超凡之境的传奇强者，在这样的严寒下，也是难逃一死的下场。

　　不过，对于叶奇来说，这样的效果也就是极致了。

　　同样是不朽级别的【感知】，开始向着四面八方寻找着那位冰霜少女的存在——这暴风雪的存在，极大的影响了【感知】，而【盲斗感知】更是因为雪原本身的存在而被加大的限制着。

　　在那庞大无匹的波动下，任何略微细小的波动都被隐藏其中，令人难以发现，更加不用说是本身就属于这个波动的冰霜少女了，简单的说，制造出了这个雪原的冰霜少女，想要隐藏其中的话，那实在是太简单了。

　　不过，想要发现，并不是不可能的事情——

　　【腐囊术】

　　敏捷、感知同时临时+8的特性，令【腐囊术】成为了叶奇常备的战斗辅助之一，而同样的，如果他的猜测成立的话，他非常的希望，【腐囊术】也成为特殊专长的一种；不过，很显然，那是之后的事情了。

　　现在他需要寻找那位冰霜少女的踪迹。

　　进入不朽之后，临时增强的属性与真正属性所增加的能力越来越明显起来——如果说在超凡之境的传奇强者境界，叶奇对此还有些模糊不清的话，那么在进入到了不朽之后，一切都越发的清晰起来。

　　虽然并没有一个准确的对比，能够让叶奇得到一个详细的数据，但是增强后的变化还是非常明显的。

　　就如同此刻，如果是真正意义上的属性增加的话，那么叶奇有把握让对方无处可逃，而现在却是带着一丝模糊；不过，这样的模糊对于叶奇来说也是足够了，总比没有的强——他凭借着这样模糊的感知，开始锁定着对方所在的大致方向。

　　而那越发冷冽的寒风，丝毫在证实着叶奇选择的正确。

　　在大约前行了十几分钟后，雪原上的积雪已经没过了叶奇的膝盖，令他的前行越发的困难起来，而在暴风雪中夹杂着的冰雹，也令他不得不小心的应对着，直到前面出现了一抹火焰散发出的光芒。

　　那是一个山洞，很显然内里是带着一丝弯曲，以至于让火光变得黯淡。

　　不过，同样因为这样的弯曲，使其抗风雪的能力大大的加强，尤其是篝火的存在，无疑是驱散此刻寒冷的最佳选择。

　　但是……

　　这样的出现，实在是令人怀疑——叶奇可不相信在那位冰霜少女所在的类“神国”之中，还有着其它的存在。

　　而且，这个存在还能够找到一个山洞，并且点燃一个篝火。

　　一切都是那样的令人怀疑。

　　不过，叶奇在驻步停留了大约几分钟后，就坦然的向着那里走去——他并不是对于任何陷阱都无所畏惧，只是因为那里是那位冰霜少女气息出现的地方。

　　小心谨慎的靠近着山洞，在距离大约还是三、四码距离的时候，那里就出现了一阵温暖的感觉，那刺骨的寒风，仿佛就这样被驱散了；如果是普通人的话，那么在这个时候，一定会加快前进的速度，好让自己被那温暖彻底的笼罩。

　　而叶奇却是低声冷笑了一下，如果说之前他只是怀疑的话，那么此刻他已经是认定了其中的猫腻——一个普通的篝火，即使是在这样带着弯曲的山洞中保持不灭，就已经是非常了不起的事情了，而能够隔着山洞三、四码的距离还散发出热量。

　　这完全就是不可能的事情。

　　除非，有人或者某位存在故意这样做！

　　而在这雪原上，能够这样做的存在，貌似只有一位——那位冰霜少女。

　　“你愿意与寒冷为舞，也不愿意进来暖和一下吗？”

　　一抹清脆动听的声音，出现在了站在洞口的叶奇耳中。

　　“据我所知，你并不能够带来温暖！”

　　叶奇淡淡的回答着，而他的右手则是放在了阎魔刀的刀柄上，一丝气息，无可抑制的迸发而出，让周围的风雪，径直的被吹飞了，空出了一个绝对的范围来。

　　“你这样的话语，真的让我很痛心，甚至是痛到了窒息……”

　　动听的声音中，浮现着那种如同恋人才会有的如诉如泣般的埋怨感，足以令大部分男子感到不忍；不过，绝对不包括叶奇，他平视着的目光，凝视着面前的山洞，就仿佛是在看着一个丑陋无比的怪物般，阎魔刀缓缓的出鞘了。

　　“欺骗、幻觉，你的波动正在改变着——你是因为这样，而兴奋吗？”阎魔刀脱离了刀鞘，叶奇抬手挥刀，在刀风的呼啸中，他的声音继续的传来：“这样的兴奋，真的是令人厌恶不已！”

　　轰隆！

　　刀风所过之处，山洞径直的倒塌了，那火光更是一闪即灭，强烈的寒风以更加狂暴的姿态向着叶奇淹没而至。

　　“我原本以为我们会有一个更加美好的见面！”

　　一道身影在暴风雪中若隐若现，轻柔的冰蓝色薄纱罩在对方的身上，那完美的身躯丝毫没有介意的展现在了叶奇的面前，而精致的脸庞上却带着一丝惋惜的哀伤；冰霜少女伸出了自己的手掌摸了一下自己的眼角，擦拭着那并不存在的眼泪，之后的声音带着满腹的委屈。

　　“或者……你也在误解着我吗？”

　　“神职的选择，令我变成了现在的模样——这并不是我想要的，我也想要看到阳光、绿色的树木、五彩缤纷的花草，但是当我走近的时候，我唯一能够获得的就是冰冷、死亡，那种凄惨的模样，让我感到了心疼！”

　　“所以，我选择了北地，那被冰雪笼罩着的地方——只有在那里我才能够不伤害其它的存在，而且，在冰雪之中，我愿意为他们指路、取暖……只可惜，一些事情总是发生着不可预知的变化……”

　　对方的话语还在继续着，不过，叶奇却不打算让对方继续下去。

　　“我认为即使是谎言，你也应该专业一点——最起码，准备点眼药水吧！”叶奇看着面前的冰霜少女冷冷的说道，“或者你认为，我会如同那些被你期满的人一样，任由着你的靠近……然后，被冻成冰块！”

　　“我没有恶意！”

　　冰霜少女强调着。

　　“但我也看不到任何的善意……起码，你的所作所为，让我认为将你当成敌人的话，是最好的选择！”

　　叶奇一边说着一边挥刀而出，不过，并不是斩向那位冰霜少女，而是那洞穴的废墟。

　　轰！

　　飞雪、石块的四溅中，地面出现了一道沟壑，或者是一个被打破了屋顶的房屋——下面的一切已经显露出来。

　　十四个形态各异的雕像和符合雕像的神灵们的……尸体。

　　“你看，这就是你的所作所为！”

　　叶奇扫视了一眼下面的存在，手中的阎魔刀划过了一道靓丽的蓝色圆弧。

　　“我只是逼不得已才去……”

　　“你是想说你逼不得已才去反抗的？得了吧，收起你那业余的模样，我认得一位女士，她的表演才是专业的，而多亏了这样的专业，让我能够清晰的辨认出你这个时候的掩饰——在我前来这里时，突如其来的暴风雪、冰霜巨人，都是你的手笔吧？”

　　冰霜少女想要解释什么，却径直的被叶奇打断了。

　　看着沉默的对方，叶奇继续的说道：“突如其来的暴风雪、冰霜巨人，甚至是来到这里时的那雪原，都不过时你自己为了自己争取时间而已——毕竟，那样的攻击实在是有些……弱小，根本无法达到对我的有效伤害！”

　　“除去阻碍外，我实在是想不出什么解释来；而至于为什么要阻碍我……你现身时带出的那驳杂的气息，似乎给了我最终的答案——你把它们都干掉了，需要时间来消化它们的力量，而这个时间貌似需要相当一段！”

　　“所以，你才在这给我这个你打心底里看不起的凡人，表演着……”叶奇一边说着，一边送着肩膀，给予了最后的评价；“不过，你的表演，真心的很烂！”

　　随着叶奇的话语，面前这位冰霜少女脸上的委屈、埋怨，逐渐的消失了，它那美丽的脸上浮现出了一抹赞赏的笑容，缓缓的说道：“没有想到，你会这样的聪明！”

　　“聪明？”叶奇迅速的摆了摆手，“我并不聪明，甚至是相当的愚笨——因为，我谨慎、多疑，如果你能够做的再好一点的话，说不定我真的会被你骗进那个山洞中……你在里面埋伏了很久了吧？”

　　没有理会冰霜少女的脸色，叶奇继续的说着——

　　“不过，做为建议，我认为你应该去学习一下常识……或者是你以前遇到的对手，都是因为寒冷而变得神智恍惚，最终让你屡屡得手，忘记了这些常识？”

　　呼！

　　叶奇的话音刚刚落下，一把巨大的由寒冰制作的战斧就这样的劈了下来。

　　铛！

　　阎魔刀稳稳的架住了对方的战斧，发出了金属的颤音，而周围的风雪更是因为这巨大的撞击力，以两人为圆心，被清空出了一大片。

　　“你这样的喋喋不休，是将自己放在了胜利者的角度上了吗？”冰霜少女手中的战斧缓缓的下压着，它那绝美的脸上，此刻真正的冷如冰霜，“我只是需要一个调节心情的玩意儿罢了，竟然你这样不珍惜，那么……做为蝼蚁，你可以去死了！”

　　砰！

　　陡然间，加大了力量的战斧，猛的劈下，狠狠的砸在了雪地里，顿时，一个半径十五码的深坑出现在了那里。

　　“蝼蚁？我们现在的区别并不大，我既然是蝼蚁，那么你算什么？”

　　叶奇瞄了一眼那深坑，估算着对方的力量，然后，看向了对方的另外一边——在那里，是放着十四个形态各异的雕像和符合雕像的神灵们尸体的原洞穴。

　　【盲斗感知】内的波动，正在告诉叶奇，那里的力量似乎在流逝着。


第五十五章 连升四级

　　即使【盲斗感知】因为雪原的存在而被干扰着，但是在不朽级别的【感知】支撑下，依旧能够令叶奇清晰的探查出自己附近究竟发生了什么——十四个形态各异的雕像和符合雕像的神灵们尸体的原洞穴内，“力量”正在流逝着。

　　而且，很显然的，这样的流逝已经超出了正常的水准……

　　“我无意开启战端，如果可以的话，我希望我们能够坐下来谈谈——要知道和谈才是我们最佳的选择……我很讨厌武力！”冰霜少女晃动了一下凭空而立的寒冰战斧，带着诚恳的语气说着。

　　对方的眼神、表情，都在表示着自己的诚恳。

　　叶奇并不能够分辨出对方脸上表情的真假，但是有一点他却是可以肯定的——洞穴内，“力量”的流逝超出了原本的水准。

　　虽然，没有真正意义上的计算过这种力量流逝的速度，但是，一个大致模糊的范畴，叶奇还是有的。

　　至于，流逝的原因？

　　自然是显而易见的——这里除去他之外，就剩下面前这位冰霜少女了。

　　“我也很讨厌武力……但是，我更加的讨厌欺骗！”

　　叶奇回答着，手中的阎魔刀一挥，立刻，一道十字的刀芒就带着灰色的刀风向着这位冰霜少女飞去。

　　锋锐与冰冷之后，一分为八的阎魔刀，虚虚实实的将这位冰霜少女笼罩其中。

　　【十字剑术】在任何时候，都是一个非常合适的起手、穿插技巧——仅仅是比普通刀风稍微费一些力气，但是却有着不错的速度和威力，因此，不论是试探、还是阻击对方都相当的实用。

　　而之后的【蜘蛛剑术】则是一个迷惑、杀敌的技巧，再加入了属于叶奇自己的理解后，这样的技巧无疑更上一层楼。

　　不过，不论是哪一个，都不是叶奇真正的致命一击。

　　虽然叶奇表现的声势十足，但是他的目标并不在这——

　　“真是令人可惜的结果！”

　　冰霜少女这样的感叹着；面对着叶奇声势十足的攻击，这位冰霜少女并没有惊慌，她只是手指微动，那浮在半空中的冰霜战斧就这样的劈下，不仅仅是十字的刀芒，就连之后的八道刀芒也一同的劈碎了；不过，在其中却没有叶奇的身影——很显然，利用【十字剑术】和【蜘蛛剑术】的迷惑，叶奇完成了自己声东击西的做法。

　　此刻，他已经站到了洞穴最为不寻常的一块地面上——之前，在有着一定距离的时候，叶奇还无法肯定的话，那么在这个时候，站在这里的叶奇，感受着下面隐隐的波动，已经相当的肯定自己之前的猜测了。

　　“住手！”

　　冰霜少女发出了这样的喊声，想要阻止叶奇；不过，叶奇却是没有丝毫犹豫的，手中的阎魔刀，径直冲下刺去。

　　嗤！

　　没有任何的阻碍，阎魔刀就刺入到了面前的石板之中，然后，顺势挑起；露出了下面的雕像——属于那位冰霜少女的雕像。

　　“你看……从始至终，你都是在为了这个——以谎言来拖延时间的话，我建议你不要将‘真相’摆到这样近的距离来！”叶奇的阎魔刀放在了那雕像的头顶，令冰霜少女面色如冰一般——这种冰冷的感觉，相较于之前的笑颜，无疑更加的适合于对方；同理，正因为适合，才能够说明这是真实的。

　　“你以为仅靠一座雕像就能够威胁我吗？”

　　冰霜少女冷冷的说道。

　　“不、当然不！”

　　叶奇很干脆的摇了摇头，然后，刀尖直接向下刺去。

　　“我只是要靠它暂时的消弱你的力量而已！”

　　随着叶奇这样的话语，那座属于冰霜少女的雕像，径直的被一分为二，远处的本尊，立刻发出了一声响亮的吼声——对于神灵来说，以它们面容为根本，雕琢而成的雕像根本算不上什么，即使是附着着信仰之力，也是如此。

　　但，有一个是例外——

　　那就是当这座雕像剩下一尊的时候！

　　在这时候，这尊雕像无疑于是神灵最后的居所，一旦被损坏的话，虽然无法直接对神灵造成伤害，但是却可以在一定时间内削弱它们，直到它们再次凝结出下一尊雕像为止。

　　当然，叶奇之所以这样做的另外一个原因，是减缓那些原本应该属于他的战利品的消耗——虽然叶奇不介意分享，但是这个分享的名单中绝对不可能出现冰霜少女这样的敌人。

　　“我一定要将你的肉体彻底的毁灭，抽出你的灵魂鞭挞它一万年！”

　　冰霜少女在这样怨毒的吼声中，那属于人类的身形消失了，化作了一团蓝色的雾气，俯冲而来。

　　叶奇一个闪身，躲过了这样的俯冲，手中的阎魔刀，带起一道灰色的刀风，切割其中。

　　咔、咔啦……

　　冻结的声音在灰色的刀风切入其中后响起，在叶奇的视线中可以清晰的看到自己的刀风被“冻”住的模样；而且不仅仅是刀风被冻住，那洞穴也被冻结了起来——蓝色的冰晶，凭空出现，就好似是那蔚蓝的水晶一般。

　　不过，拿在暴风雪中都冒起的丝丝寒气，却是说明着它们的本质。

　　那被冻结的面积开始蔓延，很快就来到了叶奇的脚下，令叶奇不得不再次抽身闪避——即使是不朽级别的【体质】，叶奇也不愿意面对这样的冻结，即使不会致命，但只是出现一个间隙的话，也足够他彻底的落入下风。

　　“我就是冰霜，我就是寒风……”

　　冰霜少女冷冽的喊声，在这“冰原”上响起，而叶奇挥刀而出的刀风，则是再次的被冻结了。

　　“冰霜怎么可能对我有效……愚蠢的凡人！”

　　面对着叶奇弃而不舍的攻击，冰霜少女连连冷笑着；同时，在加大了“冰原”的蔓延时，更是加快了对于下面力量的抽取——没错，就是抽取；在损失了唯一一处媒介后，这位冰霜少女不得不用最为原始的方式来加强自己的力量。

　　虽然这不可避免的会出现损耗，但是也绝对要比再次制造出媒介适合现在的情况；毕竟，那个可恶的凡人，正在虎视眈眈。

　　不过，也就是此刻而已。

　　它发誓在它将这里的力量全部吸收后，一定会让这可恶的凡人明白，冒犯自己究竟是多么大的罪过。

　　当然，它更加庆幸的是，对方选择的“道路”竟然也是冰霜。

　　这对它实在是太有利了，也是命运对它的再一次眷顾。

　　毕竟，如果是其它的“道路”，它难免会受到影响，但是冰霜？别开玩笑了，即使是它站在那里不动，也不可能会对它造成伤害。

　　而正是因为这样的情况，才能够令它一边与对方对敌，一边加快了抽取的速度——

　　“相较于其它的凡人，你已经达到了相当的程度，即使是我们都不得不赞赏着你！但是……”冰霜少女以居高临下的语气，俯视着叶奇，“但是，凡人终究只是凡人而已……和神是有着真正的差距的！”

　　“是啊，凡人和神是有着真正差距的！”

　　叶奇停下了脚步，任由那冰晶覆盖在他的脚面上。

　　“怎么？选择了放弃？如果是在最开始的时候，我会接受这样的投降，但是，现在？我之前说过的话语并不会改变！”

　　化为蓝色雾气的冰霜少女，雾气中浮现出了它那讥讽的容貌。

　　“不，我只是准备换一个攻击的方式！”

　　叶奇轻笑的一摆手，下一刻，周身阳光普照，令周围的冰晶闪烁出了更加璀璨的光芒，不过，在那白色的太阳之火出现后，这样的光芒立刻就被掩盖了。

　　“太阳之火？！怎么可能？！”

　　冰霜少女不可置信的惊呼着。

　　“怎么不可能？如果你愿意倾听一下，它们的汇报，你就会知道一些端倪——不过，很显然，你早已经迫不及待了！”叶奇再一次的举起了阎魔刀，双眼微眯的看着对方，“但是，为了谨慎起见，我不得不配合着你——直到你进入到了现在的状态……为了吸取那些力量，你暂时无法行动了吧？甚至，攻击都需要靠着这些冰晶来完成！”

　　一边说着，叶奇一边看了一下在太阳之火中开始融化的冰晶。

　　“这一切都是你设计好的？”

　　冰霜少女怒喊着。

　　“不，我只是猜测，外加随机应变而已！”

　　说着，叶奇再次的一挥刀，令刚刚熄灭的太阳之火再次熊熊燃烧起来。

　　“就算是你的计划得逞了又怎么样，只是一些太阳之火而已……”

　　冰霜少女鼓动着周围的寒气，扑向了那白色的火焰——很显然，面对着太阳之火，它知道该怎么做才会让自己受到的伤害，减弱到可接受的范围。

　　“只是太阳之火？”

　　叶奇面对着那蜂拥而至的寒气，不禁笑了起来，然后，阎魔刀再次挥出。

　　顿时，那白色的火焰，变成了金色。

　　金色的火焰，刹那间就吞噬了那蜂拥而来的寒气，然后向着冰霜少女所化的雾气冲去；之后，就响起了这位冰霜少女的惨叫。

　　而从这样的惨叫声中，叶奇能够得出对方对于太阳金焰的抵抗力，比想象中的还要低。

　　“太阳金焰、太阳金焰……怎么可能、怎么可能……”

　　冰霜少女的惨叫声中夹杂着这样的喊声；不过，叶奇并没有再次的理会，他只是一次又一次的挥刀，并且躲避对方对方垂死的反击而已。

　　不能够行动的对方，虽然攻击依旧令人不可小觑，但是在接连不断的有效伤害下，胜利的天平最终向着叶奇一方倾斜了。

　　砰！

　　当太阳金焰再一次的笼罩在了那冰晶、蓝色雾气上时，冰霜少女所化的蓝色雾气猛然间迸发出来，形成了一次横扫整个“冰原”的爆炸；而早有准备的叶奇在第一时间离开了“冰原”的范围。

　　当那爆炸平息下来之后，叶奇才再次的返回到了之前的洞穴。

　　非常的幸运，这里并没有被摧毁，甚至是连过大的变化都没有——很显然，之前那位冰霜少女的自爆，所波及的范围并不包括这里。

　　或者……

　　叶奇看着那些神灵们的尸体，抽出了阎魔刀，一刀又一刀的将对方的头颅切下；在这样的行为进行了一般的时候，一具本应该死去的尸体，猛然间蹦了起来，向着远方逃遁而去——虽然对方的速度飞快，但是，这对于早有准备的叶奇来说，这样的速度实在是太过于小儿科，即使是再快上数倍也无法逃得过叶奇的追击。

　　“求求你，放过我……”

　　“我愿意成为你的奴仆！”

　　“我有很多秘密和你分享！”

　　……

　　冰霜少女这样的喊着，而叶奇的回答则是一刀而过。

　　噗！

　　飞起的头颅，在太阳之火的焚烧中变得一片焦灼，那美丽的容颜早已经恐怖不已，而当随后的指风准准的命中后，更是在金色的火焰中成为了一滩灰烬。

　　冰霜少女是强大的，这一点叶奇不会否认。

　　如果不是他有意的误导，和对方在贪婪中昏了头脑的话，这一次的战斗必然会更加的艰难。

　　但是，叶奇绝对不会有将对方收为奴仆的想法。

　　很简单，对方这样存在，绝对不会因为一张契约而老老实实的——那三番四次的狡辩、谎言，以及翻脸无情，都让叶奇明白自己该怎么样选择。

　　看着对方化为灰烬的头颅，以及下半身再次雾化的模样，叶奇微微一皱眉——对方的雕像已经被他毁掉了，而想要吸收力量，无疑得宠这再次雾化的身躯入手；不过，对于任何一次的第一次，叶奇都保持着谨慎。

　　而幸运的是，当【无名技巧】刚一接触到那蓝色的雾气时，系统就给出了最为正确的反应——

　　【发现未知能量规则……】

　　【专长晋升：次级北地之风—北地之风—次级极北之风—极北之风—次级冰霜之息】

　　【次级冰霜之息：在极北之地的寒风中，你熟悉着那寒风与冰冷，让它们开始为你所用；效果：当你身处冰雪、寒风中，所有属性提高10%（不可与其它特殊专长属性叠加）当你的攻击带出劲风时，则出现切割特效（切割程度、伤势，需要被切割者和你进行力量+3+2+1+0来进行判定），并且出现冻伤、坏死、彻底冰冻状态（被击中者需要与你的体质+2+1+0进行相互之间的判定，如果未通过，则会被冻伤、坏死、彻底冰冻，如果，切割判定成功，冻伤、坏死、彻底冰冻将会出现加倍效果）；获得特性：冻结】

　　【冻结：当出现彻底冰冻的状态时，对方进入判定（全属性相加后对比），如未通过，则立即死亡。】

　　一些列的提示，令叶奇一怔——虽然因为冰霜少女的缘故，叶奇早已经猜测会提升【次级北地之风】这一项特殊专长，但是他却没有想到竟然会一连升了四级；而且看这样的效果和特性，显然是已经不弱于了当初的【次级太阳之礼赞】和现在的【次级月亮之咏叹】。

　　而当叶奇看清楚了【冻结】的解释后，心底更是一喜；不过，很快的，这样的欣喜就平复了——虽然带着【即死】的特性，但是也如同那【死亡一指】般带着相当的限制；首先，全属性相加一点，注定了这一项特性在面对同等级、或者高出自身等级的敌人时，很难被触发；毕竟，相同的等级，即使是擅长属性不同，但是综合实力却不会相差太远的。

　　而高等级的对手，更是如此。

　　不过，进入“冻伤”“坏死”“彻底冰冻”的判定选项却是【体质】，这样的判定对于叶奇却是有着相当的优势。

　　毕竟，所有属性中，即使是同样进入到不朽级别的【感知】，也无法和叶奇的【体质】相比较。

　　更何况此刻的【次级冰霜之息】，还带着“次级”的前缀，如果将这个前缀去掉，无疑会更进一步。

　　至于同等级、类型的专长相融合？

　　如果可以的话，叶奇自然是不介意的；不过，对于这样的情况，叶奇却不会真正的去苛求——毕竟，【太阳之荣耀】的出现，其中的经历，没有谁比叶奇自己更加的清楚了，如果没有怪狼的帮忙，再加上他的运气，以及不朽选项的话，他绝对无法融合出这样的特殊专长来。

　　因此，对于下一个类似与【太阳之荣耀】的专长，叶奇虽然有着想法，但现在也绝对不会抛开一切的去追求。

　　暂时，他有着自己的事情要办。

　　移开了放在专长栏上的目光，叶奇快速的向着那洞穴奔去——在那里，他还有着一分战利品。

　　虽然是被大幅度的消减后的，但总比没有强，不是吗？

　　并不是之前冰霜少女的吸取，让这战利品大幅度的缩减了，而是之前【次级冰霜之息】的出现——那种一连四级的晋升，绝对不是冰霜少女一个能够完成的，虽然它是主要的，但是如果缺少了那些依旧被她聚拢在洞穴内的其它存在的辅助，也是绝对不可能完成的。

　　对于，这样的变化，叶奇并没有丝毫的埋怨。

　　能够有效的加强一项极为有用的特殊专长，在他看来比之赌运气般的去碰一个未知的特殊专长，要好了不知道多少。


第五十六章 生命树（一）

　　站在洞穴上，叶奇收拢着自己剩余的战利品，一共还剩下五个——这样的数字，比他猜测中的还要少上不少。

　　不过，获得了【次级冰霜之息】的叶奇，却没有过分的在意。

　　叶奇绝对不是贪得无厌的人。

　　【次级炼金术之均衡：你或者擅长炼药、制作魔法装备，但有的时候，你可以将你不擅长的一面，放在擅长的上面；效果：当你开始一次炼金的时候，会获得一次均衡提示（魔药学和制作魔法装备的差值，将倾向于你此次炼金的效果；如果两者一致，那么将会获得一次成功率+20%的特殊选项）】

　　【次级鉴定者的天平：面对未知的物品时，你可以付出一些（金普顿、宝石、甚至是魔法装备），来换取对它的认知（并不是一次性的，可以多次鉴定，以求达到最佳的水准）】

　　两个未知的专长，全部的倾向于辅助，而剩余的三个，则是被已有的特殊专长所吸收——【夜行者】【次级分身】和【次级幻象之胧】。

　　不过，很显然的，并没有达到晋升的极限，三个特殊专长依旧维持着原样。

　　收回了放在专长栏上的目光，叶奇看着面前的洞穴，尤其是那破碎的雕像和腐化的尸体，径直的抬手一挥，碎裂的冰晶和石块，就将其填埋了——暴尸荒野，这样的做法，叶奇并不赞同。

　　如果真的恨到了极限，他会将对方碎尸万段的。

　　而不是用这种略带幼稚的方式来发泄自己的仇恨。

　　“我不认为继续上去，是明智的主意！”

　　重新站在了叶奇身旁的骑士，看着叶奇准备继续向上的模样，忍不住的提出了自己的意见，他说着：“那里的三位和我们是有着本质的区别的——它们不仅有着神性，而且还有着各自的神职！”

　　“那你有什么其它的建议吗？难道你认为我应该在这里长驻下去吗？”

　　叶奇看着骑士，指了指荒凉的周围——即使是没有被那位冰霜少女以暴风雪、冰晶覆盖之前，这里也是荒凉无比的，除去石头外就是石头，根本没有丝毫的生命气息。

　　“留在这里，你可以继续积蓄实力——你的实力很容易达到那样的程度，只需要花费一点时间！”

　　骑士回答道。

　　“如果可以的话，我也这么想……可惜，我最缺的就是时间；更何况……”

　　叶奇耸着肩，转身再次的跳出了这个平台，向上而去，声音越发的细小，即使是那位骑士都没有听清楚。

　　不过，在略微楞了一下后，这位骑士就快步的跟了上去。

　　并不因为其它，只是因为契约的关系。

　　叶奇一旦死亡的话，它也无法活命，而它死亡的话，叶奇则不会遭受到任何的损失——这样的奴隶契约，丝毫没有公平可言。

　　但却总是被人们津津乐道。

　　其原因自然是因为那种不公平——任何的公平，都是值得赞美的，而任何的不公平，都是上位者们向往的。

　　当然，叶奇并没有这样的想法。

　　但事实，却不会因为一个人的意志改变而改变。

　　所以，看着跟上来的骑士，他只是眉头微微一皱后，就没有再去看对方一眼——毕竟，对方只是为了自己的生命而努力。

　　和他，没有任何的关系。

　　即使是因为他关乎到了对方的生命，但这也不是叶奇所关心的；毕竟，当初的一幕，叶奇并没有更好的办法；哪怕是现在，他如果选择的话，也是会选择现在的做法——两全其美的事情，并不是那样常见的。

　　叶奇在前，骑士稍微落后一点，一前一后的，飞快的向着山峰的顶出前进着——这个时候，早已经跨越了那所谓的云层，甚至是连地面都无法看清了，而山顶却是久久的没有出现在面前。

　　直到有一个“白昼”与“黑夜”转换后，那顶端才若隐若现起来。

　　看着那顶端出现的巨大阴影，叶奇不由在这笔直到陡峭的山壁上停了下来，他向上看去，印入眼帘的就是一片岩石的阴影，而自然的，站在叶奇的这个角度，除去那片巨大的阴影什么都看不到。

　　如果说之前出现在山腰上的平台类似与一个数字“7”这样的围绕着山体而出现的话，那么这个山顶处却是一个“T”了，整个山体都成为了那里的支点。

　　“那里就是山顶了吗？”

　　叶奇向着身旁的骑士问道。

　　“嗯，那里就是山顶了，由太阳王、断腿者、隐藏之王三位居住——它们中太阳王最为强大、断腿者次之，最后是隐藏之王；不过，最为难缠的则是隐藏之王……谁也无法确定这位在想什么，所以，我并不认为我们现在出现在那里是一个好的选择！”

　　骑士点了点头，说着自己知道的一切。

　　“太阳王？”

　　叶奇异常在意这样一个称呼——据他所知，自己的契约同伴就应该是代表着太阳，而在被封印之后，则是它的那位老对手执掌着太阳的神职；而很显然，不论是这两位中的哪一位，都不会是眼前的这位“太阳王”。

　　“这位太阳王是来自另外一个完整位面的神灵，只是……回不去了而已！”

　　骑士说话时，面色有着一丝古怪。

　　“另外一个完整位面？回不去？”

　　叶奇皱着眉头询问着。

　　“我们所在的是洛兰特，在星界中还有另外两块完整的位面：西卢和歌德兹；这位太阳王就是来自西卢的神灵；不过，很显然，它并没有受到那里信徒的爱戴……不然即使是在星界中迷失了方向，也可以凭借着信仰之力安然返回的！”

　　骑士解释着。

　　“我想这位‘太阳王’阁下一定非常的愤怒！”

　　叶奇笑着说道。

　　“比想象中的还要愤怒……在一些书籍的记录中，天空出现两个太阳的情况，我想您并不陌生吧？”

　　骑士点着头，然后，看向了叶奇。

　　“两个太阳？其中一个就是这位？”

　　叶奇微微一怔后，立刻反应了过来——这个记载，叶奇曾不止一次看到过，不只是一些隐秘的书籍中有着记载，甚至是一些床头故事内，也有着相同的记载；不过，即使叶奇身为猎魔人，但是依旧会怀疑这样的事情。

　　认为是因为一些误会，而造成了这样的事情，而不是，真正意义上的出现了两个太阳。

　　“是的，就是这位……不过，它最终却是失败了，而且很凄惨的那种，神职都被原本的太阳之主掠夺了大半，不得不待在这里休养生息！”骑士缓缓的说着，“但是，太阳之主最终也消失在了那场战意中，光明神代替了它原本的位置！”

　　“胜利者总是出人意料的！”【盲斗感知】传来的波动，令叶奇又一次的停下了脚步，“那里好似有着一层防护？”

　　“那是对于我们的一种限制，在那里存在着某件特别的东西——一旦我们靠近了一定的范围后，我们就会被限制在那个范围内，无法离开；不论是否恢复了神性、神职，冰霜少女也是在担忧着这个，才会驻步不前……不过，它之前的改变很显然是发现了什么！”

　　“不论是发现了什么，对于我们来说都是一个好消息——起码，我们现在站在了这里！”

　　叶奇以这样的话语结束了这次的谈话，然后，他再次小心的靠近了一些，细细的观察着那所谓的山顶。

　　不过，不论是双眼的目光，还是【盲斗感知】都无法起到应有的作用。

　　前者有着那岩石的遮挡，即使是有着不朽级别的【感知】，叶奇的双眼能够看的相当的远，但是依旧不能够透视。

　　而后者？

　　在层层叠叠的波动之中，叶奇很难区分那细微之处。

　　围绕着山体转了一圈后，叶奇最终选择了继续前进——站在原地的观察，令他明白，继续的等下去，只会是一无所获。

　　“虽然你有了决定，但是我认为你还是应该原路返回！”

　　骑士在叶奇触摸到了那岩石平台的时候，再一次的劝说着。

　　“我认为，这样的提议根本不用再提了……或者，你可以在这里等我！”

　　说完，叶奇就身形利落的沿着头顶的岩石向外攀越，而在到达了边缘的时候，则是一跃而上。

　　之后，那位骑士也跟着出现在了叶奇的身旁。

　　“这里……”

　　那位骑士站在叶奇的身旁，看着面前的一切，顿时，目瞪口儿；事实上，不只是它，叶奇也同样如此。

　　叶奇根本没有想到在这山峰的顶端会出现这样的画面——金色的大理石、五个成年人才能够合抱的立柱，以及那散发着无尽光明的穹顶，一阵阵曼妙动听的声音从那神庙中传来，完全由玉石铺建而成的桥梁跨过了那清晰可见的湖面。

　　金碧辉煌，无疑就是形容面前的建筑。

　　“这是那位太阳王的神庙……”

　　片刻后，回过神的骑士，才这样的说道。

　　“那么，那就是另外两位的了？”

　　叶奇指了指远处两座奇异的建筑——一座好似粗狂的好似动物的巢穴，而另外一座虽然建筑磅礴大气，但是却散发着浓郁的血腥味。

　　而更加重要的是，不论是哪一座都无法和面前的这座相提并论。

　　不论是规模，还是气势上，都逊色了不止一分。

　　“没错！”

　　骑士肯定的回答着。

　　而随着这样的回答，叶奇立刻对于这两座奇异的建筑物失去了兴趣，他举目四望，寻找着此次的目标——按照他的那位契约同伴的说法，应该是一个类似于箱子般的存在；不过，很显然，在他的视线中并没有这样的存在。

　　不仅仅是那类似的箱子不存在，甚至是骑士嘴中的“太阳王”“断腿者”“隐藏之王”都没有出现在他的面前。

　　甚至，连一丝波动都没有。

　　在进入到了这里后，那纷乱的波动消失的无影无踪，【盲斗感知】可以清晰的感应到周围的一切。

　　而在此刻【盲斗感知】的范围内，根本没有丝毫的波动。

　　即使面前的神庙再金碧辉煌，远处的神庙再粗狂、邪异，都只是建筑而已，虽然被神力加持着，但是其根本依旧是石头。

　　叶奇小心的沿着面前金碧辉煌的神庙边际，穿行而过，然后是那粗狂的神庙，接着是那邪异的神庙，他没有靠近任何一座神庙的范围，都是擦着边际而过——虽然没有丝毫的波动，但是那神力构筑的建筑，足以让他小心翼翼。

　　毕竟，谁也不清楚，这三位神灵是否会安置一两个“警戒线”。

　　再穿过了那座邪异的神庙后，一条小路出现在了叶奇的面前——与之前的荒凉不同，这里有着花草树木，虽然依旧没有任何的动物与人类的迹象，但是这条小路绝对算得上是林间小路，被厚厚的荆棘所覆盖着。

　　很显然，这被荆棘拦腰而断的小路，绝对不是一条经常被使用的道路。

　　或者……

　　叶奇下意识的望着四周，寻找可能出现的道路，不过，在视线内，到处都是绿意盎然的森林，只有这一条道路。

　　而在身后，是那三座各异的神庙。

　　至于天空？

　　叶奇看着那充斥着无形力量的头顶，很明智的选择了放弃——那力量所在之处，并不是非常的高，即使是普通人，加一个助跑后，也能够摸到的高度，显然不适合飞行。

　　而就在叶奇四处查看，思索的时候，一直默不作声的骑士，却是突然的向着那荆棘所覆盖的道路走去；然后，在叶奇出声阻止前，就消失在了那荆棘之中——并不是斩断荆棘前进，而是就这样的融入其中。

　　幻象？

　　叶奇一怔，然后，当骑士再一次走出来后，大踏步的向着那里走去。

　　就好似将身体穿过水幕的感觉一般，当叶奇眼前再次亮起来的时候，那山峰的主体又一次的出现在了他的面前，依旧是那样的高不可攀，无法看清楚巅峰在哪。

　　“这是？”

　　叶奇看了一眼身后略带模糊的三座神庙，然后再看了看面前山峰的主体，眉头忍不住的皱在了一起——很显然，这座山峰的主体，就是他之前一直攀越的，那种色泽和触感绝对不会有错。

　　但是，此刻这山峰的主体，竟然发出了阵阵的波动——虽然弱小，但却是清晰可闻的那种。

　　这在之前可是没有出现过的！

　　“生命树！”

　　骑士低低的回答着。

　　“什么？”

　　叶奇之前的话语本身就是自言自语，因此，根本没有听清楚骑士的回答。

　　“生命树，在我们认知中最为神奇的存在——它现在还是一棵幼苗，如果真正成长的话，则会成为世界树，之后，则会诞生一个完整的位面来！”

　　骑士以自己的所知解释着。

　　“这只是幼苗？长成后会成为世界树，并且诞生一个完整的位面？”

　　叶奇惊讶的看着骑士——虽然叶奇已经努力的保持着镇定，但是眼前的一切，却是那样的不可思议。

　　那高不见顶，即使以不朽级别的力量攀越，都需要花费数天时间，才能够到达所谓的“顶峰”，竟然只是一颗未长成的树苗，这样的答案不要说是叶奇了，即使是任何人知道了都会感到惊讶的。

　　“没错，生命树会在长成的一刹那，成为世界树，而那结出的果实，则会成为一个完整的位面……不过，现在的生命树‘病’了！”

　　骑士点着头，然后，面色变得黯淡。

　　“病了？”

　　叶奇一怔，然后，下意识的想到了“树下”说不尽的亡灵——如果说，什么是生命的天敌，那么自然是死亡。

　　而恰当好处的，不死、亡灵生物，代表的就是死亡。

　　“是那些不死生物的侵蚀？”

　　叶奇猜测的问道。

　　“只是其中的一部分，还有一部分……”

　　轰！轰！轰！

　　骑士的话语还没有说完，就被一连窜剧烈的爆炸所打断了，那巨大的力道不仅带起了震耳欲聋的声音，而且还让整个“生命树”都抖动起来——随着这样的抖动，叶奇能够清晰的感受到那微弱的波动，再一次的减弱了。

　　虽然很细微。

　　“啧，看来那三位在这里依旧是不甘寂寞啊！”

　　感受着“生命树”的变化，叶奇忍不住的赞叹着。

　　“它们是在靠着破坏生命树来加强自己……可恶！”

　　骑士的脸突然间红了，名为愤怒的神情出现在了它的脸上，而它的身体更是下意识的就要向着上方冲去；不过，才刚刚迈出一步，就被叶奇拉住了。

　　“你认为你现在冲上去，有什么用吗？”

　　叶奇看着骑士愤慨的模样，淡淡的问道。

　　“那也总比什么都不做的好——生命树可是代表着‘母亲’，我不能让它们这么破坏下去！”

　　骑士仿佛忘记了自己之前对于叶奇的阻止，它大声的喊着。

　　“谁说我们什么也不做的！”

　　叶奇冷笑的松开了自己的手掌，然后，紧紧的贴在“生命树”上。


第五十七章 生命树（二）

　　在生命树的顶端，某处郁郁葱葱的树冠中——之所以说是某处，实在是因为这里太过于大了，根本无法按照常理来述说；如果，认真的要说，那几乎是不下于一块大陆般的面积；只不过没有任何的土地，只是枝干和枝叶罢了。

　　“荷鲁斯·雷，你真的要和我拼个你死我活吗？”

　　树叶下阴暗的角落中，低沉阴险的声音，缓缓的询问着。

　　“相较于巴格杵，你更加的危险！”

　　金光闪烁中，一道伟岸的身影漂浮其中，带着万众臣服的声音，好似在宣读上苍的旨意一般，一字一句的说道。

　　而就在这样的话音刚刚落下的时候，这些金光中就浮现出了一支支的金色箭矢，向着那阴暗的角落中射去；速度非常的快，不过，最终却依旧是落空了——早就在这金色的箭矢出现时，那里的存在就早已经溜之大吉。

　　就如同，它以往所做的那样。

　　如果可以的话，隐藏之王并不想要这样的做——这对于它来说无疑是有失尊严的，但是面对对面那个“外来者”，它却不得不这样的颜面无存；因为，它非常的清楚，对方对于它的杀意，是怎么样的如有实质。

　　而正是因为这样的如有实质，才令它不得不快速的逃窜着。

　　不过，非常明显的，太阳王绝对不会允许对手接二连三的逃脱，金色的光幕陡然间，将这一片树冠照射的通亮，令隐藏之王失去了阴影无处可逃。

　　“哼，你这个虚伪的家伙，难道只允许你觊觎这里的力量吗？”

　　隐藏之王站在一处枝叶后，冷哼着——虽然无法躲藏，但是它依旧不会选择彻底的暴露在那金色的光芒下。

　　没有谁，比它更加的清楚，一旦暴露在那金色的光芒下，会面对怎么样的结果。

　　太阳之火的滋味，只需要品尝一次就足够了。

　　也许是记忆中的疼痛实在是太过于刻骨民心了，这位隐藏之王看不到的面容竟然发生了一丝丝的扭曲，连带着那黑色的身躯都变得扭曲起来，它猛的一抬那被烟雾笼罩的手臂，丝丝烟雾立刻组成了一把黑色的匕首。

　　嗖！

　　细小的破空声中，那把黑色的匕首直接出现在了那伟岸的身形面前。

　　“阳光之下，任何黑暗都将被驱逐！”

　　这样的话语中，金色的光芒猛然间大亮起来，那把黑色的匕首，就这样的被粉碎了——就好似这把匕首是玻璃做的一般，猛然间摔在了地上，就这样的破碎了；而且，不仅仅是这把匕首，就连投掷出了这把黑色匕首的隐藏之王，在那猛然大作的金色光辉下，也发出了阵阵的哀嚎。

　　与此同时，那金色的箭矢再一次的出现了，并且向着隐藏之王激射而去。

　　而在哀嚎中的隐藏之王，显然没有多余的反抗之力，眼看着马上就要被万箭穿心了——黑色的烟雾包裹着这位隐藏之王，它毫不犹豫的射出来更多黑色的匕首，直指那伟岸的身影，一副同归于尽的架势。

　　面对这样的同归于尽，太阳王很显然是不屑一顾的。

　　它抬起了自己的手掌，更加浓郁的金色，由指尖射出，径直的冲散了那冲来的无数黑色匕首。

　　但是，一把黑色的匕首，却突然间出现在它的背后，直刺而下。

　　啪！

　　黑色的匕首，并没有刺入到太阳王的背心，反而是被一只金色的大手稳稳的捏在了手中——

　　“这样的小把戏……哼……”

　　太阳王的话语还没有说完，就发出了一声闷哼，就在它那伟岸的背后，一个面容狰狞的存在正将一对紫色的爪子深深的插入到了后心的位置。

　　“这样的小把戏，当然不算什么，但是只要奏效的话，一切自然是不成问题！”之前还哀嚎不已的隐藏之王，停止了那哀嚎声，带着洋洋得意的声音，说道：“你和巴格杵的联盟我很清楚，毕竟，我们在两百年前就已经结成了联盟——非常感谢您这位傲气十足的太阳王呢，不论是当初，还是现则……”

　　“所以，我决定要好好的招待你一番！”

　　话音落下，隐藏之王就向着太阳王冲去，手中的黑色匕首，更是黑烟滚滚，带着无法言明的负能量。

　　“哼！”

　　这一次，太阳王并没有再次的说话，它只是将后背上的断腿者甩下了后背，然后，一把金色的弯刀出现在了它的手中，猛地向前一挥。

　　呜！

　　顿时，那把金色的弯刀就发出了惨烈的呜咽声，而下一刻，却是将隐藏之王一分为二。

　　对此，太阳王仿佛是心知肚明一般，弯刀的去势并没停歇，而是越发的快了几分；只不过，那原本的目标却变为了断腿者。

　　啊！

　　惨厉的吼声就这样的响起了，断腿者的一条手臂被金色的弯刀切断，不过，真正令它发出如此惨厉吼声的却是那背上的匕首，黑色的匕首。

　　“为什么？”

　　断腿者，很显然在这个时候依旧没有反应过来，看着自己不远处的隐藏之王。

　　“很简单，我们在两百年前结成了联盟，但是我和它在三百年前已经是盟友了！”

　　隐藏之王理所当然的说道。

　　“我杀了你！”

　　冲动的断腿者大吼着冲了上去，而后，更快的被击飞了——虽然它有着强大的力量，甚至神职都代表着力量，但是这并不代表它可以靠着力量一对二，尤其是其中一位本身就比它强大时。

　　“按照协议，它的力量是我的了！”

　　看着倒地不起的断腿者，隐藏之王这样的说着。

　　“嗯！”

　　太阳王不置可否的点了点头。

　　然后，双方就这样的对视着，审视着对方最为真实的想法——很显然，即使是盟友，双方也没有完全的信任。

　　说是相互的提防，真的是不为过。

　　“荷鲁斯·雷，你不会是打算背叛协议吧？”

　　隐藏之王这样的询问着，而它的手中又是一把黑色的匕首浮现出来，随着手腕的抖动，而上下翻飞着。

　　“我不会背叛协议！”

　　太阳王掷地有声的说着。

　　“那就好！”

　　隐藏之王点了点头，向着断腿者缓缓的靠了过去——即使对方的回答掷地有声，它也不打算将最为薄弱的一面露出来。

　　在引诱别人犯罪前，最好是将犯罪扼杀在摇篮中。

　　做为酷吏之神，隐藏之王相当清楚自己该如何杜绝将到手的胜利扔出去，这样的错误的发生。

　　因此，它面对着太阳王缓步后退，没有给面前的太阳王留下任何的破绽。

　　而正因为面前没有丝毫的破绽，背后的破绽却是一览无遗——

　　噗！

　　一只紫色的爪子穿胸而过，隐藏之王错愕的看着从自己前胸穿出来的爪子，下意识的扭过了头。

　　它看到了原本虚弱到底的断腿者，正生龙活虎的站在那里，那断掉的手臂，更是完好如初的向着它发出了又一次爪击。

　　噗！

　　又是一次有效的爪击，隐藏之王就如同之前的断腿者一般，被击飞了，重重的摔落在了地上。

　　“你……”

　　隐藏之王看着断腿者。

　　“我在四百年前和太阳王就是盟友了！”

　　断腿者的回答足够的清晰明白。

　　而就在断腿者的话音刚刚落下的时候，隐藏之王的整个身躯就化为了一阵烟雾，显然，它并不想要坐以待毙。

　　不过，太阳王一抬手，那金色的光芒中，就闪现出了对方的身影，断腿者的紫色利爪如影随形的向着隐藏之王抓去，并且，下一刻就将隐藏之王的双臂死了下来，之后则是掏出了那五脏六腑。

　　“我完成了我的诺言，现在请你完成你的诺言！”

　　断腿者抛开了奄奄一息的隐藏之王，转过身看向了太阳王，后者点了点头手中的金色光芒一闪，立刻，一道金色的石阶就出现在了断腿者的面前，而在这条道路的尽头，一个箱子一般的物体，正若隐若现着。

　　“那里有着我们离开的钥匙！”

　　太阳王说着。

　　“那里就可以离开？”

　　断腿者粗鲁的声音中带着无尽的激动，但是它却没有丝毫的行动，只是看着太阳王。

　　“难道，我会欺骗你吗？我们现在可是盟友！”

　　太阳王这样的说着，并且，为了证明自己所言非虚，它转过身就向着那条金色的石阶走去；不过，就在太阳王转身的一刹那，断腿者就挥舞着利爪向着太阳王的后心抓去。

　　砰！

　　金色的光芒一刹那间大作，形成了好似护盾一般的存在，令断腿者的紫色利爪无功而返。

　　“巴格杵，这是你先违背了协议！所以……”

　　太阳王转过了声，冷冷的说道。

　　“所以？”

　　断腿者狰狞的面容上，浮现出了一抹冷笑；而就在这抹冷笑出现的瞬间，被金色包裹着的伟岸身影，刹那间却是染上了一抹黑色。

　　“我的腐蚀，不好受吧？”

　　隐藏之王站在了断腿者的身旁，施施然的说道。

　　并没有过多的询问，太阳王看着再次出现的隐藏之王，径直的说道：“一切都是你的计划！”

　　“没错，就是我的计划——一强两弱，面对你的出现，我和巴格杵在一开始就选择了联盟！”隐藏之王一弹自己指尖的匕首，缓缓的说道：“为了生存，攀附强者是毋庸置疑的选择；不过，如果可以的话，以数量代替质量也是可取的；更何况……显然我和巴格杵拥有着更多的语言！”

　　“你认为你们现在就赢定了吗？”

　　太阳王冷笑了起来，同时，一阵波动出现在它的身躯上，而它所站立的位置上，那满是生命的绿色，迅速的枯萎起来。

　　“看看吧，这就是你虚伪的指责——面对生命危机的时候，你远不如自己表现出了的光明磊落呐！”

　　隐藏之王讥讽着太阳王，而手中的动作却是不慢，一把把黑色的匕首，激射向了对方；而站在这位隐藏之王身旁的断腿者，更是在第一时间向着太阳王冲了过去；而太阳王这边，金色的光芒又一次的出现了，那金色的箭矢如雨一般的向着隐藏之王、断腿者射去。

　　双方打得不可开交。

　　因此，它们忽略了一些东西，或者说……人。

　　叶奇小心翼翼的站在一处枝叶后，望着远处打得不可开交的双方，即使是之前得知了一切，但是这个时候他依旧带着惊讶——双方的尔虞我诈，实在是令叶奇不得不对这三位刮目相看。

　　“其它类似的存在，也是一样的吗？”

　　叶奇的手掌轻抚着面前的枝叶，从心底表达着自己的意思。

　　“它们在神职的约束下，会有所不同，但是本质却是相同的——时间能让它们积累足够的知识、经验，不论是好是坏！”

　　一缕好似清风拂面的声音，在叶奇心底缓缓的响了起来，令叶奇忍不住的，惬意的眯起了双眼——虽然不是第一次交流，但是每一次的交流，叶奇都会忍不住为面前神奇的一幕而感到惊讶。

　　之前，当从骑士的嘴中，得知这是一颗“生命树”时，叶奇就尝试着以【自然之意识】、【自然之援护】沟通着面前的“生命树”——而尝试的结果，自然是显而易见的，在叶奇表明了来意后，这株“生命树”表现出了相当的善意，不仅告诉了叶奇他需要面对的三位敌对的一切，还有着彼此间的弱点，甚至是承诺给予一定的帮助。

　　当然，在此期间，“生命树”表现出的智慧，更是令叶奇惊诧的。

　　他从没有想到一株植物，也能够表现出如此不逊色任何智慧生命的智慧来——甚至，因为这样的智慧，叶奇很难将对方再看做一株植物，即使从本质上来说，对方此刻依旧是没有脱离植物的范畴。

　　“我可以加入战场了吗？”

　　叶奇看着远处被隐藏之王和断腿者夹击中的太阳王，后者左支右拙间，很显然已经落入到了下风——不过，出于对“生命树”之前作出承诺的尊重，叶奇还是向着对方请教着；毕竟，没有谁是比对方，更了解面前的三位了。

　　“再等等，它们都有着自己的底牌！”

　　而事实证明这样的请教是多么的必要，就在“生命树”的话语落下之后，那位被逼迫的左支右拙的太阳王，全身就是一阵金色的光辉闪过，那弱下去的波动，就再次的旺盛了起来，而更加重要的是一面由阳光组成的盾牌，出现在了太阳王的面前。

　　显然，对于这突然出现的阳光盾牌，不论是隐藏之王还是断腿者都相当的忌惮，瞬间，就拉开了与太阳王的距离。

　　这是……

　　叶奇诧异的看着面前的阳光盾牌，然后，再向着对方之前身上闪烁着的金色光芒，没有不由皱了起来——虽然【太阳之荣耀】的【烈阳】特性叶奇并没有触发过，但是【辉煌】却是经常出现的，与刚才的金光闪烁，异常的相似。

　　只不过，他的是白色的光芒。

　　而那阳光的盾牌……

　　即使缺少直接性的证据，叶奇依旧将其猜测为【烈阳】；再加上对方“太阳王”的称号，令叶奇不由自主的看向了自己的特殊专长：【太阳之荣耀】！

　　虽然双方有着一丝区别，但是本质却是一样的——而如果将那金色的光芒，看成太阳金焰的话，基本上就是一模一样了。

　　如果干掉了对方，那么【太阳之荣耀】必然会获得晋升……

　　叶奇的心底，因为这样的想法而变得灼热——毕竟，【太阳之荣耀】可是他现在最为强大的依靠之一。

　　如果能够获得提升，无疑就是他的实力，最为明显的提升。

　　不过，这样的灼热并没有令叶奇头脑发热的冲出去，他并没有忘记之前“生命树”的提醒——除去“太阳王”外，那“隐藏之王”和“断腿者”都有着各自的底牌！

　　果然，就在那阳光盾牌漂浮在太阳王的身旁，为它争取时间的时候，“隐藏之王”和“断腿者”都将自己的底牌掀开了——

　　前者由实体转虚，最后更是消失在了周围，而后者则是全身虬结的肌肉好似充气一般涨大，让整个身形都跟着变大了数倍有余。

　　吼！

　　变大后的断腿者，一低头，就好似一辆战车般向着对面的太阳王冲了过去。

　　嗡！

　　带着一丝波纹，阳光盾牌就这样的转动到了断腿者冲锋的道路上；而就在阳光盾牌转动的时候，太阳王的身后，隐藏之王的身影显现了出来。

　　几乎是在同一时刻，三位曾经的神灵碰撞在了一起。

　　轰！

　　巨大的爆炸中，一层层的冲击波，将周围的枝叶四处吹飞，有的更是径直吹断了事；三道身影各自飞开，跌落尘埃。


第五十八章 “太阳”VS“太阳”（一）

　　爆炸的余波还未消除，一阵阵的波动就再次的出现了——太阳王、断腿者和隐藏之王三位都紧紧的靠在着“生命树”的枝干上，吸取着那属于“生命树”的力量，来治愈着自己；无疑，之前和叶奇签订了契约的骑士所说的“生命树”破败的原因之一，就是这个。

　　不停的争斗，破坏着“生命树”的枝叶，然后，不停的吸取“生命树”的力量来疗伤，破坏着“生命树”的根本——这绝对要超出所谓的1+1=2的范畴，就好似是你原本只是要吃鸡蛋，却因为鸡还在产卵，而你却迫不及待的就将鸡杀了一般。

　　杀鸡取卵，无疑与就是断掉了根本。

　　“现在，我可以出手了吗？”

　　叶奇又一次的问道——在叶奇看来，这个时候就是他出手的最佳时机才对，对面的太阳王、断腿者和隐藏之王这个时候都已经受到了不轻的伤势，并且都陷入到了疗伤的状态，如果攻击的话，肯定能够打对方一个出其不意。

　　“还不到时间，再等等！”

　　不过，出乎叶奇的预料，“生命树”再一次的拒绝了。

　　而仿佛就是为了印证“生命树”的拒绝是多么正确的时候，太阳王、断腿者和隐藏之王就再次的暴起，争斗到了一切。

　　从分别跌落，到疗伤，再到争斗，整个过程不足十秒钟。

　　很显然，它们受到的伤害，远远的比看起来的要轻的多的多！

　　面对的再一次争斗的对方，叶奇很明智的选择了继续听从“生命树”的建议——虽然他并不会畏惧对方三个中的任意一个，但是如果同时面对三个的话，那是必败无疑的；尤其是那位太阳王，相似的能力，令他作为强大的攻击手段之一，陷入到了困顿之中，一旦交手必然会束手束脚。

　　而剩余的两位，表现着纯粹力量的断腿者，无疑是最为容易对付的，那种直来直往的战斗方式，令叶奇有着数种合适的方法来和对方交手，并且解决掉对方；至于隐藏之王？如果对方只是现在的表现，那么叶奇同样有把握来应付，即使对方表现出了相当诡秘的行动、攻击方式，但是对于叶奇来说，并不是什么问题。

　　当然了，不论是太阳王，还是断腿者、隐藏之王之所以到现在都没有发现他的存在，都是依靠着“生命树”来帮他遮掩——事实上，每一个到达了这个高度的存在，都会受到“生命树”的帮助。

　　因为，“生命树”本身也需要帮助。

　　只不过，最终的结果，似乎并不太好，除去叶奇之外的那些曾经的神灵们，选择的都是如同面前三位一般的做法——看到了“生命树”就好似看到了什么天大的补品一般，恨不得连皮带骨的吞下去。

　　因此，“生命树”不得不放弃应有的帮助，让面前的三位解决掉其它的“蛀虫”。

　　蛀虫，“生命树”在向叶奇转述时，直接说出的称呼，叶奇深以为然。

　　太阳王、断腿者和隐藏之王的争斗还在继续着，叶奇就在“生命树”的帮助下，默默的站立在一旁，看着这三位一次次的跌落、依靠着“生命树”的力量疗伤，然后，再一次的争斗，接着再次的跌落。

　　如此循环反复着，诸神黄昏之地的“白昼”“黑夜”连续变换了六次之后，“生命树”主动的提醒着：“它们快要到达极限了……”

　　一直紧盯着战场的叶奇，即使是没有“生命树”的提醒，也可以清晰的看得出来——太阳王的金色光辉变得黯淡，断腿者的呼吸越发的粗重，而隐藏之王那诡异的行动方式，现在也变得迟缓。

　　简单的说，在经过了长时间的等待后，终于等待到了他出手的时候。

　　“我需要12秒的蓄力，这个期间我的气息会有着很大的波动，你能够继续帮我遮掩吗？”

　　叶奇看着远方的战斗，右手放在了阎魔刀的刀柄上，紧握着——面对着三位趋于完整的神灵，叶奇根本不敢掉以轻心，虽然它们现在缺少着真正意义上的手段：信仰之力；但是这并不代表着它们的弱小。

　　相反，任何认为它们弱小的存在，最终都会没有什么好下场。

　　更何况，叶奇等待了这么长时间，一旦出手必然需要一个能够令他能够接受的战果——不然的话，仅仅是因为出于之后的战斗考虑，也是一个令叶奇无法接受的局面；无法先声夺人的话，就只能够是被动挨打。

　　“可以！”

　　“生命树”的回答十分的肯定，而之后的事实证明，这样的肯定，自然是因为有着绝对的把握。

　　12秒钟的时间，非常快速的过去了，太阳王、断腿者和隐藏之王则再一次的因为争斗而各自被击飞。

　　而就在它们各自被击飞的时候，一道在“生命树”遮掩下的巨大刀芒，无声无息的掠入到它们的面前——无疑，“生命树”做的比它自身承诺的还要好，不仅仅是叶奇蓄力时的波动，就连发出攻击后的波动都在被遮掩着。

　　因此，【次级之杀戮直击】和【阎魔·极斩】的威力发挥到了最大，以此时叶奇600%的攻击力，面对着太阳王、断腿者和隐藏之王，刀芒横扫而过——出于对太阳王的忌惮，叶奇首要的攻击目标自然是这位。

　　不过，因为刀芒的巨大，和这三位战斗时的纠缠，事实上，它们全部都被笼罩在刀芒之中。

　　而直到刀芒即将临体的时候，它们彻底的反应了过来——

　　“是谁？！”

　　断腿者粗鲁的喊声中，将那紫色的爪子放在了身前，想要抵挡着刀芒的前进；而隐藏之王则是再次的消失在了原地。

　　噗嗤！

　　巨大的刀芒割裂了断腿者的紫色爪子，从胸口处一掠而过。

　　鲜血好似爆裂的水管般，不住的喷洒着，不过，下一刻灰色的冰霜就将一切冻结了，连带着断腿者本身也成为了一尊冰雕——断腿者的生命气息迅速的流逝着，它想要再次的挣扎，不过，身躯被一分为二，尤其是在【次级冰霜之息】下进入到了彻底冰冻状态后，显然这样的挣扎是带着一丝无力的。

　　虽然没有触发【冻结】状态，但是连续不断的交战，足以让断腿者自身【体质】属性下降到了一个并不太高的水准上，而无疑的，这个水准是远远低于叶奇的【体质】的——从断腿者的表现来看，对方最为强大的属性无疑就是【力量】，从【次级冰霜之息】没有出现切割特效来看，即使是久战之后的对方，其【力量】属性也高于叶奇许多。

　　甚至，叶奇猜测【冻结】的判定未通过，也是因为对方属性【力量】过高的缘故。

　　不过，这个时候，一切都尘埃落定了。

　　当【阎魔·极斩】的刀芒直指太阳王的时候，断腿者的波动已经消失不见了，留在那里的就是一个灰色的冰雕。

　　“愚蠢！”

　　太阳王这样的高声大喝着，那伟岸的身躯上，金色的光芒再一次的绽放出来，一支支金色的箭矢如同雨滴一般的向着那巨大的刀芒落下，阻止着刀芒的前进；事实上，如果没有那位断腿者的阻挡，太阳王连这样的机会都没有。

　　而此刻，虽然因为断腿者的阻挡，令它有了一丝喘气的机会，但是，这并不代表着它脱离了危险。

　　要知道，将其当做最为主要目标的叶奇，可不会仅仅只是斩出了一记【阎魔·极斩】后就无所作为。

　　锵！

　　响亮的斩击声中，又是一道巨大的刀芒随着阎魔刀划破空气的弧线脱离了刀刃，斩向了太阳王。

　　【阎魔·极斩】

　　同样是蓄力全满的【阎魔·极斩】，不同于之前的悄无声息，这一道斩击，这个时候，真的是声势浩大，仿佛能够斩断一切，连“神”都不例外。

　　金色光芒中，太阳王的金色箭矢阻击着上一道刀芒的前进，而当它看到第二道刀芒出现的时候，那无法看清的面容下，一声冷哼出现了，巨大的带着诡异弧线的弯刀，好似回旋镖一般的被太阳王掷出。

　　在这灰色的诸神黄昏之地上，带起了一道金色。

　　轰！

　　巨大的刀芒与金色的弯刀相互碰撞着，巨大的响声中，弯刀被磕飞了，巨大的刀芒也不可抑制的一顿。

　　而抓住这样的机会，太阳王的身形略微的一挪，避开了巨大刀芒的飞行轨迹。

　　不过，就在它刚刚挪离后，同样的一道巨大刀芒骤然间在半空中显现，随着叶奇的挥刀而出。

　　看着那巨大的刀芒，太阳王发出了低声的怒喝，它鼓动剩余的力量，再次形成了一片金色的箭雨。

　　不过，之后出现的一幕，却令这位太阳王一怔——

　　噗！

　　那巨大的刀芒，在金色的箭雨下，如同肥皂泡一般的碎裂了。

　　【次级幻象之胧】

　　第一次的使用，远比叶奇想象中的还要好用，最起码，连面前的太阳王都没有在第一时间分出真假。

　　当然了，【次级幻象之胧】可以制造1-5个幻象，叶奇是绝对不会浪费的。

　　金色的箭雨过后，四道与之前一般无二的巨大刀芒再次出现了，这一次，太阳王虽然犹豫着，但是它依旧做出了闪避，回击——那金色的箭雨带离着属于它本就不动的力量，只不过，最终的结果却是让这位太阳王感到了羞怒。

　　“愚蠢的凡人，你竟然敢……”

　　满是羞怒的喊声，再一次的被巨大的刀芒所打断。

　　只不过，这一次感受着那声势十足，但是却没有多少“力道”的刀芒，太阳王没有再次的躲闪——“生命树”在自己的身躯上，总是可以做到最好的地步，即使是真正的神灵，也无法发现其中的猫腻。

　　它怒目直视着这巨大的刀芒，全身的力量在不停的汇聚着——它要给面前这个凡人一个教训。

　　太阳王如何辨别叶奇的身份？

　　对于曾经也是站立在顶点位置的它来说，这样的辨别几乎就是本能一般的，根本不需要思考什么，就如同人在饥饿的时候面对食物的香气，胃部发出的响声一般。

　　而正因为有了这样的认知，才令太阳王更加的羞怒。

　　它面对叶奇最开始的进攻，表示着自身的高傲——对方以一个凡人涉足到了神灵的境界，很显然是有着自己出众的能力，那一记巨大的刀芒，显然就是其最为根本的体现；不过，太阳王并不认为叶奇还能够有什么表现了。

　　那一记威力不俗的刀芒，在太阳王看来，就是对方力量最为强大的汇聚。

　　而这样的力量，很显然有着一个共同的特点——需要极长的时间来做为缓冲，因此，当第二道巨大刀芒出现的时候，太阳王除去应有的震惊外，更多的是一种羞怒的感觉，它认为它被一个凡人这样的“反驳”简直就是耻辱。

　　但是，相较于之后接二连三出现的刀芒“幻象”，那却不算什么了。

　　毕竟，之前的羞怒，还是处在可以控制的范围内，而之后的羞怒，却是彻底的脱离了这个可控制的范围。

　　令太阳王应有的理智，开始崩坏。

　　而这样的理智崩坏，无疑是一个惨痛不已的开始——

　　噗嗤！

　　手臂连带着半边肩膀脱离了太阳王的身躯，而这已经是它在接触到那刀芒，察觉到不对时，极力的躲闪了。

　　不过，依旧晚了一点。

　　在伤口处，灰色的冰霜开始浮现，然后，金色的火焰开始驱逐着这些灰色的冰霜；而原本应该霸道无匹的金色火焰，这个时候却仿佛是变得软弱无力了一般，不仅没有第一时间驱逐这灰色的冰霜，甚至只是做到了僵持的地步。

　　看得出，经历了长时间大战的太阳王，这个时候已经几乎油尽灯枯了。

　　而叶奇绝对不会因为这是不公平的战斗，而放弃对此刻的对方出手——事实上，在第一时间，叶奇就冲到了这位太阳王的身旁，手中的阎魔刀带着因为那道道刀芒，如暴雨倾盆一般，的将太阳王淹没了。

　　叮、叮，砰、砰……

　　金色的弯刀又一次的出现在了太阳王的手中，抵御着叶奇一次又一次的进攻，而这位太阳王身躯上的伤口却是越来越多了。

　　【心眼】【次级之杀戮直击】，前者令叶奇的传奇级别的【冷兵器】技巧成倍的发挥着，而后者则是弥补着那自身的威力，尤其是当【次级冰霜之息】加入其中的时候，威力再次的获得了最大限度的发挥。

　　事实上，如果不是面对太阳王的话，叶奇绝对能够发挥出更加强大的近身战斗力来——【太阳之荣耀】的强大程度，绝对要超过【次级冰霜之息】；不过可惜的是，和太阳王战斗，如果使用【太阳之荣耀】的话，叶奇十分的怀疑自己是给对方造成伤害，还是治愈对方。

　　嗤！

　　阎魔刀的刀尖再一次的掠过了太阳王的身躯，令对方的前胸上再次多出了一道满是灰色冰霜的伤口。

　　同样的，对方的速度再一次的缓慢了一分。

　　虽然【次级冰霜之息】无法发挥出【冻结】的特性，但是随着冻伤、坏死的程度越来越多，面前太阳王的速度越来越慢了。

　　不过，叶奇并没有因为这样而小觑对方。

　　叶奇十分的清楚，他现在对于对方的压制究竟是因为什么——首先，“生命树”的指点；其次，对方连续不断的混战后，实力大损；最后，则是在这样长时间内，出于对方的了解后，战斗运用的应对方式。

　　其中，前两者是最为关键的，而后者则是锦上添花。

　　通过对于这位太阳王的观察，叶奇发现了对方并不是十分擅长近战，虽然对方有着一把弯刀武器——当然了，这样的不擅于，也只是和对方其它的能力相比较而言，如果按照一般人的程度，那绝对是可望不可及的。

　　不过，它的近战能力，似乎是需要和自身的其它能力挂钩，一旦其它能力耗损过度的话，它的近战能力则开始大幅度的削减。

　　就如同这个时候。

　　当然了，而亲手交战后，叶奇获得的情报远不止这一些；不过，那都是旁枝末节了，和现在即将结束的战斗，并没有太大的关联。

　　“你会付出代价的！”

　　太阳王的声音夹杂着暴怒，并且带着自己的高傲。

　　一道金色的火焰，从那弯刀上射出，直指叶奇——那种金色的火焰，似乎是比之太阳金焰，还要强大的火焰，刚一出现就将灼热的感觉布满了周围的空间，一丝一缕的热气扭曲着，舞动着，带起了道道火星，充斥在叶奇的眼前，令他感觉自己仿佛都要被融化了一般。

　　但，更加重要的是，骤然间从太阳王身上出现的金色光芒，将叶奇牢牢的锁定了，令叶奇动弹不得。


第五十九章 太阳VS太阳（二）

　　比太阳金焰还要耀眼的金色火焰，瞬间的冲向了叶奇——

　　“不，不需要！”

　　感受着“生命树”发来的援助信息，叶奇直接的拒绝了。

　　“你会死去的！”

　　“生命树”根据现在的状况，很干脆的说着。

　　“当然不会，我可是很珍惜自己的小命！”

　　叶奇这样的说着，然后，再一次的收刀而立；并不是【阎魔·极斩】的蓄势，只是一个更加容易的攻击姿势。

　　下一刻……

　　金色的火焰，将叶奇吞噬。

　　太阳王发出了轻声的微笑，它相信自己这样的致命一击，足以干掉这个冒犯了它威严的凡人；但是，仅仅是下一瞬，太阳的身体就僵直了，由规则转化的冲击力，令它那伟岸的身躯，都不堪重荷的跌倒在地。

　　金光随之消散，金色的火焰，也被挤压的爆裂开来——

　　轰！

　　一道身影，从金色中闪现，幽蓝色的刀芒，化作了无尽雷霆，掠过了太阳的身躯；疼痛弥漫在太阳王的身躯上，不过，它的双眼却是死死的盯着叶奇身边，刚刚散去的那面由太阳光组成的盾牌。

　　“你、你也是太阳之力吗？”

　　太阳王跌倒在地，努力的抬起头看着面前的叶奇，声音磕磕绊绊的问道。

　　叶奇微微点了一下头，手中的阎魔刀倒转，直插对方的头颅——以最后的力量发出了强大攻击的太阳王，此刻已经没有了丝毫还手之力，尤其是那反伤，显然对太阳王造成了超出叶奇想象的伤害。

　　【太阳之荣耀·烈阳：连续沐浴阳光12小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击，并且反击其真实伤害的40%（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：36小时】

　　之前，叶奇正是凭借着【太阳之荣耀】中【烈阳】的特性，令自己幸免遇难的。

　　同样的，对于所谓的真实伤害，叶奇也有了进一步的了解。

　　即使是同源的力量，也会被伤害！

　　而且是以一种他无法看到、听到，只能够猜测的方式，直接反射到了攻击者的身体内部，让其遭受最终的伤害。

　　不过，这对于叶奇来说，真的是一个好的不能够再好的消息。

　　最起码，令他可以改变一下应有的计划——事实上，面对太阳王，叶奇已经是准备动用底牌了。

　　对方表现出的克制，令叶奇感到了束手束脚，而想要快速的解决对方，显然靠现在的手段是不行的；不过，之后的变故，却有些出乎了叶奇的预料——对于【太阳之荣耀】的特性【烈阳】，叶奇原本只是希望能够拖延一下时间，甚至连【萨米吉纳之驱策】的【虚幻活力】都要开启了。

　　至于【阴影之护卫】？

　　即使因为正负能力的对冲，但是，在逼不得已的时候，叶奇也会使用。

　　但是，最终的结果，实在是出乎叶奇的意料。

　　当然，即使是再预料不到，叶奇也知道自己这个时候，应该干点什么——

　　叮！

　　太阳王的身躯在被阎魔刀穿透后，化作了金色的光芒，缓缓的消散着，最终当光芒彻底的消散后，一枚金色的仿佛金普顿一般的存在，落在了地面上，发出了清脆的响声——那是一枚正面有着鸟头，反面是一轮太阳的金币。

　　不朽钥匙，或者说……神职钥匙！

　　在刚刚将其拿到手中后，叶奇就有了最为直观的了解；不过，叶奇并没有立刻沉浸其中——要知道现在的他还没有彻底的结束战斗。

　　那位隐藏之王还在一旁虎视眈眈。

　　不过，再次之前叶奇还要其它的是要完成——走回到那位断腿者死去的地方，敲碎了那灰色的冰晶，叶奇再次目睹了真正神灵的消亡，同时又一次获得了一枚不朽钥匙；与太阳王的不同，这是一支好似猛兽爪子一般的不朽钥匙。

　　与之前金色硬币般的不朽钥匙同时收好，叶奇向着一旁，急速的追去——在“生命树”的身上，有着“生命树”充当向导的话，想要找到某件东西，或者是某个存在，实在是太过容易了。

　　而事实上，只是花费了不到两分钟的时间，叶奇拦在了那位隐藏之王的面前——

　　“我认为，我们可以好好的谈一谈！”

　　暂时放开了对于“生命树”力量的吸收，隐藏之王高举着双手，以一副无害的姿势，面对着靠近的叶奇。

　　“你看，我们并没有真正意义上的矛盾或者其它不可调和的问题，我认为我们可以坐下来好好的谈一谈……当然，我绝对不会只是交谈而已，我会拿出我的诚意来——一些对现在的你来说，非常重要的东西！”

　　隐藏之王为了表示着自己的诚意，连连的说道。

　　“你想要离开这里吗？我知道除去的路；当然，如果你知道的话，我们来说一下关于神职、信仰之力的事情，怎么样？它们对于现在的你来说，恐怕是真正重要的东西吧？如果这样也不行的话，你知道‘生命树’吗？或者……”

　　鼓动着自己的舌头，隐藏之王，完全称得上是巧舌如簧般的说着。

　　不过，对于这样的回答，叶奇抬手就是一刀——先不说对的这些条件，在叶奇看来都是可有可无的，单单是对方存在本身，对于叶奇来说就是有着百害而无一利的；更何况，隐藏之王可不会这样的坐以待毙。

　　不用“生命树”来提醒，仅仅是【盲斗感知】内，叶奇就能够清晰的“看”到对方的不怀好意——

　　手中的阎魔刀，微微的向后一刺。

　　顿时，那空无一物的地方，就出现了一圈圈的涟漪，一把黑色的匕首正好与阎魔刀的刀尖相对。

　　咔、咔……

　　在阎魔刀的抖动下，黑色的匕首好似玻璃一般的碎裂了，灰色的冰霜如影随形的向着那空无一物的地方扑去；带着一声怪叫，隐藏之王的身影一闪而逝；而那正站在叶奇面前巧舌如簧的身影，却是如同肥皂泡一般的碎裂了。

　　很显然，之前的一切，只不过是借口而已。

　　那位隐藏之王，根本没有想过要所谓的和解；当然，即使是真心实意的，叶奇也不会答应就是了。

　　一追一逃，中间夹杂着数次的交手。

　　对方不愧是有着隐藏之王的存在，即使是抛开了那种恶劣的言行，其本身的逃觅的能力，也足以让人惊讶不已——如果没有“生命树”的指点，哪怕是有着【盲斗感知】的存在，也请想要找到对方，也不是什么简单的事情。

　　一前一后，双方早已经脱离了树冠的部分，回到了下面三座神庙的地方，那位隐藏之王想也不想的就冲进了自己的神庙——

　　“小心，它无法依靠我现在的力量恢复实力，但是它的神庙中有着以往的积攒！”

　　“生命树”提醒着叶奇。

　　“足够它恢复到什么程度？”

　　叶奇一边急速的前行，一边快速的问道。

　　“八成左右！”

　　“生命树”回答着。

　　“所需要的时间？”

　　“很快！”

　　叶奇眉头微皱——如果可以的话，在选择面对一个实力大减的敌人，还是一个实力快要恢复到巅峰的敌人，叶奇宁肯选择前者，这并不关乎勇气和胆识，仅仅是因为最单纯的“容易”选择罢了。

　　哪个容易，就选择哪个。

　　不过，可惜的是，这一次，叶奇的选择是一次被动的选择。

　　当叶奇站在那神庙前时，隐藏之王已经再一次的出现在了他的面前，【盲斗感知】内，显示着对方再次恢复的强有力的波动。

　　“如果可以的话，我并不想要这样做呐！”

　　隐藏之王手指间黑色的匕首快速的旋转着，而它的身影则一分为十，缓步而行间，将叶奇包围在了其中，与之前逃窜时的狼狈不同，此刻，自感胜券在握的隐藏之王，以无比傲慢的语气说着：“我可以再给你一次机会——现在，跪下来，聆听我的责罚……之后，我会饶你一命！”

　　十个隐藏之王同时开口说着，根本分不清楚谁是真的，谁是假的。

　　“怎么？你认为现在的我，还是你能够对付的了吗？”隐藏之王缓缓的说着：“虽然我非常赞同你之前偷袭般的做法……当然，你更多的是运气，让你碰到了这样无比美好的事情，但是，这并不代表你的好运气可以一直的维持下去；就比如说是现在……”

　　一边说着，十个隐藏之王的身形就快速的移动了起来，十把黑色的匕首，开始上下翻飞，对准了叶奇身体的各处——不要误会，在这身体各处中，并没有真正意义上的身体要害，都是一些关节或者被打击到后会极为疼痛的位置。

　　很显然，自认为占据了上风的隐藏之王，并不愿意就这样轻易将叶奇干掉——最起码，之前被叶奇追逐的狼狈模样，可是令它记忆犹新的，让它需要将面前的凡人狠狠折磨，达到令这凡人痛哭流涕的祈求后，再干掉对方的打算。

　　至于所谓的“绕对方一命”？

　　它说谎了，可这又算得了什么？

　　就如同它这个时候的攻击一般，它就是想要这么做，又有什么不可以？

　　叶奇并不知道隐藏之王真实的想法，因为，叶奇根本就没有相信对方的言辞——“生命树”的警告，以及对方的表现，足以让叶奇明白对方是一个什么样的存在；相信这样存在的话语，需要的可不是简单的坦诚，你不仅需要有猫儿的九条命，还要有着最为盲目的勇气才行。

　　当然，脑袋也需要不太灵光。

　　毕竟，连续上了八次当之后，还去第九次，足以说明了问题。

　　叮、叮、叮……

　　黑色的匕首与阎魔刀相互击打、碰撞着，十把黑色的匕首，每一把都宛如实质，就如同那十具身躯一般，都是“实体”的——在【盲斗感知】中，十具身躯散发出的波动，都是一模一样，不分彼此的。

　　这样的【分身术】，显然是超出了一定的限制，达到了足以让人惊诧的地步，就如同是那【太阳之荣耀】一般——即使这样【分身术】的弊端依旧存在着，实力被不可抑制的拉低减弱，但是却并没有彻底的拉低到降低一个层次的地步，还保持在“不朽”的等级上，甚至连“新晋”都没有跌下。

　　当然，这并不是最重要的——

　　一层层如同阴影一般的黑色，正在向着叶奇笼罩而来，随着那黑色匕首的挥舞，这样的变化越发的明显了起来。

　　即使不知道被彻底笼罩会有什么下场，但是面对敌人的意图，只需要不要让对方达成，就是有利的进攻，这句话，叶奇可是异常清楚的。

　　太阳的光芒又一次的闪烁了起来。

　　刺骨的寒风退去了。

　　不过，还没有等到隐藏之王脸上的欣喜散去，它就被下一刻出现的一幕惊呆了。

　　白色的火焰刚一出现，就化为了灿烂的金色，带着无穷无尽的焚烧、灼热感，迅速的将那黑色的阴影吞噬了，不仅仅是黑色的阴影，还有那匕首，以及握着匕首的分身。

　　“太阳金焰……你这么快就吸收了荷鲁斯·雷的力量？！”

　　隐藏之王失声大叫着，很显然，它误会了一些什么，但是叶奇自然是没有必要为其解释的。

　　金色的火焰，犹如燎原之火，布满了这三座神庙。

　　岩石都在着火焰中融化，而“生命树”更是向着叶奇传来了，惊慌不已的信息——虽然拥有着相当的智慧，但是面对“天敌”时，“生命树”更多的是趋于本能的状态。

　　幸运的是，“生命树”这样的惊慌失措没有持续多久，就恢复了正常——不论是黑色的阴影，还是影藏之王本身都消失在了金色的光焰之中；比之，叶奇想象中的还要简单，那种仿佛就是点燃了一块干柴的感觉，令叶奇面对这样的结果，忍不住的皱起了眉头。

　　虽然叶奇不介意这样轻而易举的解决敌人，但是绝对不是这样糊里糊涂的；当叶奇捡起了那枚黑色的宝石后，忍不住对着“生命树”询问道：“是你帮助了我吗？”

　　除去这样一个结果外，叶奇想不到其它的结果了。

　　在这样一个特殊的地方，很显然，没有另外的存在了，只存在于他、隐藏之王和；“生命树”三个。

　　当然，如果硬要把那位骑士算上也是可以的。

　　不过，面对着实力恢复到八成左右的隐藏之王，不要说是那位骑士了，即使是叶奇也需要小心翼翼，谨慎不已。

　　而除去他本人和骑士外，就只剩下了“生命树”和隐藏之王了。

　　对于“隐藏之王”来说，绝对不会自己解决掉自己的生命，那么非常自然的，就只剩下了“生命树”。

　　“是的！”

　　“生命树”非常干脆的回答着。

　　“你不是无法干涉到它们吗？”

　　叶奇皱起的眉头并没有松下，他继续的询问着——对于之前“生命树”的讲述，叶奇可是记得清清楚楚的，对方曾亲口说过，它无法干涉在这里的任何存在，只能够被动的被“吸取”力量，是一个完全无害的存在。

　　可是，面前的结果，丝毫和对方说的有些不一样！

　　对于欺骗，叶奇绝对是深恶痛绝的。

　　因此，他需要一个解释，一个合理的解释。

　　“我只是操纵它之前吸取未彻底消化的力量与它积攒的力量对撞了一次！”“生命树”缓缓的说道，“而为此我消耗了我所剩余的力量中的九成！”

　　仿佛是为了证实“生命树”的话语一般，在叶奇的视线内，那一抹翠绿开始变得枯黄。

　　“为什么，你不需要做什么，只需要等待我……”

　　“我们的时间不多了！”

　　叶奇不解的询问着，不过，很快就被“生命树”将话语打断了。

　　“什么意思？”

　　“整个诸神黄昏之地开始进入崩溃了，原本靠着我的支持，它还能够持续下去，但是在之前它们三个的战斗中，不停的消耗、吸取我的力量；我现在的力量已经不足以维持这样的消耗了……所以，这里很快的会归于虚无——而你不应该一同被吞噬！”

　　“生命树”的语气没有丝毫的起伏，就如同是以往的交谈一般，机械、呆板的如同是一个构装生命。

　　叶奇一怔，随后就大声的问道：“难道，就没有其它办法了？”

　　“没有！”

　　“生命树”回答的异常干脆，令叶奇陷入了沉默。

　　“我、我现在应该怎么做？”

　　叶奇声音带着一丝干涩问道。

　　“按照我们原定的计划，你带着你应得的东西离开这里！”

　　“生命树”说着，那庞大的身躯就出现了一丝抖动，树枝形成的台阶出现在了叶奇的面前，骑士、鸟人亡灵也在一个闪烁后，站在了叶奇的身后——在那台阶的尽头，一个箱子若隐若现。

　　“真的没有任何办法了？”

　　叶奇没有立刻踏上那台阶，只是又一次的问道。

　　而这一次，“生命树”没有立刻回答，在短暂的沉默后，一粒翠绿色的光点开始向着叶奇面前飘落。


第六十章 第八个雕像

　　那一点翠绿色，并不比萤火虫亮多少，但是整体却散发着晶莹剔透的光芒，令人瞩目——

　　“这是我的种子，请你将它带到一个安全的地方种下！”

　　“生命树”这样的说道。

　　“和其它植物一样？”

　　叶奇看着掌心内光芒散去的种子，下意识的问道——如果不是“生命树”亲口说出这是它的种子，叶奇怎么也不会相信这看起来和普通种子没什么区别的种子，竟然会是“生命树”的种子。

　　“一样的！”

　　送出了自己种子的“生命树”，再次变回了那种机械、呆板的模样，它提醒着叶奇：“完成你的计划吧，我能够支撑的时间不多了——那个盒子的钥匙，你有的吧？”

　　“嗯！”

　　将种子揣入内揣后，叶奇一点头，快步的向着那完全由树枝组成的台阶走去——在接近尽头的地方，一个黑色的箱子若隐若现；而根据他那位契约人的描述，这个箱子，就应该是他要寻找的东西：诸神的遗物。

　　或者说是：潘多拉之盒。

　　只能够由末日之钥开启的潘多拉之盒。

　　这个盒子上有着相当多的传说，每一个都不是太过于美好，有的甚至让人唏嘘不已；而现在叶奇则是站在了这个盒子的跟前，拿出了那把末日之钥缓缓的插入到了钥匙孔中——那些传说，叶奇每一个都知道的十分清楚，甚至是一些洛兰特人不知道的，他也知道；不过，只是知道而已。

　　至于会不会发生？

　　叶奇此刻转动钥匙的模样，足以说明一切了。

　　咔！

　　类似机簧一般的转动声中，严丝合缝的潘多拉之盒出现了一抹凸起、缝隙——而随着这一抹凸起、缝隙，一些晦暗难明的气息陡然间出现在了叶奇的感知范围内；很显然，之前是有着潘多拉之盒的遮挡，才能够彻底而当掩盖着这些气息，而一旦被打开的话，那么一切就变得明显了起来。

　　叶奇打开了盒子，并没有发出那种器物缺少了必要维护后，刺耳的“吱呀”声，一切都是那样的无声无息——他那位契约同伴的雕像在盒子的正当间位置，叶奇在打开盒子的瞬间就看到了他此行的最终目的。

　　不过，出了这雕像外，盒子内还有三样东西令叶奇注意着——

　　一面巴掌大小的盾牌，一根好似纺锤，却没有一根丝线的东西，而最后一个，也是最为吸引叶奇的，那是一个雕刻的异常精美的纯银器物：一轮玄月被八角架稳稳的托在半空中，那若隐若现的丝线，就好似是夜空中的月亮一般。

　　而几乎是在将三件物品拿到手中后，叶奇就已经能够确定，这三样东西都是不朽的钥匙，尤其是那件有着玄月雕像的不朽钥匙，散发出的气息，与太阳王遗留下的不朽钥匙，几乎是不分上下的。

　　很显然，这就是所谓的意外之喜。

　　不过，叶奇没有被惊喜冲昏头脑，他将三样东西，连同面前的潘多拉之盒都一起转入到了【高级次元袋】内——对于这个潘多拉之盒，即使没有谁来提醒他，他也知道这是一件不可多得的物品，即使只能够隐藏一些特殊物品的气息，对于叶奇来说，也是一件不错的东西。

　　【物品魔力雕像消失，全属性+1】

　　【获得特殊专长：王之潜质】

　　【王之潜质：你生来就是那样的与众不同，当你与他人辩驳时，你会获得他人的信服，当灾难发生时，你的出现会给他人带来想象不到的勇气；而当你出现在敌人面前的时候，他们会被震摄、闻风丧胆而逃；而想要做到更好，你只需要一顶皇冠……】

　　在叶奇将其余物品收入到【高级次元袋】内的时候，系统给出了这样的提示；无疑，全属性的提高对于叶奇来说，是异常的难得，尤其是在他的属性进入到传奇、不朽后，任何一次变化，都是大幅度的提升，更加不用说是全面提升了。

　　而事实上，这样全面的提升，他只是在那位千年英灵所在的宫殿内享受过一次。

　　可见，这次获得的雕像绝对不一般——而按照他那位契约同伴的说法，剩余的两座雕像分别是“角”与“羽翼”。

　　前者代表着王冠，后者代表着权杖。

　　从【王之潜质】这个令他有些不明所以的特殊专长来看，很显然，获得就是前者；不过，不论是哪一个，对于叶奇和怪狼来说都是一个好消息；毕竟，他们在真正胜利的天平上，又放下了一个筹码。

　　“小子，做的不错！”

　　久违的懒洋洋的声音，从叶奇的心底传来了，令叶奇微微一怔，随后，叶奇就冷冷的说道：“你准备好还清我的赌注了吗？”

　　虽然明知道对方就在封印之地内，但是那种无法和对方交流的感觉，令叶奇相当的难受，尤其是数次遇到棘手问题的时候，更是让叶奇十分怀念他的契约同伴站在身后支持他的情形；不过，一想到对方的无赖行径，这样的怀念顿时变成了更多的怒气。

　　因此，“久别重逢”的打招呼，成为了叶奇最为干脆直接的追债。

　　“这个、这个，当然了！”怪狼含糊的承诺着，“不过，现在不是我们说这些的时候，如果你不想要留在这里当陪葬品的话，就赶紧离开！”

　　怪狼的提醒令叶奇马上就反应了过来，不过，他刚刚转身，腿还没有迈出就停了下来，向着心底询问着：“你有没有办法让……”

　　“没有！”

　　叶奇的话语还没有说完，怪狼就叹息的摇了摇头——它当然知道自己的契约人想要说些什么，但是此刻的它，真的没有任何的办法。

　　“如果是在我全盛时期的话，我还能够尽力做一些事情，但是……现在的我，一旦伸手的话，你和我就都成陪葬品了！”

　　尽管感觉有些丢人，但是面对着自己的契约人，怪狼还是直言不讳了。

　　“是这样吗……”

　　叶奇沉默了——事实上，在叶奇的心中，一直认为当他的契约同伴再次出现的时候，眼前的一切难题会迎刃而解，但是他却忘记了即使是他的契约同伴也不是万能的，哪怕对方是神，可谁又能够说神就是万能的呢？

　　如果真的是万能的，他的契约同伴就不会被封印了，更何况，在他的刀下，死去的神还算少吗？

　　“它不是给了你一粒种子吗？那将是另外一个希望！”

　　怪狼提醒着自己的契约人。

　　“它可以获得重生？”

　　叶奇一怔，立刻问道。

　　“当然，‘生命树’这样的存在可不是随处可见的大白菜，自然会有着一些特异之处——虽然耗费的时间很多，但这依旧是它的希望！”

　　怪狼没好气的回答着。

　　而得到了自己契约同伴肯定的回答，叶奇终于长出了一口气——只要不是真正的死亡，那么一切就都还有机会重新来过。

　　“阁下，我现在就要离开了——我会遵守对您的承诺，将您的种子种下！”

　　叶奇站在台阶的尽头，与“生命树”做着道别。

　　“谢、谢……”

　　“生命树”有些不太适应的回答道。

　　而在这声道谢中，叶奇带着骑士、鸟人骸骨消失在了那肉眼无法看到的“门内”。

　　诸神黄昏之地，在叶奇一行消失之后，立刻，陷入到了无声的寂静中，直到一股微风吹起——“生命树”的枝叶开始随着这样的微风四处飘落，黄绿相间的叶子，代表着生命最终的痕迹。

　　枝头、树冠，以自身的顽强，向着更高的地方蔓延着，来彰显自己存在过的痕迹。

　　风越来越大，当那高处的树枝，猛然间折断的时候，一声“吱呀”中，带出的却仿佛是那弥留之际的呻吟。

　　而这样的呻吟声，越来越密集，直到……愕然而止。

　　犹如顶天立地的高大身影，失去了最后的生命气息，那一缕意志也将要随风消散。

　　黑色，浓郁到极点的黑色，凭空出现在了这里，开始吞噬一切，包括那最后一缕意志——即使回忆中有着这样、那样的痛苦，但是这一缕意志依旧是带着不舍与眷恋，它在为自己做着告别。

　　“希望的种子……叶奇，谢谢！”

　　“生命树”的声音依旧呆板、机械的如同构装生命一般，但是其中蕴藏的感情，却是那样的真诚。

　　以感谢最为最后话语的“生命树”，坦然的面对着面前的黑暗。

　　它已经做好了准备。

　　死亡，对于它这棵特殊的植物来说，在这个时候，真的算不上什么了——不舍、眷恋后，一切的执念都开始消散了。

　　解脱感，令它轻松无比。

　　只不过，在有些时候，意外总是会出现的——

　　一只纤细、白嫩的手掌凭空出现在了黑暗之前，好似厌恶的躯干苍蝇一般，顿时，那黑暗就如同是受到了惊吓，飞速的退去了。

　　那只手掌的主人，将“生命树”最后的意志聚拢在掌心，细细的查看着，然后发出了轻轻的笑声。

　　“母、母亲……您是谁？”

　　“生命树”感受着手掌上的气息，那一刹那间的熟悉、温暖，让它有了错觉；不过，即使是恢复了过来，它也带着应有的尊敬——不论是对方施以援手，还是表现出的那种力量层次，都应该让它尊敬。

　　“就不告诉你！”

　　手掌的主人的声音中，出乎预料的出现了一抹调皮，然后，径直的将“生命树”的意志放在了自己的口袋中，整个人凌空一跃，优美的身姿如同黑暗中的“夜王碟”般，一闪即逝，消失在了原地。

　　而等到手掌的主人消失了良久之后，那黑暗才再次的出现，并且试探了良久，才再次开始吞噬着崩塌的位面。

　　之后，一切归于虚无。

　　……

　　眼前的光芒散去，叶奇再一次出现的时候，已经站在了彼岸之桥那属于冥域之棺的浮空台上。

　　“大人！”

　　阴影骑士二号至十号单膝跪地，迎接着叶奇的归来；同时，他们的目光开始扫视着骑士和鸟人骸骨。

　　同样的，离开了诸神黄昏之地的骑士和鸟人骸骨也在扫视着四周，尤其是当看到阴影骑士们时，那位骑士很明显的出现了疑惑的眼神，显然在奇怪这些阴影生物的存在，至于鸟人骸骨？它的注意力却是放在了更加广阔的地方。

　　无疑，彼岸之桥的存在，令它有着相当的好奇。

　　“一号，你继续负责它们在这里对于负能量的吸收，然后，去通知达尔兰和阿瓦！”

　　从影子中召唤出了阴影骑士一号后，叶奇这样的吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士一号恭敬的回答着，然后，同周围的阴影骑士们一样全部的化为了一道道暗影消失在了叶奇的面前。

　　“那个阴影生物很特殊！”

　　一直注视着阴影骑士一号的骑士，这样的说道：“他有别于一般的阴影生物，已经开始了一次未知的晋升……”

　　“我知道，他们早已经不是它们了，我的称呼够清楚了吗？”

　　叶奇面对着骑士的提醒，很干脆的回答着。

　　骑士听着叶奇的反问，再一次的保持了沉默——很显然，它明白，自己并不需要去提醒什么，一切都在面前这个男人的掌握之中。

　　扫视了一眼后，叶奇就站在原地静静的等待着好友们的到来，当然，在此期间他略微的整理一下自己的收获。

　　那些不朽钥匙、潘多拉之盒自然是不用说的。

　　不过，还是有着一些意外的收获——

　　【SS+任务：狩猎神魔；狩猎十位应有神职的神魔；3/10。】

　　这是在叶奇任务栏中等级最高的任务，也是令他在当初根本没有把握完成的任务——任务等级的变化，就是足够明显的提示。

　　对于如何从S+成为SS级别，或者SS-任务，叶奇有着诸多的猜测。

　　不过，当那一连串的迁徙任务出现后，叶奇就放弃了其中一些不够明智的猜测——很显然，在关乎到一个完整位面巨大变迁，甚至是改变的任务，都没有突破到SS级别，那么一切自然是显而易见了。

　　SS级别的任务，无疑是存在的，但是想要触发，那么就得以一个近乎凡人的姿态来改变整个位面的生死存亡才行；就如同他当初那连日耀级都不是时，触发的猎杀神魔的任务一般；而以他现在不朽级别的实力，想要出发SS级别的任务，很显然这个难度不是一般的大。

　　甚至，如果可以的话，叶奇并不希望出现这样的任务。

　　因为，一旦出现的话，那么绝对是毁灭整个洛兰特位面甚至是数个完整位面的事情——只要不是丧心病狂的存在，就都知道该如何选择。

　　但是，叶奇同样清楚，一些事情根本不会因为人的意志改变而改变。

　　很自然的无力感，又一次的令叶奇皱起了眉头——而这样的不爽快，令叶奇相当自然的相当了某些欠债不还的存在。

　　“我的赌注呢？什么时候归还？你之前自己决定的期限，已经到了吧！”

　　叶奇的目光从那只有他能够看到的系统栏上收了回来，对着心底的某位询问着。

　　“当然、当然……我不是说会给你一些补偿的吗？”

　　怪狼连连答应着，但是语气却是含糊不明的，不过，下一刻，想到了什么的怪狼当即语气镇定起来。

　　“什么补偿？”

　　契约同伴语气的变化，令叶奇一皱眉——据他对自己契约同伴脾性的了解，对方出现了这样的语气变化，很显然就是对于一件事，有了十拿九稳的把握；而这对于他来说自然不是什么好消息。

　　“你想要知道你的老师，还有你的老师那位朋友的下落吗？”

　　怪狼语气突然间严肃起来。

　　“你知道？”

　　叶奇双眼一眯反问道。

　　“之前，不知道……不过，现在知道了一些端倪！只要你同意将那个期限再稍微的宽限一点时间，我就原原本本的告诉你！”

　　随着最后一句话，怪狼严肃的神情立刻消失的无影无踪，变得狡猾起来。

　　“一点时间，是多少？”

　　叶奇并没有意外自己契约同伴的条件——事实上，对方那种含含糊糊的语气，就足以令叶奇明白对方是怎么想的；毕竟，对方在大部分的时候，都是会信守承诺的，如果不是出现了什么意外的话，根本不会有这副模样。

　　而对于这样的条件，在关乎到自己老师和奸商的情况下，叶奇并不介意答应下来。

　　“十年？”

　　怪狼试探的问道。

　　“我认为你现在就应该将你欠下的赌注还清！”

　　面对着怪狼提出的时间，叶奇嘴角都抽搐起来——十年？按照他们推算的时间，那个时候早就是一切完结的时候。

　　即使担心自己的老师、奸商，叶奇也不会答应这样玩笑一般的提议。

　　“我们可以继续的商量、商量！”

　　丝毫没有为叶奇的言辞所动，怪狼嬉皮笑脸的再次凑了上来。


第六十一章 重返彼岸之桥

　　再将绿草节定为最后的期限后，怪狼消失在了叶奇的心底，返回到了封印之地；当然，这样的延后，并不是全无代价的。

　　做为补偿，叶奇知道了两个消息——

　　1，他的老师和奸商已经从洛兰特这个位面上消失了，最后消失的气息在千沼区的深处。

　　2，他的三位好友在没有达到真正的不朽前，最好不要依靠“不朽钥匙”提高自己的实力；不然的话，会影响到他们各自的发展。

　　对于第一个消息，叶奇已经是有所猜测了，他的另外一位长辈库奇，曾经下了极大的工夫前去寻找，但是到现在为止都是没有一点消息——对于自己那位长辈搜寻的能力，只要是明白“猎魔女王—塔萨奇”这个名号的猎魔人，就都不会有任何的怀疑。

　　而就是这样的存在，竟然在那里莫名其妙的断掉了线索，仿佛一切都消失了般——因此，当怪狼告诉叶奇这个消息的时候，叶奇心底并没有太多的惊讶，相反他在心底还长出了一口气；因为，最起码他知道自己的老师和奸商是安然无恙的。

　　这是怪狼亲口说出的，虽然并不在洛兰特了，但是残留的生命气息却并没有消失，相反是越发的浓厚——这样的情况只有一种可能，那就是这两位活的非常的好，而且实力再一次的获得了突破了。

　　或者说……原本的伤势正在愈合。

　　至于两人真正的下落？

　　怪狼则表示需要完全凑齐它的最后一个雕像后，才有可能真正意义上的寻找——毕竟，它的能力中，并没有所谓预言的那部分；而休曼虽然有，但是很显然，在对方没有完全恢复全部的实力前，也是无可奈何的。

　　在承诺了，寻找两人的下落也算是补偿后，叶奇和怪狼的第一条算是达成了。

　　而第二条，从真正的意义上并不算是补偿，只算是一个提醒——事实上，除去那太阳王和类似玄月的不朽钥匙外，剩余的几件，叶奇都是为自己的好友准备的；时间上的迫切，令他非常明白实力的重要性。

　　如果可以的话，叶奇并不介意身旁多出一群，和他实力相差无几的存在，来帮他应付那即将发生的事情——尽管现在还没有到独木难支的时候，但是按照叶奇的性格，已经开始未雨绸缪，并不是什么难以理解的事情。

　　只是，很显然，他这样的计划，出现了始料不及的变化——

　　“不是任何一个人，都和你这个怪物一般的家伙一样的，虽然你的好友有着不凡的血脉、能力，但是和你相比较，却是差了太多……如同他们在没有达到不朽前，就解除了不朽的钥匙——实力大增，是无疑的，但是最终却是会失去自己的道路！”

　　这是怪狼提醒叶奇时的原话。

　　而对于已经达到了不朽级别的叶奇来说，自然是明白这样话语后代表的是什么——每个人选择的道路，在进入不朽时都将成为每个人力量的核心，而一旦这样的道路都失去了，那么即使再强大的力量，都是无根的浮萍般，看似强大，实则却没有了任何再进一步的可能。

　　简单的说，就是以潜力换来了短暂的强大。

　　随着岁月的流逝，这样的强大，最终也会沦为弱小；因为，在你无法再进一步的时候，其它的存在，依旧是在自己选择的道路上前进着。

　　这样的比较，自然是高下立辩。

　　因此，叶奇很自然的改变了最初的想法。

　　拿朋友未来的发展，换取一时的方便，叶奇还做不出这样的事来。

　　……

　　在怪狼返回到封印之地后的片刻，远处两道身影就急速的赶了过来——高大的那位，就好似在神话年代中出现的凶兽一般，气势磅礴间，速度飞快，令人不住的侧目、躲闪，而身型正常的那位，则是如同在春风中浮动的柳絮，无声无息间的紧随其后。

　　“达尔兰、阿瓦！”

　　叶奇微笑的挥着手臂，向着正在靠近的两个好友打着招呼。

　　“叶！”

　　大个子裂开了嘴大笑着，而习惯性沉默的阿瓦，这个时候也是面带微笑，说道：“欢迎回来！”

　　……

　　在冥域之棺的浮空台上的石屋内，简单之极的摆设下，叶奇与两位好友分别的坐下——冥域之棺这样的杀手组织，一向都是以简单实用做为原则，而这样的原则，无疑也延伸到了生活之中，不论是房屋本身，还是其中的家具，都是以石质、简单为主。

　　不过，这对于猎魔人来说，显然算不了什么。

　　甚至，要远远超出他们在某一个阶段的生存环境；毕竟，这里足够的干燥，且非常的干净。

　　“那位原神圣骑士团团长离开了霜林区？”

　　叶奇听到大个子的讲述后，询问着——达尔兰绝对不是一个合格的转述者，尽管已经尽了自己的最大努力，而且还有着阿瓦在一旁补充，不过，一些关键性的问题，叶奇还是需要询问着。

　　“嗯，在两天前，达通传回来的消息，那位团长阁下已经离开了霜林区，进入到了霍夫山脉……”大个子点着头，而一旁的阿瓦则在再次的补充道：“而且，那位团长阁下的实力，好像有了天翻地覆的变化，早已经脱离了日耀级的范畴；按照达通的消息，最起码也是在传奇……甚至，更高！”

　　“更高吗？”

　　叶奇沉吟的敲打了一下那石制的扶手，微眯的双眼中，思绪一闪即过——他再次想到了他上次和那位原神圣骑士团团长见面时，对方表现出的奇怪气息；再联系到好友发回的消息，一切变得清晰起来。

　　很显然，那位原神圣骑士团团长之所以拒绝他的帮助，并不是毫无理由的。

　　起码，在实力一方面，对方有着相当的信心。

　　至于这样的实力，从何而来？

　　自然是需要询问那位上一任的保罗教皇了！

　　关于那位上一任保罗教皇的死去，这位原神圣骑士团团长是最终的目击者——按照“圣剑”得汶给出的消息，这位原神圣骑士团团长应该是获得了上一任教皇保罗的传承才对。

　　“看来我们那位保罗教皇死去的时候，为了抑制叛乱者，也是尽了最大的努力啊！”

　　片刻后，叶奇这样的感叹着。

　　大个子和阿瓦跟着一起点了点头——对于上一任教皇保罗，绝大部分猎魔人都没有什么概念，即使是叶奇也只是知道一些传闻而已；不过，相较于依耶塔来说，这位保罗教皇，显然是一位保守、和善派。

　　在面对一个激进、残暴和一个保守、和善派时，谁都知道该选择哪个。

　　“托赞的目标是教廷，但是霍夫山脉周围却没有守卫……依耶塔不可能这样被动防御，但是却没有阻止托赞的前行，反而是做出了等待的模样——这位现任教皇陛下，看起来想要一劳永逸啊！”叶奇敲击扶手的食指微微一顿后，径直说道：“告诉达通，小心一点，尤其是在进入到圣林区内部的时候……如果可以的话，让他阻拦一下托赞！”

　　“这是一个陷阱？”

　　大个子和阿瓦愕然的看着好友。

　　“并不是传统意义上的陷阱，只是那位依耶塔一定是不怀好意的！”叶奇沉声说道，“避开光辉峡谷的话，翻越霍夫山脉并不是一件简单的事情，这让我们还有足够的时间，前往支援——我敢肯定，依耶塔这个时候已经做好了最后的准备！”

　　“那我们现在就出发？”

　　大个子当即就站了起来说道——事关好友的安危，即使是沉默寡言的阿瓦，在脸上都浮现出了焦急。

　　“不着急，我们的时间足够！”

　　叶奇一摆手，非常笃定的说道；毕竟，霍夫山脉的特异之处，足以让任何人感到头疼，而叶奇则是从没有像现在一般，赞美着那霍夫山脉的特异之处；即使是以托赞现在表现出的实力，想要在三五天内翻越霍夫山脉，也是难如登天的。

　　那种气息的不稳定，显然是托赞并没有掌握现在的力量，而引起的变化，不然的话，早已经是真正的不朽了。

　　而这令叶奇有把握，托赞翻越过霍夫山脉没有问题，但是最少要花费一周的时间——而且，这是在完全顺利的情况下。

　　而这一周，足够叶奇解决一些其它的事情。

　　例如：彼岸之桥内早已经决定的事物。

　　……

　　在叶奇回到彼岸之桥的第二天早晨，一条命令就被邋遢剑士发布了出去——在彼岸之桥的中心广场上，立着一个布告板般的存在，上面粘贴着叶奇给予的命令；而很快的，那张布告板前，就聚拢了相当多的彼岸之桥的日耀级们。

　　“从即日起，彼岸之桥将完全的向洛兰特开发，日耀级进入的限制抹除！”

　　一个日耀级站在布告板前，这样的念着，那响亮的声音，令周围的人听得清清楚楚；事实上，完全不用这位日耀级念，周围的日耀级也能够看得一清二楚，唯一的区别就是他们皱起的眉头，在这个时候越发的紧皱了起来。

　　即使是事先有了这样的消息，令他们有所准备，但是这并不代表，这些日耀级能够痛快的接受——就好似是吃饭时，一位富人无法忍受一个乞丐和他同桌一般，即使这个富人有着相当的善名也是一样。

　　这并不是善与恶的区别，只是人类本身的劣根性而已。

　　在自身拥有了旁人无法拥有的实力后，高高在上是不可避免的，甚至一些人为了追求这样的感受，才会追求强大。

　　而现在，随着叶奇的一条命令却让其回归到了和那些他们看不起的人的一般无二的起跑线上，这自然是令某些日耀级无法容忍的，那种尊严被践踏，然后又扔在了泥巴中的感觉，实在是让他们愤慨不已。

　　在这样的愤慨下，一些日耀级不由自主的嚷嚷了起来——虽然，他们依旧铭记着那位夏克之龙的狠辣无情的手段，但是这并不代表他们不会为了自己的尊严而做着最后的争取。

　　“格洛特尔阁下，这是夏克之龙大人的命令吗？”

　　一旁站着的日耀级收回了自己看向布告板的目光，看向了并没有离去的邋遢剑士。

　　“嗯，大人今早发布的命令！”

　　邋遢剑士点了点头回答着，然后，她的目光扫向了面前的日耀级，一字一句的说着：“这是夏克之龙大人的命令，毋庸置疑的！”

　　毋庸置疑四个字，邋遢剑士特意的咬重了发音——她之所以在贴完了布告后没有离开，为的就是现在的解释，对于叶奇的想法，格洛特尔已经是相当的清楚了，在其它的地方，她并不知道叶奇会怎么样做，但是在彼岸之桥，她可以肯定一旦出现了任何不同的声音，那么就只剩下两条选择。

　　要么离开，要么死亡！

　　不过，幸运的是，有两个选择——如果仅剩后者，格洛特尔都不知道该如何是好了，她非常的清楚，自己在叶奇的心中没有丝毫的分量，因此，她说出的话语，没有任何的决定性作用，甚至因为某些缘故，会起到反作用。

　　因此，邋遢剑士这个时候庆幸着有着两个选择，并且，发布布告的任务，对方依旧交给了她。

　　对于，叶奇的意思，她自然是明白着——给予那些彼岸之桥的日耀级们又一次机会。

　　而她要做的？

　　就是让这些彼岸之桥的日耀级们抓住这次最后的机会。

　　“离开，夏克之龙大人不会阻拦……”

　　邋遢剑士的目光扫视着彼岸之桥的日耀级们，尤其是那几个气愤不已的存在，她更是停留了片刻，以目光做出了最后的劝告。

　　之后，邋遢剑士转身离去。

　　而聚拢在布告前的日耀级们则在交头接耳后，纷纷的散去。

　　当天，又有一部分彼岸之桥的日耀级选择了离开，进入到了洛兰特，而剩下的人则带着一丝不安等待着。

　　很显然，他们并不适应这个新的彼岸之桥的掌控者。

　　……

　　“他们没有做什么过分的事，在进入到彼岸之镇后，就径直的向外走去了，我们的人会跟着他们进入到洛兰特的腹地！”邋遢剑士站在叶奇的面前，低声的汇报着——即使是离开，也不会毫无准备，叶奇可不愿意某些心怀怨恨的人做出什么令人遗憾的事情来。

　　“嗯，现在你挑选可以信赖的人，开始清理出两块闲置的浮空台来，我们要欢迎那些远来的客人！”

　　叶奇点了点头，表示着自己的满意，然后，再次做出了吩咐——与那位老巫师约定的时间，已经过去了一半还多，他当然需要准备一番；不仅仅是巫师之手的巫师、德鲁伊营地的德鲁伊和家园内的混血们，还有着属于他自己势力的年轻人，都需要一个可以落脚的地方。

　　“是的，大人！”

　　微微一躬身，邋遢剑士立刻走出了泉水城的浮空台。

　　“她对你有着怨恨、敬畏，还有着一些……”

　　一直站在叶奇身旁的骑士缓缓的说着，不过，很显然的，对于最后的一丝感情，它也无法理解。

　　“我留下了你的生命，并不是让你随意的窥视其他人！”

　　叶奇没有抬起头，就这样缓缓的说道，而后，也没有等待对方的回答，叶奇就细细的翻阅着由邋遢剑士整理出的关于彼岸之桥的公文——或许，邋遢剑士对他有着复杂的感情，但是对于自身的工作却是一丝不苟的。

　　最起码，他吩咐的工作，是一丝不苟的。

　　面前的这些公文中，不仅完成了他交代的记录彼岸之桥每一个日耀级的信息，而且，还将对方最近的所作所为都记录在册；甚至，包括了他在彼岸之桥的盟友血盟塔的一举一动，都是详细的记录着。

　　叶奇完全可以想象的到，完成这些工作，邋遢剑士的付出。

　　毕竟，其他日耀级，在他的名号以及邋遢剑士自己的威望下还没什么问题，但是血盟塔，邋遢剑士要在不破坏双方关系的前提下，打探消息，自然是需要相当的手段；而这样的手段，叶奇自认是做不来的。

　　甚至，在他所知的人中除去妻子变色龙和好友小个子外，谁也无法做到这样的程度。

　　“展现着自己的服从与能力……”

　　叶奇低声的念叨着，然后，陷入到了沉思。

　　一旁的骑士则是再次不明所以的打量着叶奇——它发现，这个契约主比它想象中的还要复杂、矛盾。

　　不过，很显然，这位骑士吸取了之前的教训，并没有再次的出身，就是那样默默的站在那里，就如同那充当着骨骼标本的鸟人骸骨一般，一动不动的；而片刻后，叶奇就从沉思中恢复了过来，他再次的翻阅起面前的资料。

　　然后，细致的从中挑选出来几个看中的人选。

　　整个彼岸之桥的运作，很显然不可能靠着他和他的好友几个，即使是有着邋遢剑士帮忙也是不够的。

　　必须要，再找出一些合适的人来。

　　当然，这些人需要经过一些考验才行。


第六十二章 太阳的领域

　　五个属于彼岸之桥的日耀级，此刻正坐在泉水城的偏厅中，他们相互对视着，报以微笑，但是这并不能够掩饰他们各自的不安——在昨天晚餐时间，他们接到了一份格洛特尔的通知，让他们今天来这里“集合”。

　　对于这个所谓的“集合”，五个日耀级根本搞不清楚是因为什么，再加上最近一段时间内彼岸之桥发生的事情，他们内心的忐忑足以让他们坐立不安；因此，即使彼此之间认得，他们也没有像往常那样打着招呼。

　　“他们每一个都是倾向于待在彼岸之桥，不愿意离开，而且，有着各自的家庭，但是却因为顾及原本的规定，没有孩子的日耀级；他们的品德值得我们放心，忠诚则需要更长时间的考验……他们是符合您的选择的人！”

　　邋遢剑士站在叶奇的身旁深吸了口气，给出了最终的答案。

　　叶奇坐在偏厅的密室内——泉水城并不缺少这样的密室，那位哈克显然是一个非常喜好窥探别人隐私的存在，在叶奇接手了整个彼岸之桥后，泉水城是他找到密室最多的组织，甚至连某些卧室内都有着类似的密室。

　　不过，托了那位哈克的福，叶奇现在可以不露面，就观察着自己即将选中的人——没错，在偏厅内的五个人就是叶奇挑选出的，配合邋遢剑士管理彼岸之桥的助手；事实上，他原本挑选出来的人数是此刻的数倍，但是在经过了邋遢剑士的筛选后，只留下了现在的五个。

　　那些有着能力，但却桀骜不驯的被第一时间排除在外——虽然叶奇给了这些人机会，但是他们并没有通过邋遢剑士给出的考验，或者干脆就是直接的选择了放弃……桀骜不驯的人，出言不逊实在是太正常了，不是吗？

　　而之后排除的则是那些表面上恭顺，暗地里却依旧带着不满，或者心怀叵测的人——这些人的排除花费了邋遢剑士相当长的时间，甚至这次选择助手的考验，都是围绕着如何排除这些人而设定的。

　　之后，剩下的人中，邋遢剑士再一次的进行了排除。

　　而在将那些，或者性格孤僻，或者能力不足的人排除后，剩下的就是这五个人了。

　　“给我介绍一下这位先生！”

　　叶奇的目光巡视着，然后，随意的指出了其中的一个。

　　“桑堂，出身彼岸之镇，有着一个同样出身彼岸之镇的妻子——他的天赋并不高，但是为了能够完成父亲的遗愿，他超越了其他人，并且与自己的妻子在彼岸之桥相识，在D1区浮空台处，拥有一个幸福的家庭！”

　　邋遢剑士介绍着。

　　在叶奇执掌了彼岸之桥后，为了辨识方便，将整个彼岸之桥除去中心广场和血盟塔所在的浮空台外，分成了ABCDE五个大区，然后，再根据具体的情况开始分化其中的小区——这样的划分没有丝毫的其它成分在内，完全就是以方向和浮空台密集的程度划分着。

　　“这五位先生，都有着类似的情况——他们爱着自己的妻子、家庭，并且，都想要拥有孩子，但是却因为彼岸之桥原本‘日耀级才能够进入’的规矩，而迟疑着……事实上，彼岸之桥大部分的家庭都是这样的情况！”

　　邋遢剑士随后，补充的说道。

　　“嗯，他们初步合格了，接着，需要更进一步的考验，你有安排了吗？”

　　叶奇点了点头，并没有直视邋遢剑士，就这样的问道。

　　“他们会在一会儿得到一个暂时离开彼岸之桥的任务，而后，会有一些意外发生——这些意外足以考验他们内心深处的一切！”

　　邋遢剑士说着将一个文件夹子交给了叶奇。

　　“交给你了！”

　　简单的翻阅了一下后，叶奇就同意了这样的考验——突然袭击、俘虏拷问，这样考验人的手段虽然有些老旧，但是绝对有着其不凡之处；在不动用任何特意能力的前提下，叶奇并不能够提出更好的法子来。

　　“是！”

　　邋遢剑士微微一欠身，转身离开了密室，出现在了那偏厅中。

　　对于之后，邋遢剑士和这五位日耀级的交谈，叶奇并没有太大的兴趣，那种公式化的交谈，他早已经厌烦不已了，更何况在正常情况下，他并没有那种会窥伺他人隐私的恶劣兴趣，尤其是一些本就在他掌握中的东西。

　　离开了密室，叶奇返回到了在泉水城内属于他的房间内，从【高级次元袋】内拿出了潘多拉之盒，将其缓缓的打开——里面不仅有着那些不朽钥匙，还装着数件从彼岸之桥内找到的圣器。

　　很显然，叶奇已经找到了潘多拉之盒除去隐藏气息外的另一个作用——装入圣器，将其带入【高级次元袋】内；要知道因为圣器的特殊性，根本无法装入【次元袋】和【高级次元袋】的，只能够是随身携带。

　　而且，不仅如此，随着圣器的装入，叶奇还发现了潘多拉之盒的另外一个用处——延展空间，看似不太的盒子内部，却拥有着类似空间折叠的方式，一把足有成人高度的双手巨剑，可以轻松的放入其中，并且不占据任何的地方。

　　无疑，潘多拉之盒拥有着超乎叶奇想象的内部空间。

　　而到现在为止，叶奇也没有测试出这个空间究竟有多大——因为缺少测试的物品！

　　除去“不朽钥匙”“圣器”之外，潘多拉之盒，竟然无法装入其它的物品，叶奇曾尝试将一把普通武器装入其中，但是却被抗拒着，即使应塞入其中，也会在片刻后被“吐”出来，而不论是“不朽钥匙”还是“圣器”，都不是那么容易得到的，因此，到现在为止，叶奇依旧没有将潘多拉之盒的内部空间测试出来。

　　而现在叶奇当然不是为了测试潘多拉之盒的内部空间大小，他手中拿起了属于太阳王的不朽钥匙，【无名技巧】的感知，迅速的深入其中，感受着其中的奥秘——这原本应该早就完成的事，之所以在三天后才开始做。

　　自然是因为他那位契约同伴对于那位巫师奥斯托笔记的补充和修改——虽然奥斯托有着相当的能力、智慧，但是凭空猜测的结果，依旧有着相当的谬论，同样缺少着经验的叶奇无法分辨，但是怪狼可不会缺少经验。

　　做为“必要”的补偿之一，怪狼主动提出了替叶奇弥补、修改这样的技巧。

　　对此，叶奇自然是非常乐意的。

　　而同样的，怪狼叶青没有令叶奇失望，不仅是在原有的基础上弥补、修改了这样的技巧，更是将其融合在了叶奇那特殊之极的技巧：【无名技巧】中——按照怪狼的说法，这样做虽然会花费一番力气，但是收获却可以避免最大的消耗，而且让“不朽钥匙”中残余的力量，保持在最大的完整度上。

　　简单的说，减少不必要的浪费，让奥斯托提出的提取“不朽钥匙”中倾向于自己部分的设想，彻底的实现。

　　……

　　金色的光芒在一刹那布满了叶奇的视线，当叶奇的双眼适应了那金色的光芒之后，哪怕是知道眼前的一切是幻象，也依旧被震撼了——巨大的好似金字塔一般的神庙屹立在半空之中，散发着柔和、温暖的光芒，就如同是太阳一般；而成百万、上千万的信徒匍匐在地上，密密麻麻的一片，一眼望去都是那虔诚的背影，以及祷告的声音。

　　“这就是那位太阳王曾经所在的位面吗？”

　　叶奇看着那与洛兰特迥然不同的服饰，听着那带着其它文明的话语，默默的想到。

　　就如同是一场身临其境的电影般，叶奇看着那属于太阳王的神殿，从偏安一隅到横跨整个位面的崛起，以及在一次远征失利后的大厦倾倒，那些最为虔诚的信徒，化作了一道道信仰的火焰，为太阳王奉献了一切。

　　不过，更多的信徒，却是在更早的时候，就被其它的神“掠夺”了。

　　神与神的战争，无疑是残酷的。

　　残酷到了，不是你死就是我亡的地步！

　　从信徒开始，一直到祭司，再到神殿本身，在被战火燃烧后，就只剩下了灰烬；而那位高高在上的太阳王，也不过是侥幸逃脱了一劫而已。

　　之所以说是侥幸逃脱了一劫，是因为这样的逃脱，只是更大的灾难的开始——看着那金色的身影、羽翼，旁观着一切的叶奇不由嘴角上翘；虽然他的那位契约同伴总是会诉说着自己的过往，就好似老头子一般絮絮叨叨的回忆，但是当是的对方，确实是如同对方所说的那样，异常的强大。

　　起码，太阳王被死死的压制了。

　　天空中两个太阳的战争，只是维持了一天不到，就落下了帷幕，他的那位契约同伴是最终的胜利者，在“挑选”了战利品后，就将那太阳王扔到了诸神黄昏之地内，不管不顾了；而那种仿佛是丢垃圾一般的姿态，则遭受到了太阳王的诅咒。

　　而面对这样的诅咒，他的契约同伴干净利索的给了对方一个耳光，一切就变得清净了。

　　之后，则是太阳王在诸神黄昏之地的征战、恢复，非常的枯燥乏味；不过，叶奇却是看的相当津津有味——他发现对方有着相当不弱的近战技巧，那柄金色的弯刀，要远远的比他看到的厉害。

　　不过，很显然，某些存在也注意到了这样的情况。

　　一道明亮的身影再次出现在太阳王的面前，掠夺了这项能力！

　　“光明吗？”

　　叶奇看着那道明亮的身影，忍不住讥讽出声——在之前他的契约同伴与这位太阳王战斗的时候，这位代表着光明的存在，可是躲得远远的，连出现都不敢出现，而现在这样施施然的走出来，搜刮战利品的姿态，实在是令他感受到了那所谓的“光明”究竟代表了什么。

　　在之后，太阳王陷入到了相当的窘迫中，能力被大部分的剥夺，让它在整个战场上变得暗淡无光，只能够在边缘苟且偷生；一直到真正的诸神之战爆发后，这位太阳王才缓慢的恢复了力量——同被掠夺了能力的它一般，它也开始了类似的做法，虽然生疏，但是效果去不错；最起码，在诸神之战落下帷幕后，它的实力恢复了大半，并且占据了诸神黄昏之地的顶端。

　　一直到他出现为止。

　　阎魔刀的落下，整个幻象愕然而止了，叶奇再次回到了自己的房间中——

　　【发现已知能量规则……】

　　【太阳之躯符合已知能量规则……】

　　【全属性+1】

　　【获得特殊专长：太阳之领域】

　　【太阳之领域：光芒遍洒之处，皆为你之领域；效果：你将你周围半径十英尺内的阳光、正能量变为了你的领域，在你的领域之中，你的每次攻击都将增强100%；你所受到的攻击，将被减弱100%（不是真实伤害）；获得特性：太阳金羽、烈阳、辉煌。】

　　【太阳金羽：吸收领域内的阳光、正能量化为1-1000支金色的箭矢攻击敌人（箭矢不会因为数目变多而威力减弱，每一支都相当于你15%的攻击力，附带太阳之火特性，被两支或两支以上的箭矢击中，则视为触发太阳金焰）；前置：对方曾接触过、进入过你的领域；太阳金羽无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成400%的伤害】

　　【烈阳、辉煌特性已存在……是/否融合特性？】

　　“是！”

　　叶奇想也没想就选择了肯定的回答。

　　【烈阳：连续沐浴阳光6小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击，并且反击其真实伤害的50%（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：18小时】

　　【辉煌：1，在完成了太阳金焰的两次充能后（有效的技法两次太阳金焰特性），将会获得这项效果；恢复自身18%的体力、精力，且治愈两级中等伤势（也就是重度的伤势变成轻微伤势或者直接趋于痊愈）；2，在激发烈阳特性后，将会获得更进一步的效果；恢复自身40%的体力、精力，且治愈一次致命伤势；而站在你周围直径一百五十码之内的友军，将获得60%的效果。】

　　“这是领域吗？”

　　叶奇扫视着特性融合后的效果，然后，目光直接放在了那名为【太阳之领域】的特殊专长上，很显然那些特性都说明了这项专长本身存在的意义，更加不要说本身的名字中，就带着“领域”二字。

　　只是一个非常简单的问题出现在了叶奇的面前——他现在算是选择了“战士之路”还是“巫师之路”或者两者兼而有之？

　　当然，对于属性的增加，专长的变强，叶奇则是非常满意的，即使这是在他意料之中的事情。

　　金色的光芒笼罩在半径十英尺的范围内，叶奇的身影在金色中隐没，而一种极为特殊的感觉浮现在了叶奇的心头：掌控，一种彻彻底底的因为明白而掌控！

　　不同于感知，或者【盲斗感知】那样的感应，此刻的叶奇却是能够清晰的看到着半径十英尺范围内的一切，不论是前后左右，还是头顶、脚下，都是如此——一种非常微妙的感觉，叶奇微微的闭上了双眼感受着这一切。

　　同样的，他再次的回忆起了太阳王和他那位契约同伴战斗的模样——它们丝毫不仅有着领域的进阶：神国，似乎还有着类似星辰之躯的身体，以及那不论是近战、还是远攻的技巧；似乎，那些所谓的神并没有分出“战士之路”还是“巫师之路”。

　　很自然的，对于这样的疑惑，叶奇径直的向着心底的契约同伴询问着——

　　“那是当然的！”怪狼理所当然的说着，“所谓的‘战士之路’和‘巫师之路’，只是你们人类自己划分出来的界限，跟我们可没有丝毫的关系……我们重视的是自己的道路，延伸而出的力量以及这些力量的应用，至于其他？”

　　说到这，怪狼无所谓的吧唧着嘴，然后，才继续的说道：“管我们什么事？”

　　“可是你之前不是说过，‘战士之路’和‘巫师之路’选择后的延伸极限是不朽……”

　　叶奇皱着眉头说道。

　　“但是，我可没说不朽就是神灵！”

　　怪狼眯着眼，露出了一个奸猾的微笑。

　　“你这是刻意的误导！”

　　叶奇皱起的眉头，锁的更紧了。

　　“我可没有误导你，只是你自己在误导你自己罢了——更何况，这样的情况真的是非常适用于你们人类……当然，你这个怪物一般的家伙是不适用的！”怪狼施施然的说着，不过，说着说着它就想到了什么，脸色顿时古怪起来；它询问着自己的契约人：“你现在就没有感觉到一些奇怪、不舒服的地方吗？”

　　“当然没有，我感觉好极了！”

　　叶奇如实的回答着，然后，就是一声冷哼，“我认为我们需要谈一些事情，至少，你应该将你所谓的‘不是刻意’误导，给我解释一下，以及其中的一些我‘自己误导了自己’的东西！”

　　叶奇咬重了其中几个字的发音，而怪狼却是讪笑着。


第六十三章 意外

　　又是一次开诚布公的交谈后，怪狼大叫着，诸如狡猾的小子、奸商一般的家伙，消失在了叶奇的心底，返回到了封印之地，而坐在椅子中的叶奇则是露出了满意的微笑——事实上，这次开诚布公的交谈，令他的收获非常的大，甚至是远远超出了原本的预料。

　　而这些信息，无疑需要一段时间的消化。

　　不过，现在的叶奇可没有这样的时间——

　　潘多拉之盒内，除去已经消失的太阳王的不朽钥匙外，还有着其它几枚，有着他那位契约同伴将巫师奥斯托技巧的补完，叶奇自然是可以放心大胆的吸收其中倾向与自己的力量，而且还不会担心将不朽钥匙彻底的破坏，给自己的好友们留下相同的机会。

　　玄月雕像般的不朽钥匙是叶奇选择的第二枚不朽钥匙，而之后的情形与太阳王的不朽钥匙类似，而通过那些信仰幻境，叶奇知道了这枚不朽钥匙所代表的力量——月光，而不是月神；如果认真的说起来，只算是月神的分支。

　　不过，其中蕴藏的力量，却是异常真实的。

　　【发现已知能量规则……】

　　【专长晋升：次级月亮之咏叹—月亮之咏叹】

　　【月亮之咏叹：月光之下，任何所在，都为主场；效果：身处月光之下或者负能量环境中，体力与精力恢复速度加快50%；力量、敏捷、体质、感知获得15%加成；获得特性：月胧。】

　　【月胧：吸取负能量，化为皎月之光斩击对手（相当于本人的全力一击，被自身选择的道路所涵盖、不排斥）；前置：被攻击者需置身月光之下或者负能量环境中，月胧面对目标时，需在视力、感知可见之处；同一目标，在十五秒钟内不能够成为重复目标；皎月之光无视盔甲、力场护盾等仿佛；对正能量存在，造成300%的伤害。】

　　略微扫视了一眼新晋升的特殊专长后，当看到可以与自身道路所结合时，叶奇就满意的一点头，继续了下去——

　　类似猛兽爪子的不朽钥匙，叶奇从中获得了【力量+2】的提示，让属性【力量】一举步入到了不朽的等级之中。

　　那枚黑色的宝石，则为叶奇的【次级分身】提供了连续两次晋升的力量。

　　【次级分身之影：召唤出三个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主半径一百五十码范围内自由活动；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的两项能力以及30%的攻击力；持续时间15分钟；冷却时间1次/日。】

　　而那巴掌大小的盾牌则是让叶奇的专长【次级之钢甲援护】提升了两级，并且再次让主属性获得【体质+1】的效果。

　　【次级之钢甲力场：在不断的战斗中，你获得了一些对于战斗时的特殊理解；效果：当与面前的敌人战斗时，对方每两次有效的攻击，你将会获得一面力场强度为4的钢铁护盾（每1力场强度视为十英尺内手枪射击子弹的强度）（当做出有效攻击的敌人死去时，护盾消失）】

　　可以说一切都是在叶奇的猜测之中，但是有一件物品却是出乎了叶奇的预料——那纺锤状的不朽钥匙，在他的感应下根本没有丝毫的反应，不仅是没有丝毫的反应，甚至是做为不朽钥匙的一些特性都在缓慢的消失着。

　　“这是一个不完整的不朽钥匙，建议你不要随意将其拿出潘多拉之盒，缺少了必要的保护，它很可能会直接化为飞灰！”

　　怪狼最终给出了这样的提醒。

　　面对这样的提醒，叶奇可不会小觑，径直的将这枚纺锤状的不朽钥匙，和之前的三种力量并没有彻底消散的不朽钥匙放入到了潘多拉之盒中——至于那玄月装的雕像？在让【次级月亮之咏叹】晋升后，就彻底的消失了。

　　叶奇看着获得的三个属性点，虽然已经被分配，但是分在了主要属性和较为主要的次要属性上，对他来说无疑是相当有利，更加不要说是各项专长的晋升了，尤其是关乎到“月亮”，叶奇即使想不在意都不行。

　　毕竟，按照他之前的推测，一旦将“月亮”凑齐的话，那么他将获得额外的星辰之力和不朽选项。

　　而其中，不论是哪一个，都是叶奇不想要放弃的。

　　而且，更加重要的是，这个时间并不会太长，只是三个月而已。

　　不过，再次之前，叶奇还需要一段时间的适应，不论是这些新得到的专长还是他最为重视的【太阳领域】，都需要相当的时间。

　　因此，在接下来的数天中，叶奇一边等待着那位老巫师的到来，一边接受着来自于好友小个子的消息，同时，也不忘适应自己的能力——前者，那位老巫师已经聚合了周围的混血、德鲁伊们，开始启程，而后者却是陷入到了小麻烦中。

　　那位原神圣骑士团团长在费尽了千辛万苦，翻越了霍夫山脉后，竟然远路返回了——“当时，依耶塔突然出现，然后，两个人不知道说了些什么，托赞阁下就原路返回了！”叶奇能够清晰的感觉到，自己好友小个子的不解。

　　不要说他的好友不解，就连他也是相当的不解。

　　为此，他决定前往霜林区——与依耶塔做对手，尤其是得到了神子之血后的对方，叶奇可一点都不敢大意，毕竟，对于神子之血的真正功用，叶奇可是心知肚明的；成为他契约同伴老对手的分身，哪怕是一个实力不强大的分身，也足够他重视了。

　　当然了，之所以做出这样的决定，更多的是因为，叶奇对于自身各种能力的适应进度，超出了原本的想象——那种他预想到可能会出现的困难，根本没有出现，一切都是水到渠成的；如果不是深知自己的天赋究竟是怎么样的，叶奇甚至是会以为自己是一个天才。

　　“进入到‘不朽’之后，一切都会改变，包括原本的天赋——事实上，能够进入到‘不朽’的人、或者其它存在，没有一个是天赋差的，只不过，那些天赋有些是显露出来的，而有些却是不为人知的！”

　　怪狼施施然的解释着。

　　“我确定自己不是后者！”

　　离开了彼岸之桥、彼岸之镇，骑在格罗宁背上的叶奇很是肯定的回答着——有着系统的存在，叶奇可以肯定自己绝对没有什么“不为人知”的天赋。

　　“当然，你怎么可能是后者呢？就算是前者和你相比较，也不过是蠢材而已！”怪狼打着哈欠，揶揄着自己的契约人，“你这样的怪物，就算是放在我们之中，也绝对是令我们暗自羞愧的存在，你怎么能够和普通人、存在做比较呢？”

　　“好吧，这样的笑话，我没有感到有任何好笑的……你现在可以解释一下我此刻的状态吗？”叶奇没好气的翻了一个白眼，深知自己契约同伴劣根性的他，没有再次的追究，而是径直的转移了话题——叶奇深知，如果再在这个问题上纠缠下去的话，那么他在找到那位原神圣骑士团团长前，都是说不完的。

　　“乐意之至！”怪狼说着，露出了一个自得的笑容，“你难道就没有发现，你的领域有些奇怪？”

　　“你千万不要告诉我，是你在帮我？”

　　叶奇怀疑的问着自己的契约同伴。

　　“为什么不可能是我在帮你？”

　　怪狼大声的喊着，以此来表示自己的气愤。

　　“那么，你得到了什么好处？”

　　叶奇眉头一皱，问道。

　　“这个、这个，当然是有那么一点的了，不过，最大的好处还是被你得到了！”怪狼的声音不可抑制的降低了许多，但是，随后就以更大的声音反驳着，“难道你认为我帮你召集信徒是一件很容易的事情吗？”

　　“召集信徒？”

　　叶奇一怔。

　　“你不会认为我在消失的这段时间内就一直是在睡觉吧？”怪狼的声音中满是得意，带着一股子炫耀的感觉，说道：“黄沙区那些人的帐篷中，可已经出现了你的雕像——虽然现在的你还差一点，无法真正意义上的应用，但是一些被动过的效果却是显现出来了！”

　　“莱恩斯和努斯提？”

　　叶奇下意识的问道——如同他没有记错的话，那个被怪狼恶意篡改的属于他的追随者的团体，叫做圣龙骑士团，而在其中青骑士和努斯提则是领导者。

　　不过，出乎叶奇预料的是，怪狼很干脆的否定了。

　　“不、不，他们只是一些保护者而已，真正的传教者另有其人！”

　　“彼岸之镇的居民？”

　　叶奇一愣之后，就有了自己的猜测，而这次，怪狼却是大大方方的点了点头：“没错，就是他们！那十三个家伙，虽然不如你的那位好友，但是信仰却是相当的坚定，而且乐意在其中寻找着自己的位置，以此来证明自己，再加上圣龙骑士团的保护，他们在黄沙区……”

　　“等等！”

　　叶奇打断了怪狼的滔滔不绝。

　　“怎么了？”

　　怪狼对于这样的打断，显然是非常不满的。

　　“你的意思是说，你在我不知道的情况下，创立了一个属于我的教派？”

　　叶奇丝毫没有理会怪狼的不满，他语气低沉的问道——而这样低沉的语气，则足以说明一件事情，叶奇此刻有着怒气。

　　“难道你有所不满吗？我这可是为了你好！”

　　面对着叶奇的怒气，怪狼满是委屈的嚷嚷道。

　　“请你不要摆出一副‘你还小，等你长大了，就知道我这是为你好’家长的模样！”叶奇冷哼了一声，“虽然这让我有了一份美好的回忆，但是我一旦想到其中夹杂着你，再美好的回忆，都让我感觉到被破坏了！”

　　“我又不是梦魇，怎么会破坏那些！”怪狼大声的叫嚷着，然后，语气也变得不客气起来，“你现在已经是‘不朽’了，如果想要再进一步，除了成为‘神’之外，你还有什么选择？不要和我说你的时光龙血脉！”

　　“没错，时光龙的血脉是非常强大的，但是那只是对于时光龙本身来说如此，如果对于龙裔来说，现在的你，基本上已经是到达了极限的位置——想要突破这个极限，你难道认为只需要等待下去就可以了吗？”

　　说到这，怪狼忍不住的冷哼了一声，显然是在为自己契约人的不识好歹而生气着，而面对着怪狼的话语，叶奇沉默了良久之后，这才问道：“想要突破这个极限，只有成为‘神’吗？”

　　“据我所知，这是唯一的办法！还是你认为，‘神’和你的身份不相符？”

　　怪狼的回答中，还是带着一丝没好气。

　　“不是，我只是……唔，我需要冷静的思考一下！”

　　叶奇下意识的摇了摇头，想要说些什么，但是却没有说出口，只是陷入到了沉思之中——对于叶奇来说，因为先入为主的概念，对于“神”没有丝毫的好感，那种强大到了一定程度后，不论是那种肆意妄为的做法，还是那被神职的限制，都令叶奇对此忌惮不已。

　　如果可以的话，他绝对不想要成为这样的存在。

　　但是，他那位契约同伴的话语，也是真实的，并没有任何的虚假——通过契约的力量，他可以感知的一清二楚，那些话语发自肺腑。

　　而此刻，似乎只剩下了一条路——他身上的系统！

　　依靠着这个神奇的系统，打破这个极限、障碍，进入到新的一番天地中！

　　不过，当叶奇看到此刻升级所需要的两千万经验时，忍不住的就是发出一阵苦笑——一个S级任务可以获得五百万的经验，两千万看起来不是很多，只需要四个S级任务就能够完成，甚至此刻，在他的任务栏中就有着数个超过S，达到了S+级的任务，但是完成这些任务的困难，对于叶奇来说却是心知肚明的。

　　总比没有的好！

　　最终，叶奇以这样的话语安慰着自己。

　　而之后，在剩余的路途中，叶奇没有再和怪狼进行交谈，怪狼甚至连往日中的唠叨都不复存在，很显然，对于叶奇这样的“不识好歹”，怪狼的怒气可是不那么容易消失的；而身为坐骑的格罗宁，显然也察觉到了自家主人的不对，埋着头飞快的赶路。

　　因此，当叶奇到达霜林区，那位原神圣骑士团团长的木屋前时，所花的时间也只是预计中的一半而已。

　　“叶！”

　　小个子看着从空中落下的叶奇，挥了挥手臂。

　　“怎么样？”

　　叶奇跳下了格罗宁的背，一指木屋，径直的问道。

　　“真是一个倔强的家伙，我是没办法了！”

　　小个子苦笑的耸着肩膀，示意自己的无能为力。

　　“我去试试！”

　　叶奇说着，就向木屋走去——

　　咚、咚！

　　叶奇站在木屋外，极有节奏的敲了敲那木门。

　　“是叶吗？请进！”

　　那位原神圣骑士团团长的声音，随着木门的打开，清晰无比的传到了叶奇的耳中；在木屋内，炉火燃烧的很旺，随着木门的打开，一股热气就扑面而来；而为了欢迎叶奇的到来，托赞更是又放入了一根木柴，顿时，那炉火就发出了“噼里啪啦”的响声。

　　没有客气的，叶奇就走了进去，顺手将木门关上后，就径直的坐在了托赞的对面，上上下下的打量着这位原神圣骑士团团长——很显然，对方此刻的实力已经攀升到了传奇巅峰的程度，而根据那气息的变幻，叶奇可以肯定，这并不是对方实力止步的地方，对方想要再进一步，也只是时间上的问题而已。

　　无疑，这是对方继承了那位上任教皇遗产的缘故。

　　对此，叶奇表示着自身的惊讶；毕竟，按照他的了解，虽然有数种方式可以达到这样或者类似的效果，但是能够这样的，没有丝毫后遗症，显然是绝无仅有的；甚至，连他的那位契约同伴这个时候也顾不上所谓的生气，出现在了他的心底，啧啧有声的赞叹着。

　　“好奇妙的想法……而且，竟然成功了，这真是……”

　　这样的赞叹，足以表明在这位原神圣骑士团团长身上发生的现象是多么的惊人；不过，叶奇对于这样的变化虽然好奇，但是他并没有忘记自己最初的目的。

　　“能够和我说说，依耶塔和你之间究竟发生了什么吗？”

　　叶奇沉吟了片刻后，最终开口询问道。

　　而听到了这样的询问，即使知道叶奇是为什么而来的托赞，脸上依旧是浮现出了一抹无奈的苦笑。

　　“我、我……”

　　结结巴巴的半天，这位原神圣骑士团团长却是一句完整的话都没有说出来；而后，更是干脆闭上了嘴，什么也不说了，直接让整个房屋都陷入到了沉默之中，只剩下了炉火燃烧干柴时发出的噼里啪啦的响声。


第六十四章 传闻 等待

　　“我想我们可以换一种方式！”

　　叶奇看着为难不已的原神圣骑士团团长，轻叹了口气，给出了另外一个提议。

　　“什么方式？”

　　原神圣骑士团团长愕然的看着叶奇。

　　“不用你亲口说，而是我来猜，不论猜中与否，你都不用给予我准确的回答，一切的答案都交给我来判断！”

　　叶奇回答道。

　　“这、这，好吧！”

　　犹豫了半晌后，这位原神圣骑士团团长终于点了点头。

　　而就在叶奇的话音刚刚落下后，怪狼已经开始在心底鄙夷起了自己契约人的狡猾；毕竟，它可是深知自己契约人的能力，只要是在一个大致的范围内，不论被询问者回答不回答，只要波动、气息有所变化，就都会被它这位契约人辨别出真假来。

　　事实上，这是一个非常逼不得已的办法，如果可以的话，叶奇并不想要这样做；不过，在关乎到依耶塔以及自己契约同伴那位老对手的消息时，他不得不小心翼翼——也正因为如此，怪狼虽然鄙夷着自己的契约人，但是却丝毫没有出声，相反将耳朵竖的直直的，听着自己契约人与面前凡人的一问一答。

　　“杀害保罗教皇的是依耶塔吗？”

　　叶奇问道——虽然没有钻研过询问技巧，但是一些常识叶奇还是知道，从简单到困难，从已知的到未知的。

　　【盲斗感知】内跳跃的波动，以及面前原神圣骑士团团长表情的变化，给予了叶奇想要的答案——对方比叶奇想象中的还要不会隐藏自己的情绪，那嘴部、眼角的表情，甚至是令叶奇根本不需要依靠【盲斗感知】来判断。

　　“你准备给保罗教皇报仇？”

　　叶奇乘胜追击的继续问道，而得到的答案则是肯定的。

　　“那么……你是因为和依耶塔有了约定，所以，才不让我们插手，并且再次的返回？”

　　沉吟了片刻后，叶奇的问题开始直指核心。

　　而【盲斗感知】内剧烈的波动，则是给出了叶奇答案。

　　“你们重新约定了时间、地点？”

　　“依耶塔表示出了自己的诚意？”

　　“他有方法取信与你？”

　　……

　　叶奇的问题继续着，足足十几个后，他终于停了下来，并且有了一个初步的答案——首先，叶奇可以确定的是面前的原神圣骑士团团长和那位现任教皇之间，有着一丝不为人知的关系；其次，正是因为这一丝不为人知的关系，令这位原神圣骑士团团长不想要其它势力、人介入到两人之间。

　　最后，也是最重要的，对方和依耶塔重新原定了时间、地点。

　　至于这个具体信息？

　　即使是有着【盲斗感知】，叶奇也无法查探出来，他只是能够确定一个大概的时间、地点——而这也是靠着一天、一周、一个月这样反复的询问得出的；而地点？则要简单的多，虽然洛兰特的地名实在是太多了，但是每个大区的名字，实在是方便之极。

　　“时间在一个月以后，地点还是在圣林区！”

　　叶奇暂时告别那位原神圣骑士团团长出了木屋，找到自己的好友，来到了距离木屋几十码外的地方后，才缓缓的说道；而在此之前，叶奇已经将自己猜测到的信息告诉了自己的好友；小个子静静的听着，一直到叶奇停下后，这才为眯着双眼，沉吟着：“依耶塔和托赞的关系绝对不一般……他们见面的时候，托赞表现出的神情可不单单是看到仇人那么简单，相当的……复杂！”

　　小个子想要找到一个具体的形容词，但是最终却没有一个恰当的。

　　“不论复杂，还是简单……面对依耶塔，我们无法掉以轻心——这一个月的时间，我可不认为依耶塔是为了度假！”

　　叶奇耸着肩膀说道。

　　“可惜这个家伙躲在圣林区里，我们根本无处下手！”

　　小个子皱起眉头，恨恨的说道。

　　事实上，在洛兰特所有的势力中，教廷所在的圣林区无疑是最为难以安插密探、间谍的地方；不论是多么优秀的密探、间谍，在圣林区只有暴露一途；毕竟，信仰是无法伪装、掩饰的。

　　“唔……这可不一定！”

　　叶奇眯着眼，微笑了起来。

　　“你是说……”

　　小个子惊讶的看着自己好友的微笑，刚说出了几个字后，立刻就闭口不谈了——好友间相互的了解，令达通非常的清楚叶奇想要向自己表达什么；虽然这个答案非常的令他感到惊讶，但是一想到好友的神奇之处，他则放下了那应有的惊讶。

　　“如果是这样的话，我们现在就好办的多了……只需要盯紧托赞阁下，然后随机应变……”小个子很显然有了细致的计划，简单的和叶奇叙述了一遍后，后者连连点头，“依耶塔那里，我会交给贝尔纳黛负责，这里的话，就交给你了——除去你外，我想其他人是无法跟住托赞阁下的！”

　　“嗯，不过，即使是我也有些吃力！”

　　小个子郑重的点了点头，然后，却是苦笑起来。

　　“你也有些吃力？”

　　这一次却是轮到叶奇感到惊讶了——自己好友的实力，叶奇是非常清楚的，因为，那一次次的特殊改造，再加上本身能力的配合，同级别中无疑是强大无比的，即使是越级，只要能够将他改造后的能力彻底发挥出来，想要赢也不是不可能。

　　因此，以弱胜强，对于他这位好友来说，显然不是困难无比的事情。

　　而在实力相等前提下，基本上不会出现任何的问题。

　　但是，叶奇却不会认为这是自己的好友在开玩笑，一些事情自己的好友绝对是一个富有幽默细胞的人，但是一些事情上，却是绝对认真无比的。

　　而下一刻，想到了什么的叶奇，立刻问道：“圣光对于你有压制作用？我们之前不是尝试过了吗？你的能力和改造后的身体，面对圣光应该是没有问题的……还是改造方面出现了什么问题？”

　　“那个疯女人的改造没有什么问题，而是我们忽略了一个基本问题……质的变化！”小个子苦笑的说道，“普通的圣光，对于我来说没有丝毫的问题，但是传奇或者传奇之上，达到不朽级别的圣光呢？我在面对依耶塔的时候，略微尝试了一下，伤害的强度很大，几乎是成倍的……面对他们，我很难发挥出自己的战斗力！”

　　“需要我让达尔兰或者阿瓦来辅助你吗？”

　　叶奇眉头一皱，询问道——在被克制的情况下，达通显然无法在一个人单独的行动，一旦被人抓住了弱点，再单独的行动下去，这几乎就是致命的；但是仅仅让大个子或者阿瓦前来，叶奇同样无法放下心来；毕竟，在随机应变方面，两人与小个子的差距不是一点半点。

　　因此，两人一组，显然才是最好的选择。

　　“达尔兰吧，阿瓦还有着自己的实验需要完成，而且，我和达尔兰配合起来更加的合适！”

　　只是略微的犹豫了一下后，小个子就给出了一个肯定的答案——请求援助、帮忙，并不是丢人的事情，尤其是在朋友之间，这更是一种坦诚；相反，咬牙强撑着，可一旦出事的话，那才是真正的损人不利己。

　　对于小个子来说，这样的事情是能够分的清清楚楚的。

　　当然，这并不代表小个子就会心安理得，或者无所谓了——

　　“那个疯女人在仲冬节左右就会到达彼岸之桥，我想到时候我应该和她再次的好好商量一下！”

　　小个子跳上了一块平缓的石头，就那么的半蹲在了石头上，仿佛是一只猴子般。

　　“九夜无魇一定会吃惊的！”

　　叶奇意有所指的说着——对于自己好友的改造，叶奇还是知道一些的，是从血脉荣誉的高层透露出来的；而正也成了他为数不多，可以揶揄自己好友的地方；并且，在很多的时候，会成为相当致命的一击。

　　而看看脸色变红的小个子，就知道这效果是多么的出色了。

　　而对此，叶奇则是再一次的笑了起来——要知道他可是被好友拿着女骑兵长、变色龙、魔女、莱茵克斯、琳达·诺斯德揶揄了不知道多少次了，能够抓住这样反击的机会，叶奇自然是不会放过的。

　　不过，叶奇同样明白什么叫做适当。

　　因此，片刻后，就主动的转移了话题——

　　“走吧，托赞阁下邀请我们一起共进午餐！说实话，他的手艺相当的好！”

　　叶奇笑着说道。

　　“我期待着！”

　　小个子一耸肩膀道。

　　既然已经被发现了，那么就不在乎出现——对于小个子来说，这样的见面真的是没有丝毫的尴尬，而托赞也只是一愣后，就恢复了正常；能够被猎魔人认可的原神圣骑士团团长，自然是有着令人信服的一面。

　　而在整个午餐中，不论是叶奇、达通，还是托赞，谁都没有在提到圣林区、依耶塔的事情，只是简单的说着最近洛兰特上发生的事情；而当说到海湾区的遭遇时，这位神圣骑士团团长更是低喝出声。

　　显然，对于这种以平民做为代价的战争，他有着极大的不满。

　　“一群该死的家伙！”

　　这位原神圣骑士团团长给那些死去的黑暗巫师们下了一个定义。

　　之后，午餐继续，而聊的话题则更为的广泛了一些，甚至深入到了一些秘闻上——

　　“秋林区深处的枯林城，据说也有着类似半位面的存在！”

　　托赞一边抱着手中熊肉，一边说着。

　　“我也听说过……原本我认为是传说，不过，既然彼岸之桥存在着，那么，那里当然也是存在着！”小个子跟着点了点头，“据传说，那里黄金遍地、各种宝石、钻石不计其数，有着无法计数的财富……只有通过了枯林城七大家族的考验，才能够获得这份宝藏！”

　　“或许存在，不过，那个考验，一定是蒙人的——枯林城的七大家族绝对不是担任着守卫的角色……他们更多的是侩子手！”

　　叶奇非常肯定的说着。

　　事实上，对于那份在秋林区深处枯林城的“宝藏”，他也曾听说过，而且不只是一个版本——不过，不论是哪个版本，里面总是有着“宝藏”，虽然五花八门，包括了任何能够想象到的东西，但是总离不开“力量”和“财富”。

　　但是，对于这个所谓的“宝藏”，叶奇暂时可是没什么兴趣的。

　　不论其中是真是假，既然能够存在这么长的时间，那么必然有着其存在的理由，要知道在洛兰特上，那些势力绝对不是善男信女，他们觊觎着一切能够到手的东西，尤其是教廷，更是如同饕餮般，吞噬着一切。

　　千沼区、黄沙区被挖空的遗迹，就是最好的证明。

　　而秋林区能够幸免遇难，自然是因为其本身的实力有着足够的自保之处，或者说，在权衡之下，不值得这样的大动干戈。

　　因此，叶奇对那里并没有太大的兴趣。

　　毕竟，他现在的事情可是忙也无法忙完的。

　　但是，之后托赞这位原神圣骑士团团长的话语，却令他为止一怔——

　　“枯林城的七大家族，不是守护者，也不是所谓的侩子手……他们也是觊觎者——正是因为这样的觊觎，才让他们死死的守在那里！”

　　“他们也是觊觎者？”

　　叶奇下意识的反问着，而小个子更是直接惊呼道：“如果从巫师王朝灭亡算起，岂不是有一千多年？”

　　“没错，就是一千多年来！”

　　托赞点着头，这位原神圣骑士团团长以不知道是敬佩还是讥讽的语气，叹息着：“一千多年了，他们还能够不放弃，真的是很有毅力！”

　　“那里面究竟是什么？”

　　叶奇沉吟了起来——如果说之前，叶奇只是单纯的认为那里是一个半位面，或许有着一些财富和圣器什么的话，那么这个时候，他可是不会这样想了；毕竟，即使是再有价值的财富、圣器，似乎也不知道一千多年的守候。

　　“不知道，我只知道那里是一个半位面！”托赞，这位原神圣骑士团团长不好意思的说着，“事实上，这个传闻我也是曾听保罗陛下说起过的……当时，陛下说到这个传闻的时候，也曾派人打探过，只不过，最终都是一无所获！”

　　说到上一任教皇，托赞有着难掩的哀伤，但是很快就恢复了正常。

　　“哦，教廷也派人打探过？”

　　小个子微微一愣，然后，也变得兴致盎然起来——很显然，敏锐的小个子，这个时候也反应了过来。

　　与好友对视了一眼后，小个子继续的问道：“教廷曾经派人打探过几次？”

　　“应该不超过三次……具体的数字，我也记不清了，要知道我根本不在意这些的；每次也只是当做故事听！”

　　托赞苦笑的一耸肩，表示自己的无能为力。

　　“不超过三次……”

　　小个子低声呢喃起来。

　　“怎么，你们有兴趣？”

　　托赞奇怪的看着叶奇和小个子——以此时，叶奇掌控整个彼岸之桥的身份，所代表的财富，几乎是不可想象的，理应不再去关注任何财富才对；毕竟，在托赞看来叶奇并不是那种视财如命的人。

　　至于实力？

　　现在，整个洛兰特的强者中，叶奇无疑是最为顶尖的那批人中。

　　夏克之龙，顶替了那位啸月狼王，当世最强七者的名号，就是最佳的证明。

　　因此，不论是出于什么目的，这样所谓的“宝藏”，在对方的眼中，都应该是那种饭后闲谈的趣闻才对。

　　就如同他现在做的一般，而不是变得郑重起来。

　　“如果那些财富是魔法水晶的话，我真的很有兴趣，因为一些事情！”

　　叶奇面对着托赞，非常坦然的说着，不过，在最终的目的上，却还是有着隐瞒——对方即将和依耶塔一战，即使托赞不会说，但是叶奇也不敢肯定对方不会被依耶塔下套；据怪狼所说，他那位老对手，很擅长这样的事情。

　　“如果需要帮忙的话，告诉我！”

　　托赞没有追问，只是笑着说道。

　　“当然！”

　　叶奇微笑的点了点头。

　　而之后，他们围绕着这个“宝藏”再次谈论着，事实上，就是汇聚各自的信息，托赞更是凝神苦思的将他扔在记忆边角的所有关于这份“宝藏”的记忆都挖了出来，给予叶奇当做参考。

　　正因为这样，当叶奇离开的时候，已经是下午时分了。

　　而当叶奇再次回到彼岸之镇，即将进入彼岸之桥时，洛兰特早已经明月高悬，星光灿烂了。

　　就在这沙漠中姣美的星空下，一道等待了许久的身影，在看到了叶奇后，径直的高呼出声：“叶！”


第六十五章 龙岛之行（一）

　　“朱娅！”

　　叶奇站在原地转身，对着急速奔来的赤铜龙裔少女微笑的点着头——盟友的关系，龙裔的身份，足以让叶奇表示着自身的友善。

　　不过，当叶奇看到对方脸上不对的神色时，却是收敛了自己的微笑，他正色问道：“发生什么事了？”

　　在叶奇的印象中，赤铜龙裔少女是一个极有自制力的人，不仅仅是表现在生活习惯上，还有着那甘于平淡——一个传奇级的存在，自愿待在一片荒芜中，每年只抽取数天的时间来放松自己，这对于任何人来说都是无法想象的。

　　毕竟，传奇级的实力，令其在任何时候都会拥有着更好的生活条件或者资源，能够放弃这样的条件和资源，已经足以说明一些问题了——在条件相当的情况下，叶奇自问自己并不能够做到同样的事情。

　　因此，当这样的一个存在显露出焦急，夹杂着惊慌时，叶奇自然是不会以玩笑的心态对待。

　　“有其它安静的地方吗？”

　　赤铜龙裔少女扫视了一眼周围后问道——在彼岸之镇，叶奇无疑是标志性一般的存在，在哪里都会遭到围观，而她想要说的、询问的一些事情，显然是不适合这么多人知道。

　　“跟我来！”

　　叶奇一点头，转身就向着彼岸之镇那处隐秘的地方走去——与“极刃”霍特利尔相见的地方，在叶奇彻底接手了彼岸之桥后，已经被改造成了另外一个属于彼岸之镇的据点，由那位彼岸之镇的侍卫队长和旅馆老板负责。

　　“大人！”

　　在两名彼岸之镇守卫躬身的迎接下，叶奇带着赤铜龙裔少女走进了其中，然后，一摆手；顿时两名彼岸之镇的守卫就远离了房间门口，加大了自身驻守的范围——虽然房门的隔音非常的好，而且在【盲斗感知】的范围内，叶奇有把握拒绝任何人的窥视，但是这并不代表赤铜龙裔少女也知道。

　　而出于盟友的关系，这样毫不费力，多此一举的事情，叶奇并不会介意。

　　“之前，萨斯港是不是出现了龙裔？”

　　赤铜龙裔少女在房门关闭后，就径直的问道。

　　“嗯，洛兰特其它的地方也出现了龙裔，不过，大多数是在萨斯港！”叶奇点了点头，如实的回答着；然后，他看向赤铜龙裔少女，问道：“你是为它们而来？如果是求情的话，我想我无法答应……萨斯港出现的屠杀，它们也参与其中了，这些罪责，根本无法因为个人的意志而偏移！”

　　说着，叶奇叹了口气，示意自己的无能为力。

　　除去那些家伙已经死去了大半外，就如同叶奇曾经说过的那样“并不会因为罪犯的忏悔而宽恕他们的罪孽”一般，对于那些助纣为虐的龙裔，叶奇也不会有所手软；即使是有人站出来为这些龙裔求情，他依旧会毫不犹豫的手起刀落。

　　这并不是不近乎人情，而是叶奇无法接受这样的“请求”。

　　如果真的因为请求，而放过了这些龙裔或者是其它类似的罪人，那么在叶奇看来，自己和这些存在，似乎没有什么区别了。

　　唯一的差距就是，他并没有亲自动手。

　　而且，似乎站在了所谓的“道德”至高点上，披上了一层伪善的外衣罢了。

　　对此，叶奇非常的清楚他不需要，不论是那伪善的外衣，多么的华丽，在他看来只不过是自欺欺人而已。

　　而他，还没有沦落到自己靠着欺骗自己活下去。

　　“我是不会为这些家伙求情的！”

　　赤铜龙裔少女好听的声音中带着一丝愤恨，而为了表示自己的立场，她还挥舞了一下自己粉嫩、洁白的拳头。

　　“那是？”

　　叶奇疑惑的看着对方。

　　“它们是不是提到了一个雷萨迪德的龙裔？”

　　赤铜龙裔少女这样的询问着。

　　“嗯，是提到过这样一个名字的龙裔，被它们称之为红龙王！”

　　叶奇几乎不需要思考就准确无比的回答道；毕竟，之前龙裔们的出现，足以让叶奇有着一个警惕，而对方口中的龙王，他当然不可能不去注意——虽然并没有亲眼的见到过，但是对于对方实力进入到不朽的猜测，却令叶奇不得不留心着。

　　“果然是那个家伙！”

　　听到那位红龙王的名字后，赤铜龙裔少女的脸色刹那间就因为气愤而变得通红，而她那绿松石一般的双眼中，则散发着浓浓的恨意，以及……杀意。

　　“你和那位红龙王有仇？”

　　话语虽然是猜测，但是叶奇的语气却是极为肯定的；毕竟，赤铜龙裔少女的模样，只要不是一个瞎子，就都能过看得明白，其中究竟蕴藏着多么深重的仇怨。

　　“它杀了我的父母！”

　　赤铜龙裔少女深吸了口气，缓缓的说道，脸上的哀伤，令叶奇一怔，下意识的举了一下双手道：“抱歉！”

　　触及了对方的伤心事，即使是无意中的，怀有歉意也是必须的。

　　“没什么，能够告诉我更多的事情吗？”

　　赤铜龙裔少女摆了摆手，继续的问道。

　　“这是当然的！”

　　叶奇一耸肩，立刻，就将自己知道的关于那位红龙王的一切，都说了出来，其中还包括他的一些猜测。

　　“嗯，雷萨迪德虽然狡猾、狠辣，但是却没有这样的能力，即使是【物品定位】和【寻找捷径】也无法让它做到这一步……一定是有某个家伙或者是某件东西在帮助着它！”赤铜龙裔少女点着头，赞成着叶奇的猜测，同时提出了自己不同的看法：“按照龙岛的龙裔数量，雷萨迪德属下的数量应该更多才对，但是现在却只有两百左右，那么应该还有一些龙裔并没有归于雷萨迪德的麾下！”

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　叶奇理所当然的说道——【龙之传承】的记忆，令叶奇非常的清楚，五色龙中的红龙究竟是什么样的角色。

　　强大是必然的，邪恶也是必然的。

　　而与此相匹配的则是，那种暴乱的统治——以强大的实力做为基础，肆意妄为的掠夺着一切，这就是红龙拥有的统治方法。

　　当然，红龙们知道更多的方法，不过，它们一向固执的认为，最简单最有效的就是这种——而事实上，也是如此；面对着那种强大、杀戮，而能够坚持己见的不是没有，只不过，死去一批又一批后，他们最终会成为硕果仅存的存在而已。

　　这就造成了，所谓的少数掌管了真理，但是少数必须服从多数的事实一般。

　　而那位雷萨迪德既然有着红龙的血脉，那么自然是秉承着这样的“红龙传统”；不过，唯一有些差距的却是，它面对的对手也是一群龙裔，在这些龙裔中同样不乏强大的存在；而很显然的，按照赤铜龙裔少女的说法，这些反抗者也在积聚着相当的力量，并且反抗着那位红龙王的通知。

　　当然，根据他得到的信息来看，这些反抗者的情况并不妙——毕竟，那位红龙王已经派出了前哨前来洛兰特寻找落脚之地，而反抗者却是默默无声；这样的对比，自然是高下立判了。

　　“你想要回去？”

　　叶奇看着面前赤铜龙裔少女变得坚定的神情，不由问道。

　　“嗯！”

　　赤铜龙裔少女径直的点了点头。

　　“你有龙岛的位面锚？”

　　“当然！”

　　赤铜龙裔少女的回答，令叶奇的神情彻底的讶异起来——很显然这样的情况出乎了他的预料；毕竟，按照他的了解，在他的老师离开龙岛时，洛兰特和龙岛的位面锚已经被毁了才对；不过，随即叶奇又想到了赤铜龙裔少女的出现，很显然如果没有位面锚的话，对方又是怎么出现的？

　　这样的想法，立刻令叶奇耸了耸肩，对于自己犯了这么简单的错误，叶奇自然感到了一丝无奈。

　　但是，这显然是不重要的，眼前有件事更加的重要——

　　“我并不建议你回去，那位红龙王的实力，按照我的推断应该已经进入到了不朽，而你……”

　　叶奇的话语还没有说完，但是意思却是明确无比了。

　　传奇和不朽的差距，身为不朽的叶奇是最明白不过的，因为实力增长的缘故，越高层次间的差距，不会因为高层次而减小这个距离，相反会因为自身属性基数的变化，而不断的扩大到一个无法想象的地步。

　　最简单的一个列子，不朽的基础属性在40左右，而传奇的基础属性则是30左右，而一项特殊专长的增幅是百分之十，那么在不朽和传奇的基础上，进行增幅，之后的结果是什么？绝对不是数字1的差距，而是44-33后，11的差距！

　　更何况，进入不朽后，某些特殊专长因为星辰之力的变化，那种增幅也是在变化的。

　　而这造成的后果就是，一个比11还要大的差距！

　　如果说，传奇和日耀级相比较，是星照级和日耀级的差距的话，那么不朽和传奇的比较就是星照级和传奇本身的差距。

　　其中实力的变化，自然是不言而喻的。

　　因此，叶奇很难赞同赤铜龙裔少女返回龙岛。

　　虽然因为一些事情，不得不做，但是一些能够避免的鸡蛋碰石头的事情，如果能够不做的话，还是不做的好。

　　“在有不到一周的时间，死冬夜前后，那位红龙王就会进入到洛兰特，到时候我会出手解决它的！”

　　顿了顿之后，叶奇继续的说道。

　　没有慷慨激昂，也没有赌咒发誓，但是这种平淡语气中蕴含的自信却是令赤铜龙裔少女为之侧目的。

　　“你真的达到了不朽？”

　　赤铜龙裔少女上上下下的打量着叶奇——很显然，朱娅听说了有关于叶奇进入到不朽的传闻；不过，身处荒漠地带的赤铜龙裔少女无疑得不到更多的消息，令她无法做出一个更加准确的判断。

　　更何况，之前见到叶奇时，虽然叶奇表现出了自身强大的实力，但是依旧是在传奇的范畴内，哪怕是能够对抗不朽，也依旧是传奇，不是不朽；而从传奇进入到不朽的困难，朱娅自己是非常清楚的。

　　毕竟，她现在就处于这样的境地中。

　　因此，从心底深处来讲，赤铜龙裔少女是不相信叶奇成为不朽的，她只是淡出的认为，是一些以讹传讹，最终导致了这样的结果而已。

　　无声无息间，金色的领域将赤铜龙裔少女包裹其中。

　　很显然，对于赤铜龙裔少女这样的存在来说，事实永远胜于雄辩！

　　“这、这是领域？！”

　　站在【太阳领域】中，赤铜龙裔少女瞪大了双眼，不可置信的看着叶奇；而仅仅是片刻后，她就连连追问道：“你是怎么做到的？之前你还应该是传奇才对……虽然攻击力强大，但是实力的层次确实没有改变，就是传奇高段至巅峰左右……难道你是真龙？”

　　一边说着，赤铜龙裔少女一边走向了叶奇，伸出了手揪着叶奇手背的皮肤——无疑，这位赤铜龙裔少女是想要看一下，在那人类的皮肤下，是不是有着一层龙鳞。

　　“我是龙裔确认无误，并不是真龙！”叶奇轻轻抖动着手腕，不着痕迹的将自己的手从对方的手中脱了出来，“至于怎么做到的，应该是水到渠成吧！”

　　一些事情面对自己的好友、亲人都无法开口，自然是不可能和一位盟友讲述。

　　“水到渠成？”

　　赤铜龙裔少女怀疑的看着叶奇，显然，即使是再单纯的人都会怀疑这样借口满满的话语，更何况赤铜龙裔少女并不是一个单纯的存在，在龙岛那仿佛是战国一般的环境中成长的龙裔，不论天性如何，都不会是真正意义上的单纯。

　　不过，同样的，赤铜龙裔少女也明白面对眼前这个盟友该如何的做——对方不会主动招惹任何事情，但也不会放过任何招惹他的人的处事方式，足以令赤铜龙裔少女明白自己该如何和对方相处，尤其是在有事相求的时候。

　　“你能够帮我吗？和我前往龙岛！”

　　赤铜龙裔少女这样的说道，而还没有等到叶奇拒绝，赤铜龙裔少女就再次的说道：“雷萨迪德能够在星界之中找到洛兰特，不论他使用了什么方法，或者物品，那么就极有可能在星界之中再找到其它的位面……它或许会在一个月之后来到洛兰特，也或许不回来！”

　　“而你现在却是需要能够找寻位面的能力！”

　　“好吧，这是事实！”

　　叶奇微微一怔，就点了点头——关乎到数个S+级别的任务，叶奇当然不可能马虎大意；而如果可以在不妨碍、伤害到他或者他身边的人做为前提，让更多的人免于战乱，叶奇也是相当乐意的。

　　能够提升实力，又不违反自己的原则，叶奇并没有拒绝的理由。

　　不过，现在出发的话，显然是不可能的——

　　“我需要两个小时的准备时间！”

　　叶奇这样的说道。

　　“我可以等待！”

　　赤铜龙裔少女肯定的说道。

　　……

　　如同约定的那样，在两个小时后，从彼岸之桥内返回的叶奇，再一次独身的出现在了赤铜龙裔少女的面前——格罗宁再次回到了彼岸之桥内，虽然对此格罗宁表示出强烈的不满，但是在自己主人的要求下，格罗宁打着响鼻，选择了屈服。

　　而那位骑士和鸟人骸骨则被叶奇特意的留了下来——做为自己的大本营，高端战力必然是不可以缺少的。

　　尤其是在他的另外一位好友大个子也前往霜林区后，仅仅是阿瓦一人的话，叶奇绝对是难以放心的。

　　毕竟，死于狼群的猛虎可不止一只。

　　叶奇可不愿意在自己又一次归来后，见到发生这样的意外。

　　因此，一些安排是必须的，更何况老巫师和他的那些人一行的到来，也需要足够的人手前往接应。

　　霍夫山脉那一段路，在叶奇看来，总是令人心生不安。

　　除去教廷的把守外，就是霍夫山脉本身的特殊性——不朽级别都会被影响到的霍夫山脉，叶奇当然不会麻痹大意。

　　如果不是因为要前往龙岛，并且时机不对的话，对于霍夫山脉，叶奇一定会查探个明白。

　　“可以出发了吗？为前往龙岛，我们必须要返回我的住所一趟！”

　　看着如约而至的叶奇，赤铜龙裔少女问道。

　　“当然！”

　　叶奇点了点头，然后看向了东面，沙漠的深处——按照他得到的消息，赤铜龙少女应该是来自那个方向才对。

　　而事实上，也没有出乎叶奇的预料，在出了彼岸之镇后，他们就一路向东，飞快的疾驰而去。

　　一直到东方的太阳升起的时候，速度都没有丝毫的减缓。

　　显然，赤铜龙少女的住所，比叶奇想象中的还要远一点。


第六十六章 龙岛之行（二）

　　当太阳出现在了天空正当中，沙漠中的热浪好似潮水一般汹涌袭来的时候，叶奇的面前出现了一幢沙丘——之所以说是一幢，是因为这沙丘孤零零的在沙漠之中，前后左右没有任何的存在。

　　当然，更加引起叶奇注意的是，在这沙丘内部传来的阵阵波动。

　　正因为有了这样的波动，这幢沙丘才没有被飞沙所吞没。

　　叶奇看向了赤铜龙裔少女，目光中带着一丝询问，后者肯定的点了点头——

　　“就是这里，跟我来！”

　　说着，赤铜龙裔少女就从空中跃了下去，径直的向着沙丘走去；叶奇紧随其后，而随着越发的靠近这沙丘，叶奇除去那特有的波动外，终于发现了这处沙丘的其它不同之处。

　　“这里应该是一座遗迹吧？”

　　叶奇再次查看了一些周围后，当目光触及到了那有别于沙子的岩石时，终于对着赤铜龙裔少女问道。

　　“嗯，一座黑暗年代末期的遗迹——原本应该是一个巫师的实验室，不过，我找到这里的时候，已经荒废了很久了，没什么有价值的东西，不过……”赤铜龙裔少女点着头说道，然后，那娇美精致的脸上，露出了一个的兴致盎然的笑容，“这里面有着非常不错的东西哟！”

　　“非常不错的东西？”

　　叶奇一怔，然后，跟着赤铜龙裔少女继续的向内走去。

　　咔，轰隆隆……

　　随着赤铜龙裔少女在一片沙地里的扭动，一阵机簧的声音响了起来，接着，面前的沙丘一面开始缓缓下沉，露出了一个向下的阶梯来。

　　“走这里！”

　　赤铜龙裔少女向着叶奇招了招手，然后，率先走了进去，叶奇没有停留的跟了上去，这条向下的阶梯非常的长，大约数十码后，地表的温度已经无法映射下来，气温恢复到了正常的水准，甚至是略带清凉。

　　不过，在继续走了十几码后，这一丝清凉则被温热所代替。

　　而当叶奇看到那阶梯尽头冒着热气的池子时，忍不住惊讶的说道：“温泉？！”

　　“嗯，就是温泉！很不错的东西吧？”

　　赤铜龙裔少女好似一个炫耀玩具的小孩子般笑了起来。

　　“真是很不错的东西！”

　　叶奇很是认真的点了点头——这并不是敷衍，而是实事求是的；曾经长时间的训练，令叶奇对于能够快速恢复体力、精力，缓解疲劳的温泉可是情有独钟的，尤其是在进行了一天的训练后，那种温热的感觉，绝对是叶奇记忆中无法遗忘的部分。

　　当然，如果身边没有一个喝酒到醉醺醺的不良中年，那就更加的好了。

　　“这里就是你的……住所？”

　　叶奇收回了打量着温泉的目光，看向了四周，然后，以较为勉强的语气问道——事实上，对于一个猎魔人来说，对于衣食住行的要求并不高，但是看到赤铜龙裔少女的住所后，即使是身为猎魔人的叶奇，也是自愧不如。

　　除去两根枯树制成的类似衣架外，也就是一堆被称之为“床”的干草。

　　而一些腐朽的木头，则在角落中，很显然，这些曾是当初那位黑暗年代末期巫师的物品，只可惜在时间的腐蚀下，早已经没有了丝毫的用处。

　　“就是这里！”

　　赤铜龙裔少女头也没回的回答着。

　　她站在一面墙壁上，仔细的敲打着，足足花费了数分钟，也是一无所获，令叶奇无奈的一耸肩膀，走到了跟前，指着一块地区道：“如果是那位面锚的话，应该是这里！”

　　“我、我知道，只是考考你而已……不、不朽很厉害吗？”

　　赤铜龙裔少女脸色泛红，语气都带着一丝结巴，然后，猛的好似被踩了尾巴的猫一般，恶狠狠的看着叶奇。

　　叶奇明智的闭上了嘴，后退了一步，举起了双手。

　　对于女性，甚至是任何的雌性存在，叶奇早已经明白该如何同对方相处，而其中的第一点就是，知道自己该什么时候闭嘴——至于是什么时候？包括但不限于，无理取闹的时候。

　　“哼！”

　　赤铜龙裔少女轻哼了一声，宛如胜利者一般，在叶奇指出的范围内敲打着，当发出了“啵啵”的空响时，她一拍手掌，欢呼道：“找到了！”

　　一枚和其它位面锚没有什么区别的，巴掌大小，好似水晶一般的东西出现在了她的手中。

　　“我们现在出发？”

　　叶奇看着拿出了位面锚的赤铜龙裔少女问道。

　　“不、不，我们需要换一下衣服——如果是这样回去的话，我们第一时间就会成为焦点！”赤铜龙裔少女说着，然后，又补充了一句：“不论是在哪里！”

　　“没问题！”

　　叶奇很干脆的点了点头。

　　对于这样的提议，他当然没有什么反对的，毕竟，龙岛的一切对于他来说都是陌生的，即使他此行的目的是干掉那位红龙王，也需要一些掩饰，好融入其中，要知道他的另外一个目的，可是探寻那位红龙王如何在星界中寻找位面的秘密。

　　而探听消息时，自然是需要对方没有警惕的时候！

　　至于直接逼问？

　　在没有真实了解到那位龙王和龙岛情况的时候，这无疑是一个下下策。

　　……

　　大约半个小时，叶奇低头看着自己手中出现的类似斗篷一般，但更像是麻袋的衣物，眉头略微的皱起，他寻找着恰当的形容词，足足几秒钟后才说道：“龙岛的纺织业连洛兰特的上千年前都不如吗？黑暗年代的奴隶，才会穿这种衣服吧？”

　　“龙岛的一切都是以战斗为主，其它只是辅助——高层会有一些特权！”

　　毫不介意穿上了类似麻袋般的斗篷，赤铜龙裔少女解释着。

　　“特权，在哪里都是无法免除的！”

　　叶奇收起了自己的使徒风衣，一边穿着这样的衣物，一边说道——幸运的是，这样的衣物虽然令叶奇感到十分的别扭，但是穿着起来却是异常的简单；事实上，只要你会套麻袋，你就会怎么穿。

　　简单的说，只需要把头伸进去，然后，向着腰部拉直就好。

　　“还不错！”

　　赤铜龙裔少女看着穿戴完毕的叶奇，这样的评价着。

　　“即使你这样说，我也高兴不起来……我们能够出发了吗？”

　　叶奇耸了耸肩问道。

　　“当然！”

　　赤铜龙裔少女回答着。

　　位面锚的使用方式与传送阵类似，不过，受到的震荡却要大的多，一个就好似是在旷野内奔驰的汽车，而另外一个则是那奔驰的汽车刹车失灵了，开始急速的翻滚、碰撞——幸运的是，在进入到不朽之后，这样的影响对于叶奇来说，已经被削减到了一个极为细小的地步，令他可以轻松的应对。

　　而正是因为如此，他才能够在赤铜龙裔少女落水前，一把抓住对方，将两人都带在了空中。

　　“我敢打赌，这里以前绝对不是海水！”

　　漂浮在半空中的叶奇，松开了抓着赤铜龙裔少女的手臂，让对方凭借着自身的力量站起来后，耸着肩膀打量着四周——一望无垠的海水，在风中翻起层层的细浪，白色的浪花在某处翻起，证明着下面存在着巨大的礁石。

　　而赤铜龙裔少女则是面色难看的看着四周。

　　“该死的雷萨迪德，他竟然毁了整个上方岛！”

　　半晌后，赤铜龙裔少女的怒喝声响了起来，那种显而易见的愤恨，让叶奇双眼一眯——位面锚出现和离开的地方，一旦固定后，根本无法改变；也就是说，你固定在了一块陆地上，那么你出现的位置就是一块陆地，而你固定在了一片悬崖上，那就是一片悬崖，即使是这陆地、悬崖因为沧海桑田而改变了，但是你的位置依旧是不会改变。

　　所以，位面锚的穿梭，远不如传送阵安全。

　　不过，眼前的一幕肯定不是因为时间的改变而改变！

　　“这里原来是一个小岛吗？”

　　叶奇看着那些可能存在礁石的地方，问道——很显然，他眼中的礁石，应该是岛的基石才对。

　　“嗯，龙岛是由一大五小六块岛屿构成的，除去位于正中心位置的中央岛外，根据位置，分为了上方岛、左方岛、右方岛和左下岛，以及右小岛；而我的家应该是在上方岛上！”赤铜龙少女点着头回答着，不过，脸上的阴郁却是越发的浓重起来，很显然，她想到了一些不太好的事情。

　　而叶奇同时也猜到了——既然那位雷萨迪德能够毁掉一座上方岛，那么其余的四座自然也会是不例外的。

　　“我认为我们在没有见到事实前，还是不要妄下结论的为好！”叶奇以自己的方式劝慰着赤铜龙裔少女——对于一个家乡被毁的龙裔来说，显然不适合纠结在原本的问题上，叶奇说着：“而且，龙岛的起名方式，真的是很朴实！而且，除去这六块岛屿，就没有其它的了吗？”

　　“还有一些较为小的岛屿，不过都无法大规模的居住，基本上没有人住在那里！”赤铜龙裔少女显然被引开了注意力，继续的解释道，“事实上，除去中央岛外，其余的五方岛屿，也只是小规模的居住，人数超过一百的话，就会超负荷运转，不论是淡水还是食物都跟不上，而中央岛，则足够容乃十万人！”

　　“十万？！”

　　叶奇一怔，显然在为这个数字而震惊着——虽然一个完整的，理想的半位面，人口容纳数也就是两百万左右，但是这只是在理想的状态下，而四处海水的龙岛很显然达不到这样的程度，按照之前残余礁石做为参考，叶奇估计这里也就能够容乃数千人就是个极限了。

　　当然了，这个参考也是有着根据龙岛龙裔的数量出发的。

　　那位雷萨迪德有着两百左右的数量，而反抗者显然和这个数量相差无几，而且，应该少上一些才对。

　　再加上之前老巫师曾经也说过，龙岛上龙裔的数量原本应该有一千多，但是在他的老师逃亡时，却干掉了其中的半数，甚至还要更多一点；因此，叶奇猜测中，龙岛也就应该是一个容乃数千人的岛屿罢了。

　　不过，此刻，赤铜龙裔少女报出的数量，显然是超乎想象的。

　　“那里曾经有多少龙裔？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“最繁荣的时候，据记载有过近万的龙裔，不过……战争是人口最大的敌人！”

　　赤铜龙裔少女神情黯然的说道。

　　“近万的龙裔吗？都是在……内战中死去的吗？”

　　叶奇低声的念叨着，然后，寻找了一个较为恰当的词语询问着——他的老师之所以会离开龙岛，就是因为那连绵不休的战争让人感到了厌烦、无奈，最终，才选择了离开。

　　“不，内战的爆发，是在近百年前，而龙裔大批量的离开，却是在黑暗年代末期！”

　　赤铜龙裔少女摇了摇头。

　　“它们参与到了巫师的战争中？”

　　叶奇一愣，下意识的就想到了这个结果——很显然，除去那场千年前的战争，他实在是想不到还有什么能够令龙裔数量大幅减少的事情了；毕竟，相较于普通人类，龙裔无疑是得天独厚的，有些二、三代龙裔，一出生就有着日耀级的力量，而某些特殊的直系的龙裔从一出生，则更是传奇。

　　例如：时光龙。

　　“不知道！当时发生的事情并没有记录下来，只知道当时有很多的龙裔选择离开，是因为他们听到了父母、亲人的召唤！”

　　赤铜龙裔少女虽然是在叙述着这样的事情，但是她的眉头却皱了起来——很显然，她对于这样的事情，也有着相当的不解；不过，千年的时光足以埋藏一切，她即使不解，也无法给予真正的答案。

　　叶奇也是一样的。

　　因此，叶奇在深吸了一口气后，就将这无法理解的问题暂时的放到了一边，对着赤铜龙裔少女说道：“我认为我们现在应该寻找一些那些和那位雷萨迪德做对的势力，或者，探查一下，五方岛除去上方岛外，还剩余几座！或许，那些反抗者就在这些岛上！”

　　叶奇这样说，当然不是信口开河，而是有着相当依据的——从那位雷萨迪德号称红龙王，并且能够派出相应的人手前往洛兰特来看，对方无疑就是占据着优势，而那些反抗者则是身处劣势。

　　而在这样的劣势，一个稍微聪明的领导者，就都不会选择硬拼。

　　因此，分散在各地和固守一处，就成为了必然的选择。

　　而按照龙岛四面环海的地势，虽然中央岛非常的大，但是远不如五方岛容易坚守——事实上，叶奇猜测，上方岛之所以被毁，就有可能是那位雷萨迪德断去反抗者们的后路，让其无处可逃。

　　不过，同样的，五方岛那稀少的资源，却足够让那些数量不多的反抗者们生存下去。

　　因此，战斗变成了旷日持久的拉锯战。

　　但是，因为龙岛并不稳定，雷萨迪德显然不愿意再拖下去了，所以，才会派人前往洛兰特，寻找后路。

　　当然，这些只是叶奇自己的猜测，具体是什么事情，还需要找到一些知情人才能够了解的道。

　　之后，大约六个小时的飞行。

　　赤铜龙裔少女的脸色越发的低沉起来，除去劳累外，更是因为右方岛、右下岛、左下岛都只剩下了一些礁石根基，原本的岛屿遭到了和上方岛一样的待遇。

　　“我认为我们需要休息一下！”

　　再次飞行了十几分钟后，感知着属于赤铜龙裔少女越发减弱的气息，叶奇说道。

　　“不，我还能坚持！”

　　赤铜龙裔少女倔强的摇着头，咬牙强撑着；虽然叶奇非常欣赏一个坚强的龙裔，但是并不代表他会无视对方的状况，放任不管。

　　伸出手臂，轻而易举的抓住了赤铜龙裔少女的胳膊，叶奇摇着头，道：“休息一下，相信我——此刻的休息，是为了下一刻以更好的状态投入其中！”

　　劝说，更多的是叶奇手臂上的力量，令赤铜龙裔少女动弹不得下，后者很明智的选择了叶奇的建议。

　　只不过，看向叶奇的眼神却带着一丝不满。

　　“我没有任何的恶意！”

　　在足足十分钟后，赤铜龙裔少女的气息恢复到正常后，叶奇才松开了手臂。

　　“不朽就了不起吗？可以将自己的意志强加在其他人身上吗？”

　　赤铜龙裔少女故作凶恶，狠狠的说着。

　　“这，只是你的理解！”叶奇耸了耸肩，然后，转头看向了远方，指了指那里，道：“我在那里感受到了一些特殊的波动——类似立场防御，我想如果我们继续前行的话，我们一定会有相当不错的收获！”

　　“你怎么不早说！”

　　听到叶奇的话后，赤铜龙裔少女快速的向着那里冲去，根本不再理会叶奇。

　　“因为，早告诉了你，我现在又怎么脱身？”

　　叶奇微笑的低语着，然后，迅速的追了上去。


第六十七章 左方岛

　　虽然在叶奇的感知范围内，但是以此刻叶奇的感知，这个距离相当的远，赤铜龙裔少女飞行了足足十五分钟后，才看到了远处的黑色——那是一座岛屿与海水相互倒印后，形成的黑色。

　　“左方岛！”

　　赤铜龙裔少女这样的说着，声音中满是惊喜——很显然，对于能够在看到五方岛之一，对于她来说，真的是一种希望；而事实上也是如此，按照叶奇的猜测，如果五方岛全部的被毁的话，那么那位雷萨迪德在龙岛的势力必然需要重新估计了。

　　如果真是那样，已经不是略占优势那么简单了。

　　而是，彻底的占据了上风，胜利的果实也是垂手可得。

　　毕竟，反抗者连最后坚守的地方都失去了，不得不分散开来——聚集在一起尚且没有丝毫的反抗之力，分散开之后，其结果自然是不言而喻的。

　　或许会因为人数的问题，而更加的灵活，但是不要忘记了，中央岛并不是一块无边无垠的大陆，只是一个海岛城市，细细搜索的话，想要找出这些反抗的龙裔，并不是那么难的——对此，叶奇是相当清楚的。

　　因此，在确定了左方岛没有被摧毁后，他也在心底轻出了一口气——除去天生的屠夫外，没有谁会真正意义上的喜欢破坏、杀戮，即使有，也是因为各种各样的原因造成的；更何况，如果左方岛也被摧毁了的话，他必然需要更多的时间去探寻属于雷萨迪德的事情。

　　而探寻的目标也将变成雷萨迪德的属下。

　　一个是对方的反抗者，一个是对方的属下。

　　这两个问话选择，但凡是一个脑袋正常的人，就会知道该如何选择。

　　不过，同样的，有些事情，即使是叶奇也无法真正意义上的预料到——

　　嗖！

　　一支完全由力场扭曲后的箭矢，直接从那岛上射了出来，对准了赤铜龙裔少女；后者显然没有预料到这样的迎接方式；不过，对于一个传奇龙裔来说，这样的攻击即使是措不及防，也是没有大碍的。

　　抬起的手掌中，无形的力量开始汇聚，坚硬的岩石盾牌，凭空出现，阻挡着那力场箭矢。

　　砰！

　　闷响中，力场箭矢在坚硬的岩石盾牌前崩碎了，带起一小片的空气乱流；不过，很显然，这只是一个开始。

　　嗖嗖嗖……

　　连绵不绝的破空声响了起来，上百支力场飞箭如同急速飞行的蚂蝗般，带着令人头皮发麻的响声直指赤铜龙裔少女，令后者脸色一变——很显然，对于赤铜龙裔少女来说，这样的攻击虽然强大，但是并不被她放在眼中；不过，她非常的清楚，自己的主战场绝对不是空中或者海上，她想要发挥最强大力量的时候，必须要双脚站在地上。

　　但是，此刻她却是漂浮在空中，而脚下则是波涛汹涌的海水。

　　阻挡这波攻击没有问题，但是下一波或者下下波呢？

　　而且，无疑的是，这并不是所谓的猜测，而是事实，左方岛上操控着力场箭矢的那些龙裔，已经在准备了。

　　“等等，我是朱娅！”

　　赤铜龙裔少女加固着自己的岩石护盾，这样的高声喊道。

　　但是很显然，这样的喊声，根本是无用的，换来的只是那力场飞箭越发密集的攻击；而就在她准备再次喊话的时候，叶奇缓缓的摆了摆手，道：“没有用的，难道你没有发现他们已经将我们当成了敌人吗？”

　　“所以，我才要表明身份！”

　　赤铜龙裔少女说道，而这样的回答则令叶奇微微一笑：“表明身份？你别忘记了，你离开的时候只有十岁！这么多年过去后，你真的会认为还有哪位龙裔记得你吗？而且，就算是记得你，我们现在也必须要有些行动了！”

　　“什么意思？”

　　听到了叶奇话语中的不同，赤铜龙裔少女一怔。

　　“力场飞弹、力场飞箭这样的攻击手段，单一的出现，即使是再强大，也不会被我们重视，但是……这样的攻击手段如果是成群的出现，即使是再弱小，我们也应当给予足够的重视——不然，倒霉的绝对是我们自己！”

　　叶奇挥动着手臂，一边驱散着那些力场飞箭，一边解释着——曾经无意中凝聚过小型飞弹风暴的叶奇，对于这种力场攻击的手段，可是记忆犹新的；虽然他在之后的探寻中明白，飞弹风暴的形成相当的苛刻，他那一次只不过是巧合而已。

　　但是，这并不代表叶奇会认为其他人、存在，做不到。

　　很显然，面前的龙裔们就是在使用这样的手段——甚至，叶奇猜测，正是因为这样的缘故，他们所在的岛屿才免去了被毁灭的命运。

　　灰色的风，随着叶奇手臂的挥动而被带出，与那些力场飞箭碰撞后，立刻，迸发出一阵阵的冰寒，同时，开始急速的蔓延，那座近在眼前的岛屿，属于力场飞箭的一片，几乎是在片刻后，就被灰色的冰霜所覆盖了。

　　而力场飞箭自然是停了下来。

　　而且不仅仅是岛上的陆地，附近的海域更是出现了急速冰冻的现象，一块块堪比足球场大小的冰面迅速的连接在了一起——虽然叶奇已经尽力的去控制【次级冰霜之息】的力量，但是很显然，依旧是有些超出效果的。

　　“有些没有控制好！”

　　叶奇面对着赤铜龙裔少女惊诧的眼神，无奈的耸了耸肩。

　　“你有冰霜的力量？”

　　不过，很显然，赤铜龙裔少女惊讶的是其它方面。

　　“有什么不对吗？”

　　叶奇的目光转向了那岛屿，随意的回答着——那岛上出现的数个强大的波动，令他下意识的注意着。

　　“当然，你之前不应该是火焰吗？那种很浓烈、霸道的火焰，为什么会？”

　　赤铜龙裔少女显然是在“冰与火”的问题上纠结着。

　　“这只是个人的体质不同而已……而且，你应该看着前面——你能够正常对话的存在，出来了！”对于这样的问题，叶奇根本难以解释；因此，他非常自然的转移了话题，对着赤铜龙裔少女指了指面前的岛屿，那里正有两个身影迅速的飞起。

　　而叶奇的目光却是看向了海面，或者说更加深一点的地方——相较于明面上出现的两位龙裔，海面下的那个，更加的令叶奇注意。

　　是青铜龙裔？还是黄玉龙裔？或者是……

　　叶奇的脑海中翻阅着数个擅于在水中呼吸的巨龙，并且猜测着海面下那位龙裔的可能性；当然，面前出现的两位龙裔，叶奇的目光也在细细的打量着——一前一后的两位龙裔，穿着和他此刻一般无二的服饰，只不过，在某些细节部分却是经过了相当的处理，让其看起来不像是所谓的麻袋装。

　　前边的龙裔是一位女性，有着娇美的容颜和绿色的长发，只不过，这个时候对方的表情却是冷若冰霜，尤其是那双目中的恨意，更是令对视的人感到一股刺痛；而在她的身后，则是一位男性龙裔，面容普通，身材却很是魁梧。

　　不过，相较于那位女性龙裔，其实力却是相差了不知道多少。

　　一个传奇龙裔，一个介乎日耀、传奇的龙裔，前者的强大自然是不言而喻。

　　而这位传奇龙裔的视线并没有在赤铜龙裔少女的身上停留，而是看着径直的看着叶奇，对方冷哼道：“庞尔卡罗，你真的认为有雷萨迪德的庇护，你就可以无视我们的存在了吗？或者你认为雷萨迪德会真的为你而大动干戈吗？”

　　庞尔卡罗，曾经在洛兰特冒充叶奇，骗走最高政府一笔钱款的龙裔。

　　而从这位传奇龙裔的话语中来看，庞尔卡罗即使没有经过一些伪装，和他也是十分相似的，即使是相熟的人也会很难的分辨。

　　尤其是当他穿上了龙岛居民的服饰后，更是如此。

　　“这位女士，我认为你误会了！”

　　叶奇看着对方满是恨意的双眼，无奈的一举手，同时看向了赤铜龙裔少女，后者立刻走了出来证明道：“阁下，我想你误会了，我们……”

　　“你是谁？雷萨迪德的新走狗！”

　　对面的传奇龙裔并没有等待赤铜龙裔少女的话语说完，就冷冷的打断了对方——很显然，这位传奇龙裔根本不可能相信和叶奇同来的赤铜龙裔少女的话。

　　“你！”

　　赤铜龙裔少女对于这样不分青红皂白的污蔑，感受到了愤慨，当即一指对面的龙裔，想要说点什么；不过，话语还没有出来，就被叶奇打断了——轻轻的一拉赤铜龙裔少女的手臂，阻止了对方话语的叶奇，站到了那位传奇龙裔的面前。

　　“如果您说的是那些，我想您表示歉意……不过，您应该清楚，我们是在承受力攻击之后才反击的！”叶奇指着那被冰霜所覆盖的地方，同时一耸肩道：“而且，您认为你所说的庞尔卡罗有着这样的能力吗？”

　　“不要狡辩了，庞尔卡罗，你这个狡猾的白龙龙裔，虽然不知道你为什么会实力大增，但是你认为你这样的实力就可以来羞辱左方岛的话，我一定会让你明白，什么叫做后悔的！”传奇龙裔大声的喝道，这位女士本身冷若冰霜的神情，在这一刻却是突然的多出了一丝红色，因为，愤怒而变红的脸颊，以及满是杀意的眼神。

　　白龙龙裔？

　　叶奇一怔，无疑，他并没有预料到会有这样的巧合。

　　事实上，对于那位庞尔卡罗的审问，叶奇并没有真正意义上的刨根问底，只是在了解到了自己想要的消息后，就将对方交给了荆棘之塔的护塔者们——因此，对于对方的巨龙血脉来自哪里，他并不是很清楚的。

　　但是，对面的这位传奇龙裔很显然是不会说谎的。

　　对方此刻在【盲斗感知】内的波动是一种因为气愤、愤怒而剧烈起伏的波动，这样的波动下，谎言显然是不会存在的。

　　而恰好，白龙龙裔的吐息就是锥形的冰霜。

　　与面前的灰色冰霜或许不同，但是绝对类似；简单的说……一切真的是太过于巧合了。

　　而且，叶奇的一怔，显然是被那位传奇龙裔当做了哑口无言，她当即冷哼了一声后，没有再次的说话，就这样的出手了——龙裔们的战斗方式，叶奇并不是太过于了解，虽然曾经和赤铜龙裔少女战斗过，但是对方的战斗方式只是根据父母的一些零散的记载而得来的，更多的则是源于本能。

　　而眼前的传奇龙裔却是真正的在龙岛长大的，获得了最为正统的龙裔战斗方式的存在——

　　一层厚重的、白色的云雾，陡然间在对方的手中散开，即使是不朽级别的【感知】，在这个时候也被影响着。

　　当然了，只是单纯的视力方面。

　　听力、感知等方面却是没有问题的；不过，那种在白色的笼罩中，出现一层层重影的模样，显然是令叶奇感到了难受。

　　因此，叶奇径直的闭上了双眼，仅留下听力和最单纯的感知来和对方战斗着。

　　嗡！

　　一团音波，在叶奇选择闭上了双眼后，猛然间爆裂开来，令叶奇敏锐的双耳，产生了相当强的一阵耳鸣——某个最强点，有可能成为某个最弱点，这并不是什么意外的事情；尤其是当叶奇放弃了视力，改用听力、感知后，那种将“触觉”集中在听力后，这样的攻击尤为的显著。

　　而无疑的，这是对方的拿手好戏，不然也不可能这样，仿佛就是在等待着叶奇这样坐一般。

　　翡翠龙裔！

　　同样的，接触到了对方战斗方式的叶奇，根据【龙之传承】的记忆，立刻判断出了对方的出身——宝石龙中较为难缠的一个龙种；而事实上，任何的宝石龙都是相当难缠的，那种类似魔法般的心灵异能，在大多数的时候防不胜防，尤其是再加上自身的吐息，足以让相当多的存在，焦头烂额，即使他们准备的相当充分。

　　当然，这并不能够摆脱宝石龙是巨龙族群中的亚种的身份。

　　不过，很显然的，和那些地行龙相比较而言，这些亚种的身份是高贵的，即使是真龙也无法忽视。

　　同样的，叶奇也无法忽视。

　　而幸运的是，叶奇此刻的实力已经高出了多分一个阶层，达到了不朽的级别；因此，双眼、双耳再失去左右后，单纯的，达到了不朽的感知也是足够的；更何况，【盲斗感知】的存在，不就是为了这种时候吗？

　　感受着对方急速靠近的波动，叶奇并没有拔出阎魔刀——在面对不是真正的敌人时，直接动刀子，显然不是什么好的打算。

　　而且，根据【龙之传承】的记忆，翡翠龙在远距离之外彻底削弱、软化它们的对手之前，这种龙是所有宝石龙中最不愿意埋身和对手进行肉搏战的；而一旦进行到了肉搏战，则说明它们是胜券在握了。

　　因此，即使是赤手空拳，叶奇也需要克制自己的进攻方式才对。

　　当然了，这并不是说翡翠龙的近战很弱，只是相比较而言——尤其是一些龙裔，似乎很喜欢出人意料。

　　一柄细剑在对方带起的风声中（即使叶奇听不到），悄无声息的向着叶奇刺来。

　　嗖！

　　一缕指风，带着寒息刺向了这位传奇龙裔。

　　即使是有着【盲斗感知】，叶奇也不可能在闭着双眼的情况下，预料到对方任何细微的动作，他只能够是靠着空气的流动和对方所带起的波动位置，来进行一个大致的判断，而无疑，这样的判断是有着相当限制而当。

　　因此，叶奇必须要相当的谨慎，或者说制造出一个真正意义上的，倾向于他的战斗局面了；而无疑的，制造这样的战斗局面对于叶奇来说，并不是相当的困难——

　　嗖嗖嗖！

　　一缕缕带着寒息的指风，在【盲斗感知】的锁定下，就好似寒冰之箭般刺向了这位传奇龙裔，令对方一阵手忙脚乱。

　　叶奇在这样情况下，还能够进行这样犀利的攻击，显然是出乎了对方的预料。

　　而且，无疑的，被白色雾气、音波所困扰的视力、听力，正在不朽级别体质的支撑下，迅速的恢复着。

　　而这，也远远的超出了对方的预料——这位传奇龙裔认定了叶奇这场战斗都将无法使用双眼和双耳。

　　但是，这样的猜测仅仅维持了不到五秒钟。

　　当叶奇的双眼睁开，并且听力很显然也恢复了之后，这位传奇龙裔紧紧的咬着牙，手中出现了一抹奇异的光芒。

　　非常突兀、奇异的光芒。

　　几乎是在出现的一瞬间，就将叶奇笼罩了进去。

　　而片刻后，这位传奇龙裔的脸上却是出现了一抹惊讶的神情，她大声的喊道：“等等！”

　　叶奇闻声，径直的停了下来，站在对方的面前。

　　“你不是庞尔卡罗！”

　　这位传奇龙裔这样的说道。

　　“当然，我早就说明了！”

　　叶奇耸着肩膀，以一种相当无奈的口气说道。


第六十八章 上岛

　　突然开始的战斗，突然的结束了，传奇龙裔看着面前的叶奇，上下审视着，她的那位跟随再一次的站到了她的身后，带着一些伤痕——虽然赤铜龙裔少女不会主动的伤害这些红龙王的反抗者，但是这并不代表赤铜龙裔少女会被动的挨打而不还手。

　　“我们没有恶意！”

　　赤铜龙裔少女和叶奇对视了一眼后，站出来说道，而叶奇则默默的向后退了一步——相较于这位龙岛居民，哪怕是曾经的，也比他这个外来者要清楚龙岛的规矩，对话、交流自然是交给对方的。

　　至于叶奇自己？

　　在保留了一些注意力后，他的目光更多的放在了那还在海里面潜游的龙裔身上——对方显然并没有彻底的放心，还在给自己留下了一个暗藏的底牌；对此，叶奇不置可否，如果是他，他也会这样做，但是这并不代表他会因此而放松警惕。

　　毕竟，刚刚面前的翡翠龙裔才给他展示了龙裔们真正的战斗方式——类似与龙，又区别与龙，强大但却不固执，在不了解底细时，很容易会吃亏，尤其是在潜意识中认为对方是“友军”的时候。

　　如果真的要赶尽杀绝的话，叶奇绝对不会像现在一般——束手束脚的战斗，对于任何一个猎魔人来说，都不是什么美好的回忆。

　　“请说明你们的来意！”

　　传奇翡翠龙裔收回了打量叶奇的目光，看向了面前的赤铜龙裔，语气较之前略微的缓和，不过，依旧带着浓浓的不信任。

　　翡翠龙本身就是一种多疑的龙，而面前的翡翠龙裔显然也继承了这样的血脉。

　　“我们是为了雷萨迪德而来！”

　　赤铜龙裔少女并没有隐瞒，径直的说道。

　　“雷萨迪德！！”

　　翡翠龙裔女士的脸再次的冷了下来，刚刚缓和的语气，再次的趋于紧张。

　　“请不要误会，我们和雷萨迪德是仇敌，而不是朋友！”

　　赤铜龙裔少女解释着，不过，很显然，这样的解释对于多疑的翡翠龙裔女士来说根本就是无用的——一个连证据都没有的解释，怎么可能让多疑的翡翠龙裔女士相信呢？

　　叶奇无奈的看了一眼想要解释，却越发混淆的赤铜龙裔少女，只能是耸了耸肩，站到了那位翡翠龙裔女士的面前，说道：“你之前认为我是庞尔卡罗，但是有些人却认为庞尔卡罗是我，并且，因为如此造成了相当的误会，牵连其中的财富数百万，而最终参与其中，却死去的人也是数以万计；所以，我们出现在了这里！”

　　“你们不是龙岛的龙裔？！”

　　翡翠龙裔女士惊讶的看着叶奇和赤铜龙裔少女。

　　“她曾经是，而我……不是！”

　　叶奇指了指身旁的赤铜龙裔少女，至于他自己？联想了一下自己老师当初为了逃离这里，干掉近乎一半龙裔的做法，叶奇非常明智的没有说明自己的来历。

　　翡翠龙裔女士的目光再一次的看向了赤铜龙裔少女，而当对方目光扫来的时候，后者就很干脆的说着：“我来自上方岛，父母是特卡与朱莉，我是朱娅……这个可以证明，我是赤铜龙一脉的族人！”

　　一边说着，赤铜龙裔少女一边就摘下了自己的帽兜，指了指自己眉心的血亲印记。

　　“特卡与朱莉……”

　　翡翠龙裔女士低声念叨着这两个名字，不过，很显然因为时间长远的缘故，她并没有在第一时间想起来，但是，赤铜龙裔少女眉心处的血亲印记却是能够确认身份的；只不过，血脉中的多疑，并没有令这位女士第一时间给出回答，她只是默默的点了点头，然后，就看向了叶奇，问道：“那么你呢？”

　　“时光龙裔，叶奇！”

　　思考了一下后，叶奇给出了这样的回答——在这里，猎魔人之类的称呼，显然是不合适的。

　　在叶奇话音落下的时候，那位翡翠龙裔女士的跟随全身一僵，以不可思议的目光看向了叶奇，显然是被这样的回答吓到了；而不仅仅是这位跟随，就连海底的那位龙裔，波动都在一瞬间紊乱起来。

　　至于赤铜龙裔少女？

　　无疑已经猜到了什么，这个时候虽然惊讶，但是却不至于呆滞。

　　“很好，你没有骗我！”

　　翡翠龙裔女士并没有和自己的跟随一般露出不可置信的目光来，相反，她很是满意的点了点头。

　　对此，叶奇无所谓的一耸肩——宝石龙是巨龙种群中的一个亚种，除去美丽的外形外，所有的宝石龙都拥有着强大的心灵异能，尽管对于大多数的看到的人而言，它们的心灵异能天赋和一般的魔法能力并没有什么差别。

　　不过，对于有着【龙之传承】记忆的叶奇来说，却是有着相当却别的。

　　就如同面前的翡翠龙裔，他非常的清楚对方之前放出的光芒，并不是一种攻击手段，而是一种探查的手段——以心灵异能为基础而衍生出的【通晓目标】，翡翠龙常常以此来观察一个目标，搜寻对方的来历。

　　当然，更多的是在寻找对方的弱点。

　　以【通晓目标】来检查出他的血脉，叶奇并不认为这是什么困难的事情，因为，这是一个事实。

　　因此，叶奇选择了坦诚。

　　至于另外一个原因？

　　那是因为宝石龙们自身性格的缘故，虽然宝石龙们大部分都是友善的，但是却并不能够改变它们本身孤傲、以自我为中心的事实。

　　就如同面前的翡翠龙，在【龙之传承】的记忆中，翡翠龙喜欢居住在有一些文明种族定居的地区附近，但也不会近到使自身的存在尽人皆知，并且因为极其不信任外来者，在它们的巢穴里密布着各种各样暗藏的陷阱，以及魔法的或是普通的警报器。假如这些手段都没能挡住外来者，那么翡翠龙会首先选择把自己隐蔽起来，不过一旦它的宝物或是幼雏被发现，它就会立刻现出身形。

　　然后，展开一场战斗。

　　至于战斗的结果？

　　一些传记中，可是长长提到，某只翡翠龙将一些几乎毫无抵抗能力的船只驱赶到它所选定的地点，然后彻底检查所有的船员和货物，接着要么对这些船只进行洗劫，要么扣押这些船只以及船上的货物，来进行敲诈勒索。

　　这是被广为流传的。

　　事实上，在叶奇看来，翡翠龙就是一群神经脆弱的，拥有自恋癖的学者们，一旦被触及了底线，就会用渊博的知识和强大的实力，来挽回自己的面子。

　　面对，这样的存在，叶奇自然是知道怎么做的——除去说一些对方不知道的事情外，就是引起对方的好奇心，并且展示自己的坦诚。

　　而幸运的是，这两样叶奇都可以轻松的做到。

　　他来自对方所不知道的洛兰特，并且并没有隐藏自己来意的打算。

　　“看来我们达到了初步的沟通，那么，水下的那位龙裔，是不是可以出来了？”叶奇指了指下面的海水道，“要知道一边说话，一边还提防着水下的那位龙裔，这样的感觉，在我看来相当的难受！”

　　“不愧是，时光龙裔！”

　　翡翠龙裔女士这样的赞叹着，然后，发出了一阵低啸声。

　　对于这位女士的赞叹，叶奇无意识的翻了个白眼，当然，他是绝对不会去解释这些问题的，他只是将目光看向了海面。

　　哗！

　　海面冒起了一个身影，在足够的光线下，那黄色的鳞甲散发着淡淡金色的光芒，将那曼妙的身形，承托着越发的惹眼——出乎叶奇预料的，这位海中的龙裔也是一位女性，那淡金色的长发，就如同对方身上的鳞甲一般，都散发着一种别样的光芒，温润而富有光泽。

　　黄玉龙裔。

　　叶奇几乎是在看到对方的一瞬间就辨别出了对方的来历。

　　毕竟，青铜龙裔绝对不会在第一时间表示出这样倾向性的敌意——事实上，守序序列的青铜龙更加适合和人交流。

　　而黄玉龙裔则是表现出了交流的态度而已。

　　其结果，大部分则是令人失望的。

　　不过，幸好这个时候，负责交流的是一位翡翠龙裔而不是这位黄玉龙裔，不然的话，叶奇绝对会再次思考一下，之后该应付什么突然状况。

　　这绝对不是什么未雨绸缪，而是相当的事实。

　　黄玉龙本身就不是友善的存在，它们之后靠着自己的意志来辨别善恶；简单的说，如果它们认为你是有恶意的，那你就是有恶意的；至于解释？龙族，从来不需要这样的解释，它们认为这是没有必要的。

　　“我们现在都表示出来自己的诚意，那么我认为我们可以继续的交谈下去了！”

　　看向翡翠龙裔，叶奇以诚恳的语气说着。

　　“当然！”

　　面前的女士，点了点头，率先的问道：“请将你们为什么要来龙岛，还有你们那里究竟发生了什么，还有……你们怎么来到龙岛的，全部的告诉我！”

　　白色的光芒，又一次的出现在这位翡翠龙裔女士的手中。

　　【通晓目标】用来测试谎言，叶奇并不知道其中的效果，但是看着对方笃定的神情，叶奇并不打算在这样的事情上有所隐瞒，更何况，他本身就没有打算有所隐瞒。

　　当然，最后一个问题，叶奇已经询问过了赤铜龙裔少女，而后者并没有否定。

　　事实上，赤铜龙裔少女对于自己的父母留给自己的唯一遗物——那龙岛的位面锚，是相当疑惑的，她并不清楚父母的意思；不过，当她再次踏入到这片半位面的时候，她的心底却猛然间出现了一些以往早已经忘却的想法。

　　一切的开头是因为雷萨迪德。

　　那么一切的结束，当然也应该是雷萨迪德。

　　而龙岛的位面锚，无疑，就是这样的一把钥匙，帮助她完成这一切的钥匙。

　　因此，对于叶奇的做法，赤铜龙裔少女并没有反对，甚至是报以支持的态度。

　　“洛兰特？你们竟然来自洛兰特？”

　　惊呼声出现在那位黄玉龙裔的口中，那位翡翠龙裔的跟随也是再次的露出了惊讶的神情，不过，翡翠龙裔，这位女士关心的却是其他：“你竟然会有龙岛的位面锚……而且，雷萨迪德派人进入到了洛兰特……”

　　很显然，因为【通晓目标】的存在，面前的三位龙裔并没有任何的怀疑。

　　“唔，我之所以出现在这里，也是因为雷萨迪德能够再次进入到洛兰特的缘故——事实上，据我所知，除去我这位同伴手中的位面锚外，整个龙岛的位面锚，早已经在很久之前全部的被销毁了！”

　　叶奇叙述着自己知道的一个事实，并且，期望以此来判断一些事情——对于那位红龙王如何找到、进入洛兰特的一个判断。

　　是位面锚，还是其它。

　　如果是前者，他会以摧枯拉朽之势，将对方干掉，然后，返回洛兰特。

　　而如果是后者的话，他则需要以更加巧妙的方式，得到对方的秘密，接着，再把对方干掉，返回洛兰特。

　　虽然不论是前者还是后者，那位红龙王，都是必死无疑的，但是其中的过程却是千差万别；因此，叶奇不得不仔细、谨慎的判断。

　　而正因为如此，他才以更加友善的态度对待着面前反抗红龙王的龙裔们。

　　毕竟，这些龙裔，都很有可能会成为他的助力。

　　“龙岛，再次之前绝对没有任何的位面锚！”

　　翡翠龙裔很是肯定的说道，而对于这位女士的话语，叶奇自然是相信的，【通晓目标】足以令对方有着占星者一般的预知——虽然认真的说，还是有些差别的，但是在某种程度上来说，却是相差无几。

　　甚至，相较于占星者那种紊乱的未来，对方更像是学者一般的智慧。

　　自然的，后者是更加的可靠。

　　“那么，那位雷萨迪德显然是掌握了我们所不知道的一些东西呐！”

　　叶奇与赤铜龙裔少女互视了一眼后，摸着下巴低语道——不过，这样的低语只有在熟悉叶奇的人耳中，才能够辨别的出，那一丝欣喜。

　　如果那位红龙王只是靠着位面锚而做到这一切的话，对于叶奇来说，当然不是什么好消息；他现在需要的是能够在星界中更加可靠有效搜寻位面的方法，而不是一个随意穿梭的位面锚。

　　就在叶奇和赤铜龙裔少女相互对视的时候，翡翠龙裔三位也相互的看了一眼，然后，依旧是那位翡翠龙裔做为代表，以一个奇特的礼仪，说道：“欢迎两位来到左方岛！”

　　“荣幸之至！”

　　叶奇学着赤铜龙裔少女的模样回礼道。

　　“走吧，我们去岛上详谈！”

　　黄玉龙裔很是不耐的催促着——显然，即使是有着那位翡翠龙裔的存在，她的忍耐度也在不知不觉的消耗完了。

　　而翡翠龙裔并没有任何的表示，相反率先的向着岛屿上飞去。

　　黄玉龙裔和那位跟随紧紧的跟了上去。

　　叶奇和赤铜龙裔少女自然没有任何的异议，同样的跟了上去。

　　……

　　左方岛，做为龙岛的五方岛之一，比叶奇想象中的要大的多。

　　容乃两百人自给自足的岛屿，在叶奇想来无非就是一个小镇般大小，不过，在穿过了层层雾气、力场护盾的遮挡后，面前的岛屿，真的让叶奇大吃了一惊——绝对不会逊色于任何一个城市般大小的岛屿，带着绿意葱葱，出现在了他的面前。

　　顿时，叶奇知道之前穿过的层层雾气，绝对不是一般的雾气，而是类似于迷雾一般的存在——之前，在空中时，叶奇虽然没有仔细的观察这里，但是能够蒙蔽他的视线的雾气，显然是值得注意的。

　　当左方岛出现在面前时，翡翠龙裔就向着岛的左侧飞去。

　　而叶奇注意到，在岛的右侧，明显存在着更多的龙裔波动，不下一百的数量。

　　双眼微眯，叶奇并没有说些什么，仅仅是以一个客人的身份跟在主人身后，前往主人居住的地方而已。

　　树屋、木屋和石屋，或干燥或湿润的居住地，在几分钟后出现在了叶奇的面前。

　　他细细的打量着周围，那别具风格的居住环境，显然是为了迎合龙裔们各自的喜好而自行搭建的，除去位于中间位置的那石木结构混合的建筑物外。

　　而就在叶奇打量四周的时候，四周的龙裔也在打量着叶奇和赤铜龙裔少女，不过，更多的目光却是放在后者身上。

　　至于为什么？

　　某些时候，女性存在，一向都会受到欢迎，尤其是当男性一方的存在过多，其那位女性非常漂亮的时候，更是如此。

　　不过，很显然，这些男性龙裔相当的守规矩，只是热切的看着赤铜龙裔少女，而没有任何过分的举动。

　　当然，那一缕缕看向翡翠龙裔、黄玉龙裔，包含着忌惮、惧怕的目光，就不难说明其根本问题是在哪了。


第六十九章 岛上

　　任何组织、势力的构筑，都是一个金字塔状的，有着上下之分，尤其是顶层占据着下层超过百分之九十的资源。

　　当然，这样的情况，站在顶层的存在，也是需要付出的。

　　实力、能力，或者干脆说是一些名望，这些东西，不论是你愿意不愿意，一旦进入到了一个组织、势力后，一切就都会变得顺其自然起来。

　　而即使下层有所埋怨，也会保持着和自己身份地位相同的态度，即使是心中不满。

　　就如同此刻——

　　周围月辉级、星照级的龙裔们，恭敬、敬畏的看着翡翠龙裔、黄玉龙裔，甚至还带着浓浓的忌惮。

　　而连带着叶奇和赤铜龙裔少女也变成了这些龙裔们忌惮的对象。

　　虽然，赤铜龙裔少女非常努力的让自己表现出了和善的一面，但是，这对于此刻身处的一切，并不会有什么改变。

　　相反，那些龙裔们变得越发警惕起来。

　　叶奇将周围的一切都收在了眼底，眼神中浮现出了一抹了然——在普遍的男性眼中，女性获得了领导地位，尤其是极为强势的女性获得了领导地位后，一些敌意自然是不可避免的出现；除去本身自尊心等缘故外，更多的是思考方式和处理方式的不同。

　　当然，前者更加的多一点。

　　而现在，朱娅也是女性龙裔，跟在翡翠龙裔和黄玉龙裔身后，其中自然是免不了出现一些猜测。

　　不过，在联想一下翡翠龙血脉和黄玉龙血脉中延续的一些问题。

　　叶奇似乎又有些理解这些男性龙裔，本身遇到一个强势的女性领导者，就已经足够的倒霉了，再加上其中一个本性多疑，而另一个则是毒舌腹黑的话，那简直就是一个灾难，想一想都让人不寒而栗。

　　而眼下，这两位女性龙裔，显然不是这里龙裔们的最终领导者，应该是另有他人才对。

　　但是，从眼下男性龙裔们的神情来看，似乎那位最终的领导者，也应该是一位女性龙裔才对。

　　而后，仿佛是为了验证叶奇的猜测一般。

　　当他们走到了那石木混合的建筑物前时，一位身材笔挺，甚至是有些高大的女性龙裔正站在那里，绿黄色相间的鳞甲，边缘处闪烁着蓝黑色的光泽，与黄玉龙裔鳞甲的光芒不同，这样的光泽更加的内敛、深邃。

　　而同样的，这位女性似乎有着相当的成熟感——虽然龙裔很难从外貌分辨其真实的年龄，但是那种随着岁月流逝的气质变化，却是很难被掩藏的；尤其是当对方并不想要隐藏，大大方方展示出来的时候，更是明显不已。

　　“我们的首领青铜龙裔——嘉丽珀！”

　　“这位是来自洛兰特的时光龙裔叶奇和他的伙伴赤铜龙裔朱娅！”

　　翡翠龙裔充当着介绍者。

　　至于黄玉龙裔？

　　黄玉龙和青铜龙的关系一直都不怎么样，很显然，血脉的延续让双方继承了这样的做法；从这位青铜龙裔出现后，之前面色不善的黄玉龙裔的脸色就越发的冰冷起来，甚至是干脆的走到一边，一言不发起来。

　　有着【龙之传承】记忆的叶奇，对于这样的情景并不奇怪，他并没有理会，也不想要参与其中；因此，根本不会去理会黄玉龙裔，而是走到青铜龙裔的面前，微笑道：“嘉丽珀阁下，您好！”

　　“叶奇阁下！”

　　青铜龙裔以洛兰特的方式回应着叶奇，令叶奇眼前一亮——很显然，相较于龙岛，虽然身为龙裔，但是叶奇更加的适合在洛兰特；不论是龙岛的环境还是氛围，给予叶奇的都是一股浓浓的陌生感。

　　以及，混杂着相当不友好的态度。

　　“能够在龙岛见到洛兰特的礼仪，真的令我感到意外！”

　　叶奇微笑的表示着自己此刻的心情。

　　“同样的，我能够在龙岛，见到洛兰特的龙裔，也是非常的意外！”

　　青铜龙裔与叶奇一样，都是坦诚着自己的心思。

　　很显然，这样的坦诚，为双方都带来了一个良好的开头——在进入到了那栋石木混合的建筑中后，叶奇再次将来这里的目的讲述了一遍。

　　当然，一些无法开口的，依旧是说不出口。

　　而在听到了叶奇的讲述后，那位青铜龙裔沉吟了片刻。

　　“雷萨迪德的行动比我们预料的还有快一些……”

　　青铜龙裔缓缓的说道。

　　“您对那位红龙王的行动有所了解吗？”

　　叶奇根据对方发的话语询问着。

　　“嗯，只知道他应该是在中央岛的某处发现了什么……”青铜龙裔点了点头，说着，“而正因为这样的发现，才令他迅速的获得了现在的地位；我认为那个发现，应该就是他能够重新找到洛兰特的缘故！不过……”

　　“您请说！”

　　得到了一条相当有用的消息后，叶奇的嘴角微微上翘，面对着有所顾虑的青铜龙裔，抬了抬手，做了一个请的手势。

　　“龙岛快要灭亡了！”深吸了一口气，青铜龙裔说着这个令所有龙裔感到难以接受的事实，她的脸上更是出现了一丝哀痛，“离开龙岛，雷萨迪德曾以这个做为要求，让我们加入到他们之中！”

　　“我想您拒绝了！”

　　叶奇笑容不减的说道。

　　这并没有什么难猜的，对方还在左方岛上，就是一个事实。

　　“是的，我拒绝了雷萨迪德，但是……更多的人却答应了他！”青铜龙裔说着，眉头微蹙，显然是想到了什么不愉快的回忆，她继续的说着：“我能够侦测到雷萨迪德的不怀好意，但是大家都被逃生的希望所蒙蔽，除去一些龙裔外，大部分的龙裔都归入到了雷萨迪德的麾下！”

　　【侦测思想】青铜龙所特有的能力之一，与【操控天气】一般，都曾经让叶奇分外的注意，并且深入的了解。

　　而正因为这样的了解，令叶奇相当的清楚，如果面前的青铜龙裔没有说谎的话，那么，那位红龙王显然就是在预谋着什么恶意的计划——而一个青铜龙裔说谎的几率，显然比一个红龙龙裔作恶的几率小的多得多。

　　更何况，站在自身的立场上，叶奇也愿意倾向于青铜龙裔一方。

　　毕竟，那位红龙王的手下，所作所为，早已经让双方站在了对立面上。

　　“如我所见，您这里的龙裔数量不足五十吧？”叶奇问道，“而在岛的另一边，则大概有数量一百多的龙裔……不过，这样泾渭分明的驻扎方式，很显然，他们并没有站在您的这一边！”

　　“那里是绿龙龙裔提尔莫提和他的下属的地盘，他虽然也在反抗雷萨迪德，但是和我的意见并不同！”青铜龙裔回答着，“他认为战争才是最终的解决之道，而我并不想加快龙岛毁灭的节奏！”

　　“绿龙吗？这是显而易见的！”

　　叶奇一耸肩。

　　五色龙，组成了巨龙的一个强大支系，它们攻击性强、贪婪、自负而且卑鄙，每一个都令人闻风丧胆。

　　而这样的缘故，自然是建立在那不断的掠夺、战争中。

　　事实上，每一个五色龙，都有着令人厌恶的地方，不过，在那强大的实力面前，却总是让人无可奈何。

　　记载中，屠龙勇士们面对的巨龙，绝大部分都是五色龙。

　　而青铜龙？

　　做为金属龙类，青铜龙不喜欢杀害动物，它们宁可贿赂对方（可能用食物）或用魔法强迫对方离开。

　　说是一个和平主义者也不为过。

　　而这就是和五色龙最为根本的区别，两者的理念当然不可能合拍，冲突才是必然的，如果没有那位红龙王存在的话，双方的关系直接变为敌对，叶奇也是不会意外的。

　　“而正因为这样的意见不合，我们现在正处于僵持阶段——雷萨迪德出现，我们就一同抵御，但是雷萨迪德消失，我们就各自防备！”青铜龙裔的话语中带着相当的无奈，“而这样的情况显然影响到了我麾下的其它龙裔，他们的士气很低落，已经不足以维持再次的战斗，所以……”

　　“我想要带着麾下的龙裔离开龙岛，而这需要你们手中的位面锚！”

　　青铜龙裔在犹豫了片刻后，说出了自己的打算——而这个打算，对于叶奇来说，并不是意外，甚至是在他的猜测之中的。

　　“我可以给予你们补偿，用做这次使用你们手中位面锚的费用！”

　　青铜龙裔补充着。

　　“这当然没有问题，事实上，我并不喜欢战争！”叶奇先是点了点头，当青铜龙裔脸上露出轻松的喜意后，这才缓缓的说道：“但是一些情况你们需要了解，洛兰特，现在的状态也不是非常的好，事实上，它也正在面临着和龙岛类似的情况，甚至是更加的危机……”

　　大约的将洛兰特面对的事情讲述了一遍后，叶奇忍不住的耸了耸肩膀，道：“所以，我才会出现在这里！”

　　青铜龙裔听到叶奇的话语后，顿时陷入到了思考之中，而一旁一直冷着脸保持着沉默的黄玉龙裔却是不屑的插嘴道：“身为龙裔，你竟然相信一个巫师的预言？”

　　很显然，叶奇这样的做法，在这位黄玉龙裔看来就是大逆不道之类。

　　当然，这并不是龙族的骄傲之类的。

　　应该只是，所谓的没事找事——黄玉龙经常的干出这样的事情来，而身为黄玉龙的龙裔，似乎这样做，也是理所应当的。

　　不过，这并不代表叶奇会选择迁就对方——对于黄玉龙，甚至是所有龙族来说，千万不要产生所谓的迁就。

　　不然的话，你会发现自己陷入到了一个莫名其妙名为“迁怒”“出气筒”等等名称的漩涡中，无法脱身。

　　所以，叶奇的话语，相当的不客气——

　　“不是我相信巫师的预言，而是那个预言证实了我的猜测！”叶奇这样的说道，“在洛兰特，尤其是最近一段时间内发生了很多事情，而一些事情让我不得不猜测其发生的原因——如果说一件事是巧合的话，那么两件、三件，甚至是更多呢？我认为那是必然的！”

　　“因此，即使是为了保险起见，我也不得不早作准备——而没有到过洛兰特的你，很显然没有资格说我什么……”

　　“你！！”

　　“我只是遵照我的本心去做一些事情，即使最后错误的，也无法掩饰我出发点是好的事实！”

　　黄玉龙裔打断了叶奇的话语，想要说点什么，只不过，就如同她打断了叶奇的话语，叶奇也径直的打断了她的话语。

　　而很显然的，这样的做法，让这位黄玉龙裔极为的恼火，恶狠狠的盯着叶奇。

　　不过，看着皱起了眉头的青铜龙裔，这位黄玉龙裔最终没有在说什么，只是冷哼了一声就转过了头。

　　而这样的做法，令叶奇明白，青铜龙裔在剩余的龙裔中，有着相当的威信。

　　即使是经常爆发一些战斗的黄玉龙裔，也不得不选择服从——虽然可能要比他猜测的还要复杂，但是青铜龙裔做为首领的事实是不容否定的。

　　而这恰好是，叶奇需要的。

　　“我在洛兰特有着一定的名望，而且，也有着一块自己的地盘，如果你们前往洛兰特的话我表示欢迎！”

　　叶奇看着青铜龙裔，微笑的说道。

　　这样的邀请，当然不是凭白无故的，一旦面前的青铜龙裔选择了答应，那么叶奇立刻就有了一位不朽，两位传奇，以及从日耀级到星照级不等的五十位龙裔做为帮手；而这对于人手紧缺的叶奇来说，自然是相当合适的。

　　至于不答应？

　　叶奇并不认为这个可能会出现。

　　青铜龙裔之前的回答早已经，将这个可能排除了。

　　而事实上，也正如同叶奇所料的那样——

　　“我很希望看到洛兰特的模样！”

　　最终，在思考后，青铜龙裔给出了一个准确的答案。

　　“那里不会令您失望的……不过，我认为我们还是签订一份盟友契约为好！”

　　叶奇微笑的提出了建议。

　　而无疑，这样的建议再次遭到了黄玉龙裔的讥讽。

　　“信任都无法建立，怎么能够成为盟友！”

　　黄玉龙裔轻哼了一声说着。

　　“信任我们已经建立，但是我并不介意在上面再多出一层保险来——实际的经验告诉我，这不论是对你们，还是对我都是有着相当的好处！”

　　叶奇微笑不变的回答着，而黄玉龙裔自然是不服气的反驳；不过，话语还没有说出口，就被青铜龙裔的冷喝打断了：“丽尔特乃，住口！”

　　面对着青铜龙裔的冷喝，黄玉龙裔闭上了嘴，不过，下一刻就气冲冲的跑出了房间。

　　“丽尔特乃还很年轻，并没有足够的阅历！”

　　青铜龙裔歉意的看着叶奇。

　　“任何成长，都需要磨难！”

　　叶奇毫不在意的回答着，同时，他拿出了一张羊皮纸，开始起草契约——青铜龙裔懂得洛兰特的礼仪，对于洛兰特的通用语也有着相当的了解，因此，看懂契约上的文字，并不是问题。

　　也因此，加快了双方签订的速度——

　　1，双方成为盟友的关系，叶奇一方将负责龙裔一方顺利的融入洛兰特。

　　2，龙裔一方保证不会在洛兰特违反洛兰特规矩（法律）。

　　3，叶奇一方在龙岛期间，龙裔一方将给与最大的帮助。

　　契约非常的简单易懂，而且，获得了双方的认可。

　　不过，就在青铜龙裔刚刚签下名字的时候，外面却突然传来一阵剧烈的响动，以及黄玉龙裔的娇喝声——

　　“提尔莫提！”

　　这样的喊声中带着一丝惊怒，很显然，这位黄玉龙裔遇到了一点麻烦。

　　“伊思翠你留下，照顾叶奇阁下……”

　　青铜龙裔将签好的契约放在了叶奇的面前后，就立刻站了起来，吩咐着翡翠龙裔；不过，话语还没有说完，就被叶奇阻止了。

　　“既然契约已经签订了，我想我们就是盟友了……虽然这里不是洛兰特，但是我认为盟友出事的话，我却坐在这里，会让我感到不安的！”叶奇也跟着站了起来，“至于照顾？我已经度过了那襁褓的时光，而还没有达到需要拄拐杖的年纪！”

　　“那好，一起来吧！”

　　担忧着外面情况的青铜龙裔自然是没有时间再和叶奇反驳什么，只是一点头，当即就向着外面冲去。

　　而叶奇则和赤铜龙裔少女互视了一眼后，也跟了上去。

　　至于翡翠龙裔？

　　更是在青铜龙裔一点头后，就早早的冲了出去。

　　很显然，这位翡翠龙裔也不想要担当“照顾叶奇”的责任。

　　而在外面，距离叶奇和青铜龙裔签订契约的不远处，仅仅是离开了营地建筑群的地方，此刻的黄玉龙裔正陷入到了一场苦战中。


第七十章 突袭

　　黑色的鳞片覆盖在原本的手掌上，让其形成了堪比魔法武器的利爪，毫无滞涩的插入到了坚硬的地面中。

　　哗啦啦……

　　黑色的爪子随着主人的站起，而被抬起，细碎的土块成片的掉落在了地上，发出阵阵的响声。

　　“丽尔特乃，躲闪可不是你的风格！”

　　身形瘦弱，但是被黑色鳞片包裹，外形狰狞的男子，冷声说道。

　　“哼，茨摩德，扮演狠角色，也不是你擅长的！”

　　黄玉龙裔轻蔑的看着面前的龙裔，满脸的不屑——事实上，从一开始，对方就不是值得她注意的存在。

　　真正令黄玉龙裔注意的是对方身后的那些龙裔，或者说其中的那个绿龙龙裔——提尔莫提。

　　五色龙中除去被雷萨迪德干掉的蓝龙龙裔外，五色龙中剩余最为强大的龙裔之一。

　　同样也是，他们面对雷萨迪德组成的联盟盟友之一。

　　不过，对于这样的盟友黄玉龙裔可是相当的明白，其中究竟是怎么一回事的——虽然面对外敌时，可以共同作战，但是缺少了雷萨迪德这个外敌后，最先开战的就是他们双方；毕竟，从根本上的血脉来说，他们就是敌人。

　　五色龙、金属龙和宝石龙，本身就是无法和平相处的。

　　尤其是后两者和前者，如果遇到了的话，那就是一场极为严酷的战斗。

　　即使是后两者遇上，在相当的克制下，也会爆发出战斗来，惨烈程度，也是不言而喻的。

　　因此，即使是联盟对抗雷萨迪德，双方也是泾渭分明的在左方岛上各占一边，互不干涉；只有当战争爆发的时候，才会聚集在一起共同对抗。

　　所以，双方所在的地方，都属于是各自的领土，另外一方根本不能够踏足。

　　只不过，今天却是发生了一些意外——

　　黄玉龙裔在离开了议事的房间后，并没有气冲冲的回到自己位于海边的巢穴，而是静静的等待着最后的结果。

　　虽然她无法接受一个外来龙裔提议，但是这并不代表她会不见自己的安危放在心上。

　　毕竟，一旦脱离了族群，以龙岛现在的环境，她是根本无法生存下去的。

　　而就在等待中，充当哨兵的龙裔却遇到了无法处理的事情——绿龙龙裔提尔莫提带领着大队人马向着这里前进着。

　　几乎是本能的，黄玉龙裔就向着对方前进的路线奔去，进行着阻拦——如果说她无法接受一个外来龙裔的提议，那么对于五色龙裔的出现则是带着浓浓的，根本无法化开的仇视；事实上，不只是黄玉龙裔这样的想着。

　　其它金属龙和宝石龙也是如此认定的。

　　因此，当双方碰到一切的时候，完全就是剑拔弩张的模样。

　　“提尔莫提，站住！”

　　黄玉龙裔非常不客气的阻拦着对方的前进；只不过，这样的阻拦却根本没有什么效果，那位绿龙龙裔依旧向前着，身后的龙裔们脸上更是带着不在乎、冷笑、讥讽等等；而对于这样的情况，黄玉龙裔似乎是没有考虑的，径直的出手了。

　　而站在绿龙龙裔身旁的黑龙龙裔也在第一时间跳了出来，阻挡着黄玉龙裔的进攻——

　　“丽尔特乃，我并不认为我需要扮演！”

　　抖了抖自己爪子上的泥土、碎石块，黑龙龙裔微微的一握那黑色的利爪，顿时，那爪子上的鳞片就开始急速的扩张起来，几乎是数个呼吸后，原本只是比成人手掌大一圈的利爪，就变得和磨盘大小。

　　而且，不仅是变大了，同时一道道细微的，但是不可忽视的绿色酸液，却从那鳞片的缝隙中，流了出来，带着阵阵腐臭的味道。

　　嗤嗤嗤……

　　而这样的液体顺着那黑色的鳞甲滴在了地面上后，立刻在那特有的响声中，地面出现了一个个大小不一的坑洞。

　　强大的腐蚀能力。

　　“虚张声势！”

　　黄玉龙裔注视着面前的一切，但却轻笑了一声，语气依旧带着轻蔑。

　　“是吗？如果是这样的话，我们不如去海水中战斗？”

　　黑龙龙裔毫不退让的说着。

　　相较于黄玉龙和青铜龙来说，黑龙更加喜欢沼泽区域，但是这并不代表它们就无法在海水中生存，事实上，同样拥有着【水下呼吸】的黑龙虽然不如黄玉龙和青铜龙，但想要做到在海水中来去自如却是相当容易的，甚至还可以使用自身的龙息。

　　并且，在某些时候，甚至可以污染一片海水区域。

　　因此，和黑龙战斗的话，有水的地方，并不是你的首选；当然，还有天空也是如此，毕竟，龙族的那双翅膀，并不是摆设。

　　“这样拙劣的激将法，你以为我会上当吗？”

　　黄玉龙裔高高的昂起了自己的头颅，看都没有再看黑龙龙裔一眼，将目光放在了对方的首领，那位绿龙龙裔的身上——如果仅是那个黑龙龙裔的话，黄玉龙裔自然是会合对方好好的打上一场，让对方明白，海水中究竟谁才是真正的霸主。

　　但是，此刻？

　　显然不是时候。

　　“提尔莫提，你为什么进入我们的领地？”

　　黄玉龙裔的声音变得严厉，神色中也出现了一抹恼怒——巨龙对于自己的领地意识相当的强烈，比之用爪子、尿液划分地盘的野兽，更加的蛮横；其它的野兽或许会发出吼声来警告对方，而巨龙则是直接一口龙息，让入侵者付出最为直接的代价。

　　龙裔们也是一样的。

　　因此，黄玉龙裔这个时候的表现，已经算得上相当的客气了。

　　当然，这更多的原因还是因为那位共同的敌人，雷萨迪德存在的缘故，不然，这个时候她早就冲上去让对面的入侵者脱水而死了。

　　“为什么？难道你不知道吗？”

　　绿龙龙裔以生涩难听的嗓音说着，同时上前两步，站在了黄玉龙裔的面前——灰绿色的长袍掩盖着对方的身躯，而仅仅露出的面容上也覆盖着一层细小的橄榄绿的鳞片，让其的脸看起来像是一只丛林内的蜥蜴。

　　再加上那生涩难听的嗓音，就真的如同一只捕食的蜥蜴般。

　　无疑，绿龙龙裔并不是一个让人喜欢的存在，事实上，因为其自身的外表，再加上本身就喜怒无常的性格，在整个龙岛上，厌恶、惧怕绿龙龙裔的人，甚至是比那位雷萨迪德还要多的多。

　　即使是对方的合作者、盟友，对于其的厌恶、惧怕也是无法消减的，看看这个时候的黄玉龙裔就明白了——看到走出来的对方，黄玉龙裔几乎是本能的皱了一下眉头，然后，她越发戒备的盯着对方，一字一句的说着：“我知道什么，猜谜又不是我擅长的！”

　　“这不是猜谜，而是事实！”绿龙龙裔那生涩的嗓音，越发的难听起来，就像是塑料泡沫猛烈的在地面上摩擦一般，“之前进入到左方岛的两个龙裔在哪？带他们来见我！”

　　虽然声音无比的难听，但是语气中却是带着不容置疑。

　　只不过，这样的不容置疑，却让黄玉龙裔越发的反感起来，低低的数声冷笑，黄玉龙裔说道：“那两位龙裔是我们的客人，为什么需要见你？我们只是盟友，不是朋友！”

　　“我只是怀疑他们是雷萨迪德派来的探子而已！”绿龙龙裔说道，“在这个时候，我认为一些必要的谨慎，我们是必须要有的！”

　　“我们自然会防备，就不需要提尔莫提你操心了！”

　　黄玉龙裔一边说着一边抬手向后一指，送客的态度不言而喻。

　　而绿龙龙裔则是貌似无奈，微微的向后退着；不过，才刚刚退了一步，这身形就止住了；下一刻，如同离弦之箭般，冲向了黄玉龙裔。

　　几乎是一个瞬间就来到了黄玉龙裔的面前，那随身的斗篷径直的向着后者笼罩而去。

　　“早知道你会这样！”

　　黄玉龙裔没有丝毫的惊慌，抬腿一脚踢出，那贴身的黄色鳞甲，好似水涛波纹一般，散发出一阵金色的光芒。

　　不过，下一刻，黄玉龙裔就发出了一声厉喝。

　　“提尔莫提！”

　　就在绿龙龙裔动手的一刻，对方身后的龙裔就好似接到了最终的命令一般，疯狂的向着金属龙裔和宝石龙裔一方冲来。

　　双方的实力有高有低，不分轩轾，但是，五色龙裔的数量却是金属龙裔、宝石龙裔的一倍还要多，而且，在这里的金属龙裔、宝石龙裔也不是全部，只有三十左右的数量，而五色龙裔一方则是倾巢而出，数量足有一百二十还多。

　　很显然，那位绿龙龙裔本身就是不怀好意而来。

　　四倍的差距。

　　让这场战斗，刚一开始就是一面倒的局势，超过十位属于金属龙裔、宝石龙裔一方的龙裔吐血倒地。

　　而被绿龙龙裔紧紧缠住的黄玉龙裔根本无法前往救援，甚至，自身难保——相较于已经介乎不朽和传奇之间的绿龙龙裔来说，只是传奇的黄玉龙裔显然是逊色不少的，更加不用说对方还有着两位传奇级别的帮手，之前出现的黑龙龙裔和一位隐藏在其它龙裔间的白龙龙裔。

　　而正是这位隐藏的白龙龙裔，给予了黄玉龙裔相当严重的一击。

　　那突如其来，满带冰霜的一拳，恰恰打在了正面对绿龙龙裔和黑龙龙裔夹击的黄玉龙裔的背心上。

　　带着一口鲜血，黄玉龙裔被击飞了，落地后虽然这位女士咬牙强撑，但是身形依旧是摇摇欲坠。

　　事实上，如果没有那黄色鳞甲做为缓冲的话，她此刻已经是重伤倒地，甚至是被一击毙命了；不过，即使是有着缓冲，这个时候她的脏腑也是难受不已，尤其是那阵阵的冰霜之力，更是仿佛要将她冻结了一般。

　　而这个时候，青铜龙裔和翡翠龙裔，以及叶奇和赤铜龙裔少女到了。

　　几乎是没有丝毫的话语，青铜龙裔和翡翠龙裔就加入到了战斗之中——无疑，就算是不喜欢战斗的青铜龙裔这个时候也明白，此刻不是靠着话语就能够解决这次战斗了，而是需要真实的实力。

　　幸运的是，她们一方因为叶奇和赤铜龙裔的存在，而占据着优势。

　　不过，这只有青铜龙裔一方明白，五色龙裔一方却是认为他们占据了绝对的优势——金属龙、宝石龙一方，最为强大的三个战力中的黄玉龙裔此刻已经受伤倒地，根本不可能参加到接下来的战斗中，而剩余的青铜龙裔虽然实力最为强大，但是在缺少了一个高端战力的情况下，他们在高端战力方面却是一个持平的状态。

　　抛开了高端站立，剩余的常规战力中，无疑，他们是占据绝对的优势。

　　超过对方数倍的数量，足以让他们能够摧枯拉朽般的摧毁这些金属、宝石龙裔一方，最终，夺得左方岛的控制权。

　　至于之后？

　　自然是和雷萨迪德一较高下，夺取最终龙王的称号。

　　一想到这个称号，绿龙龙裔就忍不住的心潮澎湃，他看着面前的青铜龙裔，大声的喊道：“嘉丽珀，成为我走向王座的枯骨吧！”

　　“提尔莫提，你疯了吗？！”

　　青铜龙裔抬手拍飞了两个冲她扑来的五色龙裔，怒斥着对方——在雷萨迪德虎视眈眈的情况下，对方还发动这样的进攻，无疑是自毁长城，让雷萨迪德如愿以偿；不论是从什么样的角度来看，都是得不偿失的。

　　但，对方却依旧这样做了。

　　顿时，青铜龙裔想到了一些关于对方不好的言论——

　　提尔莫提，在成为绿龙龙裔的首领前，就是以疯狂而出名的，不论是战斗中还是生活中，稍微激怒甚至根本没被激怒就会对无论任何体型的生物展开攻击，而正是因为这样的疯狂，才让他获得了这样的位置。

　　而现在，对方却要将这种疯狂带入到他们的联盟中来。

　　这，无疑是自我的毁灭！

　　“我当然没疯，只是发现了一点情况而已！”青铜龙裔说着这样的话语，但是却带出了一阵又一阵疯狂的笑声，“所以，我认为我们的联盟没有什么必要了——你们都可以去死了，为我的王座染上鲜艳的一笔，是你们的荣幸！！”

　　呼！

　　话音刚刚落下，一道锥形的腐蚀气体就迎面呼出，将青铜龙裔和周围的龙裔们包裹其中；而除去青铜龙裔外，在这个范围内的不论是五色龙裔，还是金属、宝石龙裔们都纷纷的哀嚎栽倒在地。

　　片刻后，就被腐蚀的剩下一些骸骨，之后，更是完全的溶解成了一片酸水。

　　而就在那些龙裔们纷纷哀嚎栽倒在地的时候，一道线性的闪掉就出现在着腐蚀的酸雾中，直指绿龙龙裔。

　　砰！

　　闪电毫无花俏的撞击在了绿龙龙裔的身上，让对方连连后退，那斗篷更是被彻底的燃烧起来，身上橄榄绿的鳞片也出现了连绵的焦黑，而疼痛则是让这位绿龙龙裔越发的疯狂起来，不管不顾的冲向了青铜龙裔。

　　一旁的黑龙龙裔则是听到了那疯狂的吼声后，也一同加入其中。

　　至于之前偷袭得手的白龙龙裔？

　　则是被翡翠龙裔打得步步后退，陷入到左支右绌的境地中；如果不是周围还有其它五色龙裔帮忙的话，这位白龙龙裔早已经战败多时了。

　　“你好一些了吗？”

　　赤铜龙裔少女拿出了随身携带的药水救治着黄玉龙裔——虽然后者任由赤铜龙裔少女施为，但是嘴上却是在强调着：“不要认为这样就可以收买我！我绝对不会领情的！”

　　“好、好，我不会挟恩图报的！”

　　赤铜龙裔少女将最后一点药剂放在了对方的伤口后，就站了起来，目光看向了叶奇。

　　“去吧，这里交给我了！”

　　叶奇自然明白赤铜龙裔少女的意思，当即笑着点了点头。

　　而看到叶奇点头后，赤铜龙裔少女当即冲入到了战团中——她并没有选择双方高层交战的地方，而是加入到了那些常规战力们的一方。

　　一块块坚硬的地面，化成了陷坑般的泥地，一道道石柱撞击在那些五色龙裔密集的地区。

　　对于常规战力中，顶尖才是日耀级的龙裔，已经达到传奇级别的赤铜龙裔少女的出现，无疑是瞬间就扭转了局势。

　　而且，叶奇看得出赤铜龙裔少女并不是无故的出手，是非常有计划性、针对性的，因此，在短短的数次出手中，她的身后就聚集起了那些伤势、不支的金属、宝石龙裔，而更多的金属、宝石龙裔也开始向着赤铜龙裔少女所在的位置靠近着。

　　让原本一面倒的局面，出现了一个巧妙的变化。

　　而看到这样的变化，叶奇下意识的点了点头——如果他出手的话，自然能够做的更好，但是这个更好却是建立在他此刻不朽级别的实力上的。

　　如果是相同级别的话，他根本做不到这样的程度。

　　大局观和战斗方式的不同，造成了本身无可避免的诧异。

　　就如同此刻，叶奇正在思考着关于那位绿龙龙裔此时的行为，和之前的话语。


第七十一章 龙威

　　金属、宝石龙裔与五色龙裔的结盟是因为那位雷萨迪德，更为强大的存在，而之前绿龙龙裔直言不讳的说出了自己对于龙王王座的觊觎，两两结合后，叶奇得出了一个略感吃惊，但是却必然的结果——那位雷萨迪德出现了某些问题，以至于让这位绿龙龙裔迫不及待的行动起来。

　　虽然无法确定是什么样的事情，但是叶奇可以肯定雷萨迪德现在的处境极为的不妙，甚至无法压服属下，或者注视手下的一举一动，让其的某位属下给这位绿龙龙裔来通风报信；而且，很显然的，之所以会在他和朱娅出现后，这位绿龙龙裔开始攻打属于金属、宝石龙裔的领地，无法也是错误的认为，他们两人是来向那位青铜龙裔通风报信的。

　　或者，这是一个陷阱？

　　谨慎的叶奇，在得出了以上的结论后，很自然的将思维转换到了那位雷萨迪德的身上。

　　无疑，此刻对方有着相当的优势，但这样的优势绝对不会让其摧枯拉朽的摧毁剩余的反抗者。

　　岛屿上的力场飞箭足够让其警惕，再加上青铜龙裔身为不朽强者，绿龙龙裔介乎不朽和传奇之间，以及四位传奇龙裔的帮助，对方想要将这些反抗者抹杀，自然是要花费相当的力气，甚至是让自己实力大损。

　　如果叶奇是对方，叶奇也不会这样蛮干。

　　伤敌一千自损八百的事情，绝对不是什么好事。

　　但是，如果能够挑动金属、宝石龙裔和五色龙裔反抗者们的结盟呢？

　　似乎，那位雷萨迪德就可以在事后，轻而易举的将剩余的反抗者除掉了，只需要花费之前一半，甚至是更加少的消耗。

　　而且，还能够除去属下中一些蠢蠢欲动的家伙。

　　这简直是一举两得的事情！

　　而如果有这样的事情出现，一个思想正常的人，或者说龙裔，似乎不应该拒绝才对……

　　微微深吸了口气，叶奇看着面前的战斗——龙裔们这个时候表现出的和普通人并没有什么区别，依旧在为这各自的利益和坚持而战。

　　不论是侵略者，还是反抗者。

　　就好似是混杂在一个磨盘上的豆子，随着磨盘的转动，而被碾压成了粉末。

　　侵略者罪有应得。

　　反抗者令人惋惜。

　　而身为反抗者的一方，叶奇自然是需要做点什么的，哪怕是没有那位黄玉龙裔的提醒，也是一样——

　　“身为一个龙裔，你就这样的无动于衷吗？”

　　黄玉龙裔这样的喊着，并且，晃动着自己的身躯，让自己努力的站起来；不过，很显然她这样的举动略微的鲁莽，伤势牵动下，那种疼痛又开始在她的身体上蔓延，让她的身躯再一次的跌倒。

　　幸运的是，一只强有力的手臂将她搀扶住了。

　　“我不是无动于衷，只是在思考一些事情，所以，晚了一点……”

　　叶奇用手臂支撑着让这位黄玉龙裔站了起来，同时手掌中浮现出了一抹翠绿的，生机盎然的光芒——经过那位令人尊敬的康诺长者的帮助，日耀级的【翠绿之叶】治疗能力大大的增加，不仅是轻微伤害，中等、重伤都是它治疗的范围。

　　当然，攻击也不弱。

　　不过，对于叶奇来说，更加的看重其治疗的能力；毕竟，这样的治疗能力，不仅仅是对自己，对于其它的存在也是可以的。

　　连续两次的翠绿色的光芒闪过，两次治疗中等伤害对于此刻的黄玉龙裔来说，恰好合适，有着之前赤铜龙裔少女的药水帮助，她已经能够站稳了，并且恢复了相当的实力——对此，叶奇赞叹着龙裔的体质，当然了，也包括身为龙裔的自己。

　　事实上，对于龙裔，再看着对方的战斗后，叶奇就非常的明白，这个带着“龙”为前缀的类似人类的存在究竟是怎么样的强大，哪怕是最低级的星照级龙裔，面对着足以让普通人类致命的伤害，也不过是中等左右的伤势而已。

　　而中等伤害，就是擦破点皮，至于轻微伤害？则连那皮肤（鳞甲）都无法划破。

　　得天独厚！

　　最终，叶奇给出了这样的评价。

　　“如果你不想出手的话，请不要阻拦我！”

　　黄玉龙裔想要道谢，但是最终嘴唇动了动后，还是没有说出口；而为了能够让自己远离这样的尴尬，她当即就想冲向战场，不过，才刚一抬腿，就被叶奇拦了下来；看着阻拦着自己的叶奇，这位黄玉龙裔皱起了眉头。

　　不过，与之前那种冷嘲热讽的语气相比较，此刻的语气虽然不客气，但是却好了不知道多少。

　　“我只是提醒你走远一点，并不是不出手！”

　　叶奇微笑的说着，同时，以【传讯术】告知了赤铜龙裔少女和青铜龙裔，以及翡翠龙裔。

　　几乎是当即的，赤铜龙裔少女就按照叶奇的话语做了，而青铜龙裔和翡翠龙裔则也在犹豫了片刻后，选择了叶奇的建议。

　　即使她们有些不解，不过，出于之前签订的契约，她们选择相信了叶奇。

　　就如同叶奇所说的那样，签订契约后，不论是对于他来说，还是对于这些龙裔，都是有着相当的好处。

　　最起码，在关键的时刻，可以给与一道名为“信任”的保险。

　　不过，绿龙龙裔显然有些理解错误了——

　　“她们已经支撑不住了，干掉她们！”

　　这样的喊声随着绿龙龙裔喊出后，五色龙裔们的攻击就越发的猛烈起来，令刚刚选择暂时性撤退的几位龙裔女士们，不得不再次陷入到了战斗中。

　　而对此，叶奇无奈的耸了耸肩。

　　“你到底要干什么，速度快一点！”

　　黄玉龙裔忍不住的说道。

　　“我只是想要让大家都冷静一点——不过，从现在的情况看来，相当的困难！”

　　一边说着，叶奇一边走向了战场。

　　而加入到战场的叶奇，顿时成为了五色龙裔们攻击的目标，面对着蜂拥而至的五色龙裔，叶奇手中的阎魔刀并没有出鞘，就是那样直截了当的抽打、直击，仿佛是鞭子，又好似是长枪。

　　甚至没有丝毫特异的力量，就是很纯粹的又手臂挥动阎魔刀带出的力量。

　　就如同叶奇自己说的那样，他希望交战的双方冷静一点——如果真的如同他猜测的那样，那么停战才是最为正确的做法。

　　即使叶奇发自心底的对于那位绿龙龙裔有着一丝厌恶。

　　不过，出于大局考虑的话，他会选择容忍一分——当然，一些必要的教训却是免不了的。

　　砰、砰、砰……

　　沉闷的响声，就好似是棒球棒在抽打橡胶轮胎一般。

　　而真实的情况，却是一个个五色龙裔如同坐上了云霄飞车一般，迅速的脱离了战场，然后，失去了行动力。

　　相较于赤铜龙裔少女那种有所保留，更多的是倾向于保护的攻击方式，叶奇的攻击方式无疑更加的直接有效，仅仅是十几秒钟，他周围就清理出了一大片的空地，而那些金属、宝石龙裔自然不会放过这样的机会，受到重伤的向着赤铜龙裔少女那里撤退，而还能够发挥出实力的，则加入到了进攻的队伍中。

　　对此，叶奇不置可否。

　　虽然他是让双方冷静的，但是这并不代表他会阻止属于己方阵营的人出击；反正最后，只要一方全都倒下，也就冷静下来了，不是吗？

　　正因为有着这样的想法，叶奇不仅没有减缓自己的攻击速度，相反，还越发的快速了起来。

　　而因为这样的快速，五色龙裔们遭受到近乎是灭顶之灾。

　　即使没有死亡，但是面对着那无论如何闪避、招架，甚至是反击都不顶用，直直抽击在自己身上的黑色刀鞘，五色龙裔们完全的被打蒙了——事实上，面对着一群传奇都不到的龙裔，叶奇即使是想要打偏，也是非常困难的。

　　而叶奇这样的表现，自然是引起了五色龙裔一方高层的注意。

　　“茨摩德！”

　　绿龙龙裔大声的喊着，同时向前冲击，将青铜龙裔拦住。

　　黑龙龙裔径直的脱离了原本的战圈，向着叶奇就冲了过来——

　　“去死！”

　　大吼着的黑龙龙裔手中的利爪越发的大了起来，而那四溅的酸液，这个时候就仿佛是呲水枪一般，向着叶奇喷去。

　　不过，当叶奇手中的黑色刀鞘，挥舞起来的时候，那些还在空中的酸液就四散纷飞，有的甚至还倒卷而回；面对着这样的情况，黑龙龙裔下意识的就将自己的巨爪，好似盾牌一般竖在了面前。

　　事实上，他的这只巨爪本身就是攻防兼备的。

　　砰！

　　沉闷的响声再次的响起，黑色的刀鞘带着一丝玄奥的弧线，径直的砸在了那黑龙龙裔的身上，对方那巨大的利爪依旧好似盾牌般的竖在面前，可惜的是，一点用处都没有，黑色的刀鞘根本没有和这利爪接触。

　　巨大的力量从黑色刀鞘上传来，黑龙龙裔咬牙坚持着，但是身躯依旧不可抑制的向后飞去——即使是传奇，想要和此刻的叶奇相比较，也是差的太远了！

　　而当这传奇级别的黑龙龙裔大吼着冲上去，然后，以更快的速度被打飞后，整个战场上就不由的为止一窒，即使是金属、宝石龙一方都带着一丝不可置信，看着那站在战场正中央的叶奇。

　　“很好，看来大家都冷静下来了！”

　　叶奇的手掌搭在了阎魔刀刀柄上，缓缓的说道，而他的视线则是扫视着周围的龙裔们，那些五色龙裔接触到叶奇的目光后，纷纷下意识的打了个寒战，并不是因为气势、龙威的影响，只是单纯的被叶奇表现出的力量所吓倒。

　　金属、宝石龙裔一方虽然不像五色龙裔一般，但也是没有再次的进攻，纷纷的聚集到不远处——显然，他们也是心惊胆战的。

　　遵守强者的规则。

　　似乎在哪里都是一条核心铁则。

　　而对此，叶奇并不介意。

　　“你是谁？”

　　绿龙龙裔站在距离足有二十码的位置上，一双掩盖着细密鳞片中的眼睛，上下打量着叶奇——面对的目标，如果看起来诡计多端或者很难对付，绿龙并不会马上现身，而是悄悄地跟着对方，以找出最适合攻击的时间及战术。

　　无疑，现在这位绿龙龙裔就是这样做的。

　　当然了，如果目标看起来很弱的话，绿龙就会很迅速地出现——它喜欢引发对手的恐惧。

　　至于最终的结果？

　　屠龙勇士总是最佳的解释，即使他们经常损失惨重，且一无所获，也是一样。

　　不过，叶奇可不是屠龙勇士，甚至，他本身代表着的就是龙——龙裔与龙，在洛兰特的人看来，根本就是一样的、密不可分的。

　　而龙与龙的对话，叶奇虽然只是到达了龙岛一天不到的模样，但也明白了该怎么做——

　　砰！

　　黑色的刀鞘，随着叶奇手臂的舞动，再一次的抽出，二十码的距离似乎根本不存在一般，绿龙龙裔虽然做好了完全的准备，准备抵挡着这样的攻击，甚至，连龙息都用处了，但是那腐臭的气体，根本无法阻挡叶奇前进的脚步。

　　不朽级别的【体质】，再加上【龙之体质（太古龙）】的特性，叶奇几乎是不会在乎这样的龙息——事实上，即使是位于同级别的力量，有很多种，叶奇也是不在乎的；只不过，他习惯性的不想要让自己因为“无畏”而变成了“无知”。

　　因此，他会选择躲闪。

　　“对于每一次的战斗，都需要抱着‘敬畏之心’，不然，你会不知道什么时候，死在自己的麻痹大意之下！”

　　这句话是当叶奇因为习惯性的动作，而面临一次致命错误后，被老约翰告知的；而且，这个无良的中年男，以老师的名义狠狠的抽打了他十下，足足让叶奇两天没有下了床；不过，拖这顿鞭子的福气，叶奇非常清晰的记得自己在战斗的时候该怎么样做。

　　不过，这一次可不一样。

　　为了达到更加的“说服力”，叶奇并没有躲闪，就这样直直的“走”进了那腐臭的气体中。

　　然后，在绿龙龙裔，以及周围龙裔目瞪口呆的模样中，毫发无损的将黑色的刀鞘抽在了前者那满布鳞片的脸上。

　　砰！

　　声音依旧沉闷，但是却有着一种非同一般的响亮。

　　绿龙龙裔并没有被抽飞，只是身体连连后退了数步，但即使是后退，握在叶奇手中的黑色刀鞘也如影随形的跟着对方，或者，准确点说是贴在对方的脸颊上。

　　“询问对方的名字前，请先自我介绍一下……这是常识、礼仪，不是吗？”

　　叶奇看着面前的绿龙龙裔，缓缓的说着；虽然他从之前黄玉龙裔的嘴中知道了对方的名字，但是这样的知道，显然是不够正式的。

　　而叶奇需要的是一个真正意义上的正式介绍。

　　此刻，金属、宝石、五色龙裔们聚集的地方，显然刚刚好。

　　绿龙龙裔那满布绿色鳞片的脸颊，根本看不出本来的颜色，但是在场的任何一个龙裔都能够感受到他的怒气。

　　那颤颤发抖的身躯，早已经是说明了一切。

　　不过——

　　“提、提尔莫提！”

　　绿龙龙裔依旧是报出自己的名字。

　　“叶奇！”

　　叶奇微笑的回礼道，同时收回了自己的刀鞘，他看着对方，而那位绿龙龙裔在叶奇的目光下根本不敢有丝毫的异动，就这样僵直的站在原地——实力的差距，令他非常的明白，自己现在该如何做。

　　龙与龙之间，依旧是实力做为一条绝对衡量的准则。

　　“你来这里为什么寻找我和我的同伴？请想好之后再说，我讨厌欺压，但更加讨厌欺骗！”

　　站在原地的叶奇，就这样看着绿龙龙裔，身上一直压抑着的龙威，在这个时候也缓缓的放开了一丝。

　　吼！

　　虽然只是一丝，但是在龙岛，这样的一丝，却是径直的引发了最直接的连锁反应，一个叶奇都没有预料到的反应。

　　吼、吼、吼……

　　只见在场的龙裔们身体下意识的一僵，然后，一道道带着龙威的吼声就出现了，将近两百的龙裔仰天长吼。

　　赤铜龙裔少女、青铜龙裔、翡翠龙裔、黄玉龙裔，绿龙龙裔等等，在场的所有龙裔都不例外。

　　一种本能，在叶奇的心底升起，那本是放开一丝的龙威，刹那间彻底的松开了。

　　吼！

　　十成十的龙威，猛然间爆发开来，带着无尽的威压，降临左方岛。


第七十二章 变化

　　波涛汹涌的海面上，一层层的雾气好似遇到了磁铁一般，迅速的向着一个方向聚集着，那灰色的身影由若隐若现至栩栩如生，也不过是一个呼吸的工夫，但是所有看到那灰色身影的龙裔们，呼吸都不由的为止一窒。

　　庞大，但却不笨拙。

　　威严，但却不失华美。

　　灰色的鳞片层层叠叠，延绵而下，给人一种平滑、修长的感觉，让那庞大的身躯变得更加的令人赞叹，沙漏状的黑色鳞片仿佛是面具一样覆盖了它的眼部，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它的身躯上，如同年轮一般，散发着岁月的气息。

　　一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，笔直的刺向了苍穹，内敛的锋锐，并没有让其有所损失，依旧是那样的寒芒四射，一对三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，让那在高空落下的身体形状看似一个沙漏，而尾巴末端两个长度不同的突起，则给了它仿佛时针、分针一般的两个尾尖。

　　虽然仅仅是展翅昂首，嘶吼声仅仅是在喉咙中酝酿，但却给予所有龙裔一种沉重感，就宛如它的名字所蕴含的意义：时间。

　　“时光龙？！”

　　龙裔中有着相当知识渊博的存在，因此，他们仅仅只是看到这个外形后，就忍不住的低呼出声，然后，那被赫赫龙威压制的身体，彻底的放弃了抵抗，匍匐在了地上——毕竟，差距太远了。

　　龙，即使是巨龙，也是有着差别的。

　　五色龙、金属龙、宝石龙，还有更加普通的地行龙，都能够称得上是巨龙一族。

　　但是，在这些巨龙之上，还有着一些非常特殊的巨龙——

　　例如：虹彩龙、蓝钻石龙、力能龙、钚龙，以及……时光龙！

　　上述的每一种巨龙，都是强大的，都是令其他生物所敬服的，哪怕本身的巨龙也不例外。

　　当然，对于龙裔来说，也是一样的。

　　看着那几乎接近实质的时光巨龙，他们在面面相觑后，都选择了服从，即使对面前时光龙裔的强大表示服从，也是对时光巨龙本身的特殊，表示敬意。

　　只是，他们同样奇怪着面前时光龙裔是如何做到眼前这一幕的。

　　毕竟，即使是有着，号称龙岛最强天赋的雷萨迪德，使用龙化，也不过是半龙化而已；根本达不到这样变为真正的巨龙。

　　或者说“变”，也有些不合适。

　　因为，叶奇还站在那里，这是他们亲眼所见的。

　　“提尔莫提，你为什么来这里？”

　　依旧是叶奇的声音，但是却洪亮了无数倍，其中的威严更是化为最直接的威压，让面前的绿龙龙裔连腰都直不起来——事实上，这已经是叶奇有所收敛的缘故，在技能【冷兵器】进入到传奇，并且因为【次级之杀戮直击】的缘故，气势化形的技巧，已经脱离了原本的范畴。

　　如果说之前达到了“宛如”的境地就已经是气势化形技巧的极限的话，那么很显然，在传奇级别【冷兵器】和【次级之杀戮直击】做为基础的情况下，已经是突破了原本的桎梏，达到了本身技巧所不具备的程度。

　　对于这样的程度，叶奇是心知肚明的，因此，他才知道自己需要收敛；不然的话，那个绿龙龙裔只能够是和他爬在地上说话了。

　　虽然叶奇不介意从一个全方位立体的角度上蔑视一个“半敌人”，但是，如果对方配合的话，叶奇同样不介意以更加友好的方式来交谈。

　　例如，此刻——

　　“因为，我接到了消息，因为属下反叛，雷萨迪德受到了重创！”

　　面对着头顶时光巨龙，绿龙龙裔收敛了自己的心思——虽然明知道这应该是幻影之类的存在，但是心底升起的恐惧、战栗，依旧令他选择了服从，哪怕他非常的想要让这样的感觉消失，但是却在不知觉中，越发的扩大起来。

　　“那个给你送来消息的绿龙龙裔，在哪？”

　　叶奇径直的问道——很显然，现在的情况和他猜测的基本吻合了，而唯一缺少的就是一个证据罢了。

　　或者说，证人：那位向提尔莫提报信的绿龙龙裔。

　　“就在我的领地内！”

　　提尔莫提回答着，然后，立刻补充着，“我立刻去找他！”

　　“嗯！”

　　巨大的龙首微微点了一下，绿龙龙裔顿时如蒙大赦般的向着自己的领地内跑去，而周围的五色龙裔却是一动不敢动，就这样的看着自己的首领消失在自己的视线中，直到那时光巨龙的“身躯”消失后，他们才微微的松了口气。

　　“叶奇阁下！”

　　看着从那“巨龙身躯”内走出来的叶奇，青铜龙裔站了起来，态度中多出了一种莫名的恭敬——即使同样是不朽，但是其中也是有着相当的差距；事实上，“新晋”这个词，总是代表着国度，而不是真正意义上的那样。

　　只有经历了真正的磨砺后，才能够获得与其相匹配的殊荣。

　　“新晋”日耀是这样，“新晋”的传奇也是这样，自然“新晋”不朽也是一样的。

　　叶奇示意着青铜龙裔走向了一边，当远离了其它龙裔后，叶奇收敛了自己嘴角上的微笑，很是郑重的说道：“我们需要准备了！”

　　“什么准备？”

　　青铜龙裔显然没有反应过来。

　　“当然是接下来的战斗了，你不会认为雷萨迪德发现了自己的计划失败后，还会安稳的坐在椅子上吧？”叶奇一耸肩膀，就将之前自己的猜测说了出来；很显然的，青铜龙裔瞬间就反应了过来，同时，也知道该如何去做。

　　“我去安排！”

　　微微一点头后，青铜龙裔就走向了自己的属下——叶奇之所以认为是属下，而不是族人，是因为他并没有在其中发现另外的青铜龙裔，相反赤铜龙裔他却看到了两个，虽然实力不是很强，一个月辉级，一个介于月辉和日耀级之间。

　　不过，看看赤铜龙裔少女看向对方略显激动的眼神，叶奇就相当的清楚，龙裔对于血脉的看重，丝毫并不下与那秋林区的一些古老、刻板的家族。

　　“你是怎么做到的？”

　　出乎叶奇预料的，在等待时，那位黄玉龙裔竟然主动的走了过来，非常直接的向着他询问起来，这位黄玉龙裔看着叶奇，说着：“刚刚的那种技巧，你是怎么做到的——我看得出那并不是【龙化】，而是一种技巧！”

　　“这是一种技巧！”

　　对于气势化形的技巧，叶奇没有否认，不过，他也不会直接说出来——除去和对方的关系外，更加重要的是这样的技巧并不是他的，或者说是在没有那位护塔者扎卡的允许下，他并不能够将这样的技巧外传。

　　即使是他的弟子，他也是曾以书信的方式来询问过扎卡，经过了对方的同意后，才开始教导莱茵克斯、歌法的。

　　对此，扎卡或许根本不在意，他更加的在乎是不是能够找到一个合适的对手，好好的打上一场；而叶奇却相当的在意，毕竟，这其中有着除去关乎到传承之外的其它东西；比如说：信任。

　　不过，黄玉龙裔可没有理会这些，她看着承认的叶奇，静静的等待着叶奇之后的解释，但是等了半天，换来的却是叶奇的沉默；顿时，黄玉龙裔的眉头就皱了起来，下意识的就想要说些什么，但是最终却是冷哼了一声：“大不了我和你换！”

　　“哦？”

　　叶奇惊讶的看向了对方——黄玉龙倾向于表现出敌意并且自私自利，虽然它们并不歹毒，但是它们那种古怪的行为方式却使得任何与它们的接触都显得危险而且令人不快；因此，叶奇对于和黄玉龙的血脉，黄玉龙裔打交道的时候，自然是做好了心理准备。

　　但是，令他没有想到的是，对方竟然会说出惊讶的话语来。

　　“龙岛有着这样的规矩，在面对有兴趣的物品时，我们会提出交换！”

　　翡翠龙裔走到了叶奇的面前，缓缓的解释着；不过，叶奇很明显的感觉到了对方的话语并没有说完——面对有兴趣的物品时，会提出交换；只不过一方愿意交换，一方不愿交换会怎么样？

　　即使是用脚后跟想一想，在宛如战国般的龙岛会发生什么样的事情了。

　　甚至是，其中交换的公平性也会受到双方的实力、势力所影响——用一块石头，去换一块等重量的金子，虽然看起来十分的可笑，但是绝对不是不可能发生的。

　　对此，奉行着交易公平的叶奇，表示了一分不屑，但是更多的却是无奈；而唯一能够让他感到幸运的，也就是他不用去当那个那金子的人罢了。

　　“我的这项技巧并不属于我，需要那位教授给我的人答应才可以！”

　　叶奇如实的说道。

　　不过，这样的实话，却被那位黄玉龙裔当做了推诿，当即不满的说道：“你认为我会拿不出等价值的物品吗？你应该没有自身的龙武技吧？”

　　龙武技……

　　叶奇并不是第一次听到这个词，甚至，在幻象之中还曾见自己的老师施展过——那是一种将巨龙的力量和自身的技巧完全结合的技艺，相当的强大；不过，每个龙裔血脉的不同、自身技巧的不同，注定了这样的技艺的难得。

　　最起码，叶奇并没有从自己老师的龙武技内找到合适自己的龙武技。

　　而因此，叶奇也不认为面前的黄玉龙裔会有合适他的龙武技。

　　“认为我没有合适你的龙武技吗？”

　　仿佛是看破了叶奇的真实想法，黄玉龙裔冷哼了一声，径直的说道：“龙岛上并不是没有出现过时光龙裔，虽然早已经消失了千年，但是关于他的记录、传闻，每一个龙裔都是知道的！”

　　听到黄玉龙裔的说法，叶奇下意识的看向了翡翠龙裔，后者微微的点了点头；不过，这样证实、不相信她的行为，却让那位黄玉龙裔更加的气愤起来。

　　“你是在侮辱我吗？！”

　　按耐不住的黄玉龙裔这样的厉喝道。

　　“并不是侮辱，只是本能的确认——我并不是一个盲目相信的其他人的人！”叶奇耸了耸肩，然后看着黄玉龙裔、翡翠龙裔道：“我想你们也不是这样的存在！”

　　面对这样的说法，黄玉龙裔和翡翠龙裔无法否认，因为这是一个事实——不论是黄玉龙裔，还是翡翠龙裔，都是那种异常多疑的龙裔，就如同她们的血脉源头一般。

　　“我有关于那位时光龙裔龙武技的记载，和你换那个技巧！”

　　黄玉龙裔并不想要在这样的事情纠缠，径直的说着，并且拿出了一个足有六寸长的羊皮卷轴。

　　显然，这位黄玉龙裔也有着类似【次元袋】的物品。

　　“我之前说过了，这项技巧并不属于我，需要那位教授给我的人答应才可以！”

　　叶奇看着递到了自己面前的羊皮卷轴，忍不住的苦笑起来。

　　“贪得无厌的家伙……这些可以了吧！”

　　恶狠狠的看着叶奇，误会了的黄玉龙裔再次掏出了两件东西，不用打量，只需要感应着那气息，叶奇就可以肯定，那是圣器。

　　一个记载着相符合龙武技的卷轴，外加两件圣器，这样的筹码显然是非常的有诚意了。

　　如果可以的话，叶奇非常的想要点头。

　　不过，最终却是无奈的摇了摇头。

　　“我并不是贪得无厌，而是真的如同我说的那样，这项技巧……”

　　“该死的混蛋！难道你还想乘人之危不成？”

　　叶奇的话语还没有说完，黄玉龙裔就愤恨的一跺脚，跑开了；而并没有离开的翡翠龙裔，也以一种非常异样的眼光打量着叶奇。

　　“你认为我是那样的存在？”

　　叶奇苦笑的看着翡翠龙裔，后者略微犹豫了片刻，然后，微微的点了点头。

　　顿时，叶奇翻了个白眼。

　　不再理会这位龙裔，径直的走向了五色龙裔一方——

　　“你们的领地距离这里很远吗？”

　　叶奇看着黑龙龙裔和白龙龙裔，这两位提尔莫提的副手，询问着。

　　“不是很远……”

　　黑龙龙裔回答着，语气却是带着一丝忐忑，而相较于黑龙龙裔语气中的忐忑，白龙龙裔脸上的担心却是更加的明显——显然，这两位提尔莫提的副手，对于离去久久不曾回来的首领，有了一些不好的猜测。

　　“嘉丽珀阁下！”

　　叶奇向着远处的青铜龙裔喊道，并且示意的指了指面前的两位龙裔。

　　“提尔莫提跑了？他是想要我们和雷萨迪德拼一个你死我活后，坐收渔翁之利！”

　　当了解到了这里的情况，青铜龙裔一怔之后，就明白了那位绿龙龙裔想要干什么。

　　“是啊，这样省事的方法，谁也懂得该怎么选择！”

　　叶奇笑着点了点头。

　　“你是故意放他回去的？”

　　青铜龙裔看着叶奇的笑容，下意识的问道。

　　“不，我只是给他一个机会，不过，他并没有珍惜！”叶奇一摊双手，“能够再给我半个小时的时间吗？”

　　“当然！”

　　青铜龙裔点了点头。

　　而就在青铜龙裔点头的时候，叶奇就从原地消失不见了，看着叶奇原本站立，此刻却消失无踪的地方，青铜龙裔的眉头微微皱起，然后，又无奈的叹了口气；而最终她的目光看向了面前的两位龙裔。

　　“你们愿意归顺与那位叶奇阁下吗？”

　　青铜龙裔这样的询问着。

　　“当然、当然！”

　　黑龙龙裔和白龙龙裔两位连连不断的点着头——两位龙裔并不是傻瓜、白痴，相反能够达到现在的程度，他们相当的聪明；虽然叶奇并没有彻底的说明，但是他们也猜到了叶奇是什么意思。

　　以一个敌对的人做为合作伙伴率领一群人去对付另外一个敌人和取而代之，率领这群人对付敌人。

　　这样的选择，只要是一个稍有头脑的人，就知道该怎么做。无非这样做只是需要一个借口而已。

　　而现在，这个借口很自然的出现了。

　　“去和你们的手下，将这里的情况说明吧！”

　　青铜龙裔看着面前两位龙裔那游离不定的眼神，并没有过多的去强调什么，只是淡淡的吩咐了一句——对于龙岛上的龙裔来说，能够在连绵不断的战乱中生存下来，必然是已经放弃了一些东西。

　　而放弃了一些，自然是会得到一些。

　　而这样的得到，足以令他们知道自己该如何的选择。

　　至于那位绿龙龙裔？

　　对于提尔莫提这个被叶奇当做了给五色龙裔们“立威”，杀鸡给猴看的“鸡”，青铜龙裔只能是再次的默默的叹了口气。

　　就如同叶奇说的，已经给了提尔莫提机会。

　　只是，对方没有珍惜而已。

　　那么就怨不得别人了，毕竟，不作就不会死。


第七十三章 战起

　　温热的鲜血顺着手掌与胸膛的缝隙流出，提尔莫提冷漠的看着同样身为绿龙龙裔的死去，心中没有任何的悲悯，相反，一股愤怒涌出了他的胸膛，他被欺骗了——没有谁会喜欢被欺骗，提尔莫提也是一样。

　　再返回自己的领地后，相当简单的询问后，他就获得了他根本不想要承认的答案。

　　事实上，与欺骗本身相比较，提尔莫提更加讨厌的是，他被欺骗成功了！

　　“雷萨迪德！”

　　咬牙切齿的念叨着红龙王的名字，提尔莫提看了一眼面前绿龙龙裔的尸体，之前出现的想法，再一次的出现了——返回自己领地的路上，提尔莫提就已经做了两手准备，一个建立在他被欺骗的基础上，另外一个？现在显然不需要了。

　　虽然这个计划，在之前看来有些突兀、不成熟。

　　但是，如果可以的话，提尔莫提是相当倾向于这个计划的，而这也注定了他不会反抗这样的想法，以及最终的答案。

　　“哼，你们去打吧！然后……哼哼，我才是最终的胜利者！”

　　低声念叨了这样的话语后，提尔莫提迅速的消失在了领地的树林内——对于提尔莫提来说，想要在左方岛上寻找一个藏身之处，那自然是轻而易举的；不过，考虑到左方岛的大小，虽然对于普通人来说需要花费一番工夫。

　　但是……

　　一想到那个时光龙裔的恐怖之处，提尔莫提下意识的打了个寒颤，然后，马上放弃了原本计划中的躲藏之处。

　　这样的躲藏对于普通人来说是有效的，但是对于那个时光龙裔来说，简直是儿戏一般。

　　因此，在前往藏身之处的途中，提尔莫提径直的改变了原本的路线，向着左方岛外奔去——如果想要在龙岛半位面内躲藏，还有什么是比这海洋更加好的呢？

　　而对于绿龙龙裔来说，拥有着【水中呼吸】的他，躲藏在其中，实在是再合适不过了。

　　只需要远离左方岛，潜入到深海中……

　　改变后的计划，令提尔莫提迅速的行动了起来。

　　几乎是不到十分钟的时间，急速前行的提尔莫提就已经清晰的听到了那波涛声，甚至双眼看到了远处的蔚蓝。

　　不过，在那蔚蓝前，却站着一道身影。

　　当看到那道身影的时候，提尔莫提的脸色就是一变，身形一转，根本连话都没说，转身就狂奔起来。

　　他怎么会在这里？！

　　心底的疑惑没有令提尔莫提有任何的犹豫，相反，那速度却是越发的快了起来。

　　只不过，提尔莫提的速度很快，但是叶奇的速度却是更快，甚至是在提尔莫提无法感知时，就又一次的站在了对方的前方。

　　【影梭】这样的能力，令叶奇在某些时候总是占尽先机。

　　连续四次的奔逃，都失败后，提尔莫提看着面前的叶奇，步步后退，冷汗从额间流下，顺着那满是鳞片的脸颊滴落在了泥土上。

　　“叶、叶奇阁下！”

　　原本就生涩异常的嗓音，这个时候更仿佛是两块木头不停的摩擦一般，不仅仅是干涩了，甚至是刺耳难听之极。

　　“我、我只是想要、想要……”

　　绿龙龙裔想要找到一个合适的借口，但是却根本说不出什么来。

　　“想要寻找更多的发现，然后，再回去？”

　　叶奇微笑的给了对方一个借口。

　　“是、是，我就是这样想的……”

　　绿龙龙裔仿佛是抓住了救命的稻草般连连点头，而换来的自然是叶奇的轻蔑的冷笑声，“这样拙劣的借口，你认为我会相信吗？虽然它是我给你的！”

　　显露无疑的态度，令绿龙龙裔那原本看不出脸色的满是鳞甲的脸，开始变幻无常起来，而最终，这位绿龙龙裔也放弃了原本的想法，很是直接的冷哼道：“我就是想要逃跑，怎么样？”

　　“怎么样？”

　　叶奇笑了笑，手中的阎魔刀出鞘了。

　　锵！

　　响亮的金属摩擦声中，在这密林的海滩边，带起了一道幽蓝色的厉闪。

　　绿龙龙裔在说出了那句最终撕破脸的话后，就已经时刻准备应对着面前叶奇的进攻，只不过，即使是在全身心的准备下，这样的一刀对于他来说依旧是太快、太狠了。

　　叶奇的技能【冷兵器】还在传奇阶段，没有进入到不朽，但是他的身躯在转化为【太阳之躯】后，已经让其余的身体属性进入到了不朽的阶段——事实上，即使是没有【太阳之躯】对于力量、敏捷、体质、感知的15%加成，此刻叶奇的【力量：41；敏捷：35；体质：48；感知：42；魅力：21】除去【敏捷】和【魅力】外也全部的进入到了不朽的层次。

　　以不朽的力量，在获得【太阳之躯】的加成后，哪怕是技巧稍微不堪，也足以发挥出令人瞠目结舌的威力了，更何况叶奇面对的对手还是一个介乎在传奇、不朽之间的存在，这样的实力面对着叶奇的一刀，根本是无法抵挡的。

　　噗嗤！

　　提尔莫提的头颅就这样的飞起来，他那满是细碎鳞甲的脸颊上依旧带着浓浓的不可置信——他知道叶奇的强大，但是却并没有想到会强大到这样的地步！

　　如果早知道这样……

　　在陷入到彻底的黑暗前，这位绿龙龙裔的心底又一次出现了另外的想法；只不过，这样的想法随着那黑暗的降临，随即就陷入到了泯灭之中。

　　咔！

　　缓缓的收刀归鞘，叶奇看着提尔莫提的尸体，尤其是对方脸上的不可置信，不由双眼一眯——他当然知道对方为什么会这样的不可置信，无非就是对于他的实力感到了不解。

　　“将我之前的表现认定为了我的实力吗？”

　　叶奇不置可否的耸了耸肩，捡起了对方的头颅，闪身消失在了密林内。

　　对于这样美妙的误会，叶奇并不会澄清，甚至，他巴不得所有的龙裔都这样的认为，尤其是那位雷萨迪德也这样认为的话，就实在是再好不过了。

　　……

　　龙岛，中央岛。

　　茂密的树林深处，一座刚刚开始，就已经停止的宫殿内，雷萨迪德坐在自己那显得无比朴实的王座上——没有丝毫的装饰、点缀，甚至连花纹都没有，如果放在其它的地方，无非就只是一张普通的椅子，无非就是大了一些而已。

　　简单的用两个字来概括，就是寒酸。

　　不仅普通人类不会将其当做王座，嗜好各种宝物的龙裔更是如此。

　　不过，这个时候的雷萨迪德却根本没有理会这些，红龙王的双目看着面前不远处正在操控着一件仪器的属下。

　　“蒙特，你能够再次启动它吗？”

　　红龙王问道——有着健硕的身躯，哪怕是着宽大的王座，也只是恰好让其坐入，一层有别于鳞甲，又和骑士甲不同的盔甲套在对方的身躯上，让其更加的魁梧不凡，而那微微眯起的双眼中，时不时带起的锐利目光，更是令周围的龙裔们感到了阵阵的压力，甚至远超这具魁梧身躯散发出的压迫感。

　　因此，周围的龙裔们都默不作声的做着自己的事情——所有的龙裔都知道，在那个消息出现后，他们的王，心情就糟糕透顶，这个时候，他们可不愿意被责罚，那绝对是生不如死的惩罚。

　　当然，在这其中也有着一两个令人羡慕的特列——例如，现在被直接问话的白龙龙裔。

　　对于这个远没有一般龙裔健壮、魁梧身躯的白龙龙裔，大多说的龙裔都是相当不屑的——做为龙裔，身体的强大与否，很多时候都代表了血脉的强大与否；就如同他们的王一般，强大、魁梧的身躯，就是最好的例子。

　　当然了，在其中也有着个别的特例，但是这个特例，绝对不是面前瘦弱的白龙龙裔。

　　使用一次龙息就会筋疲力尽，面对同等级的对手，只能够被动挨打的龙裔，所有的龙裔对于这样的龙裔，自然是带着相当的鄙夷。

　　不过，这样的情况，却在一年前出现了变化。

　　一想到当时的情况，在场的龙裔都忍不住的露出了心有余悸的表情——那是他们的王，与那位蓝龙龙裔首领争夺龙王王位的一战。

　　双方根本没有丝毫的留手，龙息、能力、爪击等等一切能够使用的手段都在这个时候用了出来。

　　不仅仅是双方首领，身为下属的他们也在拼命的战斗。

　　为了那最终的胜利！

　　但是，就在他们的王与那位蓝龙龙裔首领又一次硬拼后，面前的空间，猛然间的碎裂了！

　　黑色从那宛如蜘蛛网般的裂缝中渗了出来，随后，就破开了一个圆形的足有房屋大小的黑洞。

　　那位淬不及发的强大的蓝龙首领就这样的被吸了进去，然后，消失的无影无踪。

　　留下了惊疑不定的龙裔们。

　　失去了首领的一方龙裔，向着他们的王表示了顺从。

　　不过，面对着那突如其来的黑洞，他们的王没有丝毫的欣喜，每天都围绕着那个黑洞查探着。

　　而后，这个瘦弱的家伙突然带着一些奇怪的东西站了出来。

　　“伟大的红龙王，您想知道这是什么吗？我愿意为您效劳！”

　　向着当初这个瘦弱的令人看不起的家伙，这样堂而皇之的站在他们的面前，龙裔们就不由再次的气愤起来。

　　即使这个家伙真的知道这个“黑洞”是名为“星界通道”的东西也是一样。

　　不过，另外一个消息，却令他们更加的吃惊起来。

　　“龙岛就要崩碎了，会被黑暗吞噬，龙王大人要早作准备！”

　　这是龙裔们印象中对方另外一个气愤的地方——他们在为这个瘦弱的家伙说出的话，胆战心惊。

　　实在是太可笑了！

　　当下就有着数个龙裔反驳这个家伙，但是这个狡猾的家伙只是在看着他们的王，让他们的王做着决断。

　　而后的结果，自然是不言而喻的。

　　事实上，从那一天后，这个令红龙王麾下所有龙裔们都看不惯的家伙，获得了红龙王彻底的信赖，一些事情全部的交给了这个家伙。

　　就如同现在，这样的一问一答——

　　“可以的，吾王——虽然它并不完整，但是我们只需要利用这个刚刚出现的‘入口’就可以再次找到洛兰特的入口！”

　　略显瘦弱的白龙龙裔很是肯定的回答道。

　　而在话音落下后，他能够感受到一些目光中急速增加的敌意，对此，这位瘦弱的白龙龙裔很是轻蔑的一笑。

　　“很好！”

　　红龙王满意的点了点头，然后，将目光看向了一直保持着沉默的另外一位手下——相较于瘦弱的白龙龙裔，雷萨迪德无疑更加的看好这个强壮的蓝龙龙裔，虽然他们之间的关系并不是十分的融洽。

　　甚至，有的时候对方会向他表示敌意。

　　但是，雷萨迪德并不在乎这些，他自认为有能力折服对方；毕竟，他可是龙王！

　　“希澈去准备吧，我们就要出发了！”红龙王缓缓的说着，然后，猛的一抬手臂，那强劲有力的手掌径直一握，道：“扫除了提尔莫提、嘉丽珀之后，就是我们离开龙岛的时候——我要不留遗憾的离开！”

　　“是！”

　　蓝龙龙裔点了点头，默默的离开了。

　　而就在这位蓝龙龙裔刚刚离开的时候，一股猛烈的震动却从左方岛所在的海面传来，而更加猛烈的是那股震动中所蕴含的气势。

　　呼！

　　强劲的破风声中，红龙王消失在了王座上，当他再一次的出现后，已经站在了这座未完成的宫殿框架顶端，他双目看向了左方岛，而在他的身后白龙龙裔、蓝龙龙裔，以及更多的属下开始出现。

　　龙裔们都带着一分难以置信的模样看向了那个被他们视为随手可灭的地方。

　　那股气势，是龙威没有错。

　　在场的每一个龙裔都能够感知的清清楚楚，但是……这样的龙威实在是太强大了，强大到了他们仅在自己的王身上看到过。

　　几乎是下意识的，所有的龙裔都将目光看向了红龙王。

　　“有意思，真有意思……”

　　红龙王没有压低自己的声音，就这样的自言自语着，然后猛然间大笑出声：“这是给予我离开的‘礼物’吗？很好，我雷萨迪德接下了！”

　　笑声稍稍停歇后，红龙王站在最高处一挥自己的披风，高声的喊道：“准备出发，目标：左方岛——灭掉他们！”

　　“喝！左方岛！”

　　“灭掉他们！”

　　“灭掉他们！”

　　龙裔们在红龙王的喊声中，纷纷举起了手臂，大声的附和着，然后，迅速的开始了行动。

　　……

　　而同样的，在左方岛，当叶奇带着提尔莫提的头颅返回后，那些五色龙裔也有了最终的选择——

　　“我无法要求你们什么，毕竟，在大约两个小时前，你们和我还是相互陌生的，甚至彼此连名字都不知道；不过……有的时候，命运总是那样的巧合，让不相干的人聚集到了一起，并且为一件事而努力着——龙岛即将崩碎，这件事情，诸位应该都知道！”

　　站在五色龙裔们的面前，叶奇很肯定的说道。

　　龙岛的毁灭，在龙岛内并不是什么绝密，一些龙裔都能够知道，甚至是知道的相当的清楚。

　　因此，叶奇并没有过多的解释，直接直指中心的问道：“面对龙岛的毁灭，你们想要活下去吗？”

　　这样的问话后，是相当漫长的沉默，虽然它只有十几秒，但是在这样的询问中，也足以令在场的龙裔感到窒息——不远处，黄玉龙裔更是轻皱了一下好看的鼻子，她十分期待叶奇的出丑。

　　不过，很可惜——

　　“想！”

　　“想！”

　　“当然想了！”

　　……

　　就在黄玉龙裔的期待中，五色龙裔们由某个年轻、实力低下的龙裔开始喊出了第一句，然后，这样的喊声就汇成了一片。

　　“很好，既然你们想，那么，我就给你们一个活命的机会！”叶奇微眯着双眼，满意的点了点头，继续说道：“我来自洛兰特，我有着龙岛与洛兰特之间的位面锚！”

　　位面锚！！

　　这个词出现在五色龙裔的耳中，这些龙裔先是一静，然后，就是满脸的狂喜——谁都是珍惜生命的，龙裔自然是不例外。

　　即使是号称着邪恶五色龙的后裔们，也是一样的，甚至他们更加的珍惜自己的生命。

　　“我现在只有一个要求……”

　　叶奇拉长了语调，扫视着周围的五色龙裔，等到所有五色龙裔的注意力都放在他的身上时，叶奇这才缓缓的说道：“和雷萨迪德一战！”

　　“不需要你们给出胜利的承诺，只要牵制住他的主力……之后，不论如何，我、或者我安排的龙裔会带你们离开龙岛，进入洛兰特！”

　　“记住，我的承诺只对同样信守承诺的龙裔有效，如果有谁违背……”

　　叶奇没有再说什么抬起一脚，将那绿龙龙裔的头颅踢到了五色龙裔们的面前，其意思自然是不言而喻了。


第七十四章 齐头并进（一）

　　星星点点的黑色在宽阔无垠的大海上根本是毫不起眼的，哪怕这片大海只是一个半位面的海域，但它并不缺少大海所拥有的一切，波涛汹涌间，巨浪陡升，二十英尺高的海浪就如同是那湖中被石子溅起的涟漪一般，层层叠叠，一个接着一个，让穿行其中的龙裔们，小心的操控着身下的木筏。

　　哪怕是身体强大，拥有着特殊能力的龙裔，在面对着这样的巨浪时，也无法抱以轻视，虽然他们有着【水中呼吸】的能力，但是可以在【水中呼吸】并不代表在海中畅通无阻了，就如同面前的巨浪，每一个都带着难以想象之力，即使和日耀级强者的全力一击相比较，也是毫不逊色，被其卷入其中，日耀级、传奇级别的强者自然是无事的，但是日耀级之下的呢？

　　恐怕都得粉身碎骨。

　　而龙裔虽然血脉强大无比，但是能够达到日耀级、传奇级别的龙裔自然依旧是少数，更加不要说是不朽了。

　　而正因为这样的稀少，一些不一样的对比再次的出现了——

　　青铜龙裔站在一艘木筏上，相较于其它的木筏，这个木筏更加的宽大，哪怕是匆忙间加固、编织的，其大小也要令洛兰特上的一般帆船感到羞愧；而正因为，这样的大小，这艘木筏更加的平稳。

　　当然，青铜龙裔本身的作用也是不可小觑的。

　　那凶猛之极的海浪一旦接近到这艘木筏的一定范围，就会变小、停滞，好似凶猛的猎犬，看到了自己的主人一般，刹那间变得温顺起来。

　　享受着他人所没有的，自然是因为拥有着他人所没有的。

　　这并不是谬论，而是一种事实。

　　既令人感觉到理所当然，也令人感觉到无奈悲哀。

　　不过，不论怎么样，在这个时候，正是因为青铜龙裔的存在，才令周围的龙裔们得以幸存；不然，就凭借着这种比舢板强不了多少的木筏，想要在海浪中幸存，显然是不可能的，哪怕操纵着这些木筏的是一些天赋异禀的龙裔。

　　“哼，那个家伙只是说了说就消失不见了，做起来还不是我们吗？”

　　站在大木筏另外一侧的黄玉龙裔，抬起手掌，抵御着周围海浪所带起的力量，让木筏更加的平稳。

　　“叶奇阁下，自然是因为有原因的！”

　　青铜龙裔显然知道黄玉龙裔为什么要这样埋怨，不仅微微的摇了摇头——事实上，黄玉龙裔之前向着叶奇换取技巧的事情，并没有过多的隐瞒，被很多的龙裔都看在眼里，尤其是最终的结果。

　　即使是因为实力的差距，一些讥讽、讥笑的话语根本不敢说出口，但是这并不能够抹杀这些龙裔们内心真正的想法，而同样的，感知相当敏锐的黄玉龙裔自然是察觉到了那些龙裔的变化，尤其是那些五色龙裔，丝毫连稍微掩藏的意思都没有，就是带着那样的嘲讽。

　　而这自然是让黄玉龙裔异常恼怒的，对于叶奇本就不太好的感观再次下降了一分。

　　至于这个时候？

　　自然是趁着机会发发牢骚。

　　为什么只是牢骚，而不是其它更加严重、直接的行为？

　　即使是黄玉龙裔对于叶奇有着相当不好的印象，但是她却不得不承认叶奇实力的强大——或许讨厌，但是强大却是事实，而这样的事实，已经足以干涉到更多的选择。

　　桀骜不驯、刻薄自私、冷酷无情……

　　每个人、每个存在的性格都是不同的，但是即使完全不同的性格，也会遵守强大的事实，除非他们忘却了生死。

　　一些人、一些存在可以做到，甚至做得超乎想象。

　　但是这其中绝对不会包括黄玉龙裔。

　　因此，她只是牢骚而已。

　　不过，这样的牢骚依旧会引起一些存在的不满，例如：赤铜龙裔少女。

　　此刻端坐在大木筏中央的赤铜龙裔少女脸色上有着一丝异样的苍白，神情更是带着一点紧张——即使是出身龙岛，但是这并不代表赤铜龙裔少女对于海水的喜欢；事实上，不论是赤铜龙还是赤铜龙裔都对海水没过多的好感。

　　他们更加的喜欢温暖的山区、峡谷，或者即使是丘陵地带也可以。

　　简单的说，擅长土系的赤铜龙不会游泳！

　　当然，也不会【水下呼吸】。

　　虽然因为龙岛周围环境的缘故，赤铜龙裔少女很小的时候就被逼迫着学习游泳——就如同其它的赤铜龙裔一般，但是也如同其它的赤铜龙裔一样，天生对于海水的排斥，令他们在付出了相当惨痛的代价，以及有了终身难忘的回忆后，依旧只是略微的懂了一点。

　　在浅水区狗刨两下没什么问题，但是在这真正波涛汹涌、瞬息万变的大海上，赤铜龙裔真的是不够看的。

　　紧张的情绪，在出海后，一直伴随着赤铜龙裔少女，令她寻找着可以分散注意力的事情——而这个时候的朱娅万分的希望叶奇就在自己的身边，她需要一个可以轻松交谈的人，以此来分散她的注意力。

　　不过，在左方岛上的龙裔们出海前，叶奇就已经消失不见了。

　　对于叶奇这样的消失，朱娅当然知道是怎么回事；事实上，她们这次的任务，就是在辅助着叶奇——吸引中央岛上龙裔们的注意力，让叶奇顺利的找到那位红龙王可以在星界中寻找到洛兰特的秘密。

　　这样的任务，对于朱娅来说，自然是不置可否的。

　　如果可以更加轻松的完成一件事情，赤铜龙裔少女并不介意玩一些手段伎俩，而其他知道这件事情的龙裔，显然也是如此。

　　只是当面对大海，尤其是身在其中的时候，赤铜龙裔少女却是第一次后悔没有阻止叶奇——这种上下摇晃，脚步不稳的状态，对于她来说，实在是糟糕透顶了。

　　而在这样糟糕的状态下，心情自然是也会变得糟糕起来。

　　很自然的，端坐在木筏中央的赤铜龙裔少女，近乎本能的说道：“如果你可以起到决定性的作用，那么你其实也可以只是说说的！”

　　虽然海浪声相当的大，但是没有压低声音的赤铜龙裔少女的话语，清晰无比的传到了黄玉龙裔的耳中。

　　“你是在挑衅我吗？”黄玉龙裔看向了赤铜龙裔少女，看着对方小心翼翼端坐在木筏中间，脸色苍白的模样，她丝毫不留情的表示着自己的鄙夷，“旱鸭子！”

　　“现在才反应过来，果然是在水里待着时间太长，脑子进水了吗？”

　　赤铜龙裔少女冷笑着——黄玉龙裔的话语，对于赤铜龙裔少女来说，自然是一击命中了痛处，甚至是致命一击般；而面对这样的攻击，赤铜龙裔少女当然不可能就此退下，她以更加严厉的言辞反击着。

　　“旱鸭子你在说什么？”

　　黄玉龙裔的脸色冰冷的看向了对方。

　　“果然是脑子进水了，连通用语都听不懂了吗？”

　　赤铜龙裔少女毫不退让的反击着。

　　两位龙裔的双眼中浮现了怒气，而后碰撞着，闪烁着火花——言语间的冲撞，是所有冲突的开始，而经历了这个开始之后，自然是升级为肢体冲撞。

　　不过，整个木筏上并不只有这两位龙裔——

　　“丽尔特乃，不要忘记我们的任务！朱娅阁下，您也不希望叶奇阁下面临失败吧！”

　　身为首领的青铜龙裔站到了两位龙裔的视线中间，语气加重的说道。

　　“哼！”

　　几乎是不分先后的，两位龙裔同时冷哼了一声，将头扭了过去——怒气，当然不可能这样就消失，只不过是暂时的压了下去；她们都非常的清楚，她们有着更加重要的事情去做，而不是先内讧。

　　至于完成了这更加重要的事情后？

　　两位龙裔同时冷笑了一声。

　　这样的变化，当然被周围的龙裔们看在眼中，不过，包括青铜龙裔在内，所有的龙裔都没有丝毫的在意——龙岛上，特有的氛围，早已经让他们习惯了这样的做法，战斗对于龙裔们来说，从出生开始，就培养成了吃饭喝水一般的本能。

　　“大家注意，前方有情况！”

　　一直担任着瞭望职责的翡翠龙裔，这个时候突然出声，顿时吸引了周围所有龙裔的视线，他们纷纷向前张望着。

　　在那黑压压的乌云下，大风巨浪之间，一些木筏的黑影若隐若现，而在这些木筏上，一个高大魁梧的身形异常的显眼——

　　轰隆！

　　一道炽白色的雷电闪过，照亮了附近的海域，同样也令那高大魁梧的身形被照亮了！

　　“是雷萨迪德！！”

　　在青铜龙裔的身旁，数个眼力出众的龙裔，在雷电闪烁的时候，顿时看清了远处的身影，当即大叫了起来。

　　随着这样的叫声，原本就戒备的左方岛龙裔，瞬间，就进入到了战备的状态——他们可没有忘记此行的目的是为了什么！

　　“嘉丽珀！”

　　响亮的喊声，夹杂着连绵不断的笑声，从那远处穿过了层层的海浪，清晰的传到了左方岛龙裔们的耳中。

　　“雷萨迪德！”

　　青铜龙裔看着远处那显眼的身影，眼神变得一冷，声音更是趋于冰寒。

　　双方首领的名字，被各自喊出。

　　不朽级别的气势以比这海面上的狂风还要猛烈的态势，席卷而出，在这样的气息中，那狂风被吹散了，海浪被抚平了，甚至连时间都要凝固了一般。

　　肃杀的气息，就如同是冬日深夜中的寒风，嘶吼咆哮着在两位龙裔首领间碰撞着，最终，在海面上形成了好似爆炸一般的轰鸣声。

　　轰！

　　海水在爆炸中涌起，飞向了半空，然后，化作豆大的雨滴，噼啪噼啪的落下，落在两方龙裔本就因为海水而潮湿的外套上。

　　龙裔们任由海水滴落在身上，一动不动的注视着那越发接近的对手——木筏不需要风的推动，只需要在这海面上顺流而行，就能够拉近彼此的距离，鳞片形成的爪子迅速的成型，或者有蜕下的牙齿、鳞片编织的武器，直指对面的对手。

　　在这个时候，根本不需要双方首领再说一句鼓舞的话语，龙裔们就已经找到了各自的对手。

　　他们或许早有仇怨，或者是刚刚才看到彼此。

　　但是，这样的事情根本就不重要了！

　　战斗，并且战胜对方，才是他们需要的一切！

　　“杀！”

　　几乎是不分先后的喊声，在双方的木筏到达了一定的距离后，同时响了起来，两边的龙裔们径直的从木筏上跳起，向着各自的对手扑去。

　　只剩下，少数几位双方的高层没有行动。

　　而那些正在厮杀的龙裔们也非常明智的没有干扰各自的首领，哪怕是厮杀，他们也选择了首领们对视的范围之外。

　　“嘉丽珀，你竟然愿意主动出击……真的是令我吃惊呐！”

　　雷萨迪德站在那木筏上，缓缓的说着，一股股炎热的气息，令周围的海水都开始了翻滚，而那木筏更是迅速的变化着，最终，在达到了一个极限时，形成了一团巨大的火球；而这些火焰仿佛是有着灵性一般，围绕着这位红龙王缓缓流转着、变化着，然后形成了——领域！

　　半径十英尺的火焰领域！

　　站在着火焰的领域中，红龙王如同是那神话年代中的火焰神祗般，威风凛凛，不容侵犯。

　　啪、啪、啪……

　　一股股浓郁的火焰，好似岩浆一般，在这领域内翻腾而起，而这位红龙王的话语则在这岩浆中越发的清晰起来。

　　“那位令你有着这样勇气的同族呢？我很想见到他啊！”

　　红龙王的目光扫视着周围，在赤铜龙少女身上略微的停留后，就看向了他处——很显然，之前在左方岛上，爆发出的那样气息，即使是有着相当远的距离，但是那种特有的沉重、压迫感却是面前赤铜龙所没有的。

　　更加不用说，对方还只是传奇级别了。

　　那样的气势，如果不是不朽的话，根本不可能发出。

　　而很显然的，眼前的龙裔们都没有一位不朽。

　　“他不在这里？”

　　红龙王的目光看向了赤铜龙裔，后者并没有任何的表示，铭记着自己是为了什么而来的青铜龙裔以沉默应对着。

　　不过，身边出现的雷电，却比任何的回答都要引人注目。

　　蓝白色的电流，千百道的汇聚在了青铜龙裔的身边，最后更是如同电流浆，粘稠、炙热，且充满了毁灭性——而半径十英尺内的一切生物，更是在这电流浆出现的那一刻，飞灰湮灭了。

　　雷电领域！

　　而后，青铜龙裔径直的冲向了那位红龙王——

　　轰！

　　赤红的火焰，蓝白色的雷电，在一瞬间碰撞到了一切，那仿佛是黑夜一般的乌云下，顿时爆发出了说不清的光明。

　　……

　　就在青铜龙裔和红龙王交手的瞬间，叶奇已经找到了那并没有完成的宫殿——事实上，这一番寻找，并不简单。

　　即使有着地图和一些说明，但是对于在陌生的一个足够容乃十万人自由生活的岛屿上，找到一处并没有任何标志性建筑的地方，这想要在短时间内完成，本身就不是一件容易的事情；幸运的是，不朽级别的【感知】，能够找到一些细微的波动。

　　例如，那位红龙王留守的属下的波动。

　　正因为如此，叶奇才最终确定了他要寻找的位置。

　　而感受着海面上传来的不朽级别的碰撞，叶奇本就非常快的速度，越发的快了起来，几个闪身后，就出现在了那未完成的宫殿前。

　　留守的十几名龙裔，看着突然出现的叶奇，在微微一愣后，就大喝着冲了上来。

　　做为留守者的他们，无疑看出来叶奇的不怀好意。

　　只不过，看出来和阻止却是两个不同的概念。

　　带着刀鞘的阎魔刀，连连挥舞，十几名龙裔以比之前冲上来时更快的速度飞了回去，晕倒在了地上。

　　而叶奇踏步迈入到了这未完工的宫殿内。

　　虽然是未完工的，但是仅仅看到这些框架，叶奇就能够感受的到，那位红龙王是抱着怎么样的心情来建设自己的宫殿；只不过，很可惜的是，还没有完工就不得不停止了——龙岛的毁灭，让这本来该雄伟壮丽、大气磅礴的宫殿变成了彻底的累赘。

　　叶奇走过了那长长的，但是却只有框架的“走廊”，进入到了那没有大门的“大厅”中——之所以能够看出这里是“大厅”，并不是叶奇对于建筑学的理解有多么的深刻，只是因为这里有着一把高大的、摆放在中央的王座。

　　尽管它看起来异常的朴实无华，甚至是寒酸，但是其本身的意义叶奇还是明白的。

　　叶奇的目光随着这王座开始转移，看着空荡荡的周围，不由微微一笑，然后，转过头，看向了阴影的黑暗中，缓缓的说道：“还不出来吗？”


第七十五章 齐头并进（二）

　　黑暗中，蒙特这位白龙龙裔悄无声息的后退着——虽然没有出众的实力，但正因为如此，能够在龙岛生存下来的蒙特必然有着其它一些能力，对于炼金术的认知、使用是一面，而另外一面则是这潜行、躲藏的能力。

　　事实上，在红龙王发现他的炼金术天赋前，蒙特之所以能够在众多龙裔的争斗中，活下来，后者才是他真正的依靠。

　　因此，蒙特对于自己的潜行、躲藏能力相当的有自信。

　　所以，再发现入侵者后，这位白龙龙裔并没有在第一时间逃走，而是将他的炼金仪器迅速的收好，这才开始选择离开。

　　不过，很显然，这一次白龙龙裔有了根本上的失误——

　　绝对是在试探！

　　白龙龙裔听着叶奇话语，心底一震，但是却没有当下走出来，相反，本就若隐若现的呼吸，变得越发轻微起来。

　　对于自身潜行、躲藏能力的自信，令白龙龙裔不相信自己一眼就被对方看穿，只当做是叶奇的一种战术、手段；而在龙岛上，使用这样的战术、手段的龙裔不知道有多少个，白龙龙裔自身也不知道经历了多少次。

　　因此，他并不奇怪，当然，也不可能显出身形。

　　不过，随着时间的流逝，当白龙龙裔看着叶奇的目光一直盯在这里，甚至，当他咬牙冒险略微的移动了一下身形，对方的目光也跟着移动后，汗水从白龙龙裔的额头、后背渗出。

　　他真的能够看到我！！

　　白龙龙裔心底大惊，而因为这样的惊讶，带起的急促呼吸，更是让他的身形彻底的暴露了出来。

　　“阁下，我没有丝毫的恶意！”

　　身形暴露的白龙龙裔，高举着双手，站了出来——对于蒙特来说，战斗绝对不是他的长项，他依靠的只是潜行、躲藏，一旦被发现的话，那么就真的没有了任何对敌的手段，除去主动的投降外，没有更好的选择。

　　毕竟，主动投降，他还能够获得一些说话的机会，而等到对方出手的话……那才是一切都完了的节奏。

　　“阁下，您看……我身体瘦弱，天赋不堪，除去躲藏没有任何的办法！”

　　白龙龙裔站在了叶奇的面前，高举着双手，让自己看起来更加的无害后，这才向着叶奇说道。

　　叶奇并没有立刻的开口说话的意思，他上上下下打量着对方，与脑海中的记忆对比后，很快就得到了对方的信息——蒙特，白龙龙裔，实力低下，但是头脑聪明，擅长许多龙裔们不擅长的技艺。

　　例如：炼金术！

　　“蒙特？”

　　叶奇这样的问道。

　　“是的，阁下！我的实力对您来说，不值一提，请您放过我吧！”

　　蒙特点了点头，没有否认——他的特征实在是太过于好认了，而且因为那位红龙王的缘故，被龙岛上的龙裔们所熟知，不论是中央岛，还是左方岛都知道他的存在，只不过，这样的知道，最终变为的是一种不屑。

　　在以血脉、实力做为基础的龙岛，炼金术等技艺，显然是不被看重的。

　　对此蒙特并不在意，因为他非常的清楚，越是弱小的实力，他在某种程度上就越安全；比如此刻，蒙特就直接放下了自己的尊严，向着面前的入侵者祈求着——至于，所谓的尊严？早在这么多年的苟延残喘中，消耗殆尽了。

　　简单的说，白龙龙裔并不在乎所谓的尊严。

　　只要能够安稳的活下来就好，毕竟，尊严是没有法子令他生存的。

　　“之前，这里的东西呐？”

　　叶奇指了指王座不远处的空地——在周围明显的灰迹中，那一块较为干净的，呈正方形的痕迹实在是明显不已，叶奇即使是想要不注意都难。

　　“这、这……”

　　白龙龙裔当即话语结巴起来，半天都没有说出一个完整的词汇。

　　对于白龙龙裔来说，那一套意外发现的炼金仪器，无疑是他最大的依靠，不论是要活的更好，还是活的有尊严，那都是他的底气，毕竟，那位红龙王的重视就是最大的证据，如果一旦失去的话……

　　心底的犹豫，让白龙龙裔的话语变得同样的犹豫起来。

　　只不过，面对着这样的犹豫，叶奇却是相当的直接——

　　嗡！

　　一丝微弱的龙威出现在了着白龙龙裔的头顶，然后，正在犹豫的白龙龙裔顿时如遭雷击般，全身战栗不已，径直的摔倒在了地上，脸色苍白的他，抬起头看着面前的男子，对方那冷漠的眼神中，蕴含着的杀意，显然不是在玩笑。

　　“在、在龙王大人的王座下面！”

　　白龙龙裔几乎是在下一刻，就张口说道。

　　想要活的更好、活的有尊严，必须要有一个前提——那就是活下去！

　　啪！

　　叶奇的手刀击打在白龙龙裔的颈侧，对方应声而倒——叶奇的力道拿捏的相当到位，并没有过多的伤害对方，只是将其打晕了而已。

　　擅长炼金术，甚至利用炼金仪器，能够在星界中寻找位面的龙裔，绝对是不多见的。

　　事实上，不要说是龙裔了。

　　即使是巫师，能够有着这样能力的，也只有数个而已，而且还是包括那位老巫师在内。

　　因此，可以的话，叶奇是绝对不会真正意义上的伤害这个特殊的白龙龙裔的。

　　至于是否会有后患？

　　对此，叶奇并不担心——因为，他十分的清楚这个白龙龙裔想要什么；被同族的欺压，以及被红龙王的重视，早已经改变了对方最初的心态。

　　一个备受欺压的人，一旦获得了尊敬。

　　那简直是比看到了某些XX的瘾君子还要执迷不悟。

　　叶奇只需要给对方这些，那位白龙龙裔就会真正的选择服从，因为对方已经别无选择了。

　　毕竟，能够重视他的红龙王，早已经死去了！

　　【S级任务：龙与龙；红龙王早已经迫不及待的寻找着令他能够欣然离开龙岛的对手，或者是随着龙岛一切灭亡的对手；雷萨迪德：0/1。】

　　这是叶奇离开左方岛的时候，就出现的任务。

　　任务数量出乎意料的少，也出乎意料的在等级上高出了不少——按照叶奇的猜测，由龙岛引发的任务应该在三到四个才对，而任务的等级显然不可能超过【S-】级任务；这是根据发生的事情，以及对于对手实力和自身实力的对比后，得出的推断。

　　不过，很显然，事实上并不如同叶奇想象中的那样。

　　首先，他猜测的双方交战的任务，以及之后关乎到救援、撤退等等事情，并没有被系统认定为任务。

　　之所以会这样，无疑就是系统认定了他的实力对于完成这些任务是轻而易举的，因此，连【E】级任务都不会出现。

　　其次，则是那位红龙王的实力！

　　事实上，这个才是令叶奇真正感到惊讶的——以他现在不朽级别的实力，即使因为【冷兵器】技能并没有随之踏入到不朽，拉低了总体的评价，但是面对着同级别的强者，【A】至【S-】才是正常的级别，而一旦超出了这个级别显然就是对方有超出他想象的实力。

　　当然了，这是叶奇十分乐意见到的一种获得更高级别任务，从而获得更多经验的方式——至于实力？有着【次级杀戮直击】和阎魔刀【阎魔极斩】的特性，叶奇并不担心自己的实力会弱于其它的不朽强者。

　　至于低于这样的范畴？

　　那绝对是外强中干的表现。

　　“比我想象中的还要强大啊！”

　　叶奇一边赞叹着一边推动着那王座——虽然之前青铜龙裔坦诚自己并不是红龙王的对手，但是叶奇并没有奇怪；毕竟，青铜龙裔继承了青铜龙血脉中的和善，让其自身在相当多的时候都是束手束脚的，而红龙一脉相承的邪恶，可不会有这些担忧。

　　所以，叶奇并不奇怪，甚至认为是理所应当的。

　　不过，当这个【S】任务等级出现后，叶奇却明白，青铜龙裔和红龙王的差距，绝对不单单是因为性格的延续。

　　所以，叶奇才加快了原本的计划——

　　咔咔咔……

　　王座上的机关非常的普通，就是机簧和齿轮组成的一个暗门，只需要推动椅背就能够显露出那地下走廊的入口；而王座下面的暗室，也不是很大，一眼就能够看得到边际；而当叶奇看到了那摆放其中的仪器时，整个人不由的一怔。

　　占星仪？！

　　叶奇在心底发出了惊呼，虽然比他在巫师之手见过的那个占星仪要小上很多，但是那种扭曲的试管、天体模型，却和占星仪一般无二。

　　而几乎是本能的，叶奇就想到了那位老巫师曾经提到过“占星仪”不完整的事情。

　　似乎，眼前就是那缺少的部分……

　　心底这样的想法，令叶奇根本没有停留，径直的将面前的仪器装入到了【高级次元袋】内，为此，他不得不将原本【高级次元袋】内的东西倒入到【次元袋】内，而一些不太重要的物品，则是选择了放弃。

　　毕竟，在孰轻孰重的选择中，叶奇是相当擅长的。

　　走出了那王座下的暗室，叶奇一把拎起那白龙龙裔，径直的出来这未完成的宫殿，向着左方岛的方向的海域疾驰而去。

　　……

　　轰！

　　领域与领域的碰撞，比任何的战斗方式、技巧都要来的直接，就好似两个莽汉，毫无花俏的比拼力量一般。

　　谁强谁弱，在比试之后自然是一目了然的。

　　而此刻，中央岛龙裔们的欢呼声，自然是说明了一切的问题——

　　带着一丝急促的喘息，青铜龙裔的身形连连后退了数步，才停稳在了半空中，而那位红龙王则是面不改色的悬浮在半空中，甚至身体连颤都没颤一下。

　　“嘉丽珀，你不是我的对手！”

　　红龙王的语气轻描淡写，但却是在诉说一个不容置疑的事实般。

　　而面对着这样的事实，青铜龙裔自然是知道，毕竟，双方不是第一次交手。

　　事实上，自从数年前开始，她与对方的交手每隔一段时间都会爆发一次，然后，每一次都是以失败告终。

　　自然，失败的代价是惨重的。

　　上方岛、右方岛、右下岛、左下岛，都是失败后，最为惨痛的苦果，令青铜龙裔拥有了一些无论如何都不想要的回忆。

　　不过，也正因为这样的回忆，才能够令她坚持到了现在。

　　痛苦中，也有着力量。

　　因为，她不想要悲剧再次的出现；所以，她从不朽的巅峰、成为了“新晋”的不朽，再从“新晋”的不朽，成为了真正的不朽。

　　以别人难以想象的程度成长着。

　　但是……

　　红龙王的成长一点都不比她慢，甚至还要快上数分，因此，她每一次面对的都是失败的苦果。

　　不过，这一次……是不同的！

　　想到了之前与叶奇的约定，这位青铜龙裔，迅速的调整了自身的状态，身体周围的电光越发的明亮起来，甚至是令常人无法直视，那流动的电流浆上，一道道电弧飞起，连成一片。

　　啪啦、啪啦……

　　电弧碰撞、泯灭的响声中，电流浆停止了流动，然后，急速的翻滚起来，吸引着什么——

　　轰隆隆……

　　黑色的乌云，突然间电闪雷鸣，那一道道闪电劈下，对准了青铜龙裔。

　　雷电领域，没有再一次变大。

　　半径十英尺，是不朽的一个极限，无法突破，但是这并不代表其它的地方没有改变。

　　厚重感出现在了这些电流浆上，仿佛这不是闪电，而是一座座的山峰般，而随即则是带来了毁灭。

　　一颗颗的电流浆，如同是天外的流星般，向着那位红龙王砸去。

　　一直任由青铜龙裔准备的红龙王，直到了这个时候，那平淡的神情，才略微的变化了一下，嘴角微微上扬，一阵笑声随即脱口而出：“嘉丽珀你又给了我一个惊喜啊！不错、不错，不过，还不够啊！”

　　红龙王大笑着，并没有任何的躲闪，任由那些好似流星的电流浆直冲而来。

　　火焰的领域内，烈焰翻腾，一颗颗好似流星的电流浆冲入其中，那厚重、毁灭的气息猛然间爆发了出来，让烈焰一阵阵的翻腾，但是却没有熄灭，而是燃烧的越发的旺盛，最终，将电流浆彻底的“吞噬”了！

　　而吞噬了这些电流浆的火焰，丝毫越发的强大起来，赤红色的火焰此刻变得血红一片，不断的升腾、喷发，犹如真的变成了火山；而在这血焰中，则是红龙王的笑声——

　　“来，再强大一点！”

　　就好似是在叙述什么有趣的事情一般，这个时候红龙王的语气中包含着一丝期待。

　　他在期待他的对手强大。

　　如果，只是一些土鸡瓦狗般的对手，怎么能够做为他离开龙岛的欢送呢？

　　而青铜龙裔即使红龙王没有这样说，她也在准备着更加强大的攻击——乌云中一道道闪电以更加快的速度落下，甚至到了后来，就犹如雨点一般，哪怕青铜龙裔有着雷电领域，在这样的闪电洗刷之下，也已经超出了自身的负荷。

　　苍白的脸色越发的苍白，鲜血不可抑制的从嘴中呕出。

　　不过，这样的代价是值得的——

　　直径超过二十码的球形闪电，被青铜龙裔吃力的举起，炽白的颜色，将周围的黑暗驱逐，而从上面传来的威压，更是让周围交战的龙裔们面面相觑，接着纷纷下意识的向着四周、远处撤离着。

　　每一个龙裔都非常的清楚，一旦卷入到了这样的战斗中，他们的下场是什么。

　　而不相信这样下场的龙裔，则早已经随着上方岛、右方岛、右下岛、左下岛的消失而消失了，虽然前面四次是那位红龙王出手，这次则是青铜龙裔。

　　不过，最终造成的结果，龙裔们自然是有着猜测。

　　轰隆！

　　随着又是一口鲜血的呕出，青铜龙裔手中的巨大球形闪电，猛然间一亮，令周围的龙裔们纷纷举手遮挡或者本能闭目。

　　紧接着，就是一阵响彻天地的轰鸣！

　　轰！

　　红龙王所在的地方，一片半径超过上千码的炽白之中，强大的电流，带起了海水的翻腾，灼热的劲风随着这一次碰撞而四处飞散，一些实力不高的龙裔在第一时间被吹飞了，即使是日耀级的龙裔，也仅仅是苦苦支撑自己不被吹走而已。

　　所有的龙裔都停了下来，他们抬头举目，看向了那空中，等待着最终的结果。

　　谁赢了？

　　这是每一个龙裔心底最想要知道的。

　　而当炽白中出现了一抹红色的时候，所有的中央岛龙裔开始欢呼起来。

　　啪！

　　带着层层火焰，红龙王穿出了那巨大的炽白雷电区域，一把将因为发出了这样一击，而摇摇欲坠青铜龙裔的脖子卡主，手掌微微缩紧，就将其举了起来，而那附着在手掌上的火焰更是让青铜龙裔的伤势进一步的加重了。

　　“嘉丽珀，你还是不够强大啊！”

　　火焰中，毫发无伤的红龙王这样的说道。

　　而有气无力的青铜龙裔，想要说些什么，但是看着毫发无伤的对手，却什么都说不出来，仅仅是再次呕出了一口鲜血。

　　“没用的你，接受了自己的死亡吗？”

　　红龙王不屑的说着，手掌开始缩紧了。

　　“死亡……是谁都不想要接受的！”

　　一抹平淡、清冷的声音突然响起，而盘随着这样的声音，一只修长、有力的手掌，穿透了层层的火焰。


第七十六章 龙王之战（一）

　　“谁？！”

　　红龙王大喝着，同时他的另外一只被鳞甲包裹着的手掌向着这突然出现的修长、有劲的手掌抓去。

　　啪！

　　不过，这只手掌却比他想象中的要快，在他的另外一只手掌刚要碰触到这只手掌时，对方已经抓到了他的另外一只手掌上。

　　顿时，一顿寒冷刺骨的灰色在双方手掌接触的位置上扩撒而出。

　　那原本已经因为高温而被扭曲的空间，在这个时候猛然间陷入到了严寒的寂静中去，虽然只有一个瞬间，但是这对于叶奇来说却是足够了。

　　他的另外一只手，竖掌成刀，直刺红龙王的咽喉。

　　不仅有力，而且速度飞快！

　　虽然只是手掌，但是不朽级别的手掌，比之普通的圣器也是毫不逊色的，唯一的区别就是无法达到真正意义上的不朽——简单的说，依旧有着生与死的交替。

　　所以，面对着这样突然起来的掌刀直刺，尤其是上面蕴含着冰寒时，红龙王径直的一退。不过，这位红龙王抓着青铜龙裔脖子的手掌却是没有松开。

　　对于这突然出现的龙裔，红龙王当然明白是为了什么而来——他虽然不在意再次出现的战斗，但是绝对不会轻易的放弃自己的胜利果实。

　　而青铜龙裔，无疑就是这胜利果实之一。

　　因此，随着红龙王的后退，火焰再一次的沸腾，那赤色的火焰越发的浓郁起来，又一次的向着血焰转变着。

　　显然，这位红龙王是想要烧死青铜龙裔。

　　那上翘的嘴角，包含着狰狞与欢愉，都显示着红龙王的迫不及待与势在必得。

　　至于那突如其来的龙裔？

　　即使是在他的火焰领域中随意的穿行，但这并不代表能够在血焰中穿行，要知道，这是两个不同的概念。

　　前者任意一个不朽级别的存在，都能够做到。

　　而后者？

　　能够做到的不朽级别的存在，红龙王还没有见到过。

　　所以，他信心十足，能够烧死青铜龙裔后，在面对自己新的敌人——对于任何新出现的，强大的值得他出手的敌人，红龙王总是乐意见到的。

　　但是下一刻，这位红龙王嘴角上狰狞的欢愉却变得呆滞，或者说是“冻结”了起来——灰色的冰霜比血焰更早的形成了，就在赤红色的火焰开始转化的时候，寒冷再一次的出现了，并且连绵不绝。

　　而为此，叶奇左手的五指，好似在抚琴般的连连颤动着。

　　嗖嗖嗖……

　　一缕缕的指风，带着特殊专长【次级冰霜之息】，将火焰的领域冻结了。

　　甚至，因为这突然出现的冻结，青铜龙裔很轻松的在红龙王的手中挣脱了出来——之前的奄奄一息的青铜龙裔此刻已经恢复了大半，虽然脸色依旧难看，但是漂浮在半空中时，却没有了摇摇欲坠的感觉。

　　无疑，不朽级别的恢复是强大的——在无法达成一击致命的时候，只需要喘息的工夫，就能够恢复大半。

　　当然，更多的时候，他们根本没有这样的机会。

　　因为，他们的对手同样是不朽级别的强者，自然是知道这样的事情——因此，根本不会给自己的对手留下这样的机会。

　　神灵都会陨落，更何况是弱化后的不朽级别的存在？

　　哪怕它被冠以了不朽的称呼，但这只是一个泛指，面对敌人的袭击、无法阻止的灾难，不朽依旧是无法做到真正意义上的不朽的。

　　当然，这样的情况，普通人是不知道的。

　　在大部分普通人，或者是传奇、日耀级强者的眼中，不朽已经是如同字面上的意义了；毕竟，所处实力的程度，令他们根本无法看到更多更远的情景。

　　或许显得愚昧，但是却更加的真实。

　　因为，没有这样的希望，他们根本不会知道该如何的前进。

　　不过，龙裔们显然没有这样的疑虑——血脉的传承、古老的记载，令他们知道的比想象中的还要多的多。

　　最起码，他们不会因为不朽的陨落而大惊小怪。

　　不过，这并不大表他们不会关心自己的首领——

　　“没事的！”

　　青铜龙裔对着翡翠、黄玉龙裔摆了摆手，阻止着对方的靠近，然后，看向了身旁的叶奇，“雷萨迪德……”

　　“只是暂时的阻止了他一下而已，战斗才刚刚开始！”

　　叶奇当然知道这位青铜龙裔想要说些什么，当下一耸肩笑道。

　　【次级冰霜之息】的特性诡异、强大，这是毋庸置疑的，如果是没有形成领域的不朽或者传奇，叶奇此刻可以肯定对方的毙命，但是面对着一个真正的不朽级别强者时，【次级冰霜之息】的诡异特性可以发挥到最大。

　　但是强大本身？

　　这显然是不可能的。

　　力量的层次比较后，双方就有着相当的差距，如果【次级冰霜之息】再进一步的话，叶奇还有着这样的把握，至于现在？就如同他所说的那样，只是暂时的阻止了一下那位红龙王而已。

　　利用【次级冰霜之息】只需要攻击带出“劲风”的触发方式，靠着数量不停的叠加后，进行的一次暂时的阻止。

　　当然，这样的叠加可以一直持续下去。

　　但是，最终的结果却是无法改变的——因为对方的领域压制，【次级冰霜之息】无法触发切割特效，也无法触发冻伤、坏死、彻底冰冻，自然无法最终的冻结选项。

　　因此，即使是连续不断的叠加后，红龙王也不过是暂时的被冻结而已。

　　而叶奇本身的目的，只是救出青铜龙裔而已。

　　现在目的达到了，他自然是“停手”了——透过【盲斗感知】的感应，红龙王那里传来的剧烈波动，令叶奇在微微皱眉后，放弃了乘胜追击的打算。

　　仿佛是为了印证叶奇的正确的选择一般，下一刻，灰色的冰霜中，火焰开始沸腾，并且引发了一次更加大的爆炸——

　　轰！

　　爆炸中，没有丝毫的冰渣、水珠，它们在第一时间就被蒸发了。

　　翻腾的火焰涌起了几十码的高度，就好似火山喷发了一般，火焰直冲云霄，而在其中则是那位红龙王接连不断的怒吼。

　　“该死！该死！该死！”

　　接连不断的三声怒吼，震动着周围的空气出现了道道涟漪，足以显示得出这位红龙王的气愤。

　　“小心点，发怒的雷萨迪德才是最可怕的！”

　　青铜龙裔提醒着叶奇。

　　“人或者龙裔的可怕，不是因为情绪，而是本身！”

　　叶奇一边示意着青铜龙裔后退，一边缓步向前，缩短了与那位红龙王的距离，同时躲过了数颗零星飞来的火球——这些火球并不是真正意义上的攻击，只是因为面前红龙王爆发时，不自觉中出现的火焰。

　　不过，即使是这样，那种灼热感，也令叶奇表示着惊讶——虽然和太阳金焰有着差距，但是已经极为接近到了太阳之火了，而且这个温度还在升高变化着。

　　“火焰领域……”

　　叶奇默默的念叨着这个称呼——领域，选择了“巫师之路”后，不朽级别强者才能够拥有的一种特殊的力量，可以将自身的力量彻底的具现化出来，形成更加强大的攻击、防御或者辅助的姿态。

　　就如同面前红龙王的火焰和青铜龙裔的闪电！

　　虽然对于后者并没有亲自的领教，但是之前在他【盲斗感知】内的波动，却令叶奇明白那是一种怎么样的强大。

　　如果是其它龙裔站在青铜龙裔的攻击路线上，没有任何防备的话，除去重伤、死亡外，根本就没有其它的可能。

　　而一旦达到某些临界点的话，彻底的在电闪雷鸣中化为灰烬也不是不可能。

　　而红龙王之所以没有事情，无非就是因为自身火焰领域的防御、抵消——就如同叶奇也有着【太阳之领域】一般，那种攻击增加100%、防御增加100%就是领域最为基础的变化，而正是因为有了领域的变化，红龙王的防御才变为了现实。

　　不然，即使是不朽级别的【体质】，直接面对领域的攻击，那也是难以承受的。

　　不过，也有着一些特殊的例子——

　　被星辰之力洗礼，拥有着【太阳之躯】【太阳之荣耀】的叶奇面对这样的领域，有着非同一般的应对方式。

　　毕竟，“战士之路”的选择，最根本的就是身体。

　　呼、呼、呼……

　　一道道赤红色的火焰，从红龙王周围的火焰领域中喷射而出，旋转、围绕着扑向了叶奇，烈焰、狂风，一瞬间就将整个战场覆盖了；令周围的龙裔们，不得不再次的后退，即使是青铜龙裔也不例外。

　　她身上的伤势，显然需要特别的医治，单单是身躯自我的恢复，显然是不够的。

　　“在烈焰中，化为灰烬吧！”

　　红龙王的喊声从烈焰、狂风中清晰的传了出来。

　　轰！轰！轰！

　　随着那位红龙王的喊声，接二连三的爆炸声就连绵不断的传了出来，但是，因为火焰的阻挡，海面上的龙裔都无法看到其中的情形。

　　他们能够看到的，就只是越来越浓厚的火焰。

　　凭空的火焰不仅是变得浓厚，而且更加的富有侵略性，甚至是时不时的向着这些在海面上交战的双方释放着自己的灼热。

　　“哼！”

　　黄玉龙裔躲开了一朵袭向她的火焰，任由对方落入海水中，嗤嗤的响声中，带起了阵阵水蒸气，不由的冷哼道：“和你们的施展者一样，都是那样的富有侵略性！”

　　不仅仅是黄玉龙裔一个发出了这样的感叹，在场的龙裔都是这样的想着。

　　不过，随着落下的火花越来越多，无论是左方岛的龙裔，还是中央岛的龙裔，却不得不再次的退远了一段距离；而随着这次的后退，左方岛的龙裔们开始变得忧心忡忡起来——因为，他们看到只是火焰，有关于那位红龙王的火焰，而没有丝毫关于叶奇的，哪怕是一点点反击的力量都没有显现出来。

　　即使是青铜龙裔的脸上，也都浮现出了担心。

　　虽然她知道、领教过叶奇的强大，但是红龙王的强大，也是深入人心的，尤其是之前她拼尽全力的一击，都没有给对方造成任何的伤害，更是令她不由自主的出现了一抹对于红龙王的阴影——对于这样的阴影，青铜龙裔非常的明白，是不应该存在的，但是短时间内，则是必然要笼罩着她。

　　一切，都需要时间的调整。

　　左方岛的龙裔们开始泛起一丝丝的不安；不过，同行之中的赤铜龙裔少女绝对不在其中，朱娅对于叶奇的实力有着相当的信心。

　　“我们只需要做好我们的，叶奇那里……他不会让我们失望的！”

　　站在青铜龙裔的身旁，并没有参与到战斗中的赤铜龙裔少女这样的说着，她那仿佛是绿松石一般的双眼，带着无与伦比的自信。

　　见识过叶奇数次战斗的模样，朱娅深知叶奇究竟有着怎么样的实力——能够在传奇时，面对同级别的强者，一对多而不斩杀对方，最终面对“新晋”级别的不朽，依旧斩杀对方，叶奇实力的强大早已经深深的烙印在了赤铜龙裔少女的心中。

　　而且，要知道，那个时候的叶奇只是传奇而已。

　　而现在，可是真正的不朽！

　　虽然赤铜龙裔少女不敢肯定叶奇是否能够复制在传奇时那种令人惊诧的战绩，但是面对同级别的对手，叶奇绝对是不会输的！

　　赤铜龙裔少女就是这样认为的——就如同所有龙裔看待一件事物时表现出的倔强、固执一般。

　　仿佛是为了印证赤铜龙裔少女的倔强、固执，一些感知敏锐的龙裔陡然间发现了不对的地方——

　　“看，海面好像在浮动！”

　　“怎么回事，这些海水好像活过来了！”

　　“后撤、快后撤！”

　　……

　　继而连三的惊呼中，龙裔们目瞪口呆的看着他们面前的海水，陡然间升起，那巨浪仿佛是要冲击天空一般，内里就好似被一连串无形的大手托起一般，敲打着那无形的战鼓，奔赴着战场——那半空中的火焰。

　　嗤嗤嗤……

　　夹裹着的海水，冲天而起，直扑那半空中的火焰。

　　水与火，本身就是相斥的——水可以浇灭大火，而火也可以将水，烧成屡屡的水蒸气！

　　至于最终的结果是怎么样的？

　　那就好看水与火本身而言了，面对烧透了屋顶的大火，一盆水显然是不够的，而面对壁炉中的火焰，一盆水就变得绰绰有余起来。

　　不过，此刻半空中的火焰绝对不是那仅仅烧透了屋顶的大火，而在叶奇【水之威势】操纵下的海水也绝对不是那一盆水那么简单——无数的海水，随着叶奇的意念冲天而起，化作了那滔天巨浪，扑向了面前、周围的烈焰。

　　就如同系统对于【水之威势】的特性【潮汐巨浪】的解释，在充足的水环境内，形成如同潮汐一般的滔天巨浪，连绵不断的击打敌人——记得海神的愤怒吗？在大海上，无敌的舰队、伟大的强者，都将被海水淹没，成为平息海神愤怒的祭品！

　　嗤嗤嗤……

　　水与火交织的声音中，水蒸气越发的密集起来，浓浓的，遮挡着龙裔们的视线，就仿佛是一场百年罕见的大雾降临在了这里一般，一些实力不足的龙裔，下意识的向着各自的同伴聚拢着。

　　即使是不少日耀级的龙裔也变得小心翼翼起来。

　　当然，这样的小心翼翼绝对不是无缘无故的；毕竟，喜好在浓雾中战斗的龙裔，可不在少数。

　　不论是那位青铜龙裔，还是那位翡翠龙裔都是其中的好手。

　　而此刻，她们当然不会放过这样大好的机会，开始连连出击，扳回着自己的劣势——数量上的差距，令左方岛龙裔从交战开始一直处于劣势。

　　而在此同时，她们也注视着头顶水与火的交战。

　　事实上，头顶的交战才是她们真正关注的。

　　所有龙裔都明白，即使下方的战斗获得了胜利，但真正能够左右战场的，还是这头顶的战斗。

　　汹涌而起的海水越发的猛烈起来，从原本一道巨浪，变成了两道、三道、甚至是更多……

　　叶奇漂浮在半空中，注视着对面浓雾、烈焰中的对手，轻松自如的操纵着这些巨浪——在之前，叶奇并没有在相同的环境中操纵过如此多的巨浪，可以说这是第一次；不过，相较于刀术的训练，这样的操纵，对于叶奇来说，并不是非常困难。

　　甚至是非常简单的。

　　毕竟，【水之威势】的尝试并不是第一次，哪怕没有在这样“优势”的环境中操纵过，但是正因为环境变得“优势”了，一切对于叶奇来说，则是更加的轻松自如。

　　那种以往在陆地上需要一分力气干一分事，在这里，却是一分力气干十分事的感觉，令叶奇有着相当恰意的感觉，就仿佛是自然而然的呼吸着那满是纯氧的空气般，而且，随着操纵次数的增加，叶奇越发的得心应手了。

　　感受着周围的海水随着自己的心意而动，叶奇不由眯起了双眼，看着对面那浓雾、火焰后的对手——他在等待……或者认真的说，逼迫自己的对手做出变化！


第七十七章 龙王之战（二）

　　红龙，五色龙中最为强大的龙。

　　在所有五色龙中，红龙是极度自信，所以它们极少因估量、侦测对手而暂停行动；一旦发现目标，它们就会立刻决定是否展开攻击，并立即选择出一个战术——红龙会使用其爪抓和啮咬攻击，而不是喷吐武器来对付又小又弱的生物，这样能使其可能携带的宝物不被毁坏。

　　而继承了红龙血脉的雷萨迪德，显然是有着相同的特性。

　　贪婪、且强大！

　　并且，有着非同一般的战斗直觉——因此，叶奇相信对方已经开始改变战斗策略了；毕竟，虽然对方的火焰领域衍生出的烈焰非常的强大，但是在这无边无际的海水中，能够占据优势的却是他，而不是对方。

　　叶奇清楚这样的事情，而对方也相当的清楚，并且，寻找着改变这样的劣势。

　　而此刻，能够改变此刻劣势的方式，并不太多。

　　事实上，在叶奇看来无非只有一项——近战！

　　放弃了火焰领域的焚烧、灼热，改变原本的战斗方式——对此，叶奇自然是求之不得的；因此，他需要给对面的红龙王一个必须要“近战才能够改变劣势局面”的信息。

　　而这对于叶奇来说，并不是很困难——

　　哗、哗、哗……

　　海水无风而动，从一英尺高到十英尺高，再到二十、三十英尺，似乎根本没有任何的停歇，但是这范围却要远超其中的任何一次，方圆十几公里内的海水都加入到了其中，令原本交战中的龙裔们一退再退。

　　甚至，就连交战的双方也不得不舍弃了自己的对手，回到属于己方的队列中。

　　眼前，这种狂暴的海面，根本不适合继续的战斗下去了。

　　“时光龙裔可以操纵海水吗？”

　　翡翠龙裔看向了身旁的黄玉龙裔询问着。

　　“记录中，并没有出现过！”

　　黄玉龙裔搜寻着脑海中那份关于时光龙裔的记录——不过，可惜的是，上面除去一些与时光龙裔有关的龙武技外，就根本没有其它任何的记录。

　　“这并不是时光龙的力量！”一旁的青铜龙裔很笃定的说着，“时光龙裔的力量来自于时间，并不是海水——这是无法改变的！”

　　“那……”

　　翡翠龙裔和黄玉龙裔眉头紧皱的看着面前翻涌的海水。

　　“这应该是叶奇阁下，自行领悟的力量！”

　　显然，青铜龙裔知道面前的两位属下是怎么样的想法，当即回答道，“不得不说，叶奇阁下的天赋是我见到过最好的一个……不仅能够轻松的运用自己血脉的力量，还能够领悟其它的力量，这就是所谓的天才吗？”

　　青铜龙裔不由自主的发出了感叹。

　　对于这样的感叹，翡翠龙裔没有什么，只是同样惊讶的点着头，而一旁的黄玉龙裔却是愤愤不平的轻哼道：“天才，也是需要努力的！”

　　“难道你不知道九十九滴的汗水，都不如那一瞬的灵光一闪吗？”赤铜龙裔少女目光扫向了黄玉龙裔，笑吟吟的反驳着，“只知道埋头苦干的龙裔，和田地中的耕牛有什么的区别？当然，我并没有鄙视耕牛的意思！”

　　没有鄙视耕牛的意思，至于是鄙视谁，在场的龙裔当然是一清二楚的。

　　“你是在挑衅我吗？”

　　黄玉龙裔恶狠狠的盯着赤铜龙裔少女。

　　“我只是在陈述一些事实而已！在别人为自己而战时，不默默的送上祝福也就罢了，还在这里冷嘲热讽……哼哼，真的很有风度啊！”

　　赤铜龙裔少女毫不退让的回视着对方，同时，再次的说道：“不要说我没有强求他为我们而战之类的话语，如果你真的那样说了，我会觉得和你说话都是一种耻辱的！”

　　急促的呼吸声中，黄玉龙裔的胸脯上下快速的起伏着，显然这位龙裔已经完全的陷入到了气愤之中。

　　不过，还没有等到她有所反驳的时候，海水的轰鸣就打断了她——

　　哗啦！

　　那种海水流动的响声中，方圆十几公里的海水，冲天而起，形成了一道巨大的水柱，看着这样巨大的水柱，所有龙裔都目瞪口呆，哪怕是黄玉龙裔也忘记了去反驳赤铜龙裔少女，她们都这样怔怔的看着这样的水柱。

　　龙裔们从没有感受过自身这样的渺小——十几公里的直径，再加上那数百码的高度，足以让任何正常身高在六英尺左右的存在感受到了自己的渺小，哪怕是传奇、日耀级的强者们，这个时候也是一样的。

　　甚至，他们的心底更加的清楚明白，一旦进入到这样的海浪中，他们会面临着什么样的下场。

　　粉身碎骨也不为过。

　　毕竟，海水也是有着重量的！

　　尤其是在一位不朽级别存在的操控下，更是如此。

　　下方龙裔们的感受，远不如身在其中交战的红龙王感受的真切，当他面对那巨大水柱的侵袭时，立刻就知道自己如果还这样无动于衷的和对方硬耗下去的话，那将面临的是何等的劣势——火焰领域的强大，也是会随着环境的改变而改变的。

　　就如同在海底，即使是再强大的火焰领域，都会被压制一般，除非将那所有的海水都蒸发掉。

　　不然，最终的结果，就是被压制。

　　心底的念头，令这位红龙王径直的付诸于行动了——

　　轰！

　　火焰又一次的发生了爆炸，而他的身形则在这爆炸中陡然加快，一个瞬间就钻入到了那浓雾之中，而下一瞬就出现在了叶奇的面前。

　　红色鳞片组成的利爪，在浓雾中闪烁着妖异的红色光芒，对准了叶奇的面部抓下。

　　看着这预料之中的攻击，叶奇并没有丝毫的表情——不论是意料之中的微笑，还是不屑，都没有出现在他的脸上，即使是为了之后的进攻，叶奇也要控制自己的面部表情，不被对手发现。

　　毕竟，红龙的狡诈，是叶奇亲身经历过的——虽然是在幻境之中，但是这并不妨碍叶奇的小心与谨慎——

　　就好似微风拂面一般，叶奇举起了自己的左拳，对着那位红龙王的右爪就是一拳。

　　看着这样仓促之极的一拳，红龙王嘴角上兴奋的狞笑又一次的出现了，他已经迫不及待的想要听到对方手臂骨断筋折的相声了。

　　对于自己的力量，红龙王有着相当的自信，更何况进攻了这一段距离的加速，他的力量显然达到了一个巅峰的状态，而对手呢？

　　只不过是仓促迎敌而已！

　　这样的对决，基本上就是高下立判了！

　　尤其是一想到对方在操纵着那些海水时，却被自己一击得手，扭转局势，红龙王的兴奋就不由的发出了一声大吼。

　　不过，很快的，当红龙王的爪子与叶奇的拳头相碰触的时候，之前还满是兴奋的吼声，就被惊讶所代替。

　　那种稳如磐石般的力量，丝毫看不出是仓促迎敌，相反……

　　一个不好的猜测出现在了红龙王的心底，而随着一声长刀的出鞘声，这个猜测，顿时被他证实了——

　　锵！

　　噗嗤！

　　阎魔刀带起的幽蓝色光芒中，一蓬鲜红闪过，红龙王的身躯对同被火车撞击了一般，急速的向后飞驰而去。

　　叶奇并没有追击，他皱着眉头看向了飞速后退的红龙王，一抖手中的阎魔刀，上面的鲜血立刻被甩了出去——以【壁垒】化作【锐矛】的攻击，并没有达到叶奇预想的效果，对方虽然受到了不轻的斩击，但是绝对没有看起来这种飞速后退的严重。

　　事实上，这种飞速的后退，和叶奇的斩击根本没有丝毫的关系，更多的是红龙王自己借势后退而已。

　　甚至，那位红龙王已经做好了反击的准备。

　　不过，并没有追上来的叶奇，却令这位红龙王的反击陷入到了尴尬的地步——他再次拉开了相当一段距离后，停了下来，看着近乎被切断过半的腰部，不由发出了一阵狞笑。

　　红龙王可以肯定，如果不是自己意识到了不对，提前有了一个闪避的动作，哪怕因为龙裔的血脉极为的特殊，他此刻也已经被一刀两断了。

　　狡猾的家伙！

　　红龙王这样的评价着叶奇——如果到了现在他都没有猜测到，之前那一幕幕就是叶奇为了逼他和他近战的话，那么他也就不配被称为红龙王了。

　　鲜血淋淋，滴滴答答的从半空中落下。

　　但是红龙王却是丝毫没有在意这些，他只是凭空的望着对面持刀而立的叶奇。

　　而这个时候，火焰、海水已经纷纷的退去，雾气也在缺少了最终的来源后，快速的消散了，半空中的一切，都显露在了下方龙裔们的视野中。

　　接着，就是阵阵的欢呼——

　　“上风、上风！”

　　“叶奇阁下占据着上风！”

　　“我们会赢的！”

　　……

　　左方岛龙裔们在看到了半空中的情形后，立刻发出了接连不断的欢呼声；对于左方岛的龙裔们来说，他们等待这一幕已经太久了，从上方岛被毁开始，就一直在等待着；而这个时候，终于是等到了！

　　相反，中央岛的龙裔们却都是目瞪口呆的看着半空，很显然，他们无法接受自己眼中无敌的首领竟然陷入到了下风。

　　“哈哈哈……”

　　一阵响亮的笑声，从红龙王的嘴中传出，将下面龙裔们的声音压制其中，他蔑视的看了一眼左方岛的龙裔们，其中包括着面带微笑的青铜龙裔等数个高层，然后，一仰头看向了叶奇，“你就是那个之前在左方岛放出龙威的龙裔吧？”

　　“就是支撑这些懦弱的家伙们的那个……支点？”

　　红龙王并没有等待叶奇的回答，那讥讽的语气中，他再次的看向了下面左方岛的龙裔们，声音清晰的传了下来：“懦弱的家伙们，你们认为我输定了吗？”

　　面对着红龙王的质问，左方岛的龙裔们一窒，根本没有谁敢站出来回答，即使是那位青铜龙裔都是嘴唇微微颤动，最终却什么都没有说出来——虽然红龙王的话语异常的狂妄，但是鉴于对方的屡屡不败的战绩，在没有得出最后的结论前，性格平淡的嘉丽珀自然是无法以更加强硬的态度站出来的。

　　不过，这其中，绝对不包括赤铜龙裔少女——

　　“雷萨迪德，你输定了！”

　　赤铜龙裔少女站在左方岛龙裔之中，这样的高声喊道。

　　顿时，左方岛龙裔间的那种压抑的窒息感，就被打破了。

　　“传奇级别的赤铜龙裔？有意思……我记得传奇级别的赤铜龙裔早已经在十年前就全部的战死了吧？”红龙王眯着眼看着赤铜龙裔少女，问道：“而有一个漏网之鱼，被送往了洛兰特……你就是那个漏网之鱼吧？”

　　“希澈，这样的漏网之鱼刚好做你的对手！”

　　红龙王看着赤铜龙裔少女脸上浮现出的愤恨，当即就证实了自己的猜测，他甚至根本没有等到赤铜龙裔少女的回答，就径直的吩咐着自己的手下。

　　“哼！”

　　那位被红龙王看重的蓝龙龙裔在冷哼了一声后，缓步的走了出来——从双方战斗开始，这位龙裔就一直站在一旁，仿佛是事不关己一般，就这样的看着，但是谁也无法小觑这位蓝龙龙裔的强大。

　　“希澈，你也要成为雷萨迪德的走狗吗？”

　　青铜龙裔的眉头皱了起来，看着那走向了战场的蓝龙龙裔，而后者，根本没有回答，抬手挥出的闪电，就是最为明确的答案。

　　“朱娅，小心！”

　　面对青铜龙裔的提醒，赤铜龙裔少女丝毫没有理会，她大声的喊道：“他是我的对手，谁也不要插手！”

　　顿时，在闪电出现的时候，一蓬蓬特殊的气体也出现在了周围。

　　在这范围内的龙裔，速度都不自觉的变慢了。

　　当然，也包括那位名为希澈的蓝龙龙裔，感受着自己的速度，然后，看着飞速与他接近的赤铜龙裔少女，他暗自皱了一下眉头，但是却没有丝毫躲闪的意思，就这样的站在原地，抬起了自己的手臂，挡在了赤铜龙裔少女拳头的攻击路线上。

　　砰！

　　闷响声中，蓝龙龙裔后退了一步，但是，那被闪电包括着的另一只拳头却是打向了近在咫尺赤铜龙裔少女。

　　即使速度变慢了，但是因为距离的速度，这一拳赤铜龙裔少女只能够是硬接下。

　　砰！

　　带着闪电的拳头，令赤铜龙裔少女不自觉的也退了一步。

　　一方一步，一个看似平手的局面，不过，在场的少数几个实力强大的龙裔，都明白赤铜龙裔少女相较于那位蓝龙龙裔差了一筹。

　　毕竟，他们身处的是那赤铜龙裔特有的龙息之中，对方的速度在被不自觉的减慢着，这样的平手早已经说明了问题。

　　而一旦缓慢的气体消失，那么其结果自然是不言而喻的。

　　因此，青铜龙裔等脸上浮现了忧虑，即使是与朱娅有着口角的黄玉龙裔，这个时候也是眉头紧皱。

　　当然，黄玉龙裔并不是真正意义上的担心朱娅的安慰，而是担心赤铜龙裔少女的交战，会影响到半空中叶奇和那位红龙王的交手！

　　要知道，赤铜龙裔少女和叶奇可是一起出现的！

　　而事实上，红龙王就是要达到这样的效果，他看着自己的手下和赤铜龙裔少女交手的情形，不自觉的浮现出来一抹微笑，尤其是转过头看向叶奇的时候，这抹笑容开始扩大了——

　　“不担心自己的同伴吗？”

　　红龙王明知故问着。

　　“担心！”

　　叶奇神色平淡的点了点头，丝毫看不出担心的模样来。

　　因为，叶奇非常的清楚，面前的红龙王究竟是打的什么注意——利用赤铜龙裔少女来让他分心。

　　这样的方式，在某些奉行骑士准则的人看来，自然是卑劣无比的，但是对于红龙龙裔来说又算得了什么呢？

　　甚至，对于猎魔人来说，也算不上是什么！

　　前者是因为天性中的混乱，令他根本的不在乎什么。

　　后者却是因为面对敌人时的随机应变，令他们明白该如何的战斗，不刻板、死板，基本上就是猎魔人的战斗方式。

　　“虽然担心，但却无动于衷……你这样的对手真的是很值得我期待啊！”

　　红龙王一边说着一边伸出了自己的手掌放在了腰间的伤口上，那火焰在手掌中蔓延，腰部巨大的伤口，随着火焰的移动而迅速的恢复着，仅仅是数个呼吸的工夫，那腰间的伤口就恢复到了正常。

　　“强大的恢复力！”

　　看到这一幕的叶奇，很是自然的说了一句，即使知道对方是在向他又一次的施展着压力。

　　“当然了，我可是龙王——雷萨迪德！”

　　红龙王一仰头，带着一种自傲的语气，而下一刻，看向叶奇的双眸中闪动着几乎是岩浆般的光泽，“做出这样伤害的你，想好怎么赎罪了吗？”

　　“杀了你！”

　　叶奇无所谓的耸了耸肩膀，自然的这样的话语，再次的激怒了这位红龙王，他再一次的带着咆哮声，冲了上来。

　　“吼！”


第七十八章 龙王之战（三）

　　呼！

　　被红色鳞片包裹着的手掌，形成了一只利爪，上面酝酿着的烈焰，随着这只利爪的挥舞而不断的四散喷射。

　　因此，当红龙王的利爪击出的时候，身后很自然的带起了一道赤红色的焰尾。

　　当然，这不仅仅是漂亮，还有着更加切实的应用——不论是因为火焰的灼烧，还是因为火焰喷发时带起的速度，都让红龙王的爪击有了更紧一步的提高。

　　铛！

　　红龙王的带着烈焰的爪击，被叶奇的阎魔刀挡了下来，因为这次的碰撞，火焰四散飞舞，带着点点灼热的火花。

　　而这很显然只是一个开始而已——

　　铛！铛！铛！

　　在接下来不到一分钟的时间内，双方的身影超出下方龙裔的动态视力，除去青铜龙裔等个别的龙裔外，剩余的龙裔看到的就是那一朵朵爆裂开来的火焰，以及连绵不绝，带着沉重的碰撞声。

　　在这样的碰撞声中，一些实力较低的龙裔纷纷感觉到了头晕眼花，摇摇欲坠起来，而在下一刻，就不得不再次的拉开了相当的距离；周围只剩下了青铜龙裔数位，以及正在和那位蓝龙龙裔交手的赤铜龙裔少女。

　　虽然这两位的战斗也非常的精彩，你来我往，爪击、能力、龙息的使用方式，令人目不暇接，但是在场的龙裔，依旧是将目光放在了半空中——毕竟，相较于这里的精彩，半空中的战斗，就是无与伦比的！

　　叶奇的刀术，红龙王的爪击，虽然看似单调，但是包括青铜龙裔在内，都没有丝毫的小觑，甚至沉寂在这样的对攻中——每当叶奇出刀，或者红龙王挥舞利爪的时候，这些传奇、不朽的龙裔们就会设身处地的换位思考着，如是她们面对着这样的一刀（一爪）该如何应对。

　　而结果，自然是令她们感到失望的，看着翡翠龙裔、黄玉龙裔略带苍白的脸色就能够一清二楚。

　　如果说一开始没有问题的话，那么再之后的交手中必然会陷入到下风，然后，不可抑制的出现败势，接着就是惨死当场。

　　而整个过程，计划也就是几秒钟而已。

　　根本，无法达到双方交手的一分钟，还不分胜负。

　　即使是其中最强的青铜龙裔也仅仅是比前两者晚了十几秒后，就同样脸色苍白的摇了摇头，道：“不行，我和他们有着太多的差距了——选择的道路，已经出现了最大的差距！”

　　虽然这样的话有些丧气，但是在面对事实上，却没有一个龙裔站出来反驳。

　　不过，相较于不反驳的龙裔，疑惑却是有着——

　　“道路的差距？”

　　翡翠龙裔将目光投向了青铜龙裔。

　　“嗯，道路的差距——我依靠着血脉，进入到了不朽，但是如果按照洛兰特的说法，我只是选择了‘巫师之路’而已；而他们……则是同时选择了‘巫师之路’与‘战士之路’，并且一同进入到了不朽！”

　　说着，青铜龙裔的脸上，就流露出了一抹苦涩——无疑，这样的事实，对于青铜龙裔来说，是一个真正意义上的打击；能够进入到不朽，足以说明了青铜龙裔的天赋强大，说是天才也不为过。

　　但是，这样的天才，却需要面对两个比她更加“天才”，甚至成为妖孽也不过的存在，那种打击是可想而知的。

　　嘶！

　　翡翠龙裔和黄玉龙裔不由自主的倒吸了一口凉气。

　　做为传奇级别的龙裔，她们要远远的比其它龙裔知道的多多的，最起码，有关于道路的选择，她们并没有丝毫的陌生。

　　而正因为这样的不陌生，才能够令她们明白，即选择了巫师之路，又行走在战士之路上的困难——哪怕是天赋绝伦的龙裔，也无法坦然的做出这样的选择；毕竟，能够选择其中的一条路进入到不朽，就已经是无尽的努力外加天大的幸运了。

　　而两者兼选的话，那绝对是想象不到困难。

　　她们连想都没有想过，但就是她们想也没有想过的事情，却就这么的出现在了她们的眼前，那种震惊的感觉，可想而知。

　　“我和他有着这样大的差距吗？”

　　黄玉龙裔略带发怔的站在原地，低声的念叨着——对于心高气傲的黄玉龙裔来说，之前在左方岛上被叶奇以龙威压服，那只是身体上的屈服；在心底里，这位黄玉龙裔可是一百个一千个不服气。

　　但是，此刻，黄玉龙裔却发现，自己的不服气，似乎……似乎……是那样的幼稚。

　　对方选择了巫师之路，却又能够行走在战士之路上，而仅仅是选择了战士之路的她，又有什么资格不服气呢？

　　如果无法做到和对方一样，她就真的连一点资格都没有了……

　　默然的，黄玉龙裔紧紧的握住了手掌，眼神中闪动着莫名的光芒。

　　将这一切看在眼中的青铜龙裔和翡翠龙裔悄无声息的叹息了一声，并没有再多说什么，目光再次看向了那高空——

　　铛！

　　阎魔刀又一次的与红龙王的火焰利爪碰撞着。

　　双方同时有意识的拉开了一段相当的距离，红龙王目带惊讶的打量着叶奇，显然，他预感到了叶奇的近战会相当的出色，但是却没有想到竟然出色到了这种地步。

　　和我一样的龙裔吗？

　　感受着叶奇近战中的强大，红龙王越发兴奋的狞笑起来：“没错、没错，就是这样的啊！只有这样的存在，才能够成为我离开时最好的庆祝啊！不过……”

　　“身为龙裔的你，竟然依靠着一把圣器战斗，难道你没有了龙裔的骄傲吗？”

　　红龙王一边说着一边抬起了自己的双手，被鳞片层层包裹着的手掌，锋锐、有力，且火焰四射。

　　“龙裔的骄傲？如果说猎魔人的骄傲，我还是有的，但是龙裔的骄傲……你应该去和我的老师交谈一下，询问一下当初的他究竟是怎么样想的——毕竟，对此我也可是疑惑万分的！”叶奇抬起头看着对方的姿势，不由轻笑了起来，他微微抬起了自己的阎魔刀，那幽蓝色的光芒倒印着自己的脸颊，感受着其中的寒芒与锋锐，叶奇下意识的抬起了手，抚摸着那刀刃，话语中却出现了一丝模糊。

　　“疑惑，只是心的迷茫，而刀……却可以斩去迷茫！”

　　说着，叶奇抬起了头，他看着面前的红龙王，笑了笑，道：“热身结束了，我们该开始真正的战斗了吧？”

　　“热身？大言不惭！”

　　红龙王的双眼一眯，那岩浆一般的双眼中，带起了极度危险的光芒。

　　哗！

　　黑色的羽翼在乌云下陡然展开、抖动，无数的黑色羽毛化作道道光影，漂浮在那半空中，而叶奇整个人却从原地消失了。

　　当他再一次的出现后，他已经站在了红龙王的身后，手中的阎魔刀化作了一道厉闪。

　　嗤！

　　幽蓝色的刀芒中，竭力躲闪的红龙王，依旧血洒半空。

　　而这，无疑只是一个开始——

　　嗤、嗤、嗤……

　　一道道的鲜血，从红龙王的身躯上飙射而出，虽然他已经尽力的在躲闪了，但是叶奇的身形、刀，实在是太快了。

　　快到了令他，只能够将伤害减少到最低的地步。

　　甚至，这已经是靠了他经历了无数次战斗而培养出的直感，不然的话，他此刻早已经死去多时了。

　　虽然没有即刻面临死亡，但是这并不代表，死亡不会来临。

　　只不过是延迟了而已。

　　那一刀接着一刀，所带起的伤痕，即使他能够快速的恢复，也会达到产生质变的时候，而一旦到了那个时候，必然就是他落败的时候！

　　而这，对于红龙王来说，是绝对不可能接受的——

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　海面的半空中，全部都是那位红龙王不可置信的喊声，而听到了这样喊声的龙裔们，显然也是同样的不可置信。

　　事实上，相较于红龙王来说，他们是更加的不敢相信，之前明明还是势均力敌的局面，在一个瞬间就风云突变，变成了一方被死死的压制，一方则是占据了绝对的优势。

　　“这怎么可能？”

　　这样的话语，仿佛成为了此刻龙裔们，唯一会的，也是唯一能够说出的话语。

　　这当然不是不可能的！

　　甚至，对于叶奇来说，这是理所当然的——

　　【敏捷：35】

　　这是叶奇除去【魅力】外，唯一没有进入到不朽级别的属性，但是这并不代表着这项属性是叶奇的弱点。

　　事实上，如果认真的说起来，【敏捷】是叶奇的强项才对！

　　【山体·山崩】敏捷选择，+7的临时敏捷！

　　【腐囊术】+8的临时敏捷！

　　再加上【化风羽翼】速度200%的增加！

　　前者让叶奇临时的【敏捷】达到了50，这个近乎超越不朽的极限，虽然因为是临时增加，与真正意义上的属性有着极大的区别，但是这个区别只是对于叶奇自身而言，对于他的对手，不论是什么样的速度，都是他们望尘莫及的。

　　更何况，还有圣器【化风羽翼】对于速度200%的加成！

　　这样的加成几乎弥补了真正【敏捷】与临时加成的区别，让叶奇真正的拥有了好似闪电一般的速度。

　　“我不是说过了，之前只是热身而已！”

　　阎魔刀又在红龙王身上带出了一道血痕后，擦身而过的叶奇，反手一刀，将其刺过了对方的背脊。

　　啪！

　　满是鲜血的火焰利爪，一把抓住了阎魔刀的刀锋，不理会刀刃的锋锐，红龙王深吸了口气，狞笑道：“热身？我现在抓住你了，乱飞的虫子！”

　　轰！

　　原本已经收敛的火焰领域，在第一时间爆发了出来，瞬间，叶奇就被淹没其中。

　　“叶奇阁下！”

　　“叶奇阁下！”

　　……

　　顿时，海面上的左方岛龙裔们发出了这样的惊呼，而一直提心吊胆的中央岛龙裔们却是一扫忧愁，为自己的首领发出了欢呼。

　　“必胜！必胜！”

　　“龙王大人必胜！”

　　……

　　这样的欢呼声一刹那就将左方岛龙裔的惊呼遮掩住了，只不过，还没有等到这欢呼声落下，就愕然而止了。

　　血色的火焰中一层层金色的光芒从中射出，不仅刺穿了血色的弥漫，而且更是以常人无法理解的方式在分割、碾压着那血色的火焰。

　　“抓住？你怎么不知道我是故意让你抓住的？”

　　叶奇清亮的声音，从金色与血色的交织中清晰的传了出来，令周围的龙裔听得清清楚楚，当然，听得最为清楚的绝对是还在握着阎魔刀刀刃的红龙王，这位红龙王再次的爆出了一声怒吼：“装模作样！”

　　呼！

　　半径十英尺的血色火焰，翻滚着就好似活过来一般，张牙舞爪的向着同样身处半径十英尺金色光芒范围内的叶奇笼罩而去。

　　“只是事实！”

　　随着叶奇的话语，成百上千的金色箭矢，陡然间从这金色的光芒中射出。

　　【太阳金羽：吸收领域内的阳光、正能量化为1-1000支金色的箭矢攻击敌人（箭矢不会因为数目变多而威力减弱，每一支都相当于你15%的攻击力，附带太阳之火特性，被两支或两支以上的箭矢击中，则视为触发太阳金焰）；前置：对方曾接触过、进入过你的领域；太阳金羽无视水、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成400%的伤害】

　　【太阳之领域】中被叶奇最为看好的能力之一。

　　不论是不会因为数目的变多而威力减弱，还是每支相当于自身15%的攻击力，并且被复数的箭矢攻击到就会激发太阳金焰的特性，都是令叶奇感到十分重视的。

　　虽然因为【太阳金羽】的前置，令叶奇无法进行一开始就大范围的进攻，但是这并不会妨碍叶奇对于面前目标的进攻——对于这种前置，叶奇曾猜测是因为，能量规则不足的缘故，毕竟，当初那位太阳王并没有出现这样的限制。

　　不过，即使是有着这样的前置，【太阳金羽】的力量也是不容小觑的。

　　尤其是当期被触发后，更是如此——

　　嗖嗖嗖……

　　上千支金色的箭矢瞬间就将血色的火焰淹没了，与其一起淹没的还有红龙王本身。

　　就好似被海浪冲刷而过的白色泡沫一般，就那样的消失了。

　　“赢了？”

　　不少左方岛的龙裔都是一怔，仿佛无法接受这突如其来的胜利一般；唯有青铜龙裔等高层，依旧凝神的看向半空中。

　　嗡！

　　一道透明的涟漪中，带起了一阵震动。

　　在金色的箭矢中，一个庞大的身影越发的清晰起来，而那崩溃离析的血色火焰，也在这个时候再次的重组，以更加猛烈的态势席卷而来。

　　叶奇仅仅是微微一皱眉后，就径直的抽刀而退，而就在叶奇闪开后的一瞬间，一支巨大的爪子猛然间掠过了叶奇原本站立的地方——这是一支和正常人的大小相比较，都丝毫不逊色的红色利爪。

　　每一个爪尖都近乎有着普通长剑的长度与锋锐般。

　　而拥有着这样爪子的身躯，当然不可能小到哪里去了！

　　足有二十英尺的高度，全身红色鳞片的覆盖下，肌肉虬结，一道道血色的火焰从对方的口鼻中，顺着呼吸而出；那狰狞的头颅，属于人类的面容已经完全的消失了，正下的只有身为巨龙的那一部分。

　　只不过，很显然的，这样一部分并不完整——

　　本应该有着连绵好似锯齿状的角，此刻却是拦腰而断，不仅短小了许多，而且根本没有轰隆应有的被层层鳞片覆盖后的粗壮。

　　当然，那宛如岩浆般的双瞳，这个时候却是完全符合叶奇记忆中红龙的形象。

　　但是，这种直立的身躯，没有了翅膀，但却有着尾巴的姿态。

　　更加的像是曾经生活早沼泽中的蜥蜴人，而不是龙裔——虽然传说中，蜥蜴人也有着巨龙的血脉，但那绝对只是传说而已，没有谁能够证实。

　　吼！

　　仿佛是感受到了叶奇打量他的双目中蕴含的意思，红龙王径直的发出了一声咆哮，一股烈风顺着这样的咆哮就袭向了叶奇。

　　没有丝毫攻击的意图，只是单纯的发怒下的咆哮而已。

　　“这才是摧毁了五方岛中其余四座岛屿的真实模样吗？只不过……和任务等级的比较而言，还是弱了不少啊！”

　　劲风擦着耳边吹过，叶奇眯着双眼感受着对方的气息，尤其是【盲斗感知】内的波动——这样的强大，自然是不言而喻的，但是想要在和他相比较后，获得【S】级别的任务，显然是不够的，至多就是他猜测的【A】到【A+】级任务而已。

　　很显然，其中还隐藏着值得他注意的东西。


第七十九章 所谓的“底牌”

　　呼！

　　巨大的爪子带着撕裂空气的劲风向着叶奇抓去，不仅力量强大，而且速度也不弱，甚至是比之前普通状态的红龙王还要强上一些，而展开着【太阳之领域】的叶奇则以更加快的速度躲过了这一抓，并且绕到了对方的身后。

　　手起刀落，血芒毕现。

　　巴掌大小的红色鳞片，在阎魔刀的斩击下，径直的飞出，带着鲜血，不过，白色的火焰瞬间就让着鲜血气化了，化为了屡屡淡红色的青烟，迅速的消逝在了空气之中；而白色的火焰却是燃遍了红龙王的全身，让其疼痛不已。

　　吼！

　　被刺激的红龙王立刻发出了一声怒吼，回身又是一爪，不过，叶奇却在对方回身的一刹那，再次的来到了对方的背后。

　　就如同之前的一刀一样，又是同样方式、同样部位的一刀。

　　缺少了鳞片的阻挡，阎魔刀径直的在对方的后背上斩出了一道长长的痕迹，随着阎魔刀的横切，血肉横飞。

　　白色的火焰变为了金色的火焰，就如同【太阳之领域】的金色一般，但是却更加的活跃、灵动。

　　吼！

　　相较于之前的疼痛，这次的火焰覆盖，无疑让红龙王感受到了危机，那火焰领域又一次的出现了，和太阳金焰展开了又一次的争锋，而叶奇，当然不会放过这样的好机会，蓄势已久的【太阳金羽】，上千支金色的箭矢如同雨水般铺天盖地的将红龙王淹没其中。

　　而复数箭矢触发的金色火焰，再一次的熊熊燃烧起来，令火焰领域都变得无可奈何。

　　吼！

　　几乎是在下一刻，这位红龙王就带着一声怒吼，从半空中坠下，径直的扑入到了海水之中——很显然，他想要利用水与火的特性，来为自己解除面前的困境。

　　只不过，不要说是太阳金焰了，仅仅是太阳之火，就不是水可以扑灭的。

　　噗通！

　　巨大的身型，带起了高高的浪花，看着进入到了海水中的红龙王，周围的龙裔们略微的发怔。

　　很显然，他们并没有想到，已经龙化后的红龙王，甚至比普通状态下还不如。

　　“这怎么可能？”

　　中央岛一方的龙裔们，不可置信的盯着海面，喃喃自语着。

　　“有什么不可能？体型大，不一定是真的强大！”

　　黄玉龙裔看着对面的敌方龙裔，忍不住的冷笑道。

　　诚如她所说的，体型大并不一定是真正的强大——身体的庞大必然会带来力量，而由力量则可以产生速度。

　　不过，有一点却是会被舍弃的：灵巧。

　　无论多么的有力量、速度，但是灵巧却是会直线下降，就如同是一只大象面对着爬到了自己背脊上的蚂蚁，即使它的力量再大，也无法对这只蚂蚁产生什么直接的伤害；而此刻，红龙王就好似是那大象，叶奇则是蚂蚁。

　　当然，相较于真正的蚂蚁，叶奇要强大的太多了。

　　而那红龙王也不是真正的大象。

　　因此，双方的战斗，虽然可以这样比喻，但是如果换做其他人、龙裔面对此刻的红龙王，那么绝对是另外一个结果。

　　因为，他们根本没有此刻叶奇近乎50点的【敏捷】和手中攻击型的圣器！

　　而缺少了这样的敏捷、阎魔刀，却要面对红龙王近乎50点的【力量】，以及与其相当的体质，那么那个场面即使不是一面倒也是差不多了。

　　红龙王可以毫不在意的被你攻击数次，而他只需要有着一次有效的攻击，就可以一锤定音了。

　　咕噜咕噜……

　　海面上冒出了一堆一堆，白色的气泡，而在这气泡下则是金色的火焰，海水中还在燃烧的火焰，那种仿佛能够自动锁定目标，而不与其它目标发生反应的金色火焰，无疑吸引着龙裔们的注意力。

　　当然，对于红龙王来说，却不是什么好消息了。

　　尤其是当他感觉到金色火焰开始减弱，但是那金色的箭矢却又一次如同雨滴般落下的时候，更是恼怒的大吼了一声。

　　在对方有所隐藏的情况下，近战和远战，如果让叶奇选择的话，叶奇当然是会选择后者，尤其是在对方已经和他的【太阳之领域】接触过，达到了【太阳金羽】的前置条件后，叶奇更是乐意如此。

　　所以，叶奇眼睁睁的看着红龙王钻入水里，而没有去追击。

　　至于丢失目标？

　　不朽级别的感知，足以让叶奇看清楚那深海中的金色，更何况，【盲斗感知】早已经牢牢的锁定了对方。

　　嗖嗖嗖……

　　一连窜金色的箭矢再次的射下，准准的命中了目标，令那略微减弱的金色火焰，再一次的熊熊燃烧起来。

　　感受着身体上的疼痛，以及海水的“不配合”。

　　潜在水下的红龙王，那岩浆一般的双眼中，闪烁着一丝犹豫，最终，当他看到头顶又是一片金色箭矢出现的时候，这一份犹豫，瞬间变为了坚定——再强大的底牌，也是建立在活命的前提下，才能够使用的。

　　如果连命都没有了，那么再强大的底牌，又能够有什么用？

　　而现在，红龙王非常肯定，如果在这样继续下去的话，他绝对是有死无生！

　　因此，犹豫中的红龙王，下一刻就做出了决定——

　　黑色！

　　无比深邃的黑色，在下一刻就将周围的金色，以及再次当头落下的金色箭矢吞噬了；而且，不仅仅是这些，周围的龙裔敏锐的发现，他们所在的海面，似乎也下降了一些，非常的微弱，几乎就是错觉一般。

　　但是，青铜龙裔那凝重的脸色，显然不是错觉那么简单。

　　“终于把你的底牌拿出来了吗？”

　　叶奇悬浮在半空中，居高临下的看着再次从海面中蹿出的红龙王——那一闪而过的黑色，可无法瞒得过一直警惕对方的叶奇。

　　事实上，叶奇等待对方的底牌已经等待的够久了。

　　而在之前一刻，叶奇终于明白了对方的底牌是什么，这令他不由自主的松了口气——

　　星界！

　　叶奇可以肯定对方之前利用了类似星界入口的那种吞噬效果。

　　简单的说，太阳金焰和太阳金羽并不是消失了，而是进入到了星界之中，当然，也包括之前的海水。

　　虽然不知道对方是怎么样做到的，但是这样的未知，比之前的未知比较起来，实在是不算什么了。

　　甚至是，小巫见大巫。

　　毕竟，据叶奇所知，星界和其相关的一些东西，绝对不是那么温顺可以随意利用的；要不然，当年的巫师们也不会为了能够在星界中旅行，发明出了一些列诸如占星仪一般的炼金物品。

　　而再联系到之前对方王座下类似占星仪的物品。

　　很显然，对方的手中也有着类似的物品，而如果真的是这样的物品……

　　叶奇嘴角微微的上翘，看着漂浮在自己对面的红龙王，阎魔刀微微一震，就回归了刀鞘，然后，他摆出了一个拔刀的姿势，紧紧的锁定着对方。

　　不过，最先出现的，并不是【阎魔·极斩】，而是那上千支的【太阳金羽】。

　　金色的箭矢，又一次的将红龙王淹没了。

　　吼、吼！

　　在那金色的洪流中，这样满是愤怒的吼声，连绵不绝；不过，战斗时并不是比谁更愤怒谁就强大的。

　　如果，真的是比愤怒的话，金字塔底层的那帮普通人，才是最强大的。

　　黑色又一次的出现了，金色的箭矢、火焰，再一次的被吞没了。

　　而当黑色消失后，站在半空中的红龙王，身形狼狈的看向叶奇——

　　恰好，十二秒的蓄力到了！

　　锵！

　　巨大的半月刀芒，横切的冲向了这位红龙王；而这一次，红龙王几乎是看到这巨大刀芒的一瞬间，就将那黑色“召”了出来。

　　吱、吱呀、吱呀……

　　令人牙酸的碰撞声，在幽蓝色的半月刀芒和那深邃的黑色间传出。

　　和巨大的半月刀芒相比较，黑色无疑是较小的，能够遮挡红龙王全身的黑色也不过是二十英尺的大小，而【阎魔·极斩】的刀芒却是长达八十四英尺，多出四倍的长度，令整个【阎魔·极斩】的刀芒只是最中间的一部分和这黑色接触着。

　　噼里啪啦……

　　蓝紫色的闪电，从刀芒与黑色的接触范围内冒了出来，刀芒上强大的力量，更是令这黑色不断的后退，让周围的空间内留下来层层的涟漪，一圈圈、一道道，碰撞中，产生的闪电更是在这涟漪中纷纷泯灭。

　　即使是电火花燃烧、绽放的痕迹，都没有留下。

　　吼、吼！

　　红龙王接连不断的发出一声又一声的怒吼，他无法接受自己被正面的攻击打得连连后退；而周围的气流，还有前面透过那黑色传来的力量，却无不在告诉着他，他正在不断的后退着，对此，红龙王感到了懊恼。

　　而正因为这样的懊恼，他不由自主的加大了手中炼金仪器的输出。

　　嗤、嗤！

　　在一阵轻微的颤动中，挡在他前面的黑色，骤然间变大，大到了足以吞噬整个刀芒的程度；而就如同之前的两次吞噬一般，【阎魔·极斩】所带出的幽蓝色巨大刀芒，在黑色的吞噬中，消失了。

　　“你认为你可以让我失败吗？我可是龙王！龙王—雷萨迪德！”

　　巨大刀芒的消失，压力骤减的红龙王看着又一次站在自己面前的叶奇，忍不住的大吼着——这样的吼声仿佛是要将之前受到的一切都返还个叶奇一般。

　　只不过，面对这样的吼声，叶奇却连一个真正意义上的表情都没有，他只是再次的一拔刀。

　　锵！

　　那刚刚被黑色吞噬的幽蓝色巨大刀芒，又一次的出现了。

　　嘶！

　　看着再一次出现的幽蓝色巨大刀芒，周围观战的龙裔们忍不住倒吸了一口凉气，他们不敢相信这样强大的攻击，竟然可以这么快就再次的发出——无疑，这些习惯性依靠血脉、身体的龙裔并不能够真正意义上的理解圣器这种特殊的存在。

　　事实上，龙岛上并没有一件真正意义上的圣器。

　　魔法物品倒是有不少。

　　因此，龙裔们很自然的将圣器当做了一种强大的魔法物品。

　　当然，这样的理解并没有什么错误，因为，低等级的圣器却是就是稍微强大的魔法物品；不过，一旦圣器达到了某种程度，尤其是那些因为自我而诞生的圣器，成长起来后，就绝对不单单是魔法物品那样简单了。

　　毕竟，圣器本身第一的特性就是不朽！

　　感受着头顶那由幽蓝色巨大刀芒带起的劲风声，赤铜龙裔少女眼底闪过了一丝了然——相较于，那些并不知道叶奇底细的龙裔而言，对方朱娅来说，叶奇的强大就是深入人心了；尤其是这种由对方腰间圣器带出的巨大的刀芒，更是锋利无匹。

　　所以，本能的，朱娅就没有认为叶奇可能会输。

　　尤其是在她稍微的了解到了【阎魔·极斩】的特性后，更是如此。

　　三倍的攻击力，在叶奇的手中，足以干掉任何的同级别者，甚至越级挑战也不是没有可能的。

　　当然，赤铜龙裔少女并不知道叶奇因为选择的道路，真正爆发出的攻击力是自身的六倍。

　　如果她知道这些的话，她之前那仅有的一点担心，也会消失不见的。

　　砰、砰、砰……

　　心底那仅有的忧虑消失后，赤铜龙裔少女的拳头越发的有力起来，即使落入到了下风，也在不屈不挠的展现着自己最为强大的一面；而反观那位蓝龙龙裔在红龙王使用那一抹黑色的时候，状态就变得不对起来。

　　似乎……有些走神。

　　而这样的走神，在对战中当然是不可以出现的，因为那代表着胜负与结果——

　　砰！

　　带着牙齿碎裂的声音，走神中的蓝龙龙裔，被赤铜龙裔少女抓住了一个极好的机会，就这样的被一击打飞了。

　　然后，跌落在了海水中。

　　这一幕令周围左方岛的龙裔们一怔，然后，就再次的爆发出了欢呼声——对方强大、能够带来胜利的同伴，他们总是欢迎的，并且并不吝啬自己的欢呼。

　　不过，打飞了对手的赤铜龙裔少女却是皱着眉头；身为蓝龙龙裔的对手，她能够清晰的感受到，对方根本没有反抗——与之前对方表现出的战斗意识和实力相比较，这样的不反抗完全就是以普通人的姿态来面对着她。

　　而看着在水中挣扎了半天爬上了己方木筏的蓝龙龙裔，赤铜龙裔少女的眉头皱的更紧了。

　　“怎么回事？”

　　赤铜龙裔少女将目光看向了一旁赶来的青铜龙裔。

　　“尽职责和报仇！”

　　青铜龙裔这样的说道，而面对这样的说法，曾经出身龙岛，并且听过曾经是红龙王最大对手蓝龙龙裔首领落败过程的赤铜龙裔少女，很快就明白过来，顿时，变得兴趣缺缺，甚至是眉头皱的越发的紧了。

　　“竟然还留着这样的规矩？真的是很没意思！”

　　赤铜龙裔少女以尽量轻松的语气说道。

　　连绵了无数年战争的龙岛，自然会出现战败、战俘等等一系列和战争有关的存在，而其中战俘除去杀掉外，还有有着被强行带入战场一说，参加十次战斗，如果没有死去的话，战俘的所有者必须无条件释放战俘。

　　当然，大部分的时候，不愿意归降的战俘都是在第一时间被杀掉的。

　　就如同赤铜龙裔少女的父母。

　　而处死了她的父母的正是那位此刻，在半空中苦苦支撑的红龙王！

　　无疑，眼前的情形，令这位赤铜龙裔少女又想起了不好的回忆，她抬起头看着那在巨大到忙下苦苦支撑的红龙王，紧紧的咬着牙。

　　“你是在担心叶奇阁下吗？不用担心的，胜利将是属于我们的！”

　　青铜龙裔显然有些误会了。

　　“不，我只是埋怨自己的懒散，这个时候无法亲自报仇，只能够交给叶奇！”

　　赤铜龙裔少女一摇头，再次向着战场其它的方向冲了过去。

　　看着赤铜龙裔少女的背影，站在那里的青铜龙裔不禁摇了摇头，不过，下一刻她的目光也看向了那天空——抛开高层的战斗外，因为数量的关系，普通龙裔的战斗不可能左右异常战争，更多的时候只是在锦上添花而已。

　　而当其中一方多出了一个实力不弱的传奇，和带着伤势的不朽，尤其是当对方的首领落入到了真正意义上的下风后，战场的局势并没有因为对方多出的五六十个龙裔而改变；如果这五六十个龙裔都是日耀级的话，自然是不同的；不过，很显然，那是不可能的。

　　所以，整个战场很快就平息了下来！

　　然后，全部的龙裔抬头仰望着天空——

　　在那里，巨大的幽蓝色刀芒，随着那响亮之极的出鞘声，又一次的闪烁起来。


第八十章 返回

　　嘎吱、嘎吱……

　　这样的响声清晰而透亮的传到了在场所有龙裔的耳中，而在这些龙裔视线所无法涉及的地方，那位红龙王手掌中一颗镶嵌在鳞片下，细小的如同是玻璃球一般的物品上，一道道的裂纹，就如同是雏鸟破壳时的撞动一般，开始出现着。

　　“不、不可能！！”

　　红龙王的呼声出现了，带着从未有过的惊慌。

　　而后，【阎魔·极斩】的幽蓝色巨大刀芒，径直的再次的撞在了这黑色上——

　　轰！

　　啪！

　　巨大的轰鸣声中，带着足以被掩盖的破碎声，所有龙裔都没有听到，唯有身为红龙王对手的叶奇注意到了。

　　事实上，在这黑色出现的时候，叶奇的注意力就已经前所未有的集中着。

　　能够和星界这个特殊存在有瓜葛的炼金仪器，在叶奇的印象中也就只有“占星仪”而已，再加上之前在对方王座下发现的那应该是属于“占星仪”的一部分，很自然的，这位红龙王的手中拿着的也应该是“占星仪”的另外一部分。

　　只不过，这一部分，被这位红龙王用在了其它方面。

　　虽然无法做出一个准确的评价，但是叶奇心底还是认可着对方这样的利用——起码，数次有效的对于他攻击的防御，就值得这样的认可。

　　当然了，认可是认可，叶奇原有的计划是不会改变的。

　　黑色的羽翼再一次的出现在了叶奇的后背上，那快如闪电的速度，又一次令所有龙裔为之惊叹。

　　带着令人反应不及的敏捷，叶奇好似一道急速穿插而过的光芒，在【阎魔·极斩】的刀芒即将要淹没那位红龙王的时候，他从对方庞大的身躯前一闪而过——当叶奇再次返回到原位的时候，他的手中已经多出了一个鳞片，而在那鳞片内侧，则是一颗破碎了过半的玻璃球。

　　属于星界的气息，还在着鸽子卵大小的玻璃球上荡漾着，不过，看着那破碎的摸样，叶奇的眉头却是下意识的一皱，然后，无奈的叹息了一声——虽然他已经竭尽了全力，但是依旧无法挽回这“占星仪”某部分的损坏。

　　毕竟，面对着红龙王，确定这“占星仪”某部分在哪里就已经是耗费了叶奇太多的精力。

　　因此，能够做到这样，尽管不是完美，但是也是可以接受的。

　　希望可以修复……

　　叶奇想到了即将到达彼岸之桥的老巫师一行，将这“占星仪”的某一部分，连带着那红龙王的鳞片都装入到了【高级次元袋】内，然后，将目光看向了不远处：被巨大刀芒掠过的红龙王那里。

　　不得不说龙裔血脉的特殊性，力量、速度、生命力是普通人类望尘莫及的——被【阎魔·极斩】的巨大刀芒掠过，红龙王并没有死去，以双臂、大半身躯做为代价，这位红龙王活了下来。

　　虽然因为星界气息的阻碍，但是这样的结果，依旧令叶奇表示了惊叹。

　　再加上之前青铜龙裔拼命一击下，对方安然无恙的情形，叶奇可以肯定，对方除去领域倾向于防御外，血脉中的力量也是倾向于防御的，哪怕对方表现出的张狂，更加应该倾向于攻击。

　　当然，还有一些其它的因素在内——

　　“我、我没输！我怎么可能会输！我是龙、龙王雷萨迪……”

　　红龙王的意志已经模糊，剩下的就是一直以来坚持的信念，或者说是……执念。

　　只不过，这样的执念，并不能够代替真正的生命，他的话语并没有说完，就好似是断了线的风筝般，从高空坠下；还没有落到海水中，一道身影就向着那失去了生命气息的尸体扑去——希澈，那位蓝龙龙裔，带着道道闪电，以及……愤恨，淹没了那具尸体。

　　之后，还有更多的龙裔加入到其中。

　　叶奇眉头一皱，并没有出言阻止，而是落在了属于左方岛的木筏上——一个人，或者龙裔，或者是其它任何存在，生前做下的所有事情，早已经决定了死后会有怎么样的汇报，哪怕并不是亡者之地的审判，但也足够令人心悸。

　　花环、悼词。

　　鞭尸、唾骂。

　　不都是如此吗？

　　叶奇会赦令自己不去做这样令他不舒服的事情，但是绝对不会阻止其他人、龙裔去做；毕竟，相较于这些切身体会到了那位红龙王伤害的龙裔来说，他只是一个过客，而且还是一个怀着目的过客。

　　切肤之痛和过客，后者的身份，令叶奇选择了保持沉默。

　　【S级任务：龙与龙；红龙王早已经迫不及待的寻找着令他能够欣然离开龙岛的对手，或者是随着龙岛一切灭亡的对手；雷萨迪德：1/1。】

　　【S级任务：龙与龙（完成）；获得经验：5000000。】

　　系统的提示音如约而至，五百万的经验令叶奇长长的叹息了一声——因为，即使是获得了这样庞大的经验，并且连带着之前剩余的一百万出头的经验，此刻整个经验条也不过是刚刚过了四分之一的程度而已。

　　剩余的将近一千四百万的经验，令叶奇表示了无力——将近三个【S】级的任务，绝对不是那么好做的。

　　至于这位红龙王的看似简单？

　　那是因为叶奇把握到了先机，一步一步的引诱着对方落入到了被动的防御中；如果让对方把握着节奏的话，那么试想一下那“占星仪”的某部分，从防御变成攻击的后果；即使没有真正致命的危险，但是无保障的星界旅行，叶奇是绝对不会去的。

　　更何况由此而带来的一些列反应，也绝对不是叶奇愿意见到的。

　　所以，面对【S】前缀的任务，叶奇自然的会提高警惕，让自己小心再小心，甚至是【A】也一样；而如果有必要的话【B】前缀的任务，叶奇也会谨慎不已。

　　事关自己的生命，一切自然是需要小心。

　　不过，面对着叶奇突然的叹息，那位青铜龙裔显然有些误会了，她解释着：“他们这样做，是因为心中的愤恨！”

　　“愤怒是应当的，身为旁观者，我没有任何的责备！”叶奇很坦然的说着，然后，径直的错开了话题：“如果可以的话，我想我们离开龙岛的时间必须要提前了！”

　　“当然！”

　　青铜龙裔点了点头——不论叶奇是客套，还是厌恶，青铜龙裔同样不愿意在这样的问题上纠缠，毕竟，这样的问题一旦纠缠下去的话，那就是没完没了的；即使没有贤者的智慧，但青铜龙裔并不缺少一个正确的认知。

　　更何况，离开这里才是更需要她着重处理的事情。

　　青铜龙裔微微一点头，就离开了木筏，命令着周围的龙裔们开始清理战场，而叶奇则是向着赤铜龙裔少女走去——相较于，前者的盟友关系，后者类似于朋友的关系，无疑是更加的亲近一些。

　　“谢、谢谢！”

　　看着走进的叶奇，赤铜龙裔少女喃喃的说着。

　　“嗯……龙岛还有处理的东西吗？如果有的话，就快一点，我们马上就要离开的！”叶奇点了点头，并没有紧盯着对方，而是将视线放在了头顶那厚重的乌云上，他缓缓的说道：“有些时候失去了才懂得珍贵，但正因为珍贵了，才会令人缅怀——如果真有值得回忆的东西，就带上吧，不然，可是会后悔的！”

　　“后悔吗？叶，你后悔过吗？”

　　赤铜龙少女抬起头看着叶奇，突然的问道。

　　“唔……当然！”叶奇耸了耸肩，叹息着，“谁没有后悔过呢？我可没有那样的铁石心肠！”

　　一边说着，叶奇一边伸出了右手。

　　浅浅的雨滴，落在了那掌心中，让掌心湿润一片，感受着一闪而过的微凉，叶奇苦笑了一下。

　　过去的，必然就是过去。

　　哪怕他是时光龙裔，也无法改变，毕竟，连那个点都没有抓住，又怎么能够谈论所谓的改变呢？

　　更何况，一旦改变真的好吗？

　　改变了之后，他还是他吗？

　　家乡的一切，令他感受到了不舍，但是洛兰特的一切，就可以舍去吗？

　　有着回忆……就好！

　　叶奇深深的吸了口气，抬起头，迎接着那从细细、点点，变成了瓢泼的大雨，任由其砸在脸上，流淌而下。

　　……

　　“口是心非的家伙！”

　　泰格看着自己好友连连摇头，一脸掩饰的模样，忍不住的一撇嘴角——几乎天天在一起，吃饭、对练、洗澡，再加上房间是一个房间，泰格和歌法两个出身不同，成长环境也有所不同的年轻人，却早已经结下了深厚的友谊。

　　简单的说，是兄弟也不为过。

　　因此，泰格非常清楚歌法此刻的心态。

　　他们所在的是一个位于夏林区边上的小镇，一个人口不到一千，很是安乐的小镇，没有什么争斗的镇民，靠着种地为生，主要是一些果树；种植的面积涵盖了小镇周围近乎二十公里的范围。

　　因此，小镇上的镇民，是非常忙碌的。

　　不过，绝对不包括十二月份；事实上，在十月底的时候，这些镇民就开始进入到了休息，哪怕是在夏林区的边境上，寒风也依旧会出现的；一直到次年的二月份，小镇才会再次的进入到忙碌中。

　　不过，在这将近四个月的时间中，小镇上的居民，显然不会无所事事。

　　腌制蔬菜、酿酒，甚至是做一些传统的皮质物。

　　这些都会一直持续到仲冬节前后，直到第一场大雪出现——这个传统在洛兰特，除去春林区和夏林区的都德、多褐等少数地方外，大部分都是如此的；而前者是因为一年四季入春，没有大雪的出现，而后者则是因为繁忙，和很少出现严寒。

　　因此，在萨斯港都在停止了繁忙的时候，那里依旧是人声鼎沸。

　　这个小镇，是泰格、歌法路过的一个小镇——他们原本的目的地应该是夏林区的都德，面对大城市的繁华，年轻人是不可避免的被吸引的；几乎是在离开兰丁堡后，两人就立刻有了前往都德的决定。

　　至于夏克，这个猎魔人的总部？

　　自然是排在了第二位，而现在很显然是排在第三位。

　　因为，歌法的目光自始自终都放在一位姑娘的身上——街的对面，一个穿着背带裤，内衬着褐色亚麻长袖的姑娘正在拿着草叉，从谷仓一层，为牲口棚们的牛马准备着干草料，淡金色的头发被一根草绳利落的绑在脑后，栓成了一个利落的马尾，随着草叉，而左右摆动着。

　　“我说我亲爱的朋友，你可以上去帮帮这位姑娘，然后，询问一下她的名字……而不是这样蹲在这里，和一个心思叵测的跟踪者一般，窥视着对方！要知道……”泰格的话语不由自主的加重了，“要知道我们在这里已经三天了！而按照原本的计划——我们早应该在三天的早上，就踏上前往都德的路途！”

　　“她叫翠黛尔，和母亲、姑姑住在一起，父亲在十年前失踪……”

　　歌法听到泰格的喊声，头也没有扭，就这样下意识的说道。

　　“你果然是跟踪狂吗？警察叔叔，这里有坏人，就是他！”

　　泰格听到好友的回答，径直的大声的吼道。

　　“没，我在镇上的小酒馆里，拿出了一个金普顿，那些好心人，就很彻底的告诉我了！”

　　歌法摇着头说道。

　　“你在诉说你的财富吗？歌法大少爷，这次我们出来带着的钱可是有限制的——你期待和公园长椅做最亲密的接触了吗？”

　　泰格没好气的一翻白眼——猎魔人的历练，并不是所谓的旅游，除去自身的装备外，只有少部分的资金，不论是身价多么的富有，这个资金也只是在一个可控制的范围内，五个金普顿是一个人的最大限额。

　　两个人的话，就是十个。

　　简单的说，歌法为了打听面前姑娘的消息，花去了十分之一的资金。

　　“如果……我宁愿去睡公园的长椅！”

　　歌法低声的念叨了一句后，含糊的隐去了其中一些即使是猜也能够猜到的词汇，而一旁的泰格则用力的一拍好友的肩膀，大喝道：“你这个家伙犯花痴了吗？你不是诺斯德家族的大少爷吗？在你的身边不是有着很多花枝招展的小姐、女士吗？就算是她们让你感到讨厌，我的好几个妹妹对你也是情有独钟的，难道你是瞎子吗？竟然看上了这么一个、这么一个……土气的丫头！”

　　泰格努力了半天，才找到了一个较为合适的词语。

　　不过，就在泰格话音刚刚了下的时候，一阵劲风就出现在了他的脑后——即使是这个时候，泰格经过长久训练的本能也没有迟缓，上本身几乎没有动，双腿用力，就跃到了半空中，然后，一个漂亮的回旋踢。

　　啪！

　　有些捏捏呼呼，但还算清脆的响声中，泰格刚刚还准备对着偷袭者发出的怒吼，就径直的变成了苦瓜脸——擦得干干净净的靴子上，一颗变成泥巴状的驴粪球跃然其上，而更加重要的是，数颗驴粪球，正陆续的朝着他飞来。

　　哪怕是曾经面对实力远超自己的日耀级卓尔，都可以毫不变色的泰格，这个时候脸色大变，一把拉起自己好友的领子，转身就跑。

　　“混蛋，谁是土气的丫头，再让我听到的话，我打断你的腿！”

　　翠黛尔这位农场出身的少女，冲着远去的泰格和歌法大声的吼道，甚至，还挥舞了一下草叉。

　　……

　　叶奇带着数量超过三百的龙裔返回到了彼岸之桥。

　　突然间出现这么多的龙裔，尤其是其中还有着不少日耀级、传奇，甚至是一位不朽的实力，令彼岸之桥的人纷纷侧目不已。

　　而某些依旧是“不死心”的人，在哀叹着叶奇实力再次大增的时候，又一次的将自己心底的某些想法掩盖了——叶奇是龙裔，这是毋庸置疑的，而现在出现的众多龙裔，在他们的视线中，无不对叶奇恭敬有加。

　　这自然是说明了一些问题。

　　更何况，一直保持着某些立场的血盟塔的首领，这一次也出现在了欢迎叶奇返回彼岸之桥的队伍中，这无疑是令这些“不死心”的人，再一次的受到了打击——他们十分的期望叶奇与血盟塔出现间隙，并且恶意的祈祷着叶奇和那位血盟塔首领的两败俱伤。

　　不过，可惜的是，这只是一个期望而已。

　　【盲斗感知】内纷乱的波动，一一被叶奇感应着，不过，他没有理会那些好似老鼠一般的家伙。

　　水至清则无鱼。

　　叶奇非常的清楚这个道理，只有浑水，才能够让更多的鱼冒出来，才能够让他有着更多的收获。

　　而现在，则是观望的时候。

　　因此，叶奇面带着微笑，向着身后的龙裔们示意了一下，向着泉水城的浮空台走去。

　　而那位血盟塔的首领则是径直的跟了上去。

　　对此，叶奇并不在意。

　　血盟塔，对于一切的混血，都是抱着善意的。

　　“伦德尔阁下，正在等待你！”

　　邋遢剑士走到了叶奇面前汇报着。


第八十一章 进入到夏克的吸血鬼（一）

　　一根长长的，塞满了烟丝的烟斗，被手指上的火苗点燃，轻轻的吸了一口后，伦德尔这位老巫师一抖手，熄灭了火苗，并且惬意的眯上了双眼——事实上，在进入到了彼岸之桥后，这位老巫师从没有这样的放松过。

　　心底中大半的事情完成了，令这位老巫师有了享受剩下时间的想法。

　　因此，珍藏的烟丝、蜂蜜茶以及各种的点心，都被老巫师拿了出来，以至于叶奇走进这个房间后，闻到的那股甜腻的香味，误以为自己是进入到了糕点房一般。

　　“叶！”

　　看到进入到房间的叶奇，老巫师微笑的站了起来。

　　“唔……我只需要奶茶就好！”

　　看着老巫师递过来的蜂蜜茶和烟草后，叶奇径直的拒绝道——对于太过甜腻的东西，叶奇是敬谢不敏的，至于烟草？当叶奇从自己的老师嘴中得知会影响到男性某个方面后，他更是在第二天就将那些烟草倒入到了下水道。

　　“那么多的龙裔，洛兰特上的其他人看到的话，一定会惊讶的！”

　　显然，之前欢迎的仪式，老巫师没有出面，但是这并不代表老巫师不知道——事实上，做为老巫师的副手、弟子的范尔思和徒孙佩洛兹一直就在之前的迎接队伍中，而当叶奇离去的时候，佩洛兹已经消失不见了。

　　无疑，就是给老巫师来送信的。

　　对此，叶奇并没有什么不满，毕竟，深知老巫师身体状态的他，明白老巫师绝对不是那些骄傲自负之辈，对于晚辈也是非常的仁慈，甚至是在叶奇见过的所有上年纪的人中，最具有长者之风的那位。

　　相较于老巫师，再想想自己的老师、奸商、库奇阿姨……

　　叶奇总有点黯然神伤的感觉。

　　“惊讶总是持续的！”

　　叶奇一边笑着，一边从【高级次元袋】内拿出了那“占星仪”的另外部分，顿时，老巫师的眼睛就瞪大了。

　　“这、这是……”

　　烟从老巫师的鼻子中，断断续续的冒了出来，显得是那样的滑稽，而他的话语更是磕磕巴巴的连不上了——和叶奇相比较而言，更加专业的老巫师，几乎是在看到的第一眼，就可以肯定，这是“占星仪”中的丢失那一部分！

　　“我在龙岛的发现！”

　　叶奇叙述着。

　　“龙岛嘛……”老巫师连吸了数口烟，缓解了震惊的心情后，这才继续说道，“占星仪是巫师王朝的遗产之一，巫师之手继承的只是其中的一部分，剩余的一部分却出现在了龙岛，那么……”

　　老巫师的话，自然是不言而喻了。

　　龙岛和巫师王朝应该有着一些关系。

　　“嗯，龙岛曾经有过近十万的龙裔，但是在千年之前，却近乎全部消失！”

　　叶奇点着头，承认着老巫师的观点，并且讲述着自己之前才知道的一些事情。

　　“这样吗？”

　　老巫师的眉头皱了起来，思考着什么，而叶奇也是期待着老巫师给出更多的答案；不过，片刻后，面对着叶奇期待的目光，老巫师却是无声的苦笑了一下，“时间太过于长久了，我无法得知那里发生了什么；不过……有一件事是可以肯定的！”

　　老巫师顿了顿后，这才继续的说道。

　　“什么事？”

　　叶奇追问道。

　　“巫师之手内，没有任何关于这件事的记录！”

　　老巫师非常肯定的说道。

　　“没有这件事的记录？”

　　叶奇一怔——显然，这样的回答对于叶奇来说，是非常不可思议的；巫师，是叶奇所知道的最善于记录的一群人，他们的笔记中会记录着有关于自己的所有事情，即使是一些生活琐事，也会记在上面。

　　因为，巫师认为，记录下的事情，会让他们有所感悟。

　　因此，在得出了原本的猜测后，叶奇第一时间想到的就是巫师们；但是现在的结果，却是出乎他的意料。

　　至于老巫师说谎？

　　叶奇并不会有这样的想法，双方的关系，早已经成为了不可分割的盟友关系，一方受损，另外一方则会面临死亡，尤其是在老巫师带着巫师们进入到了彼岸之桥后，双方说是同舟共济，也是不为过的。

　　而在这样的情况下，谎言无疑是最不可取的。

　　咚、咚……

　　叶奇放下了手中的茶杯，右手的食指在长椅的椅背上轻轻的敲击着，“这样的事情，一旦被巫师知晓，必然是会有着记录的，但如果是没有记录的话……”

　　“除非是，被某些人刻意的删除了！”老巫师接口说道，“而且，能够做到这一点的，在当年，人数并不会太多，只有那十六位巫师皇帝，而据我所知——其中一位巫师皇帝，则是龙裔出身！”

　　“您是说，和他有关？”

　　叶奇问道。

　　“我这只是猜测而已，毕竟，时间早已经淹没了一切！”老巫师吸了口烟斗，吐出了长长的烟雾后，耸了耸肩膀，“不过，我们还有着可以把握的现在：需要我帮你修复吗？”

　　一边说着，老巫师一边指了指那“占星仪”。

　　“当然！”

　　叶奇笑着点了点头，然后，掏出了和那消遣在红龙王鳞片内的破碎玻璃球。

　　“这、这是……”

　　老巫师看到这玻璃球后，就是一愣，足足过了半晌之后，这才以不可思议的眼神看向了叶奇，道：“人们曾经说过运气，也是实力的一部分，我对此不置可否；不过，在看到你之后，我认为这句话是真的！”

　　“这件东西很重要？”

　　叶奇看着被老巫师捧在手心里的玻璃球，惊讶的问道——虽然之前，红龙王的应用，令他明白这件炼金仪器的不凡之处，但是叶奇绝对没有想到，这件炼金仪器竟然会得到，老巫师这样高的评价。

　　“如果有了这些，你想要完成的事情多出了一成半的把握的话……”老巫师指了指面前“占星仪”的部分仪器，然后，再将那破碎的玻璃球放在了面前，继续的说道：“但是有了它，那么你就再多出了两成的把握！”

　　“真的？！”

　　即使是以叶奇的定力，听到了老巫师的比喻后，也是一怔，他下意识的反问道。

　　“当然！”

　　老巫师这样肯定的说道，不过，片刻后，就摇了摇头：“如果是真正意义上完整的话，我足以保证它能够发挥全部的作用，让你多出三成的把握，但是现在……即使是修复完整，也只有两成了！”

　　“两成，也比没有强——修复它，需要多久？”

　　叶奇轻叹了口气，不过，却没有将惋惜放在心上——能够多出两成的把握，对于叶奇来说，已经是非常不容易的了，更何况，并不仅仅是两成，按照之前老巫师的描述，现在他们应该是足有五成还要多的把握才对。

　　这样的几率，对于原本连三成把握都不足的叶奇来说，已经是天大的好消息了。

　　“大概一周左右……我需要和范尔思去翻一翻我们的材料库了！”

　　老巫师站了起来，手指轻挥，顿时，一阵清脆的铃声就响了起来——很显然，老巫师将巫师之手的习惯带到了彼岸之桥。

　　“我还需要一个助手……”

　　老巫师笑着看向了叶奇。

　　“乐意之至！”

　　叶奇点头道——既然已经决定了在星界中寻找半位面来解决燃眉之急，那么对于星界的任何了解，都是叶奇所必须要的；而旁观完成一件星界的炼金仪器，自然是能够加深其中的理解，叶奇当然不会拒绝。

　　甚至，叶奇非常的清楚，老巫师是特意这么做的。

　　毕竟，巫师之手的众多巫师之中，比他实力强大的虽然没有，但是比他适宜当助手的，却是多了不知道多少。

　　当然，一些事情处理外后，他才能够进入其中——

　　“伦德尔阁下，我还需要处理一些事情……”

　　叶奇这样的说道。

　　“当然，你现在可是彼岸之桥的管理者，我会等你的，快去快回！”

　　老巫师理解的点了点头，抽着烟斗，笑着摆了摆手。

　　“感谢您的理解！”

　　叶奇一躬身，迅速的走出了房间。

　　……

　　“叶奇阁下！”

　　走进属于泉水城的议事大厅，叶奇的到来，令在座的人、混血、龙裔纷纷站起来行礼；而在此其中，叶奇见到了血脉荣耀的女首领：费西努尔·德·阿贾；这位女首领的脸上带着浓浓的感激。

　　“莱曼和我也是盟友的关系，而且一些事情，我们正在不断的加深合作！”

　　叶奇摆了摆手，示意着血脉荣耀的女首领——对方这样感激的态度，对于他来说显然有些不适应，远不如之前那种带着平等态度的交谈合适。

　　“莱曼对于我并没有隐瞒，但是我代表的只是我身后的那些族人！”

　　血脉荣耀女首领淡淡的说着，然后，再次的一欠身，表示着自己的谢意，而一旁的血盟塔女首领也站了起来，说道：“阿贾的到来，让我们的协议完成了……这代表着我们的友谊更近了一步——而且，通过阿贾我知道了你在洛兰特其它地方的做法，做为混血的代表之一，我认为我们的关系可以展开一些其它的合作！”

　　“对于这样的合作，我当然是乐意之至！”

　　叶奇对着血盟塔的女首领一点头——做为彼岸之桥中唯一无损的老牌势力，血盟塔的支持、帮助对于叶奇来说自然是十分重要的；最起码，己方一下多出四到五位传奇强者，这对于急缺高端战力的叶奇来说，无疑与是雪中送炭。

　　毕竟，阿蒙最后的一个雕像可是在圣林区内。

　　面对着圣林区那个被信仰之力浇筑了数百年的地方，哪怕是叶奇以此刻的实力进入，都带着相当的担忧。

　　不仅仅是叶奇的担忧，就算是他那位嘴上不在乎的契约同伴，也是忧心忡忡——毕竟，在未完全恢复的时候冲入到了他那位老对手的老巢里，一旦出现意外的话，绝对是被关门打狗的下场。

　　当然了，对于这个比喻是叶奇之后加进去的，如果让阿蒙自我比喻的话，绝对是不会说出这样的话。

　　“嘉丽珀阁下，在泉水城的后方，有着相当大的空地，那里将成为你们的驻地！”叶奇冲着血盟塔的女首领一点头后，就将目光看向了青铜龙裔，后者立刻感谢的说道：“您所做的一切，我们将铭记在心！”

　　“按照契约，这是我应当的！”

　　叶奇微笑的回礼道，而一旁的邋遢剑士，则在叶奇再次坐下后，站了起来，向着青铜龙裔做出了邀请的姿势，后者欣然向往而行。

　　对于青铜龙裔来说，在这里商谈下去，远不如去看看属于他们的驻地实在。

　　龙裔，或许脾气暴躁，但是却有着非同一般的耿直。

　　而随着青铜龙裔的离去，两位混血女首领也起身离开，叶奇目送着对方的离去，然后，转身向着二楼走去。

　　那里，早已经出现了许多熟悉之极的波动了。

　　……

　　“卡特、卡特，看！那里就是夏克了！”

　　红色的卷发在太阳的照射下越发的明亮，而随着拥有者的蹦跳和欢呼雀跃，则是更显得活力十足。

　　无生命的王者面带微笑的看着这一切，他脱下了血色的风衣，甚至将那惹眼的银色长发染成了更加平淡的褐色，就如同他此刻身穿的黑色外套般，遮住了本身外貌的阿尔卡特，在夏克是那样的平淡、不起眼。

　　“哆哆，我们可以走慢一点——天黑之前，我们绝对可以到达了！”

　　帽兜下的嘴角上面对着面前的少女总是带着一丝微笑，同样的，还有无穷无尽的耐心。

　　“快点吧，我已经等不及了！妈妈、兰蒂姐姐，还有海豚酒吧的苹果派！”

　　性格迷糊的女猎魔人，任谁也无法将亲人和事物联系到一切，只不过在哆哆·吗姆这里却是再正常不过了。

　　而对此，无生命的王者更是习以为常。

　　这，和它记忆中的根本毫无区别。

　　它和哆哆·吗姆在很早的时候就出发，离开了它的城堡，只不过因为一些耽搁，在今天才来到了夏克——那座磨坊，它带着哆哆·吗姆，去了那里。

　　迷糊的女猎魔人放上了一束风信子。

　　而它只是默然的注视着一切，然后，笑了笑。

　　一切的重合，它无法深究，也不愿意深究。

　　不过，这并不代表着它的不作为——事实上，跟随哆哆·吗姆来到了夏克，就是它想要做些什么。

　　有的时候，冲动的并不是人类，还有吸血鬼。

　　毕竟，它最初也是人类。

　　夏克，位于四季如春的春林区，绝对是一个适合人居住的地方，而洛兰特上绝对不缺少会享受的人。

　　虽然经过了猎魔人总部的严格控制，但是夏克的人口依旧处在一个饱和的位置上，尤其是在各种喜好旅游的人涌入到了这个别具风情气息的城镇后，夏克总是人流穿息不止，某些节日时分，更是肩踵相碰。

　　不过，在一队队游骑兵的监督管理下，事态绝对不会扩大。

　　猎魔人对于普通人的忍耐是有的，但是一旦超越了底线，那绝对不是开玩笑的——荆棘之塔这样的设施，不会对普通人开发，但是不代表夏克没有监狱；毕竟，人一旦多了起来，什么样的家伙都会跟着出现。

　　小偷，就是其中之一。

　　不过，能够在夏克生存下去的小偷，那可是绝对不简单的，他们不仅有着相当的眼力，而且还有着不错的身手。

　　当然，前者拥有比后者重要。

　　再好的身手一旦被游骑兵包围，那也是没有用的。

　　拿着刀子的小偷面对普通人可以张牙舞爪一下，面对猎魔人、游骑兵？那绝对是一个笑话。

　　因此，杰特总是混迹在旅游的人群中，而不是靠近那些游骑兵或者比游骑兵更加难缠的猎魔人；而就在刚刚，杰特发现了一对看起来就是肥羊的家伙——女的迷迷糊糊，一看就是很好骗的那种，男的虽然遮遮掩掩，但是那种洁白的手掌、略显薄弱的身材无疑是外强中干的典型。

　　这不是肥羊是什么？

　　而面对肥羊，如果放过的话，就实在对不起他的蹲守了。

　　对着身后不远处的两个同伴，杰特一打手势，就向着那两个肥羊走了过去。

　　“两位，是第一次来夏克吗？需要一个称职的导游吗？”

　　杰特走到了两个肥羊的面前，大大方方的介绍着自己——做为一个小偷，杰特并不承认自己和其他的小偷有什么不同，但是有一点他却是可以肯定，那就是他远比一些小偷聪明；想要隐藏自己，并不一定是要站在黑暗中才行。

　　像这样光明正大的，也是可以的。

　　“不需要！”

　　带着和善的笑容，等待两个肥羊回答的杰特面对着那男子干脆利落的回答，脸上的笑容一僵；不过，很快的杰特就恢复了正常，他笑道：“我的价钱很便宜的，一天八十……不，五十怎么样？”

　　只不过这样的话语，并没有换来不一样的答案——

　　“不需要！”

　　一样的回答从那男子嘴中说了出来。


第八十二章 进入到夏克的吸血鬼（二）

　　游骑兵制式的皮甲穿在身上，令娜塔莉的心跳不由自主的加快了数分，这是她第一次巡逻，也是她的第一个任务——每个游骑兵都会有着类似的任务，而一旦这样的任务出现，那么就是抛开“见习”头衔的时候。

　　虽然在真正的游骑兵眼中，不过是从菜鸟变成了新手而已，只有完成了之后一连串的任务，才能够被真正的称之为游骑兵，但是对于那些见习游骑兵来说，之后的事情，那是很久之后的了，他们在意的是眼前的。

　　尤其是当某位见习游骑兵成为吊车尾的时候，更是如此。

　　娜塔莉出身猎魔人家庭，有着十分好的基础，以及相当的家传技巧——虽然称不上秘技，但是绝对要比其他的游骑兵强得多，但是这样的娜塔莉却成为了这一届见习游骑兵中最后一个合格的。

　　这自然是有着相当原因的——

　　该死的，冷血、无情，来自冬林区的冰寒魔女……

　　娜塔莉一想到自己的那位教官，心底本能的就泛起了一阵阵的咒骂，如果说一开始她没有注意到的话，那么之后的事情，足以让她明白，她的那位教官就是故意再整她。

　　“娜塔莉，动作规范，直刺再加一百次！”

　　“再加一百次！”

　　“下午的训练翻倍！”

　　……

　　这样每天都会出现的声音，对于娜塔莉来说简直就是噩梦一般；毕竟，游骑兵最重要的考核就是对练，在为期六至九个月的训练中，谁最先攒够一百次优胜（并不是一对一的那种，而是整队的混战，能够最后站立的那个才算是优胜者），谁就进入到下一个环节，也就是这个时候的任务。

　　而无疑，每天承受着普通游骑兵三到五倍训练量的娜塔莉，在一天结束时的混战中，想要获得优胜，那是多么的困难——她虽然每一天都在努力，但是因为有着“任何一个击败娜塔莉的人，就可以获得午餐，击败两次的，晚餐也会出现在餐桌上！”这样的条件，几乎每一次开战的时候，最先倒下的就是她。

　　对此，娜塔莉相当的愤恨。

　　而当她大部分同期的见习游骑兵抛开了“见习”的头衔，就在她认为自己的对手变少了，可以真正意义上获得胜利的时候，她的那位教官却加入到了混战中，而且，更加可恶的是，每当把她击倒，对方就退出了乱战。

　　这让那大混战看起来更像是一个对她单方面的虐打一般。

　　而正是因为这样的原因，她被整整的放在见习游骑兵训练营地内九个月整，没有多一天，也没有少一天。

　　至于倒数第二个见习游骑兵？

　　早已经在第五个月末，随着倒数第三个见习游骑兵一起毕业了，简单的说，从第六个月开始，一直到第九个月的最后一天为止，娜塔莉都是在兰斯洛特的操练下度过的；对此，娜塔莉想要反抗，只不过，每一次的反抗都是更加严厉的训斥（体罚）。

　　连续的数次之后，娜塔莉不由自主的想到了逃离，不过，每一次的逃跑都是失败的，最远的一次都没有离开过自己的帐篷五十码的范围，就被抓住了，这并不是她的那位教官多么的神通广大，只是又颁布了一条命令——“谁能够抓住逃跑的娜塔莉，午餐、晚餐可以加餐，累积三次者，可以换取一天的假期！”

　　这样的命令，对于游骑兵们来说，是相当具有吸引力，尤其是后者——要知道，一个正式的游骑兵，在一个月中的假期只有一天；所有的游骑兵都是一样的，包括队长级别的游骑兵也是如此。

　　至于所谓的节日？

　　那个时候正是游骑兵们最为繁忙的时候，面对着融入到夏克的无数游客，谁敢提出休假，绝对会被那位严厉的女骑兵长用剑鞘抽出帐篷的。

　　因此，娜塔莉在之后的训练中遭受到了相当的磨难。

　　那些渴望假期的游骑兵们，甚至会在她正在训练的时候，就双眼放光的向着她冲来，而每当她被击倒在地，她的那位教官就会如约的给予那位击倒她的游骑兵一天假期，并且将她的晚餐扣掉。

　　“不要和我说什么你在训练，任何时候都会发生意外，你无法应对，那就是你的失误！”

　　这样的话语，在她想要解释的时候，劈头盖脸的落下，让娜塔莉欲哭无泪的饿着肚子继续的训练着。

　　不过，再苦难的日子，总有结束的时候，一想到昨天她的那个冷血教官因为任务需要离开，无法继续训练她，并且游骑兵营地中也暂时没有合适的教官，而另外一位队长：凯，认为她足以毕业了。

　　当时，娜塔莉简直就要哭出来了。

　　抱着那个总是絮絮叨叨的队长，又蹦又跳——娜塔莉承认，为了食物，她曾用木剑狠狠的和被绑着的对方对练过，但是，她从没有想到对方是这样的可爱。

　　“别高兴的太早了，兰斯洛特是因为任务离开的，也就是说，任务一旦结束的话，她还是会回来的——你想想，按照那个家伙的为人，如果你在任务期间没有做出什么出色的举动，她会不会把你抓回来重新训练？”

　　不过，随即对方的话语，就让兴奋的娜塔莉好似被泼了一盆凉水般，从头顶凉到了脚底。

　　因为，娜塔莉非常的肯定，凯说的是一个事实，按照她那个教官变态的性格，绝对会干出这样的事情。

　　因此，在昨天晚上，娜塔莉就已经下定决心了——即使是为了不会到那个变态的教官身边，在执行任务期间，她也一定要努力的完成各种任务，让对方无话可说！

　　而幸运的是，当她今早去报到的时候，一个任务就出现了——

　　“这是一个叫做杰特的小偷，最近有人反应他们在夏克的城区内很活跃，不少游客都在举报他们，只不过，这些家伙很狡猾，没有留下什么特别的线索，即使是抓了，也只是关押几天而已，根本无法在根本上解决麻烦……所以，我们需要人赃俱获！”

　　一边说着，巡逻队长一边拿出了几张画像。

　　“这是杰特和他的几个同伙，你们盯紧了他们，最好在他们下手的时候，将他们一举抓获！”

　　在这几张画像出现的时候，娜塔莉就将其印在了脑海里，确认绝对不会出错后，就急匆匆的向着哨所外跑去；因此，她根本没有看到哨所内包括那位巡逻队长在内的游骑兵们黠促的笑意。

　　当然了，即使是看到了，娜塔莉也是不会在意的。

　　毕竟，现在的她，满脑子的都是做到最好，然后远离那个恶魔教官。

　　“这样单纯的小姑娘，真的可以吗？”

　　在娜塔莉离开后，哨所内的一个游骑兵这样的问道。

　　“单纯？只是一根筋而已，如果论身手的话，我们几个加起来也不是她的对手！”巡逻队长没好气的扫了一眼自己的属下，“她训练时候的模样，你们又不是没见过……啧，即使是我，也只剩下了叹服！”

　　“其实，我觉得我们应该更加佩服兰斯洛特队长才对！竟然能够找到娜塔莉这样的接班人……”

　　“噤声！”

　　游骑兵的话语还没说完，就被那巡逻队长瞪了一眼，前者也发现自己说错话了，立刻，一吐舌头，不敢在吭气了。

　　虽然一些事情，大家都能够猜到，但是却无法说出来。

　　“关于兰斯洛特队长的事情，在新的认命出现前，我们都不能够乱说，知道吗？”

　　巡逻队长郑重其事的问着。

　　“是，队长！”

　　五个游骑兵同时的回答道。

　　巡逻队长满意的点了点头，不过，随后，这位巡逻队长的眉头就是一皱——对于游骑兵营地中的几个女性队长，虽然身为男性，他感觉有些别扭，但是这并不妨碍他对于这些女队长们实力、能力的认可。

　　甚至是，几次的比武，更是显示出了这些女队长的不凡。

　　但是，最近一段时间却是出现，这些女队长要离开游骑兵营地的消息。

　　这样的消息，不知道是从哪里传来的，不过，传播的速度非常的快，几乎是在游骑兵营地内稍微有些能力的队长就会知道。

　　对此，大家的心情不一。

　　但是，有一点是可以肯定的，那就是疑惑！

　　他们都在疑惑那几位女性队长的离开，是因为什么。

　　尽管不少人都传出了，是男女竞争后的不平等缘故，但是所有真正了解过此刻游骑兵营地组成的人，就都不会相信这样的传言。

　　开玩笑，包括最老的一批队长在内，都是真正意义上支持那位以爱尔丝队长为首的女队长们的，谁敢没事出来挑刺，那简直是自找不自在。

　　但是，这几位女队长的离去，也是事实。

　　因此，大部分的游骑兵都在疑惑着。

　　“检查装备、上马！”

　　深深的吸了口气，这位巡逻队长将自己的疑惑扔到了一边，大声的吼道——虽然心底疑惑不已，但是他并没有忘记自己的巡逻任务；与“单独”派给娜塔莉的任务不同，他们需要做的是维护整个夏克的安全。

　　这可是离不开人的。

　　……

　　就是这个家伙！

　　娜塔莉站在街角的一处阴影中，紧紧的盯着不远处的几个人——她并么有骑马，甚至是皮甲外都罩着一件斗篷；在夏克骑马实在是太显眼了，根本不适合盯梢，再加上那一身新晋游骑兵的皮甲，几乎是告诉来人的身份。

　　因此，每一个新晋的游骑兵都知道该如何掩饰自己。

　　更何况，是猎魔人家庭出身的娜塔莉。

　　事实上，她比一些老手做的都不差，一些细节都经过了精心的掩饰，而这样的精心，自然是带来了相当好的运气，仅仅是走过了三条街，娜塔莉就发现了自己的目标——和脑海中的画像对比后，她立刻确认无误了。

　　不过，娜塔莉并没有急急忙忙的冲上去。

　　之前，那位巡逻队长“人赃俱获”的话，她可没有忘记。

　　而在之后，长达六个小时的等待中，娜塔莉就如同是一个老猎人一般，一动不动的躲藏在一般，了解着自己猎物的习性——对方很狡猾，这是已经知道的信息，而在对比后，娜塔莉更是如此认为。

　　从挑选目标上，对方就已经表现的淋漓尽致。

　　首先，娜塔莉看到几个明显十分富有的人，从对方几人面前走过，但是杰特几人却是看也不看一样——无疑，他们明白如果真的对这样富有的人下手，最终惹到麻烦的会是他们自己而已。

　　其次，一些看似落魄，但是明显身手不凡的人，他们也不会下手——面对诱惑，却能够审视自己的能力而出手，娜塔莉对于这伙小偷表示了赞赏。

　　当然，该抓还是要抓！

　　再赞赏，也不能够让她重回道那个恶魔教官的手下！

　　时间一分一秒的流逝，当太阳西下时，娜塔莉的视野中出现了两道身影——一男一女穿着打扮，很是随意，但是一些小饰品却足够的精致，显然这是一对家境殷实的兄妹……夫妻才对。

　　当娜塔莉看到那位男子怜惜的为女士扫去肩头的尘土时，立刻，就改变了对于两人之前关系的看法。

　　而那位女士略带迷糊的笑容，则让娜塔莉明白，她等待许久的机会出现了。

　　家境殷实，但是却不是大富之家，而且周围没有保镖，再加上本身看起来就没有什么危险，还有什么是比这样的存在，更加好下手的吗？

　　如果她是杰特，她也不会放过这样的目标。

　　而事实上，就如同娜塔莉猜测的那样，杰特带着自己的属下出现在了那一男一女的面前；不过，有些出乎娜塔莉预料的却是，那看起来应该很好骗的一男一女……不，应该是那位男士，有着相当强硬的一面。

　　面对这样强硬的一面，娜塔莉表示着自己的赞赏，同时，加快了自己的脚步——杰特绝对不是善良之辈，小偷虽然不是强盗，但是某些时候，却是不介意客串一把的，尤其是面对着目标看起来软弱可欺，只是嘴上硬的时候，更是如此。

　　欺软怕硬，在洛兰特上也是存在的，甚至是比比皆是。

　　果然，就如同娜塔莉预料的那样，面对着“看似强硬”的目标，杰特撕下了和善的伪装，掏出了一把刀子。

　　并不是很长的刀子，比水果刀略长，但是却比匕首要短，再加上那细细的刀刃，这样的用途，自然是不言而喻了。

　　“住……”

　　见到杰特掏出了刀子，娜塔莉大喝着；只不过，“住手”两个字才喊出了一个字，她就径直的将后面一个字，不由自主的咽了下去——那个一脸迷惑的女士，虽然依旧是那副表情，但是手中出现的“手炮”是怎么回事？

　　没错，就是“手炮”！

　　出身猎魔人家族，并且在游骑兵营地训练了将近一年之久的娜塔莉绝对不会认错那种特殊的单兵重火力武器——虽然只是类似于榴弹枪，但是和普通的榴弹枪比较起来，更加的简便，故障率极低，深受一些猎魔人的喜爱。

　　等等，猎魔人……

　　心底闪过的词汇，令娜塔莉一阵——她之前看到对方时心底就有着一丝奇怪的感觉，现在终于明白这一丝奇怪的感觉来自哪里了：她遇到了同类。

　　或许对方的脸上带着迷糊，但是走路、习惯，甚至是站得位置，都是猎魔人特有的。

　　“你以为拿一个铁桶，我就……”

　　杰特这位自誉为优秀的小偷，并不认识“手炮”这种武器，虽然本能的告诉他这是一件武器，很强大的那种，但是在嘴上，这位自誉为优秀的小偷依旧是在强撑着，而他的话语还没有说完，就被一只有力的手掌捏住了喉咙，拎到了半空中。

　　“等等！”

　　“卡特……”

　　前者是娜塔莉的喊声，她非常的明白一旦是猎魔人出手，面前的这个小偷绝对无法幸免；而后者则是哆哆·吗姆。

　　对于前者的喊声，无生命王者根本不会在意，但是，后者……

　　“怎么了，哆哆？”

　　无生命的王者扭过头，微笑的看着迷糊的女猎魔人。

　　“这里是夏克，不要杀人，我们还有去见妈妈……”

　　哆哆·吗姆拉着无生命王者外套的衣袖。

　　“好的！”

　　无生命王者如同以往一样不会拒绝面前女猎魔人的要求，手指一松就将杰特扔在了地上，然后，被欢快的哆哆·吗姆拉着衣袖继续的向前走去。

　　至于那个小偷和冲过来的女游骑兵？

　　前者它答应了哆哆·吗姆自然是不会出手，甚至是后者会帮助它处理前者，至于后者本身？

　　无生命的王者并不讨厌。

　　因此，在哆哆·吗姆一边蹦蹦跳跳向前，一边向着对方微笑表示谢意的时候，无生命王者也冲着对方点了点头。

　　然后，两道身影很快的消失在了人流之中。

　　对于这样的情况，娜塔莉并不意外，甚至是习以为常了；毕竟，在她的印象中，面对陌生人时，自己的父亲、兄长们都是如此的，可以说，这算得上是猎魔人对于陌生人的传统吧！

　　转过头，娜塔莉看向了惊魂未定的杰特——

　　“小子，你真的是运气啊！挑选了一天，竟然找到了两个猎魔人下手——而且，你的运气真的不错，如果不是刚刚那个叫……唔，好似是哆哆的女士开口给你求情的话，另外一位绝对会毫不手软的将你的脖子捏断！”

　　娜塔莉一边拍着对方僵硬的脸颊，一边揶揄着。

　　“啧啧，我的第一个任务就这样的完成了——看来，我的运气也不错呐，希望之后的运气也像这样的好……不过，哆哆这个名字怎么那样的耳熟？好像在哪里听过……”

　　娜塔莉疑惑着，不过，手上的动作却是不慢，手铐熟练的将这几个小偷铐在了一起，然后，冲着领头的杰特就是一脚，“乖乖的，不要想跑，不然打断你们的腿，知道吗？”

　　本能的，娜塔莉说着兰斯洛特对她常说的话语。

　　……

　　而就在娜塔莉押送着几个小偷前往监狱的时候，无生命的王者和哆哆·吗姆却是依旧穿过了夏克的城区，向着教区的中央城堡的六塔之地走去——她的母亲之前回信，会在那里等着她。

　　“真的没事吗？”

　　哆哆·吗姆看着身旁的无生命王者，双方一直拉着的手掌中，属于哆哆的那只出现了一丝汗水——虽然天生带着一些迷糊，但是这并不代表哆哆·吗姆就什么也不知道，起码，在面对不公平待遇的时候，她懂得拿起自己的手炮。

　　同样的，她也明白阿尔卡特和她一起进入到的中央城堡的六塔之地意味着什么。

　　如果说，之前她不知道，但是面对着达特、阔西等时不时变化成蝙蝠吸血鬼，还不知道的，那么她就根本不是出生在猎魔人家庭了。

　　“当然！记得，我和你说过的话吗？”无生命王者微笑的回答着，它缓缓的说道：“哆哆·吗姆想要去哪里，阿尔卡特就会陪你去哪里！即使是神，也无法阻止……”

　　“嗯！”

　　哆哆·吗姆轻轻的点了点头，然后，猛然间又想到了什么，她眨了眨眼睛问道：“卡特，你见过神吗？”

　　“算是见过吧！”

　　无生命的王者这样的回答着。

　　“神是什么样的？”

　　顿时，哆哆·吗姆就兴奋起来，她连连追问着。

　　“就和小猫、小狗差不多！”

　　无生命的王者回答着。

　　“是吗？那么我们能养一只吗？”

　　哆哆·吗姆显然没有怀疑无生命王者的话。

　　“哆哆想要的话，我会去抓一只的！”

　　无生命王者笑着回答道。

　　随着一问一答，无生命王者和哆哆·吗姆的背影在夕阳下被拉的老长，而他们距离中央城堡的六塔之地也越来越近。


第八十三章 修复的“占星仪”

　　叶奇从没有想过自己会按照最为传统的巫师方式，来修复着面前的炼金仪器——最初只是旁观的他，在被老巫师发现了不错的炼金术天赋后，立刻受到了邀请；对此，叶奇当然是没有异议的。

　　虽然，专家级别的【炼金术】在老巫师的眼中只是不错而已，但是在其它的灰袍巫师眼中却是相当不错了，毕竟，除去范尔思、罗思恩和史坦登、韦斯顿、鲁兹等几个灰袍巫师外，剩余的灰袍巫师也就是比叶奇强一点而已。

　　至于那些上位巫师？

　　更是远远的没有达到面前叶奇的水准。

　　“真的是很不错的天赋，龙裔都是这样的天资绝伦吗？”

　　这是史坦登等几个老巫师的赞叹，尤其是当他们面对着黄玉龙裔的学习速度时，这样的赞叹无疑变成了感叹——对于那位黄玉龙裔提出学习炼金术的要求，巫师们并没有犹豫，很痛快的就答应了下来。

　　只不过，黄玉龙裔的学习速度，实在是令他们吃惊不已。

　　不到一周的时间，就完成了学徒到正式巫师的水平，放在哪里都是令人惊讶的，当然，这也更加令他们容易接受叶奇的“天才”论。

　　当然了，做为当事人的叶奇，可是知道这是怎么回事。

　　不过，有着这样的掩盖，叶奇当然不可能再说些什么，只是面对别人的夸赞时，不由自主的耸了耸肩膀而已。

　　对此，巫师们只是当做了叶奇的谦虚而已。

　　而那位黄玉龙裔每一次看到叶奇的耸肩，都会愤恨的冷哼一声，然后，以更加投入的状态去研究炼金术。

　　她要证明自己比那个令她讨厌的家伙天才！

　　没错，这就是黄玉龙裔最为真实的想法——虽然，在别人看起来非常的荒谬。

　　嗤！

　　一截只有小拇指指甲盖三分之一大小的水晶，被放入到了面前的液体中，立刻，一阵仿佛是烧红的铁块扔入到冰冷的泉水中的响声就出现了，而握着长镊子的叶奇却是眼都不眨的盯着面前圆颈烧瓶内水晶的变化。

　　当其微微泛起亮光的时候，叶奇猛的一抬手，将其用长镊子拿出了圆颈烧瓶，放入到了另外一个长颈烧瓶中，而做完了这一切后，叶奇这才长长的出了口气，并且，下意识的擦了擦额头并不存在的汗水。

　　“做的不错！”

　　伦德尔这位老巫师一直在旁边注视着一切，看到了叶奇浸泡水晶的整个过程，对此微笑着点了点头，表示着赞赏。

　　“已经失败了两次，如果再出现第三次的话，我认为我会脸红的！”

　　叶奇可没有欣然接受这样的赞赏，只是苦笑的看着老巫师——事实上，叶奇远比表现出来的紧张的多。

　　毕竟，在一开始接触到这份“工作”的时候，他并没有当做一回事——以他现在不朽级别的实力，对于身体的控制，早已经达到了常人一个难以想象的地步，因此，叶奇并不认为知道了其中的反应变化后，自己还会失败。

　　很显然，叶奇忘记了经验一说。

　　即使是知道了其中所有的反应变化，当一切真正意义上发生的时候，也绝对不会因为你的知道而让你有着更多的优势，甚至是有点更加的紧张——叶奇的第一次失败，就是这样出现的，当他看到水晶碎片亮起来的时候，他下意识的想到亮了，然后，水晶碎片就这样的熄灭了。

　　一闪即逝。

　　尽管叶奇发誓，自己在这一闪即逝的时间内，可以连斩数十刀，但是却无法让手中的水晶碎片进入到另外一个长颈烧瓶中——自然的，这对于叶奇来说是一个不大不小的打击，尤其是当身旁多出了黄玉龙裔这样一个根本不会被叶奇留面子的存在后。

　　“你也知道脸红？哼！”

　　带着这样的哼声，黄玉龙裔手速极快的将同样的水晶碎片放入到了那长颈烧瓶中——对于这种只考校眼力、手速的过程，刚踏入炼金术大门的传奇级别的黄玉龙裔自然是首选；值得一提的是，黄玉龙裔没有失败一次。

　　“炼金术的成功失败，和自身实力的强大与否，并没有直接的关系！”

　　老巫师很是后道的呵呵笑着，然后，拿起了那长颈烧瓶，里面已经有了不下三十片水晶碎片——这些碎片是用来弥补那碎裂的玻璃球的。

　　水晶碎片随着老巫师的摇晃，这些水晶碎片迅速的融化着，然后和里面的液体形成了水和油一般的混合物，叶奇认真的看着老巫师小心翼翼的分离着里面的液体，不敢遗漏丝毫——虽然老巫师并没有详细的讲解这个过程的原理。

　　但是【+5炼金术】的提示，却让叶奇明白这一个过程的重要性。

　　“装模作样！”

　　黄玉龙裔看着叶奇认真的神情，忍不住撇嘴道；不过，她的双眼也是没有离开分毫——做为龙裔，血脉中的直觉，让她一眨不眨的看着这个过程，并且，告诉着她这个过程是何等的重要。

　　大约十五分钟，整个过程才算是结束。

　　除去第一次的分离外，之后还进行了四次提纯——由史坦登和韦斯顿协助完成的。

　　而等到一切做完之后，一支盛满了液体的30毫升试管出现在了周围人的视野中——

　　“完成了？”

　　同样被特例加入进来的佩洛兹这样的问道。

　　“嗯，基本完成了，之后就是最后的修复工作了！”

　　范尔思回答着自己弟子的话语，并且拿出了那镶嵌着龙鳞的玻璃球——对于龙鳞的镶嵌，巫师们商议了很久，最终决定留下来，而不是剥离；毕竟，这特殊的炼金仪器整体已经非常的脆弱了，很难承受一次正式的剥离。

　　如果真的因为剥离而造成了更大的粉碎，哪怕是有着伦德尔这位大巫师在，恐怕也是很难修复的。

　　“放在这里！”

　　老巫师对着自己的弟子说着，范尔思立刻将镶嵌着龙鳞的玻璃球放在了实验台的正中央的一个木制的托盘上，然后，屏息凝神的走到了一旁；事实上，周围的人、龙裔，在看到了老巫师的动作后，都是大气都不敢出，就这么静静的看着。

　　一丝一缕，半透明的，闪烁着点点星光的液体就这样凭空的漂浮而起，向着那镶嵌着龙鳞的玻璃球飞去，仿佛是被一双无形大手托付着一样细细的弥补着期间的裂缝。

　　神奇不已的手段，说白了就是近乎戏法级别的法术【巫师之手】而已。

　　只不过，这样的戏法，在这位老巫师手中却发挥着令叶奇忘背兴叹的感慨——虽然有着同样的法术，但是想要做到老巫师这样细腻，叶奇自问是绝对无法做到的，尤其是最后，那种一化为十，里外同时修补的操纵，更是令叶奇彻底的放弃了和面前老巫师“比较”的想法。

　　或许，他的实力要比面前的老巫师强大许多。

　　真正的战斗，一刀就可以让面前的老巫师毙命，但是炼金术等技艺和对方比较起来，却是如同他刀斩对方一般，完全就是被秒杀的下场。

　　倏然间，叶奇深吸了一口气，心中再次的警醒着自己——你的天资只是平常，你的实力，只是源于最初的运气，不能够得意忘形！

　　这样自我的警告连续了数遍后，叶奇才平复下了心中的一切。

　　被人赞叹着成为天才，叶奇虽然表示着自己的谦虚，但是实质上，心底还是有着那么一点欣喜的。

　　这并不是骄傲自大，只是人之常情，或者说人类本身的劣根性而已。

　　叶奇做为一个拥有着龙族血脉的人类，也不例外，被别人夸奖而感到欣喜，也是自然的；如果非要别人辱骂才能够高兴的话，那绝对是某些特殊爱好者才能够享受到的待遇；只不过在这丝欣喜中，很显然叶奇忘了一点什么。

　　幸运的是，看到老巫师的操纵，叶奇记起了那本遗忘的一点——

　　最近太过于的顺利，让我得意忘形了！

　　需要时刻的警醒才对，毕竟，现在的我，也只不过是有了抵抗的资本，而不是大局在握！

　　心底的自言自语，令叶奇再一次的恢复到了平日中真正的状态中，而他看向正在完成最后一步的老巫师，少了一点敷衍了事，多出了一丝真正意义上的认真起来。

　　这样的变化，巫师们没有发现，他们都在聚精会神着。

　　唯有，一边看着马上完成的修复实验，和一边盯着叶奇的黄玉龙裔看到了。

　　“装模作……”

　　黄玉龙裔下意识的就想再如同之前一般讽刺叶奇一句，但是看到叶奇那种真正意义上认真的模样，最后一个字最终没有说出来；只是咬了咬牙，以比叶奇更加认真的神情，注视着老巫师的动作。

　　“好了！”

　　随着老巫师说出来这样的话语，在场的人都长出了一口气，范尔思更是走到了老巫师一旁，搀扶住了老巫师，佩洛兹则拿着一瓶蓝白色的药剂走了过来——略带苍白的脸色，不稳的身形，在这药剂的作用下迅速的恢复着。

　　“给我来壶蜂蜜茶，绝对要比药剂强的多！”

　　老巫师看了看那空荡荡的药剂瓶子，叹息着。

　　“如果真的有用的话，我一定会给您拿来的！”

　　范尔思带着如同往常的严肃，这样的回答着，令老巫师的叹息，越发的无奈起来，而他的目光看向了佩洛兹和叶奇，前者身为老巫师的徒孙，面对着自己老师严厉的目光，迅速的败下阵来。

　　至于叶奇？

　　耸了耸肩，表示了自己的爱莫能助。

　　毕竟，老巫师的身体，他可是知道的——甜食虽然美好，让人流连忘返，但是生命也一样的重要。

　　“一群没胆子的家伙！”

　　老巫师气哼哼的站了起来，拿出了自己的长烟斗，伸手点燃后，对着自己的弟子吐出了浓浓的烟雾，而在这烟雾中，范尔思就如同是雕像一般，一动不动，甚至，连眼睛都没眨一下；只是他的鼻尖再耸动着。

　　“老师，里面有蜂蜜，我需要为您提供另外一种烟草！”

　　范尔思的话语，让老巫师大为恼怒的喊了一声，然后，抱着自己的烟斗就冲向了外边，同时回头道：“想也不要想，我已经被剥夺了很多乐趣了，如果再次剥夺我的乐趣，我现在就去死，你们信不信？”

　　……

　　老巫师最终保留了自己的烟斗和为数不多的烟丝，不过，那跳动着胡子，说明着老巫师此刻恶劣的心情。

　　同样的，因为这样恶劣的心情，接下来的修复工作，彻底的交给了范尔思等人。

　　而事实上，巫师们乐意与这样，他们都知道老巫师的状况，如果能够多休息的话，谁也不愿意打扰这位长者的休息。

　　只不过，之前核心部位的修复，他们谁都没有这个能力罢了——

　　“你做的已经足够好了！”

　　用力拍着范尔思的肩膀，史坦登大师这样的说着，周围的人，包括叶奇、黄玉龙裔在内都点头劝慰着从老巫师房间离开后，就一脸黯然的范尔思。

　　“我只是痛恨自己当初的漫不经心而已！”

　　很显然众人的话语，并没有起到什么真正的作用，范尔思依旧为自己无法给自己的老师分忧而感到了难受，同样难受的还有佩洛兹，这个混血的男孩略显黝黑的脸上，带着少年人无法出现的忧愁，让人一目了然。

　　“这样沉重的气氛……我们还不到最终的紧要关头吧？”叶奇扫视了一下面前的巫师们，他摊开双手道：“不危害他人，而延续寿命的物品，并不是没有……即使洛兰特没有，但是其它位面、半位面，难道也没有吗？星界那么大，什么都可能发生的！”

　　能够延续寿命的方式、方法很多，只不过老巫师的坚持，让这个方法变得稀少起来了。

　　不过，正因为这样的坚持，才让老巫师显得越发可敬起来，对此，叶奇并不介意再发现了那样延寿的物品后，帮助老巫师。

　　因此，看着抬起头的巫师们，叶奇笑着继续说道：“当然，前提是我们必须要赶紧修复好‘占星仪’，让它正常的运作起来！我想……这对于各位来说，并不是什么难事吧？”


第八十四章 进入星界

　　彼岸之桥，星界通道入口处。

　　与一周之前相比较，这里已经完全大变样了，原本溢散着蔚蓝色雾气的空旷之地，这个时候被一座座的仪器挤满了，而这些仪器的核心，就是“占星仪”，完整的“占星仪”——由叶奇从龙岛带回的部件进行补充后，缺失的“占星仪”恢复到了完整的状态，令星界的探索和旅行更加的效率、安全。

　　当然，消耗却是没有任何的改变，依旧是每一次的搜索一千块标准的高等魔法水晶——对于这个消耗，叶奇再三的确认过，不过，即使是老巫师也无能为力；并且，老巫师表示，当初的巫师也曾想要降低“占星仪”的消耗，但是结果却都是失败了，并不是无法真正意义上的降低。

　　而是，一旦降低，就会影响到“占星仪”的效率。

　　很显然，这样的降低，远不如此刻保持现状的好——急于寻找三十个理想半位面的叶奇非常赞同这样的说法。

　　“叶奇阁下！”

　　范尔思，这位老巫师的助手、弟子，仔细的对比着手中的图纸，足足十几分钟后，才抬起头说道：“在我们的探查范围之内，有着两个位面的反应……虽然无法确定方向，但根据波长来看，它们移动的速度并不是非常的快，很利于我们的探索！”

　　“意思是说，我可以出发了吗？”

　　叶奇微笑的问道——事实上，为了等待这个消息，他已经等到了将近一周了；而“占星仪”除去本身的完善外，运作周期也比他想象中的长，竟然需要5-6天，才能够有一次完整的循环。

　　不过，面对着自己未知的领域，叶奇只能够是耐心的等待。

　　幸运的是，这样的等待，并没有白费——

　　“定位仪的使用，您了解清楚了吗？”

　　范尔思询问着。

　　“我已经熟悉了它整整一周了！”

　　叶奇的手掌中，出现了那枚镶嵌着龙鳞的玻璃球——这颗特殊的玻璃球，被巫师们称之为“定位仪”。

　　顾名思义的，就是锁定位置用的，而它锁定的位置，经过老巫师的调整，则是定位在了彼岸之桥。

　　简单的说，使用“定位仪”的人，并不会在无边无垠的星界中迷路。

　　当然，“定位仪”也不是万能的，甚至是有着相当的限制。

　　最重要的一条，如果实力没有达到不朽的话，一旦使用“定位仪”，绝对会被星界的迷雾所吞噬。

　　就如同当初红龙王对方那位蓝龙首领一般。

　　而叶奇手中的这颗“定位仪”又有一点特殊之处——仅能够龙裔使用！

　　对此，不仅是叶奇感到了好奇，即使是巫师们也好奇不已，但是因为时间有限，和“定位仪”的独一无二，根本无法做任何过分的实验，哪怕在疯狂的实验者，面对叶奇的刀芒，也只能是暂时退让了。

　　“定位仪，在星界中并不是万能的，它需要吸收足够的能量才能够运作——相当于我们这里一个月的时间；虽然，在那里没有时间的概念，但是，危险却依旧存在，尤其是那些莫名的存在……请您小心！”

　　范尔思再一次的叮嘱着叶奇。

　　对此，叶奇不由的一耸肩膀——对于范尔思的好意，他当然是不会拒绝的，但是，对于这个趋向于唠叨的巫师，叶奇也是无奈的，他现在十分理解老巫师对于自己的弟子为什么会避之不及了。

　　绝对是被烦的。

　　毕竟，这已经是对方第七次嘱咐他了。

　　“你还需要什么准备吗？”

　　范尔思又一次的问道。

　　“我已经准备好了！”

　　叶奇则是再一次的回答道。

　　当变色龙带着酒吧内的绝大部分人搬入到了彼岸之桥后，能够令叶奇担心的事情并不多了，而且因为有着变色龙的加入，对于彼岸之桥的管理，叶奇更是非常的放心，看着阿瓦径直的撂下挑子进入到了德鲁伊营地内开始再一次的修行就可以明白，熟知变色龙的人，对于变色龙的能力是多么的放心。

　　再加上这次龙裔们的出现，彼岸之桥的实力瞬间有了极大的增长，那位不朽级别的青铜龙裔，足以应付来自洛兰特的麻烦；更何况，他的那位契约同伴，这个时候似乎有把彼岸之桥当做一个跳板的打算。

　　陆陆续续的人进入到彼岸之桥，然后，则是再次的消失。

　　并不是真正意义上的消失，而是进入到了那十二个半位面中——按照他那位契约同伴的话语，一千五百万的信徒放在那里，弃之不顾的话，绝对是会遭到天堑的。

　　对此，在对方给出了负责信仰的转化、塑造等等一系列的琐事，并且讨价还价到三七开后，叶奇同意了对方的要求。

　　占据了七成的比例，且不需要为其它的事情而分散注意力。

　　这对于叶奇来说，绝对是一件非常不错的选择。

　　事实上，一开始叶奇给出的是一九，叶奇九，怪狼一。

　　对于这样的分配方案，怪狼当然是不可能答应的，哪怕其中的一成也有着一百五十万的信徒——一百五十万的信徒，根据怪狼的描述，那是相当庞大的一笔资源，任何一个神灵都不会放弃。

　　其实看一看圣林区就知道，百万的信徒，就决定了教廷在洛兰特的影响力。

　　如果，真的是放出了一千五百万的信徒，洛兰特绝对会成为名副其实的神之国度；不过，柯思卡所做的一切，注定是为叶奇和他的契约同伴做了嫁衣。

　　当然，因为一些教义，和半位面中本身就存在的问题，这个信徒转化的比列肯定会出现分差，但是对于不劳而获的叶奇来说，也绝对是庞大的了——看一看怪狼这个只占据其中三成信徒数量的存在，那样欣喜若狂的模样，就能够明白。

　　而在信徒转化完毕前，被当做跳板的彼岸之桥，自然是在怪狼的监视下。

　　任何在这个时候敢对彼岸之桥出手的存在，都会被怪狼的怒火燃烧殆尽，不论是来自外界，还是内部的。

　　因此，叶奇非常放心的离开彼岸之桥，进入到星界之中。

　　……

　　强烈的旋转，眩晕的感觉赫然的出现在了叶奇已经达到了不朽级别的【体质】上，而等到这样的感觉消失后，叶奇站在了一片虚无之中，黑色是这里的主色调，一些大小不一的陨石在这里漂浮着，而在他身后的不远处则是一个亮色的椭圆形的球体。

　　并不是很大，甚至和某些出现在叶奇眼中的陨石来比较，根本就是渺小。

　　不过，按照之前的传送来看，那里就是彼岸之桥。

　　能够容乃近万人的彼岸之桥，在这里看起来，就好似是头顶的星星一般，渺小，闪亮，同时一股强大的力量维持着那亮色，令星界中的陨石、其它存在无法进入其中。

　　类晶壁，巫师们是这样称呼的。

　　和真正完整位面的晶壁相比较，半位面、位面碎片的晶壁只能够算得上是类似晶壁而已；不然，在星界探索的传奇、不朽强者根本无法进入其中——晶壁的防御力，其强大的程度，远超所有存在的想象。

　　就如同是洛兰特一般。

　　按照怪狼所说，那些外来的神系不止一次的探索到了洛兰特的存在，但是却都没有进入；其中最主要的就是因为晶壁的存在，想要穿过晶壁必然需要耗费绝大的力量，而且一旦进入到了晶壁内，必然是会被本地神系所阻击的，肯定会面临着陨落的危险。

　　因此，任何一个完整位面都好似堡垒一般安全。

　　除非……被从内部攻破。

　　叶奇明显的记得说出最后一句话时，他那位契约同伴奸猾的笑容——很显然，对方曾经应该是干过类似的事情。

　　不过，这样的事情，对于现在的叶奇来说，很显然是不重要的——

　　“这就是星界吗？”

　　在心底默念了一声后，叶奇就开始呼唤着心底的契约同伴；做为第一次的星界旅行，叶奇并不介意自己身旁有着一个向导。

　　更何况，他这位契约同伴，要远比普通的向导称职的多。

　　起码，能够为他指出一条明路来。

　　“听到了，麻烦的家伙……难道你不知道我现在，在那几个半位面中，正进行到最为紧要的关头吗？”

　　怪狼带着被打断后的不耐烦回复着，然后，下一刻才反应了过来。

　　“星界？”

　　这样微微惊讶的口气中，叶奇感受到了心底的变化，他的那位契约同伴通过契约的力量观察着四周，然后，叹了一口气——带着一种熟悉的感慨。

　　对于这样的叹息，叶奇早已经习以为常了。

　　任何一个曾经站在了巅峰的存在，被打落云端后，面临着以往熟悉的一切，都会有着这样的感叹。

　　“能够感应到半位面或者位面碎片吗？”

　　叶奇很直接的问道。

　　“你为什么不询问我能不能够掌控星界？”怪浪没好气的回答着，“星界是一个极为特殊的存在，哪怕是我们对于它的探索，也停留在认知的阶段，只知道它是在不停的变大、无数的位面、半位面、位面碎片，毁灭再诞生，诞生之后再毁灭，如此循环的反复着……”

　　“我们除去留下自己气息的位面、半位面、位面碎片外，根本无法在这里寻找到任何真正有着意义的方向……你需要一个建议吗？”

　　说着，怪狼忽然道。

　　“什么建议？”

　　叶奇一眯眼问道。

　　“星界中，运气总比实力重要——随便挑选一个方向前进吧，毕竟，你的身后还有一个目标物！”怪狼以一种你的运气不错的口吻说着，“而且，你的手里还有着巫师的遗产，这和其他人比较起来，已经是幸运了！”

　　“如果可以的话，我并不介意更加的幸运一点！”

　　叶奇语气淡淡的说道——对于自己契约同伴的了解，叶奇非常的清楚，对方又是在做着一笔生意的前奏。

　　诚如对方所言，掌控星界这样的事情，即使是神都无法办到。

　　但是在一定范围之内，感应到一些位面的存在，却无法难道一个神灵，即使是不完全的神灵——有着信仰之力，这一丝不完全都会被掩饰。

　　毕竟，巫师们能够做到的，神灵不会相差太远，甚至是做的更好。

　　不然，所谓的神灵早已经被当初满心愤恨的巫师们消灭了！

　　“你知道的，被封印后，我的实力直线下降，我现在需要更多的信仰之力……”

　　怪狼带着两声怪笑，径直的说道。

　　“之前给予你的三成，已经是我的一个极限——我认为我们为了我们更加长远的交易，我们需要更加的坦然一点！”

　　叶奇以一种莫名的口气缓缓的说道。

　　“什么意思？”

　　怪狼的话语中出现了一丝不解。

　　“不要忘记，我现在是为了干什么——为了避免灾难的发生，迁徙洛兰特上的居民……你认为洛兰特上的居民如果转化成了信徒，那会是一副什么模样；六千万的信徒，你可以想象吗？”

　　叶奇语速缓慢的为怪狼描述着一副美丽的画面。

　　“等等，臭小子！不要以这样的话语来诓骗我……要知道，这可是我最擅长的！”怪狼嘴上嘟囔着，但是下一刻，却依旧是忍不住的问道：“你认为这样做的可能性大吗？你代表着的是猎魔人，但还存在着最高政府，甚至一旦出现了什么意外，即使是猎魔人也不会站在你的身后……”

　　“事在人为！”

　　面对着怪狼说出的道道难题，叶奇很自然的说道，一副漫不经心的模样，但又好似有着十足的自信。

　　“好吧，你的计划……”

　　“我的计划暂时还是只有我一个人知道的为好，现在你只需要表现出你的诚意就好！”

　　叶奇打断了怪狼的话语，直截了当的说着。

　　“为什么，我会感觉到了欺骗？”

　　怪狼犹豫着。

　　“你可以选择相信自己的本能，或者选择和我合作……这是一个很简单的选择，并不需要那么艰难！”

　　叶奇微笑了起来——笑容近乎和记忆中的奸商所重合。

　　以一个大大的、美好的目标，放在追逐者的面前，告诉着他们那里是多么的美好，是多么的靓丽，让他们自己奋起直追；唯一没有告诉他们的就是其中的艰难，和半途而废后会一无所获的后果。

　　怪狼的老奸巨猾，这是无需确定的。

　　但是，同样的，老奸巨猾的怪狼也有着自己的弱点：信徒；或者说是信仰之力——在之前面对着那一千五百万信徒表现出的狂热，令叶奇瞬间把我到了对方究竟想要什么。

　　这和之前的报仇并不相同！

　　因为，契约的关系，他和对方是一条绳上的蚂蚱，即使不出力，到时候对方那位老对手的必杀名单上也会出现他的名字。

　　因此，面对着这样一个无奈的结果，他只可能是站在自己的契约同伴的身旁，选择和对方的那位老对手战斗到底。

　　不过，抛开这个无奈的、只能够接受的结果外，一些东西并不是一样的。

　　最简单的，当他遇到一些难题的时候，怪狼总是会给予一些有偿的帮助，虽然每一次都解决了问题，但是这样的解决，从本质上来讲都是叶奇自己再付出了大部分。

　　所以，如果有可能的话，叶奇并不介意给予怪狼一次相同的体验。

　　但可惜的是，怪狼除去报仇外，并没有令叶奇可以抓住的弱点——虽然对于大多数的东西，都表现出了自己的兴趣，但是叶奇深知其中那种可有可无的随意性。

　　以那些东西做为对怪狼的弱点。

　　其结果自然是可想而知的。

　　但是，这一次不同——面对信徒的狂热，令叶奇明白自己的机会来了。

　　而事实上，比叶奇自己想象的还有简单的多，几乎是简单的几句话，他的契约同伴就上钩了——令叶奇准备的一些后手，根本没有派上用场。

　　不过，这不是证明了，叶奇的正确性吗？

　　对此，叶奇报以了微笑——契约让他们不得不站在了同一条战线上，但是这并不代表着无私的帮助，互利互惠才是双方能够长期和平相处下去的主旨。

　　就如同面对将来可能出现的情况。

　　叶奇有把握让猎魔人站在自己的一边，但是那人口基数庞大的平民呢？

　　再加上一些有心人的故意捣乱呢？

　　虽然不会在乎那样的力量，只需要出现再杀了就可以，但是如果可能的话，防患于未然，岂不是更好！

　　而想要做到这个更好的结果，树立一个有益的信仰，似乎比一般组织的高下之分要更加的合适；毕竟，那些平民实在是太过于单纯、善良了，只需要被一些人稍微的挑动，他们就会以自己的生命做为代价，来给那些人获得最大的收益。

　　这样的结果，叶奇是绝对不愿意看到的。

　　因此，几乎是一个瞬间就想到了自己的契约同伴——让一个神，哪怕是曾经被封印的神，去建立一个信仰的教派，还有比这更加合适的选择吗？尤其是当这个教派掌握在自己手中的时候。

　　至于所谓的教派核心？

　　“共济”“共助”

　　圣·保罗给出了叶奇无尽的启示。

　　当然，这是之后的事情了，现在他需要的只是一个方向——

　　“站在你此刻的方向，向着你的右手边前进吧，你很快会有收获的……那个计划究竟是什么？”

　　怪狼一边说着一边再次的询问着。

　　……

　　“骗子！你这个大骗子！感激？什么是感激？感激能够换来信仰吗？难道你不知道人类是最擅长遗忘的生物吗？任何对于他们好、给予的恩惠，只有那些给予者才会记住，他们现在记住了，在将来也会根本的遗忘！”

　　在听到了叶奇所谓的“感激计划”后，怪狼径直的大吼了起来。

　　那种激动的情绪，似乎如同是葛朗台丢掉了全部的积蓄一般。

　　“现在记住了，对于我们来说不就够了吗？”叶奇无所谓的送着肩膀，一边向着怪狼指出的方向前进着，一边说道：“循循教导，不是你擅长的吗？让大家成为一个感恩的，知恩图报的人，并不困难吧？”

　　顿了顿，叶奇又一次的说道。

　　“或者说……你认为自己没有把握完成这个教导的任务？”

　　“这样的激将法，真的是很幼稚！”

　　怪狼冷哼了一声，满是不屑的说道。

　　“那么……你做还是不做？”

　　叶奇微笑的，这样的问道。

　　“当然做！我已经给出了自己的投资，如果不做的话，岂不是血本无归吗？”

　　怪狼大声的喊道。

　　“那好，再一次的祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　叶奇笑吟吟的说着，而怪狼则是嘟囔不已，好半天才说了一句；之后，怪狼更是再一次的从叶奇的心底消失了——契约的力量，能够令叶奇清晰的感知到，在封印之地中，怪狼陷入了一次沉睡。

　　或者说，是通过沉睡的方式，将自己不完整的投影放入到某个信徒的身上，进入到那十二个半位面的中的一个。

　　步步蚕食。

　　这是怪狼和叶奇提到过的方式，而且，很坦诚的表示，它会亲自前往那些半位面中——正是从这一点，叶奇注意到了怪狼对于上百万的信徒，表示出的重视。

　　不过，此刻计划已经敲定了，叶奇祝愿着自己的契约同伴可以顺利的完成。

　　而同样的，叶奇也希望自己能够满载而归，毕竟，这是第一次进入到星界之中——虽然第一次并不会决定最后的结果。

　　但是，如果可以出现一个开门红的话，叶奇是绝对不介意的。

　　……

　　不过，事实总是不会被任何的希望、期望所改变——

　　在按照洛兰特的计算方式下，花费了二十天左右的时间（星界的时间相较于任何位面都是静止的，此刻按照洛兰特的时间计算），叶奇找到了第一个发出反应的位面。

　　这是一个位面碎片。

　　没有任何的适合人类或者混血生存的生态环境，那满是岩浆的河流，赤红的一片，令叶奇仅仅是查探了一下，做出了一个标记后，就放弃了——并不是利用位面锚，而是利用“定位仪”。

　　和位面锚进入之后的锁定不同。

　　“定位仪”的能量可以附着在类晶壁上，从而锁定位面的存在。

　　当然，这样做的结果就是，刚刚积蓄了一些力量的“定位仪”，再一次的被接近告罄了；不过，在星界中定位到第一个位面，即使是一个位面碎片，这样的清空，在叶奇看来也是值得的；将“定位仪”收好后，叶奇就再次的出发了。

　　这一次花费了大约十天左右的时间，找到了第二个发出反应的位面。

　　同样的，这也是一个位面碎片。

　　而更加巧合的是，这里同样没有适合人类或者混血生存的生态环境，紫色的气体，腐蚀过后的土地，令叶奇非常明智的利用“定位仪”进行了锁定后，就放弃了，那满是毒气的位面里，相较于之前的岩浆，几乎是不分上下。

　　普通人进去了，就都是一个死字。

　　两个在“占星仪”搜索范围内的位面反应相继的告于失败，令叶奇有着一点无奈——即使是做好了心理准备，面对着失败，这样的情绪，依旧是难免的；不过，叶奇只是经过了一些调整，就快速的恢复了正常，并且投入到了接下来的探索之中。

　　“定位仪”第二次的定位，已经彻底的将能量清空，想要返回到彼岸之桥，必须要等待一个月的充能才行。

　　至于位面锚？

　　在星界中是无用的，必须要进入到位面其中，才能够使用。

　　之前的岩浆位面，根本没有落脚之地，位面锚投下，还没等起到作用就得被融化，而毒素位面也是类似，那种强烈的腐蚀，一样会让位面锚在发挥作用前，被侵蚀。

　　不过，即使是能够投下位面锚。

　　叶奇也会有着犹豫——没有找到一个适合的生态环境的位面，他总是有着不甘心。

　　连续的两个已知的位面反应点没有收获后，叶奇在接下来的探索中，就如同怪狼所说的那样——靠运气了。

　　不过，很显然的，叶奇的运气并不是太好。

　　一连二十天，他的周围都是深邃的黑色，没有任何位面的闪光，偶尔出现的，也不过是陨石罢了。

　　就如同第一次面对大海的波澜壮阔一般，人们总是不停的赞叹着，可时间一旦被无限制的延长后，这样的赞叹就会被千篇一律的无聊所取代。

　　星界也是这样的。

　　叶奇面对着无法驱逐、只能够适应的黑暗，就好似那些进行了长达一年之久的海上航行的人们一般，孤寂、聊赖充斥着他的内心，甚至，在最近几天，叶奇不得不以寻找陨石群来排除这样的寂寞。

　　毕竟，相较于位面，陨石群在星界中常见多了。

　　以叶奇的速度几乎每一天，或者隔一天都会遇到一个，唯一的区别就只是大小而已。

　　又一个！

　　正在星界中前进的叶奇，看到前方的黑色中出现的异样，不由一笑——能够在千篇一律中，发现不同总是令人感到欣喜的。

　　而在这样的欣喜中，也不乏伴随着意外。

　　当陨石群内出现了一抹亮光的时候，叶奇立刻瞪大了双眼——位面！

　　几乎是不需要再多的检查，叶奇就可以知道那代表着的是什么；毕竟，在星界中唯一能够发光的存在，就只是位面而已。

　　至于是半位面还是位面碎片？

　　这需要亲自的验证才可以，毕竟，在星界中观察位面，是很难发现位面本身的大小，它们看起来都差不多。

　　除去，完整的位面。

　　被真正的晶壁所包裹的完整位面，有着不同的光辉、大小，能够令人一眼辨识出来——这是怪狼的描述，而眼前并没有亲眼看到过，哪怕是他成长的洛兰特也是如此；毕竟，如果想要看到真实的洛兰特。

　　那么就必须要突破洛兰特的晶壁。

　　对于此刻的叶奇来说，这并不是不可能完成的，但却绝对是得不偿失的——会永久性的失去一成到三成的力量。

　　这也是当初的神灵们使用投影、俯身的缘故。

　　至于类晶壁？

　　虽然也有着类似的力量，但都是暂时的，一旦离开，或者彻底的“掌控”其中的核心，那样的压制就会消失。

　　而眼前的位面，显然是和彼岸之桥类似的类晶壁。

　　面对着意外之喜，叶奇刚准备上前，【盲斗感知】内突然出现的波动，却令他停下了脚步——那个波动很隐晦，明显带着隐藏的意味。

　　诱饵和陷阱吗？

　　叶奇看着面前散发着明亮光泽的位面，在感受着那越发隐晦的波动，不由的微眯起了双眼。

　　尽管身处的环境早已经变化无数，但是眼前的这一幕，莫名的让叶奇想到了一个扔在灌木丛内的套索，已经套索周围扔下的碎肉，一旦有着贪食的猎物靠近，那套索就会在第一时间收紧，并且将猎物高高的吊起。

　　剩下的，则只是猎人的喜悦，还有猎物的哀嚎。

　　前进的身形停了下来，叶奇站在了一块陨石上，借助着那无处不在的黑暗，默默的隐蔽了身形。

　　猎人与猎物。

　　永远不是恒定的，他们是会随时转化的，而转化的契机，只不过是耐心而已。

　　叶奇绝对不会缺乏耐心，而且，相较于单纯的耐心，叶奇有着更多的手段——同阴影骑士一号简单的交流后，阴影生物们借助着黑暗向着对方所在前行。

　　不同于，普通人类、混血，不达到传奇无法进入星界的限制。

　　阴影生物根本没有这样的限制，甚至在满是黑暗的星界中，它们显得越发的如鱼得水起来。

　　吼！

　　一声仿佛野兽一般的嚎叫骤然的响了起来，并且显出了身形，而阴影生物毫发无损的完成了自己的任务，重新的回到了叶奇的影子中。

　　某位死去的星界旅者吗？

　　看着对方类似人类的外形，但满是负能量的气息，叶奇很快的做出了判断。

　　星界没有时间，年龄、饥饿、干渴、毒以及自然回复。

　　不过，却有着死亡。

　　而更多的则是财富——每一个能够应用的位面，都是数之不尽的财富。

　　因此，星界的旅者绝对不会少，甚至是相当的多，只不过，大部分的情况下，他们都没有回到自己的故乡。

　　也许是迷失了，也许是遇到了麻烦。

　　不过，不论是遇到了什么，最终的结果，依旧是死亡而已。

　　在星界，死亡并不是什么罕见的事情，那只不过是星界自我发展的一种形式——位面的毁灭、重生，早已经说明了一切。

　　当然了，星界旅者死亡后，并不是一了百了。

　　能够，进行星界旅行的他们，代表着自身的强大，而这样的强大，总是代表着一些特权——比如说，重来一次的机会。

　　不过，很显然，面前的这个仿佛野兽咆哮的亡魂，没有这样的机会了。

　　或者说，原本它应该是有着的，但是因为那无尽的时间，将那理智磨损了，而之后，剩下的就只有本能了。

　　当然，没有饥饿、干渴的星界，诞生的本能更加的延长——

　　例如：杀戮！

　　就好似现在，那亡魂带着属于自身的暴虐，向着叶奇冲来，或许无法感受到什么，但是这并不代表它不去做。

　　丧失了理智的行尸走肉，总是这样的可悲可叹，却又可恶无比。

　　而对于出身猎魔人的叶奇来说，解决这样类似恶灵一般的亡魂，并不会手软。

　　在与对方擦身而过的瞬间，金色骤然一闪，而后上千支金色箭矢的出现，就令这亡魂彻底的湮灭了。

　　相较于纯粹的物理打击，【太阳之领域】显然更加的适合。

　　看着对方的消失，叶奇并没有第一时间冲向那闪烁着光芒的位面，而是围绕着陨石群开始寻找起了什么。

　　星界旅者，不会无缘无故的死亡。

　　除非他们遇到了袭击，而因为星界并没有时间、自然恢复等概念，伤重而死并不罕见；同样的，一个伤重的人，显然无法进行长途跋涉。

　　因此，对方的尸体很可能就在附近。

　　至于为什么这么肯定？

　　叶奇寻找的目光暗自扫了一下那散发着光芒的位面——里面似乎蕴含着非同一般的危机。

　　甚至是，叶奇的脑海中都出现了，这位星界旅者发现了这个位面后信息若狂的模样，然后一头冲了进去，结果遇到了一些不可而知的危机，虽然最终离开了那里，但却因为伤重死在了星界之中。

　　当然了，这只是叶奇的一个猜测。

　　想要证明这个情况，叶奇还需要到对方的尸体——尸体能够告诉一个合格的猎魔人许多事情。

　　不过，如果有笔记、日记之类的记录，叶奇也不介意。

　　在临死时，有着智慧的生物，总是会难免留下一些什么遗言之类的。

　　当然，叶奇并没有抱太大的希望——交流的基础是文字、语言，叶奇并不能够指望自己的洛兰特通用语，可以在星界中一样通用。

　　在陨石群中，来回的穿梭、跳跃，叶奇用近乎一天的时间，才找了那具尸体。

　　除去陨石群的范围大之外，更多的则是这具尸体的小心躲藏，才让叶奇花费了这样多的时间——在一颗直径超过三百码的陨石内部，叶奇打量着周围；这样的走廊，以及之前那种向下的洞穴口，显然不是自然形成的。

　　应该是那具尸体逃出了这里之后，开凿出来的。

　　不过，看着眼前开凿的痕迹，叶奇心底泛起了疑惑——能够有着充足的时间开凿这样的洞穴，显然那种伤势不应该是重伤不治的地步；或者说……开凿这样的洞穴，是为了其它什么目的？

　　而当叶奇进入到了洞穴的深处，看着地上明显是两具人类的尸体后，顿时解开了自己的疑惑。

　　那具尸体开凿出这样的洞穴，隐蔽着洞口，显然防备的是其他人。

　　甚至，那具尸体之所以成为了尸体，也是因为他所防备的人！

　　一个位面碎片足以成为这样的动机！

　　低下头，叶奇仔细的打量着眼前的两具尸体——托星界内没有时间的福，这两具尸体并没有腐烂，保存完好，都是对方死之前的模样，也是通过对方的模样，叶奇才能够认定对方人类的身份。

　　而经过面容的辨认，叶奇找到了之前变为亡灵的那个。

　　仔细的产看了尸体周围，确认没有陷阱之后，叶奇开始了搜索。

　　很快，叶奇就从两具尸体上找到了不少有价值的物品——魔法装备、道具若干，笔记本两个。

　　自然的，叶奇翻开了其中属于那个亡灵的笔记。

　　然后，极为诧异的，叶奇发现了上面的文字，竟然是洛兰特的通用语！

　　这样的发现，令叶奇一怔，然后，再次的打量起了面前的两具尸体；而这一次叶奇再次的发现了不同，虽然对方的服饰和洛兰特此刻自由年代的服饰大不同，但是却和黑暗年代末期的服饰有着类似的地方。

　　尤其是那死后成为亡灵的那位，如果袍子不是这种长长的完全托在地上的话，那就和巫师袍没什么区别了！

　　和洛兰特有关？

　　带着这样的疑惑，叶奇再次将目光放在了手中的笔记上。


第八十五章 远方的遗客（一）

　　叶奇翻阅着笔记，眉头略微的皱起，因为笔记上的文字很潦草，也没有巫师们的条理清晰，甚至大多说的时候，就是一句废话——抱怨三餐的难以下咽，或者是某位同僚的不称职；这样的文字，和内容，令叶奇不得不小心的辨认，想要跳跃性的阅读，又担心遗漏一些重要的信息。

　　因此，只能够是一点一点的看下去。

　　毕竟，在叶奇的认知中，一个至少是传奇级别的存在，绝对不可能这样的无聊，而之所以会这样，显然是在隐藏着某些重要的信息——就如同将一滴海水隐藏在大海中，将一片树叶隐藏在森林内一般。

　　文字，当然需要隐藏在文字之内。

　　大约一个小时后，叶奇将所有的笔记翻阅完毕，长长的出了一口气，闭上了双眼——因为特殊专长【记忆回廊】的缘故，拥有着过目不忘的叶奇在闭上双眼的瞬间，之前看到的一切文字就浮现在了脑海中。

　　而很快的，在这些文字中存在的一些特异之处，就引起了叶奇的注意。

　　那是一些隐藏在众多潦草文字内的数字——不同于文字的潦草，这些数字很清晰，至少写下去的人，写这些数字的时候，非常的用心，以至于笔尖在笔记本上留下了深深的痕迹，尤其是前面几个，甚至是要将纸张划破。

　　叶奇脑海中浮现着这些数字，然后，他再一次的翻开了笔记本——手指轻轻的触摸了一下那些数字在纸张上带起的凸起，而后就开始寻找着其中的规律；“135472”这样看似并不长的数字组合，足以出现令常人崩溃的猜测。

　　而幸运的是，叶奇仅仅是尝试了自己已知的数种方法后，就找到了最为正确的那一种——阅读顺序的提示。

　　每一页的文字按照那样的顺序阅读，文字就会出现新的意思。

　　这样的组合，正是文字的魅力，也是令无数人沉迷的地方；当然，叶奇暂时无法赞叹这些，他只是快速的将这些文字正确的组合在了一起。

　　尊敬的尼克阁下：

　　希望您能够看到我给您的留言，因为，这证明着您的平安无事——对于发生的叛乱，我实在是无能为力了；请原谅霍查成为一个懦弱的逃兵，高赛王实在是太强大了，对方的剑就好似天神之矛一般，穿透了阻挡一切的障碍。

　　神教已经四分五裂，而远方的白夜帝国不愿意参与到令他们泥足深陷的战斗中来；翡翠的荣光只剩下了您一人苦苦支撑，但我并不认为您会最终取得胜利，高赛王才会成为真正的胜利者，而这只是一个时间的问题。

　　我无法对一位真正的王者和一位令我尊敬的长者出手，所以，我离开了——在那雪原密林的深处，我留下了一分饱含歉意的礼物，希望您能够收到。

　　懦弱、无能的霍查。

　　1307.4.11

　　高赛王？

　　叶奇一怔，这个称呼，他并不陌生——在巫师的典籍中，很多都提到过，“大帝”德尔帕的功绩哪怕是那位高赛王见到了也会俯首称臣。

　　当然，这位高赛王并不是洛兰特的人，而是在歌德兹！

　　“我们所在的是洛兰特，在星界中还有另外两块已知的完整的位面：西卢和歌德兹；这位太阳王就是来自西卢的神灵；不过，很显然，它并没有受到那里信徒的爱戴……不然即使是在星界中迷失了方向，也可以凭借着信仰之力安然返回的！”

　　那位以“牺牲”做为名字的骑士，曾经说过这样的话语。

　　而很显然，在巫师的“视野”中，歌德兹和西卢也不是什么神秘的地方，只不过，非常可惜的是，记录那里的资料、书籍少之又少；哪怕是翻阅了整个智慧之塔的叶奇，也无法得到更多的消息。

　　他知道的最多的一点就是，在黑暗年代时期，巫师们曾经悄然的拜访过那两个完整的位面。

　　至于之后？

　　没有了丝毫的记录，结果也没有存在任何的纸质上。

　　“来自歌德兹的强者吗？”

　　叶奇低声的默念了一句，然后轻声了叹息了一声——对方这位名为霍查的人，很显然是为了躲避战乱才离开了自己的故乡，只不过，对方很显然没有想到，在星界之中，他竟然会比在自己的故乡，死去的更快。

　　甚至是，死的很悲惨。

　　停止的时间，没有腐化的尸体，令叶奇清晰的辨认着霍查后背的致命伤——一把扭曲的好似灵翼一般，但是更加的短，却宽了不少的特异长剑，就这样的从后背插入，直入后心；心脏几乎是在第一时间被搅烂了。

　　而这也正是这位霍查最终死去的原因。

　　他带着不少的药水，但是能够直接治疗脏腑损失的药水却是没有，哪怕是在对方随身的袍子内，珍藏的药水，也只不过是和叶奇在那位巫师皇帝的实验室内得到的中等治疗药剂相当而已。

　　无疑，歌德兹的炼金术水平，要远比当时的洛兰特落后。

　　或者说，因为匆忙的原因这位霍查并没有准备的完全。

　　不过，叶奇更加的倾向于前者，毕竟，从字里行间，还有对方留言的方式来看，这位霍查显然是一个谨慎到了胆小的人，绝对不会让自己的生命置于险地，甚至对于那位尼克阁下也有着防备。

　　毕竟，他手上的笔记并没有直接送到那位尼克阁下的手中。

　　应该是通过某些法术，以特有的方式将文字传送了过去，而将原本的笔记留在了手里。

　　而这样的一位谨慎、胆小的人，却被人从背后偷袭致死……

　　叶奇看向另外一具尸体，变得玩味起来。

　　无疑，这具尸体是这位霍查完全信任的人，而能够让其完全信任的人，却偷袭了对方——不论其中发生了什么样的误会，或者一开始都是处心积虑的；但是，这具尸体显然也是来自歌德兹，并且熟识着霍查。

　　叶奇检查着对方的尸体。

　　相较于霍查尸体上的收获，对方简直是寥寥无几，除去那把模样怪异，但绝对不是圣器的匕首，以及身上的一些药水、魔法物品外，就什么都没有了，甚至连一个能存在字的纸张都不存在——这种干净利落的做法，令叶奇想到了刺客。

　　而且，对方的行为，也和刺客十分的相符。

　　当然，叶奇也不是什么收获都没有，最起码，他可以肯定，歌德兹进入星界和返回到原本位面的方式与洛兰特不同。

　　他并没有见到“位面锚”或者“定位仪”。

　　并不发达的炼金术，也许令他们找到了其它的方法。

　　落后并不是一无是处，最起码，在某些时候，会出现一些令真正拥有着领先技术的人目瞪口呆的事情。

　　这是叶奇的第一个发现。

　　至于第二个？

　　叶奇可以肯定，除去死在了这里的霍查和不知名的刺客外，还有一位来自歌德兹或者其它地方的人才对。

　　毕竟，霍查布置出了这样洞穴，防御的肯定不是能够令他放松警惕的这位不知名的刺客。

　　而第三个人在哪里？

　　叶奇快速的将洞穴内部打扫了一圈，将认为能够用到的一切东西都仿佛到了【次元袋】内，然后，做为回报，他将两具尸体埋葬了——按照洛兰特的风俗。

　　或许歌德兹有着自己的风俗，但是叶奇并不知道。

　　而两位死去的人，也不会介意，就如同叶奇带走了他们的随身物品一样。

　　出了那长长的走廊，叶奇再一次站到了那陨石群中，看着不远处散发着光芒的位面——霍查在笔记中除去对于那位尼克阁下的歉意，很少提及其它的东西；从这方面看，霍查或许没有太多的勇气，但是却绝对不是什么十恶不赦的人。

　　毕竟，他反反复复的说着自己尼克对自己的恩情，以及他的歉意。

　　当然了，叶奇对于这样一位缺乏勇气的人是如何成为传奇级别的强者，抱有相当的好奇心。

　　至于不朽？

　　打死叶奇，叶奇也不相信对方能够进入到不朽——当然更多的证据，则是霍查的尸体，如果真的是进入到了不朽，即使心脏被搅烂，也绝对不会这样屈辱的死去，哪怕是在没有自然恢复力的星界之中，那两支中等伤害的治疗药剂也足够了。

　　进入到传奇，也是对方使用了一些他所不知道的方法才对。

　　而抛开了这些，一个还算不错的人所防备的人，后者自然是不言而喻的……

　　或者将这一切都抛开，只是简单的面对一位强者，对方所拥有的一切强者应有的品质，也是叶奇需要提防的。

　　唯一能够令叶奇感到幸运的是，对方当时面对霍查的实力也只是传奇而已。

　　只是，叶奇并不知道歌德兹的年历，无法换算成真正意义上的时间——因此，第三个歌德兹人有可能在那位面内老死了，也有可能继续生存着，正在为进入到不朽而努力着；不过，有一点可以肯定。

　　对方并没有离开过那个半位面！

　　不然的话，霍查和那无名刺客的尸体和遗物根本等不到他来埋葬、清理，就会被那位搜刮一空——至于尸体，则可能成为发泄怒火的对象。

　　或者因为出现了什么意外，令那第三位歌德兹人耽搁了行程，改变了原本的计划。

　　不过，现在，叶奇要做的就是进入到那位面中——即使因为类晶壁的存在，会让他受到暂时的削弱，但是这并不代表叶奇会放弃一个可以适宜洛兰特人居住的半位面或者位面碎片；毕竟，从外形上看歌德兹人和洛兰特人基本上都是一样的。

　　既然歌德兹人可以居住的话，那么洛兰特人也是一样的。

　　无声无息的一个跳跃，叶奇出现在了那闪烁着光辉的位面上，手中的“定位仪”开始散发出了点点星光，然后，光辉迅速的聚拢，形成了类似位面光辉的闪烁——直接闯入其中也是可以的，就如同之前两次，叶奇做的那样。

　　但是这一次不同，因为那可能存在的敌人，叶奇再一次借用了“定位仪”的力量。

　　体积庞大、零件众多的“占星仪”的核心之所以是“定位仪”，自然是有着相当的原因——比如：可以将穿过类晶壁的压制力量，削弱到最低。

　　至于真正意义上的晶壁？

　　巫师们并没有记录，但是叶奇猜测，绝对没有太大的作用。

　　要不然的话，巫师与神灵的战争绝对不会是以看似不分胜负，实则是失败收场。

　　嗡！

　　“定位仪”发出了一声颤抖，上面的光芒与面前位面的光芒瞬间趋于一致，而后，叶奇的身形就消失在了那星界的虚空之中。

　　……

　　微风，带着植物散发出的特有清新扑面而来，令在星界中感受不到任何存在的叶奇，恰意的深吸了一口，仿佛是要多留片刻这种清新一般；过了好半晌，叶奇这才缓缓的吐了出来；而在此期间，他的双目则是扫视着周围，同时【盲斗感知】也不放过任何的异样。

　　半位面！

　　而几乎是片刻后，【盲斗感知】内没有传来丝毫的一样，但是双目扫过周围后，那种广阔的面积，却令叶奇有了对于面前是半位面还是位面碎片，有了一个肯定。

　　连绵的丘陵、大山，以不朽级别的目力，还无法看到边沿，显然不可能是至多容乃十五万人的位面碎片。

　　带着心中的猜测，叶奇放低了身形，急速的在这块半位面内飞行了起来。

　　只是片刻后，他就得出了一个非常令人欣喜的结论——这是一块完整的、理想的半位面，足够容乃两百万人在其中繁衍生息。

　　除去那丘陵、大山外，湖泊、大河，以及依靠着这些水源生存的动物，都告知着叶奇这里的美好。

　　而唯一令叶奇无法确定的是，他并没有找到那第三个歌德兹人。

　　不过，对此，叶奇并不懊恼；毕竟，他之前只是掠过了整个半位面而已，并没有细致到地毯一般的扫搜。

　　当然，事实上，也用不着那样。

　　看了一眼手中的“定位仪”，上面的能量刻度表，近乎于满溢。

　　虽然之前的传入这片半位面，耗费了一些，但那只是很稀少的一些，毕竟，“定位仪”真正的消耗还是定位。

　　叶奇的身形漂浮在半空中，寻找着这块半位面的中心位置。

　　虽然“掌控”核心，并不一定要这样做，只要进入到了半位面后，就能够以“定位仪”配合的完成，但是如果可以的话，叶奇认为选择一个中心位置比较好；毕竟，任何的发展从中心开始，都是最为合适的。

　　广阔的土地、水源、牲畜，无不是繁衍生息所需的一切。

　　而在半位面的边缘地带，显然不适合。

　　虽然类晶壁的阻挡，不会出现什么星界乱流，但是任何一个头脑正常的人，都不愿意去面对那浓浓的黑暗，即使是有着类晶壁的阻挡。

　　很快，在相当高度的叶奇，就找到了这块半位面的中心位置。

　　一片地势还算平缓的丘陵地带，代替了最开始猜测的高山位置，叶奇看着平缓的地势，径直的掏出了一枚“位面锚”。

　　“掌控”一块半位面的核心，“定位仪”“位面锚”是必不可少的。

　　虽然，仅有“位面锚”也是可以完成的，但是那样做只是简单的相互间的传送，而“掌控”则本身超出了这样的意思——一旦用“定位仪”绑定的“位面锚”，深入到了半位面或者位面碎片后，这个半位面、位面碎片就会改变原本在星界漂流的方式，而是以特殊的方式向着与“定位仪”一套的“占星仪”的位置靠近。

　　简单的说，就是让这块半位面向着彼岸之桥靠拢。

　　至于为什么这样做？

　　最简单的就是减少了传送阵的压力，节省了魔法水晶。

　　如果再细细的说一些，那就是在加大彼岸之桥的“面积”——虽然半位面、位面碎片等融合的课题，还是现在的巫师们正在进行的一个实验，但是在黑暗年代，那个时候的巫师可是完成了这样的课题。

　　甚至是超出了不少！

　　毕竟，彼岸之桥就是一个“人工”的位面碎片。

　　因此，如果可以的话，叶奇并不介意巫师们再一次的完成这个课题——半位面与半位面的融合，必然会出现更大的领土，能够让更多的洛兰特人生存下来；当然了，最开始的实验，还是用一些废弃的位面碎片进行的。

　　“定位仪”的光芒再一次的闪烁起来，那片被镶嵌的龙鳞，这个时候已经接近于透明的色泽，一缕缕的光芒将“位面锚”笼罩了进去；而叶奇的神情也前所未有的郑重起来，双眼一眨不眨的盯着手中的两件物品。

　　不论是谁来了都会认为，叶奇是一副全身心投入的模样。

　　而之前被突如其来的叶奇吓到的艾露也是一样，虽然已经是小心翼翼了，但是衣服依旧早在数十年前就全部成为了烂布条的艾露此刻完全就是一副野人的打扮，除去用宽大的树叶遮住了关键部位外，她手中拿着的也是一根木质的长矛。

　　至于原本的武器？

　　虽然在歌德兹也是相当不错的魔法武器，但是几十年缺少了保养、维护后，也趋于了腐朽。

　　毕竟，她是一个骑士，而不是一个巫师。

　　对于魔法物品的保养，实在是不擅长。

　　而做为一个骑士，哪怕是流落在星界中某地的骑士，艾露也在守卫着自己的“家园”——她偏执的相信自己的守卫，会让自己公国的人民有着最后的繁衍生息之地；毕竟，她已经发出了信号，接收到了信号的尼克大公，一定会带着翡翠公国的人民前往这里的。

　　这里对于人数不足十万的翡翠公国的人民来说，显然就是一个世外桃源的存在。

　　他们可以在这里休养生息，然后，等待一切具备后，在和那残暴的高赛王一争高下。

　　所以，艾露绝对不会允许其他人染指这里！

　　因此，看到叶奇出现后，她就小心的躲藏了起来——对方身上泄露出的气息，令她明白对方是踏入到了天阶的存在，根本不是她一个黄金骑士能够比拟的；所以，剩下的只有偷袭了！

　　这对于信奉骑士守则的艾露来说，实在是难以接受的。

　　不过，想到了自己公国内的人民，艾露选择了妥协。

　　但是，她的妥协也令她无法发出自己最为致命的攻击，手中的木质长矛，也是对准了叶奇的肩膀。

　　嗖！

　　一层金色的光芒包裹着那木质的长矛，就仿佛在一个瞬间，这木质的长矛变成了黄金一般。

　　速度非常的快，远远超出了平常口径的子弹。

　　至于力量？

　　听听那仿佛布匹被撕裂的破空声就能够明白。

　　不过，这样的一支威势不凡的长矛，却在一片更加纯粹的金色中泯灭了——【太阳之领域】的金色领域，两支金色箭矢的阻击，燃起的太阳金焰，令这枚包裹着金色的长矛，就剩下了灰烬。

　　失败了！

　　看着突袭失败，艾露一怔之后，整个人就再次的冲向了叶奇。

　　固执的骑士，不懂得撤退、逃跑。

　　也不明白，什么叫做以卵击石——他或者是她，也或者是他们，只知道在冲锋中死去，将是身为骑士的荣耀。

　　曾经洛兰特上有着这么一群人，而在歌德兹，显然也是有着的。

　　金色的光辉出现在了艾露全身上下，觉醒的骑士血脉让她的速度，达到了一个巅峰；然后……

　　啪！

　　一只手掌出现在了她的肩膀上，那巨大的力量，将她牢牢的钉在了原地。

　　“终于出现了！”

　　完成了核心“掌控”的叶奇看着面前的女子，缓缓的说道。


第八十六章 远方的遗客（二）

　　叶奇的手掌放在对方的肩膀上，令对方无法动弹——因为之前对方“偷袭”选择的位置，令叶奇给了对方一个较为温和的待遇；不然的话，这个时候对方绝对不会四肢健全的站在他的面前。

　　叶奇上下的打量着对方。

　　树叶编织而成的衣物，蓬头垢面，无法看清的面容，还有之前木质的长矛——一切都说明对方生活的“原始”；或者说……凄惨。

　　毕竟，一个只剩下隆起的前胸才能够确认异性特征的传奇强者，怎么看都好似原本的亿万富翁流落街头，成为了乞丐一般；甚至要更加的惨一点——叶奇的手掌上强大的力量，让这位曾经的黄金骑士猛然的停顿下来。

　　前冲、停止。

　　两股截然不同的力量都是在艾露的身上发生的，那种仿佛要将身躯撕碎的感觉，让这位曾经的黄金骑士不可抑制的闷哼了一声，然后，一丝鲜血从嘴角上溢出，很显然，这位曾经的黄金骑士脏腑已经受到了伤害。

　　不过，这样的伤害，却令这位曾经的黄金骑士提不起丝毫的兴趣，她瞪视着面前的叶奇，内心一直坚持的守护，在这一刻被打破后，令艾露的眼神凶狠的宛如是失去了幼崽的母狼一般——不仅凶狠、无情，而且毫不顾忌自己的生命。

　　“你还记得怎么开口说话吗？”

　　叶奇面对着这样的目光，淡然的问道——这样的目光虽然凶狠、无情，但是对于叶奇来说又算得了什么呢？

　　一个坚守着骑士精神的对手，即使在凶狠、无情，也就是装装样子而已，真正残忍的事情他们是做不出来的——就好似他的妻子，那位女骑兵长，虽然打破了自己心灵上的桎梏，但是依旧奉行的是骑士的那一套。

　　这是一个过程，渐变得出结果的过程。

　　根本急不来，当然了，更多的是因为，叶奇看到了那结果。

　　对此，叶奇只能够是耸耸肩表示着自己的无奈。

　　幸运的是，他的另外一位妻子，足够的明智，对待敌人能够在真正意义上的冷酷，而正因为这样，变色龙才在他的身边有着足够的地位，即使是女骑兵长在大部分的时候，也会找她去商量一些事情。

　　毕竟，在相当多的时候，一个人的思考方式被固定后，总是会那样的令人感到腐朽。

　　而无疑的，面前的女子就是这样的腐朽、固化后的人。

　　当然了，叶奇并不认为这样有什么不好；事实上，如果可以的话，叶奇巴不得所有的人都被那骑士信条所拘束。

　　那么，这个世界真的是一个令人向往的地方才对。

　　不过，很显然，那比令凡人瞬间成神都是不现实的事情——上位者的权柄，晃动间得出的产物，必然会因为上位者的意志而改变。

　　叶奇很清楚的看到了这一点。

　　所以，他将自己的妄想放在了心底；这并不是不善于表达，只是自我的掩护而已，那火刑架早已经在时间的长河中腐朽了，但是另外的一些东西却总是冒出来，断头台的刀刃，也是时时擦拭的。

　　屠刀的锋锐、明亮，必然是对独立特性者的折磨。

　　或者……干脆的一击致命。

　　所以，较为聪明的人都学会了和叶奇一般的掩藏，而更聪明的，则是努力的向上爬着，笨一点的则是碌碌无为的看着，最笨的那些……

　　就是面前的这个女子一般。

　　偷袭都不寻找真正的致命点，只是想让他失去一定的行动力，然后再以骑士的言语劝说他放弃。

　　叶奇几乎是不用想，就知道面前的女子想要干什么。

　　总是遗忘了强权、实力带来的特权，这帮人是最笨的，没有任何人认为是错误的，叶奇也不例外。

　　只不过，他喜欢和这样的人打交道。

　　算不上是怜悯，更加谈不上是欣赏，只是因为对方的安全——这样的话，叶奇绝对不会对女骑兵长说的，因为，他非常的清楚，一旦说出来，面临的问题绝对是根本上的；毕竟，女骑兵长的记忆力再差，也不会忘记当初他们在夏克的相视。

　　当然了，叶奇坦诚的表示，当时的自己是抱着一点目的。

　　不过，之后的却是真心实意的——那种被笨蛋感化的事情，没有出现，只不过叶奇总是担心这样的笨蛋万一被别人骗了怎么办？所以，他站在了笨蛋的旁边，让那些抱着不可揣测目的靠近的人，明白阎魔刀的锋锐。

　　因此，他不介意给面前类似的笨蛋一个交流的机会。

　　当然了，这已经是极限了，没有再次退让的地步。

　　毕竟，女骑兵长只有一个，变色龙也只有一个，莱茵克斯、琳达·诺斯德也是一样；还有那……

　　想到了那个令他头疼不已的存在。

　　叶奇决定暂时放一放，毕竟，对方还在沉睡，等到睡醒了再说吧，反正只是一些可以大事化小小事化了的家事。

　　“可、可以！”

　　艾露看着面前的男子回答着——虽然为了不让自己因为遗忘预言，而保持着每天自言自语或者对着石头讲话的习惯，但是这并不代表着熟悉，只是没有遗忘罢了；不过，简单的语法却是可以的，即使有些结结巴巴。

　　当然，更多的缘故，还是因为面前男子表现出的善意。

　　做为黄金骑士，艾露能够清晰的感受到任何的恶意、杀气，但是对面的男子并没有，相反对方看着她，表现出的气息很奇怪。

　　缅怀、不屑、怜惜？

　　这种莫名的感觉，令艾露瞬间摇了摇头，理清着自己的思路——

　　很显然，对方在面对偷袭后，还能够保证交谈，说明对方并不是一个残暴的人，甚至有可能是一个善良的人。

　　而面对这样的人，总是很好交流的。

　　总比那些心中没有“信仰”的人要好。

　　因此，曾经的黄金骑士，艾露女士深吸了一口气，准备说道。

　　“如果让我放弃这里，请不要说下去——因为那是不可能的！”

　　不过，还没有等到艾露张嘴，叶奇就径直的打断了对方。

　　有着女骑兵长的前车之鉴，叶奇对于和这样的人打交道有着相当的经验。

　　“为什么？”

　　曾经的黄金骑士女士愕然的看着面前的人。

　　“因为，有着超过六千万的人等着我去拯救——而这里则是一个开始！”

　　叶奇没有以悲天悯人的口吻说出这样的话语，只是语气淡然的陈述着一个事实——和一个坚守骑士守则的人交谈，第一点就是不要欺骗；因为，面对着事实，这些笨蛋家伙，会站在你的角度上为你思考。

　　“什、什么？六千万人？”

　　艾露发出了这样的惊呼。

　　“嗯，虽然无法准确的统计，但是绝对不会少于这个数字！”

　　叶奇点了点头。

　　“发生了什么事？难道是战争？可即使波及到整个位面的战争也不应该……是圣战？！”

　　艾露连连发问——对于进入到传奇的艾露来说，位面、星界等等词汇已经是耳熟能详了，一些原本的秘密，也随着实力的强大，变成了常识。

　　例如圣战！

　　圣战，也被称作神战。

　　是因为信仰、诸神而引发的战争，最终的结果，诸神会休养生息，而参与到其中的其它生物，基本上就是濒临灭绝。

　　因此，圣战绝对是令人色变的东西。

　　“没错，而且是非常特殊的圣战——原本远去的诸神，再次的回来了，看到了令自己不满意的景象，它们准备以绝对权威的手段，将一切抹去，然后重新开始……”叶奇一边说着，一边露出了一个讥讽的笑容，“只不过，高高在上的家伙们，总是忘记了一些事情；或许在它们看来那根本不是事情，但是因为一些牵扯到的利益，我无法放弃那些平民——即使要开战的话，我也需要一个宽阔无人的战场！”

　　“您是一个令人尊敬的战士！”

　　艾露这位曾经的黄金骑士这样的说道。

　　之所以是战士，而不是骑士？

　　自然是因为叶奇话语中的“利益”，以牺牲为名的骑士，绝对不会计较利益的。

　　“所以，这里是我必须要的！”

　　没有理会艾露的夸赞，叶奇的目光看向了对方，同时，他松开了自己的手掌，示意着对方——战斗还是继续的商谈。

　　曾经的黄金骑士女士，愣了愣之后才反应了过来，她摆着手掌说道：“我们可以谈一谈。”

　　交流，人类或者说是所有智慧生物都存在的必备技能。

　　之所以是说必备，正是因为这样言语间的魅力——

　　“我是歌德兹翡翠公国的守护骑士艾露！”

　　面对着叶奇，一身树叶装的艾露却行了一个标准的骑士礼。

　　与洛兰特曾经存在的骑士礼有着差别，但是相差不大，起码，叶奇是认得的；因此，他以猎魔人的礼仪，回应着对方：“洛兰特猎魔人叶奇！”

　　“猎魔人？”

　　艾露诧异的这个词汇。

　　“接受报酬，猎取危害平民安全的黑暗生物——大部分都是地方政府无法处理的那种！”

　　叶奇简单的解释了一下。

　　“和雇佣兵和赏金猎人差不多？”

　　“类似，但是有着一些细微的差距；猎魔人在没有受到伤害前，禁止对平民出手！”

　　“别样的规矩，不过很好！”

　　……

　　简单的交流后，艾露这位曾经的黄金骑士对于叶奇的戒备彻底的放松了下来，说话的方式也更加的趋于类似朋友。

　　对此，叶奇默默的耸了耸肩膀——笨蛋们都是这样，不然，他怎么会留在女骑兵长的身旁。

　　“翡翠公国面临着一场战争，处在危机的边缘，我也需要这块半位面来让翡翠公国的平民做为避难所！”有了进一步交流后，艾露开始了直言不讳，“但是，我们的人口只有十万左右，这里还有着更多的空闲；所以，我认为尼克大公并不会介意你们的进入……”

　　“洛兰特早已经没有了贵族制，是议会制，所有的爵位都已经失去了作用！而且，早已经持续了两百年之久，因此，即使是洛兰特的平民也不会认可所谓的大公，而那位大公也无法获得所谓的领民！”

　　为了避免某些误会，叶奇在对方话音落下后说着——对于一个贵族来说，人口是必须的，尤其是一些有着别样心思的贵族更是如此；毕竟，人口代表着生产力、兵丁、税收，甚至是自己的权柄。

　　一个辖下人口不足十万，和一个辖下人口超过三十万的大公，根本就是两个概念。

　　“尼克大公会认可的！”

　　艾露思考了片刻后回答着。

　　出于面前叶奇表现出的实力，还有对方所代表的势力，艾露并不认为本身就带着善良的尼克大公做出什么违背骑士精神的事情来；要知道“奴役”可只是面对犯了错的人，而不是普通的平民。

　　即使是洛兰特的平民！

　　曾经的黄金骑士女士固执的这样认为的。

　　“而且，之前这里的核心已经被我‘掌控’，它会沿着预定的轨迹，前往我现在所在的跳板……所以，如果那位尼克大公想要到达那里，必然会付出更多的花费——请恕我无法帮忙，因为我需要在星界中寻找更多类似的半位面，魔法水晶在洛兰特已经成为了稀缺的战略资源！”

　　叶奇再一次的说道。

　　“好的，我们会想办法的！”

　　艾露没有意见的点了点头。

　　毕竟，事关到六千万人的生死，任何的细节都不应该出现问题，需要一步又一步仔细的推敲研究才是。

　　想当初，尼克大公面对着关乎到公国存亡的问题时，都是这样仔细认真，并且一次又一次的和自己的幕僚商量的；身为守护骑士的她，当然也在现场；因此，艾露认为尼克大公可以理解这种做法。

　　“还有……唔，并不是关乎到洛兰特的事情，而是关于歌德兹的！”

　　叶奇想了一下后说道。

　　“歌德兹？”

　　艾露一怔。

　　“你知道霍查吗？”

　　叶奇这样的问道。

　　“霍查！！这个该死的背叛者，他在哪里？我要杀了他！”

　　艾露“噌”的一下站直了身躯，怒吼从她的胸膛中迸发出来，而一股股浓浓的杀意更是没有丝毫的掩饰。

　　尽管叶奇有所准备，但依旧被面前的女士吓了一跳，同时，他更加明白的是，那位霍查绝对是干了什么天怒人怨的事情；不然的话，以信奉着骑士守则的人，绝对不可能有这样的表现；要知道，在平常的时候，他们可是连骂人的话都不会说的。

　　“我可以知道，他干了些什么吗？”

　　叶奇一边将霍查的遗物拿了出来，一边带着好奇的问道。

　　“他是一位巫师，尼克大公的首席顾问，最为得力的幕僚之一，战争爆发了，面对着战争，他一开始表现着自己身为大公首席顾问和幕僚的职责，但是随着战争的进行……这个家伙竟然利用大公出征的时间差，洗劫了大公家族数百年来的收藏，让自己达到了黄金阶位！我最后的命令就是追杀这个背叛者！”

　　艾露愤愤不平的说着。

　　而这位黄金骑士的话语，终于令叶奇解开了一些疑惑——首先是那封暗藏信件的笔记，为什么会那样的谨慎，以及对方的防备。

　　无疑，以面前这位的骑士性格，绝对不会允许这样的事情存在，肯定会追杀对方的。

　　而霍查自然是不会坐以待毙，一定是严防死守。

　　至于另外一个死尸？

　　无疑，那是这位霍查的同谋——洗劫一个大公家族数百年的宝库，即使是首席顾问、幕僚，没有内应的话，也是有着相当的难度的。

　　不过，不论是艾露，还是霍查两人显然没有预料到这里竟然会发现了一个半位面。

　　因此，一些奇妙的事情发生了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　既然能够洗劫效忠者的宝库，那么自相残杀对于两人来说也不是什么难度，只不过，另外一位显然比霍查心急了一下，先下手为强了，但是依旧没有逃过霍查的反击——一个巫师临死的反击，绝对不容小觑。

　　哪怕是纯粹的精神反噬，也足以让同级别的人重伤的。

　　更何况，霍查也是蓄谋已久，只是时间上没有把握对；因此，同归于尽，就是叶奇看到的那幅画面了。

　　“你杀了这个背叛者？”

　　看着一件一件的属于霍查的物品，尤其是当那身法袍出现的时候，艾露再也忍不住，自己的惊讶询问着。

　　“他们是同归于尽的！”

　　叶奇看到了这位黄金骑士女士脸上的惊讶，当即，将自己看到的一切，全部如实的说了出来。

　　“竟然还有一个黄金阶位的强者？”

　　艾露的眉头紧皱了起来——显然，事情出乎了她的预料。

　　“我曾在这里和霍查大战过数次，虽然他是靠着大公收藏的几件物品强行达到了黄金阶位的，但是实力却非常的强大，尤其是他的法术，简直达到了一个令我防不胜防的程度——公国中早已经再传闻着霍查的天才，并且所有的人都认为霍查一定可以在四十岁的时候进入到黄金阶位……”

　　说着，艾露又咬了咬牙齿，显然，她再次想到了那些令她不愉快的事情。

　　不过，下一刻，看着曾耳倾听的叶奇，这位黄金骑士就再次的说道：“大公也是这样认为的，所以，给予了霍查相应的身份地位——资源的倾斜、名望的提高，而霍查也表现出了与之相符的一切……但是，最后却是以背叛受挫！”

　　“能够给我描述一下另外一位黄金阶位的强者吗？”

　　说完后，艾露向着叶奇问道。

　　“我们习惯的称呼为传奇……这些是那位的遗物！”

　　叶奇表示了双方对于力量称呼的不同，然后，拿出了另外一具尸体的遗物，并且描述着对方的长相。

　　“很普通的那种，扔在人群中一点都不显眼，甚至转眼就会遗忘！”

　　叶奇描述着，同时掏着那些遗物，而当那把特殊的匕首出现的时候，艾露立刻一怔，然后，马上问道：“这把匕首可以给我看看吗？”

　　“当然！”

　　叶奇一点头，将匕首抛了过去。

　　“这是高赛王的影子侍卫的武器……霍查早已经投靠了那位暴君吗？”

　　艾露细细的查看着，几乎没有放弃匕首上的任何一个细节，而后，这位黄金骑士长长的叹息着。

　　而随着艾露的叹息，那位霍查的面容，在叶奇的心中越发的清晰起来。

　　对方的天赋、才能，显然是毋庸置疑的。

　　不过，更加明显的是，对方并没有效忠那位尼克大公，当然了，也没有效忠所谓的高赛王。

　　对方只是一个信奉着自己的人。

　　或者……干脆点说是一个靠着左右逢源来投机倒把的人。

　　即在尼克大公那里表现着自己的才能，又接受着高赛王的橄榄枝，然后，找到了一个机会后，大捞一笔，消失在了所有人的视线中。

　　或许，按照这位霍查巫师的想法，他会消失大约十年、二十年，等到一切平息之后再出现。

　　只不过，他并没有预料到那位高赛王的后手。

　　也许预料到了，他认为自己可以应付的来，但最终的结果却是截然相反的——依靠着尼克大公的资源获得快速的成长，在高赛王的暗助下，指挥数次如有神助的战斗，或者预知先机的计划。

　　从而得到更多的资源，再次的成长。

　　一直到最终死在了这星界之中。

　　另类的农夫与蛇吗？

　　叶奇想到了这样的典故，然后，迅速的摇了摇头，向着面前的艾露问道：“你有着最近的打算吗？”

　　很显然，一个信奉骑士信条的传奇，对于叶奇来说也是一个不大不小的助力。

　　如果可以的话，叶奇并不想要放弃对方。

　　对于叶奇的提问，艾露犹豫着，虽然信奉骑士信条，但是这并不代表艾露就是一个白痴，她当然明白叶奇问话背后的意思。

　　而同样的，她也略微的心动。

　　只是……

　　“你已经以你的手段发出了应有的信号……你的任务完成了——不论是否守护这块半位面，毕竟，它现在不可能被其他人染指了！”

　　显然，叶奇明白对方担忧着什么，他微微一笑后，说道。

　　不过，一些话语，叶奇却是继续保留着。

　　例如：翡翠公国的毁灭与否。


第八十七章 邀请函（一）

　　对于那个翡翠公国的存在与否，叶奇抱着很大的怀疑态度。

　　毕竟，按照他现在得到的信息来看，那位尼克大公可谓是腹背受敌，最信任的顾问之一都被那位高赛王拉拢着，而后者虽然残暴，但却是如日中天，不仅仅是自身强大，而且还有着足够令歌德兹各方臣服的庞大军队。

　　那个神教，类似于洛兰特的教廷，也在对方的军队下崩溃离析了。

　　如果说，在洛兰特是教廷建立了神权的国度，那么在歌德兹则是王权至上了——而在后者这样的统治之下，叶奇并不相信那位尼克大公和所谓的翡翠公国还能够存在下来；对于辖下的统治，不论上位者是谁，都不会任由一些“危机”存在的。

　　即使，那些“危机”小到了忽略不计。

　　就如同是你面对着一只蚂蚁，你并不会理会它，但是，当这只蚂蚁挡住了你前进的道路时，随便抬脚踩死，就成为了一种本能。

　　而很显然的，按照面前黄金骑士对于那位尼克大公的简单描述，后者无疑就是会成为一只那样的蚂蚁——这并不是因为没有自知之明，只是因为心底的一丝信念，而变化成的执着；对此，叶奇表示了敬佩，但却无能为力。

　　星界是没有时间流逝的。

　　但是洛兰特、歌德兹却有！

　　而在这个半位面中，对面的黄金骑士已经度过了将近三十年的时间——对于当时的情况，不要说是三十年了，三个月就足够分出胜负了，一方占据了一个完整位面超过八成的土地、资源、人口，另外一方只剩下不到两成，而这两成中还是数方结盟而成。

　　胜负基本上已经一目了然了。

　　不过，叶奇并不会说出这些，尤其是面对一些堪称笨蛋一般的骑士信条信奉者时，他如果说了那就是白痴。

　　因此，他只是发出了简单的邀请。

　　对于笨蛋的照顾，也需要选择笨蛋能够接受的方式。

　　这是在面对女骑兵长数次的“误会”后，叶奇得出的宝贵经验。

　　“唔……好的！”

　　略微的犹豫之后，艾露这位曾经的黄金骑士点了点头，而这令叶奇露出了一个微笑。

　　“洛兰特一定会让你喜欢的……毕竟，它和歌德兹没什么太大的区别！”叶奇一边向着位面锚走去，一边说着，语气带着漫不经心，“洛兰特曾经有人去过歌德兹，你知道吗？”

　　“嗯，是一些非常强大的巫师，都是黄金阶位……洛兰特是以传奇称呼？他们每一个不仅都博学多知，而且还异常的和善，令歌德兹原本的巫师大受裨益；只不过……”艾露点了点头，说着自己知道的关于洛兰特巫师的事情，不过，最后，眉头却是一皱。

　　“怎么了？”

　　叶奇追问着——对于自身感兴趣的问题，他一向习惯追问。

　　“神教认为这些‘外来者’是魔鬼的使徒，对这些巫师和跟随这些巫师的人展开了追捕、屠戮！”

　　艾露的脸色有些难看，这无疑证明着当时的情况是一副怎样令人难以接受的模样。

　　“是这样啊！”

　　叶奇微微叹息着。

　　对于黑暗王朝的巫师们前往歌德兹的做法、意图，叶奇是有着一定的猜测的——按照当时巫师们的境况，除去是探索未知的领域实验外，在叶奇看来更多的就是在寻求着帮手；面对诸神的战斗，巫师们明显并不像外界表现的那样信心十足。

　　而最终……

　　他们碰到的却是另外一些神的信徒。

　　每一个完整的位面，都曾经出现过诸神，不论是否陨落、离开！

　　而诸神对于位面内其它生物的态度，也是不言而喻的，简单的说，洛兰特的诸神对于洛兰特包括人类在内的生物，并不是很过分。

　　当然，只是相较于其它位面而言。

　　例如：歌德兹——

　　“神教的信徒们，很强大吗？”

　　叶奇顺着对方的话语问道。

　　“他们自身并不强大，绝大部分连骑士的实力都没有，只有少数是在白银、黄金阶位上；不过，他们信仰的神灵却会给与他们无限的帮助——通过信仰、祈祷，普通人可以获得骑士的力量，白银阶位成为黄金阶位，而黄金阶位则成为了天阶！”

　　艾露说到最后脸上出现了一抹不屑。

　　“对于这种不劳而获的实力，你感到了厌恶？”

　　叶奇问道。

　　“不，对于这样的实力获取，并不是不劳而获——他们在奉献着自己的生命……每一次的祈祷，都是以生命做为代价的，而诸神的战斗更是如此，每一次为了各自信仰的神灵，踏上战场的是年轻的小伙子，但是当一次战斗结束，就会成为垂垂老矣的老翁！”

　　艾露摇了摇头，脸上厌恶的神情越发的严重了。

　　“而且，神教的那些祭司每一次都是宣扬着这些信徒会进入到神的天国，但是神的天国太大了，数千万人都没有填满那里……或者是，它们太贪心了，需要更多的仆人前去服侍——那里的太阳神，每个月都会让教徒选取一位美丽、年轻的处女做为妃子，祭献给它，哪怕它的妻子应该是月神，但却表现着毫不在乎，甚至夜空之神的教徒也在要求着类似的事情，因为他们宣扬着如果没有足够的祭司，光明就会消失……对此，太阳神殿的人则保持着缄默！”

　　“每一次的谎言都需要更多的谎言！”

　　深知所谓的诸神究竟是什么模样的叶奇，非常明白歌德兹神教的真面目，一个看似和睦的多神神教，但实质上只不过是各方妥协后的产物而已，和平时期作威作福，但是面对真正的战争，当他们的谎言失去作用的时候，就到了他们灭亡的时候。

　　“听说，那位高赛王击溃了神教？”

　　叶奇微笑的问道。

　　“这是哪个残暴的家伙，干过的唯一一件好事了！”艾露如此的回答着，然后，这位曾经的黄金骑士停顿了一下，询问道：“洛兰特的诸神消失了吗？”

　　“并不是真正意义上的消失，一部分陨落、一部分流放，还有一些被封印！”

　　叶奇坦诚的回答着。

　　而面对着这样坦诚的回答，艾露的脸上出现了一丝羡慕，显然，对于挣脱神灵的掌控对于这位黄金骑士来说，是那样的值得渴望。

　　“不需要担心，任何的事情都需要一个过程——那位高赛王的出现，就是一个开始！”

　　叶奇冲着艾露摆了摆手，微笑的说道。

　　“为什么？”

　　艾露一怔，显然没有真正经历过诸神纷争的她，无法理解叶奇的话语。

　　“唔，这个问题……我想有人会给你解答——你口中的那些和善、博学多知的巫师，他们的后代正在我那里做客，对于歌德兹的来客，想必他们会欢迎的……当然，我觉得你可以穿上霍查的袍子，或者，你认为比较欣赏我的风衣？”

　　叶奇说着，手上就出现了自己备用的使徒风衣和那位背叛者的长袍，一个在左手，一个在右手，而位面锚开启的光亮则在这色彩鲜艳的长袍和深邃黑色的风衣上流转着，带着各自不同的光彩，无疑前者应该更加符合女士审美观。

　　就如同那开屏的孔雀，色彩斑斓总是引人瞩目的。

　　不过，艾露却是选择了叶奇的风衣。

　　并没有其它什么过分的意味，只是因为这位黄金骑士讨厌着背叛者而已——孔雀开屏虽然票连，但是绕到了身后，看到也不过就是一光秃秃的屁股而已，和脱毛了的鸡，有什么却别？甚至还有所不如。

　　毕竟，鸡扔一把谷粟就能够养活，而孔雀却是要精心打理，且不会下蛋。

　　……

　　叶奇的归来，令彼岸之桥留守的巫师们一惊，而看到叶奇身旁的艾露时，更是张大了嘴；显然，巫师们无法理解为什么独自离去前往星界的叶奇会带着一位女士归来，而且，似乎这位女士穿着的衣服，也是叶奇身上的风衣。

　　不过，很快的，随着叶奇和范尔思简单的交谈关于这次的收获后，巫师们的惊讶就偏移了！

　　竟然真的找到了一个适合居住的半位面？

　　这样的疑惑第一时间出现在了巫师们的脑海里，然后，就是纷纷的惊叹着叶奇的运气。

　　不过，下一刻，这些巫师们看向艾露的目光，就出现了一丝的变化。

　　歌德兹！

　　竟然是歌德兹！

　　对于巫师们，尤其是巫师之手的巫师们来说，歌德兹并不是什么秘密——在那位老巫师的塔下图书馆内，关于歌德兹的记载并不少，虽然言语不详，但是巫师们对于歌德兹的存在，却是不会疑惑的。

　　甚至，正是因为这样的言语不详，更加的加深了巫师们的好奇心。

　　巫师，虽然信奉的是智慧，但是智慧的分支中，最为重要的一支就是好奇——这是无须怀疑的，毕竟，任何的学习智慧的开始，都是因为好奇。

　　不过，尽管内心的好奇，令巫师们非常想要和面前的黄金骑士交流一下歌德兹的情况。

　　但是，随着范尔思的一声低喝，所有巫师就乖乖的回到了自己的位置上，操纵着面前的仪器。

　　相较于和蔼的老巫师，严厉的范尔思，无疑更加的令人感到惧怕。

　　“叶奇阁下，请跟我来！”

　　即使现在身处的是叶奇的彼岸之桥，但是范尔思这位巫师首领依旧是一丝不苟，甚至是一板一眼的。

　　他先是以巫师的礼仪，欢迎着叶奇的归来，然后做了一个请的手势，等到叶奇迈步后，才跟在叶奇的身后向着老巫师的住所走去——虽然，叶奇很想告诉对方，这并不需要对方的陪同，但是面对着范尔思那不苟言笑的脸，叶奇很自然的选择了放弃这样的劝说。

　　而走在叶奇身旁的艾露，明显有着一点紧张。

　　虽然艾露是一位黄金骑士，按照洛兰特的说法则是一位传奇强者，但是有的时候，心里的紧张和实力并不挂钩，尤其是当踏上了一些向往已久的地方时——对于洛兰特，艾露的认知依旧停留在那些和善、博学多知的巫师上，甚至，这几乎就是艾露对于洛兰特的印象。

　　而这样的印象，当她进入到彼岸之桥的时候，并没有失望。

　　毕竟，那满满的映入眼帘的炼金仪器，还有众多忙碌的巫师，和她猜测中的画面就是一样的。

　　甚至是范尔思这样严肃的存在也是如此。

　　一群和善的巫师，必然需要一个严肃的领导者——这是歌德兹的一句谚语，而来自歌德兹的艾露，无疑承认着这样的话语。

　　当然，很快的，艾露的注意力就放在了彼岸之桥上。

　　无疑，不论是对于洛兰特人，还是歌德兹人来说，彼岸之桥都是相当特殊的，那一块块的浮空平台，头顶的星空，周围仿佛星界一般的黑暗，都是如此的。

　　不过，更多吸引艾露注意力的却是彼岸之桥的人！

　　每一个都是白银阶位的实力，一眼望去全部都是强者的气息……

　　下意识的艾露就和歌德兹对比着，而后，就是微微的一摇头——很显然，歌德兹任意一方的实力并不可能和彼岸之桥相提并论。

　　除非是联合起来……

　　这样的念头已出现，艾露这位黄金骑士就再次的摇了摇头。

　　不论是她所效忠的尼克大公，还是那位高赛王，就好似是水火一般，怎么可能联合在一起呢？

　　除非出现所谓的神迹。

　　而歌德兹的神教早已经在那位高赛王的进攻下四分五裂了，怎么可能再出现所谓的神迹呢？

　　因此，那就是不可能的！

　　带着心底的否定，艾露边走边看，当她来到一块巨大的浮空台，踏上了那台阶后，顿时一怔——天阶、黄金阶位的强者陆续的出现在了她的面前，令她在震撼的同时，更多的却是越发的苦涩。

　　即使是骑士也会争强好胜的！

　　他们或许没有侵略的意图，但是那种下意识的比较却是免不了的，尤其是一位生在战争年代的骑士更是如此。

　　“叶奇阁下！”

　　血盟塔，还有龙裔们向着叶奇问候着，叶奇一一还礼，然后，微笑的将身旁的艾露介绍给了面前的诸位——对于艾露心底出现的震撼，自然是瞒不过拥有着【盲斗感知】的叶奇，事实上，叶奇从某种意义上来说是故意这样的。

　　艾露，秉承着骑士的信条，是可以信任的。

　　但是歌德兹上，绝对不止艾露一个人，那所谓的尼克大公、高赛王哪一个不是野心勃勃之辈，至于那两位的不同之处？在叶奇看来一个至少掩饰的好，一个只是坦然的表露而已，如果面对一个未知的广阔领土，他们的想法绝对在那一瞬间是一样的。

　　当然，也许这两位早已经化作了尘土——在那不为人知的战争中，什么事情都是可能发生的。

　　不过，歌德兹上更多的野心家，或者美化一些，上位者们显然还在争斗着；不然，艾露所在的半位面，早就应该被歌德兹的人占领了，或者也有可能……那位尼克大公并没有将这件事告诉过其他的人。

　　但这只是猜测而已。

　　随着艾露的返回，一切都会变得不同——叶奇相信那位老巫师绝对能够帮助艾露返回到自己的故乡，就如同对方能够修复“占星仪”“定位仪”一般。

　　因此，通过对方的嘴，描述着洛兰特的强大，叶奇并不介意。

　　最起码，短期内，叶奇并不想要见到更多的敌人了——虽然这并不能够随着他的意志改变而改变，但是叶奇却可以减少这个概率。

　　血盟塔和龙裔们并没有前往老巫师的住所，只是在阶梯下静静的等待着叶奇——他们也在好奇着叶奇的这一次星界之旅，虽然对于星界来说一切都是停止的，但是对于洛兰特来说，叶奇可已经离开了一个月之久，甚至错过了洛兰特的仲冬节。

　　而按照洛兰特的节气，此刻冬天已经过去了大半，春天已经快要来临了。

　　……

　　“欢迎您，来自歌德兹的艾露女士！”

　　叶奇给予了简单的介绍后，老巫师带着一闪而过的惊讶，缓缓的站了起来。

　　“见到您，是我的荣幸，伦德尔大师！”

　　艾露在老巫师站起来的瞬间，行了一个标准的骑士礼——面对着完全符合自己心目中形象的长者，以及叶奇表现出的尊敬，这位黄金骑士女士，显然是带着相当的礼仪，甚至单纯的某位骑士，认为自己这个时候代表着的是整个歌德兹，而不再是个人。

　　因此，在之后交谈中，甚至是一个细微的动作，都变得一板一眼起来。

　　“我认为我们的交谈，应该更加的愉快一点——叶，你不介意给我再端来一壶蜂蜜茶吧？”

　　感受到了对面女骑士的紧张，老巫师笑了起来，对着叶奇一挥手。

　　虽然人多不一定是紧张的缘由，但是私下的交谈，绝对是能够放松的。

　　深知这一点的叶奇，当即一点头，道：“当然！”


第八十八章 邀请函（二）

　　明白老巫师意思的叶奇，离开了房间后，当然不可能是真的去端蜂蜜茶——事实上，整个彼岸之桥，老巫师的房间内的甜食是最多的，根本不需要去外面找什么蜂蜜茶，叶奇敢赌一个金普顿，在老巫师床头的柜子下，那个暗门内，蜂蜜茶的计量单位是百公斤。

　　不过，对此叶奇并不介意。

　　除去给艾露和老巫师留下一个更加轻松的交谈氛围外，他也需要处理一些事。

　　“我们前往议事大厅吧！”

　　扫视了一眼面前的混血、龙裔，叶奇这样的说道。

　　……

　　“叶奇阁下，能够给我讲述一下星界中发生了什么吗？”

　　夏尔，这位精灵的混血，在议事大厅坐下来后，就忍不住的问道——很显然，哪怕是有着性格淡然的精灵血脉，这位血盟塔的首领也变得无比的好奇；而这位精灵混血的女首领都这样了，更加不要说其他人了。

　　叶奇甚至感受到了黄玉龙裔因为好奇而变得坐立不安。

　　当下，叶奇耸了耸肩，笑着说道：“当然，我会详细讲述我在星界中遇到的一切——毕竟，这不就是我们来到这里的缘故吗？而且，我相信我们的时间足够的多！”

　　随着叶奇的话语，周围的混血、龙裔们放松了心情，以一个更加舒服的姿势坐在了椅子中，静静的倾听着叶奇所说的一切，从最开始，到遭遇两个无法生存的位面碎片，以及直到遇到歌德兹来客所在的半位面。

　　非常的详细，叶奇没有遗漏的讲述了一遍。

　　“很奇妙的旅途！”

　　夏尔代表着众人给出了这样的感慨。

　　“我并不认为有什么奇妙的，一开始虽然新鲜，但是之后……真的是一种折磨！”

　　叶奇苦笑的一摊手。

　　“最重要的是，我们有了一个收获！”

　　青铜龙裔则看重着另外一点。

　　“运气好而已！”

　　黄玉龙裔显得不屑一顾。

　　对此，叶奇只能够是再次的耸了耸肩，毕竟，他自己都在承认着自己就是运气好——那种遭遇，除去运气好之外，根本无法再用其它去说明了。

　　“之后，需要再次的出发吗？如果两个人的话，会怎么样？”

　　夏尔显然因为好奇再关心着星界的一切。

　　“当然，需要再次的出发！至于两个人……我想这绝对不是什么我们乐意见到的结果！”

　　叶奇回答着，并且给予了委婉的拒绝。

　　“定位仪”的传送，只能够支撑一个人，或者准确的说，一个人左右的体积，也就是说，超出了这个体积，就会在传送的时候被“切割”——哪怕是不朽级别的强者，面对着这样的“切割”，都是无力的。

　　毕竟，那不是一瞬，而是持续的。

　　老巫师曾经非常明确的警告过叶奇，因此，叶奇当然不会做出什么令人遗憾的事情来。

　　而很显然的，夏尔对于这样的答案，带着一丝失落。

　　“我们能否在制作出一个新的‘定位仪’？”

　　精灵混血首领这样的询问着。

　　“我并不认为可能做到，据我所知‘占星仪’和‘定位仪’是一套的，而制作‘占星仪’的方式，巫师们早已经在连年的战争中遗失了……当然，我认为你可以再次的拜访一下伦德尔阁下，毕竟，那位歌德兹的女骑士说不定会给我们的伦德尔阁下，带来什么意外的惊喜！”

　　叶奇发表着自己的意见，同时，最后的话语也表示着自己渺小的期待。

　　毕竟，一个人寻找和一群人寻找，这绝对是两个概念。

　　如果可以的话，叶奇并不介意有人来帮助他。

　　而之后——

　　由叶奇返回，而产生的议事大厅的这次会议，随着叶奇讲述完毕，以及精灵混血首领的“跑题”，很快就进入到了另外一个讨论环节。

　　而对此，叶奇示意了一下周围的混血和龙裔就离开的会议桌。

　　叶奇并不会介意讨论，只是这种建立在猜测上的讨论，叶奇并不太愿意接受，尤其是在没有任何证据的情况下。

　　相反，青铜、翡翠、黄玉龙裔三位却是那样的兴致勃勃的和精灵混血女首领交谈着。

　　而话题则是再次的跑到了不知道哪里。

　　叶奇转身走向了城堡的二层，身后传来的那种叽叽喳喳的讨论声，令他无奈的一耸肩。

　　“女士们的话题，男人总是那样的难以理解……毕竟，他们总是缺乏浪漫的细胞！”

　　变色龙站在二层的走廊内，看着走上来的叶奇，微笑的说着；同时，上前一步，拥抱了一下叶奇，道：“叶，欢迎回来！”

　　“我回来了！”

　　叶奇的下巴搭在变色龙的肩膀上，对着那珠玉般光泽的耳廓，轻声的说道。

　　……

　　变色龙的厨艺是毋庸置疑的，莱茵克斯和琳达·诺斯德虽然在努力的追赶，但是变色龙却没有在原地踏步，更何况变色龙有着一个相当好的老师，说是“神厨”绝对的名副其实——一些洛兰特没有出现的食材、调味料，都在变色龙的手中一一展现。

　　如果仅仅是如此的话，莱茵克斯和琳达·诺斯德还不会有丝毫的绝望，只是会更加努力的追赶——千万不要小觑女士们的争胜之心，尤其是在为了一个男人的时候，更是无法被小觑的。

　　不过，当变色龙在食物中，发现了一些额外的秘密，并且加以致用的时候，莱茵克斯和琳达·诺斯德最终选择了放弃，甚至，因为某种羞愧感，两个半大的女士，在一起商量了半晌，连此刻的午餐都错过了——

　　“这是什么？”

　　叶奇看着盘子中好似珍珠一般，但是明显要柔软许多的食物询问着。

　　“星辰海里的一种牡蛎的肉，很鲜嫩，而且有助于缓解身体上的疲劳！”拿着汤勺的变色龙一边在搅动着面前的汤锅，一边回答着，“如果和死寂海内的藻类一起使用的话，效果会翻倍！”

　　说着，变色龙就将汤勺深入到了汤锅的底部，然后，将汤汁连带着一个黑色的好似木耳般的食材捞了出来。

　　“很不错的藻类，有一种风干后火腿的香味！”

　　叶奇略微尝试了一下后，不由连连的点头——对于食物，叶奇并没有过多的要求，但是可以品尝到更多、更好的美味，叶奇也是绝对不介意的。

　　“味道好的食材很多，但是带着一定左右的，却不多！”

　　变色龙为自己也盛了一碗后，坐在了叶奇的身旁。

　　长长的饭桌，原本是为了六到八个人的聚餐而存在的，但是这个时候只有叶奇和变色龙两个人却没有丝毫的空荡感。

　　因为，在那方桌上面，早已经被各种各样的食物摆满了。

　　单单是丰盛也无法形容这样的午餐，硬要说一些形容词的话，只剩下了“奢华”一词能够形容。

　　尤其是当那位歌德兹的黄金骑士走进来的时候，更是被面前食物的精致所震惊了，她目瞪口呆的看着放桌上趋于工艺品的食物，足足好半晌才反应了过来。

　　“对、对不起，我并不知道您在进餐！”

　　反应过来的黄金骑士立刻道歉着。

　　何时何地，在别人进餐的时候，打扰对方，绝对都是极其不礼貌的行为。

　　“没关系的，一起？”

　　叶奇微笑的站了起来，阻拦着离开的对方，然后邀请对方一起进餐；艾露表示着自己的犹豫，过了近三十年野人生活的黄金骑士不想承认自己被美食所打败，但是那种香味却是让她迈不动步子。

　　而当善解人意的变色龙站起来也发出邀请的时候，这位黄金阶位的强者、翡翠公国的守护骑士顿时答应了下来。

　　当然，她绝对不会认为是被食物所诱惑，只是无法拒绝主人再三的邀请而已。

　　“这是我的妻子之一，贝尔纳黛·泰勒！这是我在这次星界旅行中认识的歌德兹黄金骑士：艾露！”

　　叶奇这样介绍着变色龙，后者微笑的看着对面的艾露，伸出了自己的手臂。

　　“你好，艾露阁下！”

　　“你好，泰勒女士！”

　　餐桌上的握手，略显突兀，但是却比任何社交场合都来的令人惬意，因为，你不用担心对方究竟是为了什么而来，面前美味的食物足以说明一切。

　　“你的手艺，超过了我见识过的任何一人，哪怕是王庭的御厨，或者任何一家的小姐、女士都无法与您相提并论！”艾露以极具骑士风格的进食方式，进食完毕后，这样的说着——骑士进食的风格：一言不发，迅速的下咽，吃饱为止。

　　同样的，黄金骑士透露出了歌德兹或许有着专业的厨娘，但是主人自己也会下厨的风俗。

　　毕竟，以对方的身份，认识的人绝对不是什么乡下的小贵族。

　　最起码，也应该是符合那位尼克大公的身份——与其相当，或者在其之下，但是不太远的位置上。

　　“这是我听到过最美的夸赞！”

　　变色龙微笑的回答着，同时，将那锅汤放在了黄金骑士的身旁——为叶奇盛汤，那是变色龙乐意之至的，至于其他人？呵呵；即使是一个女人也是一样的。

　　“艾露阁下，与伦德尔大师的交谈，怎么样？”

　　叶奇同样端着汤碗，一边喝着一边问道。

　　“伦德尔大师，绝对是我见过最为具有智慧的人——我只需要说出一个大概，伦德尔大师就能够推测出一切，而且，伦德尔大师正在为我修复、改造原本的‘次元锚’……”黄金骑士说着，“就是类似于洛兰特的‘位面锚’和‘定位仪’一般的物品，只不过是在歌德兹发展出来的炼金仪器！”

　　“是吗？有伦德尔大师出手帮助的话，一定会没问题的！”

　　叶奇笑了笑，看向了一旁的房间——他的女弟子，和诺斯德家族的大小姐正端着两个盘子靠近，上面放着甜点和一些水果。

　　配餐，不同于主食，以开胃或者清口为主。

　　很显然，两位半大的女士面对着变色龙越发出色的厨艺，放弃了主食，而是在配餐上下手了——相较于主食，配餐无疑更加的容易上手。

　　一碟刚刚烘焙出的脆皮饼干，一碟爽口的水果。

　　不过，不论是莱茵克斯还是琳达·诺斯德都在看到歌德兹的黄金骑士时，微微一怔，然后，下意识的一摇头。

　　之前，她们在一刹那，以为是看到了那位女骑兵长。

　　两人的容貌、发色并不像，但是那种气质，却极为的相似，甚至是可以说……一般无二。

　　就在莱茵克斯和琳达·诺斯德发怔的时候，艾露也发现了一点不对劲——做为歌德兹的黄金骑士，艾露的感知并不迟钝，她可以清晰的感受到之前那位泰勒女士面对她时的诧异，再加上眼前两个女士的发怔。

　　甚至，在她的记忆中，叶奇也曾出现过这样的表情。

　　“叶奇阁下，有什么不对吗？”

　　艾露询问着——对于信奉骑士信条的黄金骑士来说，任何的话语都不应当隐藏，应该直接说出来才对。

　　简单的说，这就是直肠子。

　　“艾露阁下，和我的另外一位妻子非常的相像，并不是容貌，而是气质……她也是骑士出身！”

　　对于这样的询问，没有丝毫其它想法的叶奇，当然不会有什么隐藏，因此，非常直接的说道。

　　莱茵克斯和琳达·诺斯德跟着点了点头，坐了下来。

　　而叶奇身旁的变色龙却是露出了一个玩味的笑容，然后，也跟着点了点头——很显然，变色龙再次的误会了叶奇什么。

　　不过，变色龙并不会在乎，毕竟，她在叶奇的身边，有了自己的固定位置。

　　“是这样吗？请问她……”

　　显然，艾露对于一个同样骑士出身的女士有着相当的兴趣，当即就询问了起来。

　　“她现在担任着一个……唔，骑士团团长的职务，驻扎在洛兰特上，如果时间上允许的话，我会介绍你们认识的！”

　　叶奇寻找了一个较为恰当便于对方理解的词汇解释着。

　　而因为女骑兵长这个话题的出现，之后的午餐，进行的更加的愉快了，尤其是那些点心和水果，更是让这位黄金骑士赞不绝口，而这让制作者莱茵克斯、琳达·诺斯德瞬间和对方打成了一片。

　　就如同变色龙说的那样，永远不要揣测女士们友谊的建立。

　　当然了，叶奇很明智的没有参与其中。

　　事实上，对于一个三十年没有正常吃饭的人来说，哪怕是残羹剩饭，也足以是美食了；不过，叶奇当然不会说出来。

　　相反，一个波动的出现，令叶奇提前告别了这次午餐，在冲着变色龙示意后，叶奇就站了起来向黄金骑士表达着自己的歉意。

　　做为客人的艾露并没有丝毫的不满，毕竟，在歌德兹时，她效忠的那位尼克大公也常常是这样，总是会因为这样、那样的事情打断先前的安排；而在艾露的眼中，无疑叶奇就是和尼克大公类似的存在。

　　毕竟，按照之前那位伦德尔大师的说法，在洛兰特，和叶奇地位相似的存在，也只有七个而已。

　　而整个洛兰特只有类似七个的存在，显然是国王、大公一般的存在！

　　……

　　并不知道，产生了某些误会的叶奇，离开了泉水城的浮空台后，就向着中央平台冲去；而在那里，大个子正快步而行着。

　　“达尔兰！”

　　叶奇这样的呼唤着自己的好友。

　　“叶！”

　　大个子憨厚的回答着，同时，将放在怀中的一张邀请函掏了出来——这是一张白金色的邀请函，做工精致。

　　不过，吸引着叶奇的却是，上面参杂着的圣光的波动。

　　“教廷的依耶塔给我们四个的邀请函！”

　　大个子如实的说着。

　　“我们四个？还有其他人吗？”

　　叶奇带着疑惑接过了邀请函，一边打了开来，一边问道。

　　邀请函上的语句不多——

　　夏克之龙阁下：

　　一周后，希望在神山下见到阁下的身影。

　　教皇依耶塔。

　　自由历252.1

　　看似是一封邀请函，但是更像是一张便条，而上面的语气更是盛气凌人，与叶奇记忆中那位依耶塔的形象略带差别；不过，想一想对方成为教皇后的所作所为，叶奇立刻就释然了——人是会变的，尤其是在身份和地位改变之后，其中的变化更是令人措手不及的。

　　“不只是我们四个，还有洛兰特上的其他的势力——除去我们猎魔人外，还有最高政府，各大佣兵组织，以及各个家族，还有一些富豪……总之，按照达通说，依耶塔把能够在洛兰特上有着身份地位的人都邀请了！”

　　在叶奇翻阅请柬的时候，大个子说着。

　　“是这样吗？依耶塔要干什么？”

　　叶奇听到好友的话后，双眼不由一眯，然后，下意识的问道：“托赞呢？”


第八十九章 准备

　　“托赞团长也收到了邀请函，已经出发前往光辉峡谷了！”大个子将自己知道的一切，向着好友转述着，“达通跟在后面，我回来给你转交邀请函！”

　　“这样吗……”

　　叶奇双眼微眯，低着头看着手中的邀请函沉吟了起来。

　　无疑，按照他之前和托赞的对话，托赞和依耶塔显然有着一些非同一般的关系，而且，这种关系是超出常人想象的，甚至能够让托赞改变自己的性格、习惯，死死的咬住不说；哪怕他旁敲侧击，也无法得出一个全面的答案了。

　　不过，由点及面的话，叶奇也能够猜测出一些的。

　　当然了，并不是托赞那里，而是依耶塔——

　　首先，那份在依耶塔手中的神子之血已经被他彻底的吸收了。

　　其次，突如其来的力量，令他相信自己已经是洛兰特最强；不然的话，也不可能大张旗鼓的邀请这么多的人进入到圣林区。

　　从神圣年代结束之后，圣林区一直都是无信者的禁地，现在开放了，自然是万众瞩目；而在这样的万众瞩目下，要摆出一个大舞台才合适；而还有什么是比击败整个洛兰特上的强者，还要万众瞩目呢？

　　面对着依耶塔的野心，叶奇心底冷笑了一声——对于所谓的最强，叶奇并没有太大的野心，毕竟，那个“牌子”一旦竖立了起来，就好似是黑夜中海上的灯塔一般，不仅仅是耀眼，更加重要的是会吸引着无数的人前来挑战。

　　对于最强的名号，洛兰特上感兴趣的绝对不在少数。

　　而更加令人无奈的是，那些狂妄自大、不知所谓的人却是更多——被所谓的“名望”遮蔽了双眼，干出一点出格的事，实在是再正常不过了。

　　因此，如果是平时，叶奇看理都不会理一下。

　　但是，现在不一样！

　　第一，发起人是依耶塔，这个不仅有着野心，还带着疯狂的现任教皇，如果对方真的如愿以偿的话，很难想象整个洛兰特会面临着什么样的局面——自己把自己当成是神，对于这样的人的下一步计划，叶奇能够猜到几个，而不论是哪一个，都不是他想要见到的。

　　第二，现在的他，似乎也需要一个绝对的名望！

　　一个被洛兰特所有上位者都看到的最强，说出来的话语，绝对比一个普通认为的强者说出的话语强大的多。

　　“我需要准备一下，你去通知阿瓦，一个小时后，我们出发！”

　　深吸了口气，叶奇给出了最终的决定。

　　“好！”

　　大个子一点头，没有丝毫的反对。

　　……

　　“依耶塔真的是觉得自己稳操胜券啊！”

　　叶奇返回到了泉水城平台自己的住所，将那张邀请函递给了变色龙后，并且将整个事情讲述了一遍，变色龙立刻低声冷笑道——对于依耶塔，变色龙显然和叶奇一样，有了不少猜测，甚至是比叶奇更加的细致一点。

　　毕竟，喜好搜集情报的变色龙，手中每一天都在汇集着那位新任教皇的信息。

　　有从那位豪斯大主教，有从莱曼那里，也有从自己的信息渠道中，林林总总的消息，足以让变色龙对于依耶塔的变化把握到一个细致的地步。

　　“神子之血发作的时候，我真想看看他的表情呐！”

　　变色龙说着，脸上就露出了一个幸灾乐祸的笑容——神子之血究竟是什么，有着叶奇的转告，变色龙当然明白，再加上那位盗贼大公的一些补充，变色龙从心底想要看到依耶塔最终失败后，那惨败的面容究竟是多么的有趣。

　　对于教廷的厌恶感，变色龙并不比叶奇逊色。

　　不过，相较于变色龙的幸灾乐祸，叶奇却是摇了摇头：“如果可以的话，我并不希望看到神子之血的发作……”

　　“你在担心，那个家伙！”

　　瞬间，变色龙就明白了叶奇的想法。

　　“嗯，对付依耶塔和对方那个家伙，本身就是两个概念……”叶奇点了点头，非常坦诚的说道，“我们已经在积极的准备了，但是如果可以的话，我依旧希望我们的时间可以再多一点！”

　　使用了神子之血的依耶塔，最终会成为他那位契约同伴老对手的分身，这是毋庸置疑的；虽然因为他分割了其中的一些，让这个过程变得缓慢了许多，但是最终的结果可是不会有所改变的。

　　只是时间上的长短罢了。

　　“圣林区的百万人口，积攒了超过四百年的属于哪个家伙的纯粹信念，一旦爆发出来……”变色龙低声念叨着，她明白着叶奇担心的地方，而同样的，面对着这样的难题，她也并没有实际上解决的办法。

　　毕竟，信仰之力，本身就是世界上最奇妙、最固执的东西。

　　“所以，我需要安排一些后备的手段！”

　　叶奇看向了变色龙，然后，拉近了两人之间的距离，低声的说了起来；当声音停下来的时候，变色龙略带惊讶的看向叶奇，问道：“真的需要这样做？”

　　“如果可以的话，我并不希望这样做！”叶奇回答着，“你可以和你的那位签约同伴，商量一下……这需要它的配合，至于我的那位契约同伴，它巴不得我替它加快一下进度——做为酬谢，我会分出属于我那部分的一成信徒！”

　　“啧，那家伙在欢呼了！”

　　变色龙沉寂了一下，显然是在和盗贼大公沟通着，片刻后，就抬起头看向了叶奇，微笑的说道，“虽然我拿走了那一成中的九成！”

　　“如果是我的那位，估计这个时候已经大吼大叫的满地打滚了！”

　　叶奇笑着耸了耸肩。

　　“它和你那位不一样，即使是在鼎盛时期，它的信徒依旧不是很多，而且还被黑夜、黑暗、杀戮等等神祗分割着，真正意义上单纯信仰它的，和我给出的数字相差不多，甚至还要少一些，它当然要欢呼了！”

　　变色龙转过身，面对着叶奇，轻轻的拦住了叶奇的双肩，一边说着一边将自己的头枕在了叶奇宽阔的肩膀上，低声说道：“如果没有希望赢的话，记得一定要赶紧离开，知道吗？”

　　“放心，我很怕死的！要知道……”

　　叶奇微微点了点头，轻声的回答着，不过，还没有说完，嘴就被变色龙堵住了，同样是拿嘴堵着。

　　……

　　夏克，中央城堡，月夜之塔。

　　月夜之塔塔主，赫瑟尔这位老人正坐在他的办公桌后，包括智慧之塔塔主在内，除去依旧无法参加的决策之塔塔主外，全部的都围拢在了这张办公桌前，而五位塔主的目光都在看着桌子上的那封白金色饱含圣光气息的邀请函。

　　“竟然邀请我们五个一起前往圣林区，依耶塔这个家伙要干什么？难道想要将我们一网打尽？”

　　竞技之塔塔主皱着眉头问道。

　　“不止我们五个，叶奇、最高政府、各大家族、佣兵组织，还有一些富豪都受到了邀请！”圣物之塔塔主晃动着自己的酒壶，打了一个酒嗝后，继续说道：“他想要一网打尽的可不只是我们，而是整个洛兰特！”

　　“也许他可以来我的荆棘之塔清醒一下！”

　　浮现出了一个满是阳光的笑容，莫德雷德轻声的说着——只不过，一股阴沉的感觉，却在这位荆棘之塔塔主的身上荡漾着，即使是普通人都能够感觉的到，更加不用说是面前的几位猎魔人塔主了。

　　“有一件事我需要向大家说明，是关于神子之血的！”

　　赫瑟尔看了一眼莫德雷德后，轻轻敲击了一下桌子面，将所有人的目光都吸引了过来后，这才缓缓的说道：“依耶塔已经得到了神子之血，并且已经吸收！”

　　“神子之血？消息可靠吗？”

　　听到这个名词后，哪怕是吊儿郎当的圣物之塔塔主都变得严肃起来——因为，按照猎魔人们先祖们的记录，神子之血的功用非常的强大，甚至是拥有着决定性的作用；不单单是成为不朽级别的强者，甚至是可以让那位光明神出现在人间。

　　“是叶奇传来的，非常的可靠！”

　　赫瑟尔郑重的回答道。

　　“是叶奇传来的吗……”

　　顿时，其余几位塔主的怀疑消失一空，对于叶奇的信任，令他们根本不会去怀疑，即使是能够看到未来某一个画面的智慧之塔塔主同样没有多说什么；毕竟，在叶奇的身上，她总是看到一些似是而非的东西。

　　虽然其它的时候也是如此，但是在叶奇的身上却是出现的太过于频繁了一些。

　　甚至，比他的那位老师都要……

　　猛然间想到某个中年不良男的智慧之塔塔主不由自主的轻哼了一声，光洁的额头上出现了一丝褶皱。

　　剩余四位塔主都看到了这样的变化，除去荆棘之塔塔主下意识的跟着皱了皱眉头外，剩余的三位都是非常自觉的当做没有看到——感情这样的东西，实在是太复杂了，复杂到了旁观者都会被殃及池鱼的地步。

　　深知这个时候自己如果多嘴的下场，因此，包括赫瑟尔在内的圣物之塔塔主、竞技之塔塔主都异常明智的将话题拉了回来——

　　“叶奇已经从彼岸之桥出发前往神山了，我们这里谁去？至少两个！”

　　赫瑟尔的目光扫过了在场的四人询问着。

　　很显然，这次前往神山无疑是不能够以护塔者们为首了，必须要有两个或者两个以上的塔主前往才行。

　　毕竟，除去吸收了神子之血的依耶塔外，圣林区本身就是一个龙潭虎穴。

　　平民的力量是可怜的，但是当这个平民成为了信徒，而且数量达到一百万的时候，那绝对是一个只能够用恐怖来形容了。

　　即使是不朽，也无法全身而退。

　　除非是拥有着同样数量信徒的“神”，才能够不惧这样的信徒数量所带来的压力；而除此之外？自然是只能够以相同的方式来准备了。

　　数量VS数量！

　　前者是信徒的数量，后者则是强者们的数量。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　几乎是在赫瑟尔的话音刚刚落下的时候，竞技之塔塔主和荆棘之塔塔主两位塔主就同时说道。

　　赫瑟尔、布兰克惊讶的看着荆棘之塔塔主。

　　对于竞技之塔塔主的出声，两人并不会感到意外，毕竟，对方的性格如此；如果出现了战斗，他不去的话，才是奇怪的；而荆棘之塔塔主却是不一样，除非是已经到了不得以的地步，不然根本不会离开自己的荆棘之塔。

　　就如同是上次面对黑暗生物的进攻，人手紧张的情况下，这位荆棘之塔塔主才出现在了战场上。

　　至于智慧之塔塔主？

　　碍于自己的誓言，即使是拥有着强大的力量，也不可能出现在战场上，不论是哪一种战场；因此，大部分的时候智慧之塔塔主都是担当着参谋一职。

　　“莫德雷德，你？”

　　赫瑟尔最终开口询问道。

　　虽然不是无话不谈的好友，但是双方依旧有着不错的交情，这足以让赫瑟尔有着询问的理由了。

　　“依耶塔曾经和我有过一个约定……你们还记得吗？”

　　荆棘之塔塔主忽然问道。

　　“约定……难道是那个？”

　　赫瑟尔一愣之后，就想了起来。

　　“嗯，就是那个约定，我认为到了完成的时候了！”

　　荆棘之塔塔主再次的露出了一个微笑，只不过，相较于平时的阳光灿烂，这个微笑却是带着一丝丝的冷冽。

　　“之前那个约定根本无法成为真正的誓言……”

　　布兰克，这位圣物之塔塔主晃动着自己的酒壶想要劝说荆棘之塔塔主，不过，话语还没说完，就被对方打断了。

　　“我也没把它当做誓言，只是一个约定——一个我期待已久的约定！”

　　荆棘之塔塔主这样的说着，然后，没有在等其他人说话，就这样的站了起来，缓步的向外走去。

　　“出发的时候，通知我！”

　　话语声，在荆棘之塔塔主的身影消失后，传了出来。

　　“我认为我这次也应该去！”

　　圣物之塔塔主无奈的看着老友，拔开瓶塞灌了一口酒——对于这个状态下的莫德雷德，布兰克可不会放心。

　　一旦出现了意外，他们绝对是追悔莫及。

　　对此，赫瑟尔也没有阻拦，径直的点了点头，赞同着这样的提议。

　　“培德南格，你有什么建议吗？”

　　赫瑟尔深吸了一口气，询问着智慧之塔塔主——这已经是众人每次商议完毕后的惯例了；毕竟，智慧之塔塔主的能力，对于这样而当补充、建议，实在是太重要了，哪怕是一两句无关的言语，也能够发挥出意想不到的作用来。

　　“现在的安排很好！”

　　智慧之塔塔主留下了这样的一句话，转身也向外走去。

　　无疑，对于这次前往神山，她没有更多的建议了，即使她曾经在那里出生、并且在那里生活，也是一样。

　　继荆棘之塔塔主离去后，智慧之塔塔主也离开了。

　　剩余的三位塔主面面相觑，同时不由自主的苦笑了数声。

　　“真是乱七八糟的！”

　　圣物之塔塔主丝毫没有形象的坐在了老友的办公桌上，发出了这样的感叹。

　　“一直都是这样，我都习惯了！”

　　竞技之塔塔主则是毫不在乎的一晃头。

　　“我只希望，有人能够接替我的位置！”

　　月夜之塔塔主这样的说着。

　　“我不合适！”

　　“我也不合适！”

　　就在月夜之塔塔主的话音刚刚落下的时候，圣物之塔塔主、竞技之塔塔主的声音就一前一后的响了起来，然后，两位塔主则不分先后的向外走去，身形飞快，在月夜之塔塔主反应过来前，就消失不见了。

　　留下月夜之塔塔主苦笑不已。

　　半晌之后，月夜之塔塔主轻轻叹息着：“叶，这个小子是最合适的人选了，可惜，他和他那个混蛋老师一样的可恶！”

　　仿佛想到了一些生命的月夜之塔塔主猛然间就好似牙疼一般的吸了几口凉气。

　　……

　　夏林区，都德，最高政府大厦。

　　莫烈提推着卡斯德的轮椅，走进了迪德斯的办公室，两人分别敬了一个军礼后，就静静的站在办公桌前，等待着面前男人的命令。

　　对于最高政府的倚柱，迪德斯虽然不会参与到任何的管理之中，但是却有着非同一般的威望。

　　而正是因为这样的威望，令他的身份、地位变得极其的特殊起来。

　　哪怕是每一届的议长，都无法忽视，即使迪德斯没有任何一个真正意义上的属于最高政府的身份。

　　“莫烈提，我需要见到艾林和扎德！”

　　迪德斯这样的说道。

　　“是，阁下！”

　　莫烈提一愣，然后，敬了一个军礼后，转身就向外走去。

　　“卡斯德，召集所有特战小队！”

　　在莫烈提走出办公室的一刻，迪德斯的话语声就再次的响了起来。

　　“是，阁下！”

　　端坐在轮椅上的卡斯德敬了一个军礼后，以不逊色与莫烈提的速度转动着轮椅向外走去。

　　而当两人离开后，迪德斯再次拿起了那张白金色的邀请函，嘴角上浮现出了一个冷笑，而墨镜后的双眼，带着一丝丝的不屑。


第九十章 异动的秋林区（一）

　　即使是冬季过了大半，但是寒风依旧在秋林区内肆虐着，虽然和冬林区的滴水成冰有着一定的距离，但是任谁都不会想要离开那温暖的壁炉和毯子；不论是平民，还是那些秉承着血脉，自认为高贵的家族，都是如此。

　　不过，今天在红叶城却是一个例外，因为，今天是红叶城每月两次集市的日子——无数属于夏林区的商品会在今天用现在红叶城的集市上，而不论是那轻薄却保暖的衣物，还是口味独特的食物，甚至是一节电池，都是令红叶城居民欣然向往的东西。

　　尤其是，当红叶城的城主，那位被红叶城居民爱戴的艾芙罗·迪克小姐开启了“贸易通道”后，各种商品的价格趋于了合理性，不再是让人望而却步——虽然有些商户很不满意这样的做法，但是在那位女城主强硬的手腕下，也只不过埋怨两句罢了。

　　至于再多一些？

　　位于秋林区边境的红叶城，民风带着秋林区特有的淳朴，但有因为靠近边境，拥有着夏林区人的聪慧；当然，更因为生存环境，和每年的服兵役，令这些民众都有着相当的实力；所以，当遇到了那些无耻商人的时候，这些居民会非常自觉的站出来，替自己的女城主解决麻烦。

　　毕竟，这位女城主的仁慈和贤明足以值得他们这样做。

　　红叶城内唯一的一座对平民开发的医院，在一年前建成，没有宵禁的商业街，则在一年半以前建成，而每年四个月的义务服兵役，也在两年前就多出了军饷——虽然不多，但是和之前的“义务”相比较，却是足够一家三口两个月的生活，如果再节省一点的话，即使三个月也没有问题。

　　或许有人会认为四个月的兵役，只够一家三口两个月的生活所需很不公平，但是在红叶城，每个家庭的人口可不只是三、四个人，父亲、儿子两个人参加兵役就足以让这个家庭变得富裕起来，而如果有两个儿子的话，那么是足以让人羡慕了。

　　因为，那位仁慈的女城主规定，一个家庭如果有三个或者三个以上的人去服兵役的话，在冬季来临前，家庭的女主人可以去城主府登记、领取一笔不菲的过冬费用——当然，换做是食物也可以。

　　事实上，每个家庭的女主人都会选择后者。

　　她们的意识非常的朴实，食物是可以吃的，而钱币在缺乏食物的冬季，就是金属和纸张罢了。

　　参加兵役，几乎是红叶城每个达到年龄的男孩们的梦想。

　　除去可以养家糊口外，更多的是荣耀，当他们看着那些在战场上受伤的士兵被搀扶回红叶城，在万众的欢呼声内进入到城主府接受那位女城主的召见，并且免去了整个家庭的所有税收，甚至由城主府赡养的时候，这些男孩们感受到了英雄的含义。

　　尊敬的目光，是这些半大的孩子们，刚刚明白尊严是什么的他们一直孜孜不倦追寻着的。

　　所以，最近两年红叶城服役士兵的数量，正在以疯狂的态势喷发着。

　　从原本大约两千左右的数量，径直的达到了此刻的八千多人，如果再将一千出头的职业士兵算进去的话，此刻红叶城士兵的数量已经达到了一万，而这个数量，哪怕是和秋林区中部的一些家族相比较也毫不逊色。

　　而更加不逊色的是，这些士兵的战斗力。

　　当艾芙罗·迪克大笔大笔的金普顿扔进去后，这些吃饱穿暖，明白感激的士兵，总是会爆发出强大的战斗力。

　　令那些觊觎着红叶城财富的家族们灰头土脸的滚回了自己的地盘。

　　从一个边境的不受人注视、甚至是任人欺凌的小城，发展到现在占据秋林区出口，拥兵自重的举足轻重的交通枢纽，艾芙罗·迪克用了两年多，不到三年的时间，而这样的变化，则让艾芙罗·迪克的声望达到了她的父亲、先祖，都不曾有的高度。

　　每天红叶城的居民醒来后的第一件事，就是祝福这位女城主。

　　朴实中的可爱，说的就是这些红叶城的居民。

　　而做为红叶城中除去迪克家族外的另外一个家族，托尔家族也被民众们感激着，小托尔的英勇善战，老托尔的乐善好施，都是被大家津津乐道，尤其是那些在战场上被小托尔救助的平民士兵，和被老托尔送衣送药的病患，都是被红叶城的居民们深深的记在了心底。

　　没有浮躁、浮华，其实更加的让人明白感恩。

　　“托尔阁下！”

　　当小托尔走过集市的时候，平民们恭敬的鞠躬行礼，而小托尔也憨厚的回礼着——虽然托尔家族的某些家老认为这样非常的有失身份，但是小托尔才不会理会那些好似仓鼠一般的家伙，他的父亲支持他，而他也喜欢这样的感觉就足够了。

　　带着身后二十人的卫队，小托尔巡视着整个集市。

　　尽管整个红叶城都在欣欣向荣，但是一些不好的事情总会发生——各个家族的间谍、那些外来的投机倒把者，都让红叶城的居民们蒙受着无故的损失，而同样的，也让身为红叶城卫队长的小托尔感到赫然。

　　因为，他总觉是自己的失职，才让红叶城的居民受到了损失。

　　做为一个憨厚、耿直的人，小托尔是一个非常典型的例子，你尊敬、爱戴他，他就愿意帮助你。

　　因此，即使没有那位女城主的命令，每一次集市的时候，小托尔总会带着自己的卫队来集市维持秩序，而跟在小托尔身后，被老托尔精心培养的侍从，当然不会有丝毫的反对，他们只会遵守着命令。

　　在集市旁一栋三层的小楼内——这是一家首饰店，一层是商铺，二层和三层则是拄着店铺的主人。

　　不过，这个手这位店铺的主人正垂首恭敬的站在一边，而在那椅子上老托尔正面带微笑的看着下面仔细认真巡逻的儿子，那种慈爱的眼神，令一旁店铺的主人只是看了一眼，就不在多说什么了。

　　事实上，做为老托尔给自己儿子留下的后路之一，这位店铺的主人，自然是和下面那些跟在小托尔身后的侍从有着一样的身份；不过，从现在来看，这位店铺的主人认为自己很可能起不到多大的作用了。

　　唯一能够起到的作用也就是在自己的少爷前去巡逻的时候，为自己的族长提供一个观望的房间。

　　“杰克，小托尔的表现怎么样？”

　　老托尔突然出声询问道。

　　“少爷很努力！”

　　店铺的主人这样的回答着——事实上，除去这样的回答，他都不该如何回答了；毕竟，之前他一眼扫过，就发现了人群中数个不怀好意的家伙。

　　无疑，带着卫兵的小托尔能够防止的也就是那些小偷小摸的毛贼而已，真正怀有特殊目的人，并不能够达到预防的作用；唯一能够被他看在眼中的，也就是自己家族的少爷一丝不苟的动作了。

　　只不过，有些东西是要讲究天赋的。

　　家族的战争，冲锋陷阵，自己家族的少爷就好似一面旗帜，足以令己方士气大振，敌方肝胆俱裂，但是这种类似密探的细致活，显然是不合适的。

　　“我认为少爷并不适合干这样的活……一把长剑，无论如何也无法在丝绸上绣花的！”

　　店铺的主人如实的将自己的感想说了出来。

　　“是啊，长剑怎么去绣花？”

　　老托尔微微的摇了摇头，脸上的笑容没有丝毫的减少——对于此刻的小托尔，老托尔已经是满意至极了，旁人眼中的废物、傻子，在短短的两年经历大小七十次的战斗，负伤、垂死，但是最终却都挺了过来，实力更是稳步增加，距离日耀级也不过是一步之遥了，这样的儿子，老托尔满意极了。

　　即使小托尔依旧带着憨厚、耿直也是一样。

　　托了那位的福啊！

　　莫名的老托尔就想到了发现自己儿子天赋的女城主，对方的恩情他铭记在心，所以，倾全力的帮助着对方掌控整个红叶城。

　　当然，还有另外一位！

　　一想到那位声名赫赫的阁下，老托尔就不禁感慨万千——虽然他预料到了对方的不凡，但是却没有想到对方竟然达到了这样的高度，当世最强七者的名号……实在是太过于惊人了！

　　不过，一想到自己和这样的人是站在一起的，老托尔就长出了一口气。

　　那些鼠目寸光的家伙！

　　想到自己倾尽全力帮助这位女城主时，家族中一些上蹿下跳的小丑，老托尔就不由冷哼了一声，这帮家伙不仅为难着自己，还为难着他的儿子；当初，自己本来只是憨厚、耿直的儿子，在这些人的嘴中硬生生的被说成了傻子。

　　他们难道以为自己不知道他们的想法是什么吗？

　　托尔家族……

　　即使我死了，我也要将它留给我的儿子！

　　老托尔缩在袖子中的手掌猛的一握，不过，看向自己努力、认真的儿子的目光，却是越发的柔和起来。

　　直到一阵脚步声打断——

　　踏、踏、踏……

　　数个或沉重、或轻盈的脚步声响了起来，令老托尔的眉头一皱，不悦的看向了面前的店铺老板。

　　他吩咐过，这个时候任何人都不允许打扰。

　　店铺的老板，在老托尔的目光下，径直的走到了楼梯口，他的脸色也带着一丝阴沉，甚至他认为他需要手势一下自己那些听不懂命令的伙计的时候，看清楚了那走来的人，顿时，这位店铺的老板苦笑了起来。

　　“艾拉罗小姐……”

　　“我要见老托尔，让开！”

　　迪克家族的二小姐，带着自己两个忠心的下属走上了三楼，一把推开这店铺的老板，就走了上去。

　　而还想要说些什么的店铺老板，则一把被格瑞、昂利洛尔架住了胳膊——

　　“喂，我们头儿，没恶意，就是来问话而已！”

　　格瑞解释着。

　　“别吭声，和我下去！”

　　昂利洛尔则是拿着对方的肩膀，好似拎着小鸡仔般的向着下面走去，然后，和格瑞一起站在了二楼到三楼的楼梯口上，阻止着任何人的靠近。

　　“艾拉罗，你……”

　　在自己的手下被架走的时候，老托尔就看到了艾拉罗·迪克，顿时就感觉到一阵头疼——如果说艾芙罗·迪克令他感到了惊讶的话，艾拉罗·迪克也令他感到了惊讶，甚至比前者更加的惊讶。

　　只不过，这个惊讶的方向却是截然相反的——对于艾芙罗·迪克是无尽的敬佩，那种头脑、大局观、手腕，即使是一个男人也无法做到；至于艾拉罗·迪克？明明是姐妹，为什么差距这么远……就好似长不大的孩子一般，到处的惹是生非。

　　红叶城的居民们对于这位迪克家族的二小姐，都是满腹的怨气，如果不是因为出于对艾芙罗·迪克的爱戴，早就发生抗议之类的事件了。

　　“托尔叔叔，我来是问你一个问题——费斯·迪克究竟是谁？”

　　艾拉罗·迪克盯着面前的老托尔一字一句的问道。

　　“什、什么？”

　　措手不及的老托尔一怔，面色微微一变；不过，瞬间就反应了过来的老托尔，马上说道：“费斯·迪克当然是你们迪克家族的天才了，现在应该还在千沼区寻找一些神奇生物吧？希望他这次有所收获……”

　　艾拉罗·迪克，就这样的看着老托尔，让后者的声音越来越低。

　　“我曾派出人手在千沼区寻找费斯·迪克，没有丝毫的收获，甚至……连这个人，千沼区的本地人也没有听说过；但是，我却得到了一个很有趣的现象，费斯·迪克每隔一两个月总是会有包裹寄到红叶城，而发送的地址却是千沼区！”

　　艾拉罗·迪克一字一句的说着，老托尔却是只能够苦笑——他知道自己恐怕是无法隐瞒了，面前的女士绝对是有备而来的；不过，即使是预感到无法隐瞒，老托尔也不会就这样的坦诚；毕竟，这算是红叶城高层的一个绝密。

　　只有他、艾芙罗·迪克和那位老管家知道。

　　“这个、这个，我想您应该询问城主大人或者迪克管家才对，我……”

　　“如果可以的话，我绝对会问姐姐和管家，只是，面对他们我根本无法下狠手，但是你却不同了！”

　　再一次被打断话语的老托尔，忍不住的一窒——这种打自己人心疼，打外人不心疼的说法他虽然赞成，但是绝对不会让别人用在自己的身上！

　　因此，老托尔脸色一沉，就想呵斥艾拉罗·迪克——这样并不过分，即使是艾芙罗·迪克来了也无法说出什么怨言来。

　　不过，还没有等到他呵斥出声，面前的艾拉罗·迪克就消失不见了，一柄细细的匕首就这样从虚空中出现放在了他的脖子上，与此同时艾拉罗·迪克的声音再次的传来：“为了证明我不是狂妄，所以，我给您亲自的示范了一下！”

　　话语落下，匕首消失无影无踪，艾拉罗·迪克也出现在了原本的位置上。

　　“你、你进入到日耀了！”

　　老托尔惊诧的看着面前的迪克家族二小姐，指着对方的手指微微颤抖着——虽然只是一瞬间，但是日耀级的气息，他绝对不会感知错的。

　　“和那个家伙……我的实力就在快速的增长着——虽然一开始我认为是我进入到了实力爆发期，但是之后我在某次翻阅家族的秘典时，发现了一些有趣的记载……正是因为这些记载，我可以认定费斯·迪克根本早就不存在了！那个家伙只不过是冒名顶替而已！”

　　艾拉罗·迪克十分肯定的说道。

　　“艾拉罗小姐，您竟然知道了，为什么还要逼问我？我答应过城主大人，不可以说的！”

　　老托尔看着面前的迪克家族二小姐，无奈的说道——迪克家族果然是有着强大的运气，姐姐有着管理天赋，妹妹则有着强者天赋，这样的家族想不崛起都难！而且，再加上那位……丝毫这样的崛起早已经是板上钉钉了！

　　不过，小托尔跟在她们的身后，只会是更加的安全！

　　老托尔脑海中的念头转了几圈，就端正了自己的态度——以一个属下的姿态来“求饶”。

　　果然，面对被抬出来的姐姐，这位艾拉罗·迪克犹豫了，但是，显然没有放弃——

　　“我只是名字，只需要你告诉我是与不是……”

　　艾拉罗·迪克这样的说着，然后不等老托尔回答，猛的就说出了一个名字。

　　“叶奇！”

　　“！！”

　　老托尔一怔，惊讶的看着面前的迪克家族二小姐。

　　“很好，现在你连回答都不需要了！”

　　看到老托尔的表情，已经知道一切的艾拉罗·迪克微笑的点了点头，转身就向着楼下走去，留下苦笑的老托尔。

　　果然，迪克家族的丫头都是鬼精灵啊！

　　带着这样的感叹，老托尔刚想要坐下，猛然间传来的马蹄声，却令他瞬间站了起来，看向了城门的方向——在那里一道由成千上万马匹形成的黑线、正越来越近、越来越清晰！

　　瞬间，老托尔就跳了出去。


第九十一章 异动的秋林区（二）

　　轰隆隆……

　　万匹战马奔腾而来，地面都带着颤抖，红叶城的卫兵们第一时间敲响了警钟——铛、铛、铛，响亮悠长的警钟声下，城内的居民惊慌，但绝对没有慌乱的向着各自的房屋跑去，而那些年轻、中年的男人们则在片刻后重新走上了街道。

　　皮甲、长剑。

　　就如同是训练中的那样，有条不紊的穿戴、披挂，而后人们向着各自训练中的队长身后汇聚着，而队长们则带领着自己的队伍迅速的向着女城主大人制定的预备区域前进——每一个队伍的预备区域都是各不相同的，因此，站在略微高一点的地方，就能够清晰的看到红叶城内，那好似蚂蚁搬家般整齐攒动的队伍。

　　集市中，那些心怀不轨的外来者，目瞪口呆的看着面前的一切，如果说他们之前在为红叶城的财富所吃惊的话，那么，这个时候他们却是为红叶城的战斗力、凝聚力而惊讶着。

　　全民皆兵吗？

　　领头的那个，看着那些瞬间从看似健壮的平民，变成训练有素的士兵，即使之前有着一些猜测，但是等到真正看到的时候，依旧是令他难以接受的——红叶城的总人口数，超过了四万，如果将老人、妇女、孩子，都抛开的话，那就是近乎一万人的士兵。

　　这个数量，实在是……

　　令头的那个间谍，正在为自己得出这样的数字而惊讶的时候，头顶就传来了一阵破空声，凭借着长久以来的训练，这位间谍先生立刻伏地了身形，向着旁边一滚，同时手中出现了一把小巧的手枪。

　　枪械，在秋林区是稀罕东西。

　　但是，这并不代表难以搞到，像是间谍、密探这样的存在，他们的训练中枪械、手雷的使用就占据了相当的比重；当然，近身搏斗、冷兵器也是存在着；不过，相较于后两者，枪械、手雷等无疑是速成的。

　　更何况他们更多学习的是伪装！

　　在时间和金钱的对比中，如何选择，上位者们自然是一目了然。

　　不得不说，这位间谍先生的反应非常的快，手枪已经被抬了起来，但是从天而降的老托尔则更加的快，手掌中一道闪电击出，包括这位间谍先生在内的所有同伙都是一阵抽搐，然后，倒地不起了。

　　“绑了！”

　　老托尔干净利落的吩咐着身后的店铺老板——这个时候的店铺老板早已脱下了那身长袍，同样的皮甲、长剑出现在了他的身上，当然，他身后的四名店伙计也是一样的；站在一旁的老托尔，看着自己族人的行动，而当店铺的老板从这几个间谍的身上搜出不下二十枚手雷的时候，老托尔的脸色微微发青。

　　很显然，老托尔看得出来，这几个间谍的任务并不是单单的刺探情报而已，再加上城外千军万马的奔腾，一切自然是显而易见的。

　　“带领家族的卫士参战……谁敢阻止，杀无赦！”

　　老托尔吩咐着面前的店铺老板，语气略微一顿，杀机毕露——老托尔非常的明白，这个时候绝对不是心慈手软的时候，任何的心慈手软都会给他、给红叶城带来巨大的麻烦，尤其是这个时候已经冲向了城门处的他的儿子！

　　他无法肯定，那些家族的家老是否参与到了其中，但是不管是否参与，他都必须要防患于未然——看着自己儿子屹立在城头的身影，老托尔再次的一摆手，加重了语气，道：“记住，谁敢阻止参战，谁就是叛徒，不论是任何的理由、借口，都是叛徒，面对叛徒……”

　　“杀无赦！”

　　店铺老板一躬身，斩钉截铁的道。

　　然后，没有等老托尔再次的吩咐，带着自己的四个手下，迅速的向着托尔家族的驻地跑去。

　　而老托尔看着离去的手下，一转身，就向着城门的方向跑去——他的儿子在那里，他自然是需要前往那里的。

　　“父亲？！”

　　小托尔看着一跃而起，来到自己身边的父亲，显得非常的惊讶——显然，小托尔无法理解为什么父亲可以这么快就从内城区的家族驻地来到了自己所在的外城区的城门处。

　　“情况怎么样？”

　　老托尔一拍自己儿子的肩膀，一边望着外边迅速接近的骑兵，一边询问着。

　　事实上，这种时候，老托尔的观察要远比自己儿子来的准确，但是他依旧再询问着——“小托尔只是憨厚、耿直而已，他并不是所谓的白痴、傻瓜；只是因为某些人一直这样的说，让他这样认为而已！”

　　“您可以尝试竖立他的信心，我想一定会有意外的收获！”

　　这是艾芙罗·迪克找到他后，和他交谈到最后，说出的话语；老托尔对此，只当做了对方的善意，一开始并没有在意，但是随着几次尝试，尤其是当自己的儿子在军队中散发出来别样光彩的时候，老托尔就将这次谈话铭记了。

　　不论何时何地，只要有机会，他就会给自己的儿子竖立信心。

　　当然，还有指点错误在哪里。

　　盲目不顾一切的竖立，那绝对是拔苗助长，老托尔是非常明白的。

　　“是秋林区中部和边缘地带的家族，包括辛、庞尔、甘曼欧、萨斯特利……并没有看到海德和德奎家族的旗帜，他们是我们的盟友，没有出现在这些人之中……因此，现在的这些家伙绝对是来者不善！”

　　小托尔说着，此刻的小托尔脸上的严肃，掩盖了原本的憨厚与耿直，再加上那魁梧的身躯，就仿佛是一位百战而回的将军一般，尤其是当他转过身，披风随着午后的微风吹过，猎猎作响的时候，一丝丝只有沙场冲锋陷阵的悍将气息，从他的身上流露了出来。

　　“父亲，我想要阻击一下他们，看看他们除去骑兵外……”

　　小托尔扭过头看向了自己的父亲，询问着。

　　“你是整个红叶城的卫队长，这些事情不需要问我！”

　　老托尔一摆手就打断了小托尔的问话，给出了一个鼓励的笑容，然后，转过身他看向了外面几近达到“张狂”的各家族骑兵们，厉声道：“看来真的是好了伤疤，忘了疼啊，真的以为靠数量就能够让我们屈服的话，那还需要‘强者’两个字干吗？一群绵羊就是绵羊，永远不要想打倒一头狮子！”

　　“我会好好教训他们的！”

　　小托尔向着父亲一行礼，转身就走向了城墙，他身后的二十个侍卫紧随其后，而墙角下的百名特殊的卫队，也已经早早的等待着了。

　　“出发，让我们好好的教训这些入侵者！”

　　小托尔没有更多的言语，只是这样简单的一句，转身就向着微微开启的城门走去。

　　而这样简单直接的话语，似乎已经成为了小托尔的标志，他身后的二十个侍卫一起拍打着自己的盾牌，而那百名特殊卫队，则是齐声高喊，这样的喊声，迅速的传遍了城头，然后由城头向着整座红叶城蔓延着。

　　“喝！喝！喝！”

　　“战！战！战！”

　　砰！砰！砰！

　　盾牌与长剑、矛戈的相击声，就好似是一面无形的大鼓，汇聚着整个红叶城的力量，让那城桥外，正在冲锋的骑兵队伍们或是凝重、或是不屑，亦或者是冷笑连连。

　　“虚张声势的家伙们！”

　　在远离了骑兵们，真正的中军位置，一个盔甲鲜明、闪烁的男子端坐在一匹高头大马上，这样的说着。

　　他抬起了自己的手臂，对着身旁的传令兵吩咐道：“让我们的骑兵好好展示他们的勇武，让这些乡巴佬明白，什么才是真正的精锐！”

　　“是的，尼斯革大人！”

　　传令兵躬身领命，迅速的离开了中军。

　　“只是一群乡巴佬而已，能够让我们这样的慎重对待，已经是荣幸了！”说着，这个青年向着中年迈进的男子发出了一声大笑，“希望他们给我们一点惊喜啊，要不然太没趣了，一路以来都是投降，这些乡巴佬们没有一点骨气吗？”

　　狂妄、尖利的笑声，连绵不绝。

　　在周围或是附和、或是冷眼旁观的人眼中就这样的持续着。

　　“厄德尼，你要装到什么时候？”

　　萨斯特利微微磕了一下马肚子，策马来到了那一副二世主模样的厄德尼·庞尔的跟前——相较于盔甲鲜明、光亮的尼斯革，厄德尼·庞尔这个庞尔家族的次子，打扮的简直像是一只花孔雀一般，时不时招手、示意的模样，就如同是孔雀开屏一般，令人不禁的发出耻笑声。

　　“什么意思？”

　　厄德尼·庞尔一副不明所以的模样，看着面前的萨斯特利，脸上带着浓浓的疑惑。

　　“你认为还有必要装下去吗？大家都不是傻子，德曼特、洛特如果还没有反应过来的话，根本就不配成为各自家族的继承人，他们之所以没有点明，只是想要跟在你的身后捞好处而已！”

　　萨斯特利冷哼了一声，压低了声音道。

　　“那么你呢？”

　　厄德尼·庞尔看着对方，似笑非笑的问着。

　　“我只是需要一个盟友而已！”

　　萨斯特利回答着。

　　“可是……我貌似不需要啊！”

　　厄德尼·庞尔一副爱莫能助的模样，然后，就好似想起了什么一般，“呀，我竟然忘记了海德大人给我的信件了，我需要看看里面究竟写了什么！”

　　说着，厄德尼·庞尔就一催马，从中军离开，向着后面而去；让一直看着他背影的萨斯特利狠狠的攥紧了拳头——什么海德大人的信件，从上次面对黑暗生物的战争后，西里兹·海德就和那个德奎家族的次子搞在了一起，家族的财富、人口都迅速的转移了，城池也只是需要其表的空壳子而已。

　　要不然这一次，怎么可能会让尼斯革家族占了这么大的便宜，获得了统领他们的资格。

　　“可恶的、猪猡般的家伙！”

　　萨斯特利看着厄德尼·庞尔完全消失的背影，低声的骂道。

　　“呵呵，看来厄德尼看破了你的打算啊！”

　　“这个擅长伪装的家伙，真的是出乎意料的狡猾！”

　　德曼特·辛，洛特·甘曼欧一左一右的催马来到了萨斯特利的身旁，低低的说着，语气中带着浓浓的嘲讽。

　　“怎么你们有更好的办法？还是你们认为跟在尼斯革的身后，会获得更大的好处？”萨斯特利冷笑的回击着，“千万不要搞混了某些事情，上次的联军就是一个很好的教训，我只是丢掉了一个胳膊，你们呢？家族的秘术施展，不可能在第二次的时候还有效吧？”

　　一边说着，萨斯特利就一边向旁边走去，有意无意间，他将自己的两只胳膊放在了马鞍上最显眼的地方。

　　而德曼特·辛和洛特·甘曼欧则是脸色一变，略带气急败坏的走向了一边。

　　在中军后，厄德尼·庞尔将一切都看在了眼中，他吧唧着嘴：“我可不是什么香饽饽，你们这群有眼无珠的家伙，根本不明白自己早就错过了最佳的机会……啧啧，海德和德奎两个家族真是勇敢，竟然敢下这样的决定，不过，勇敢者总是会获得奖励的！可惜，老爹太谨慎了，不然的话，我还需要和这些酒囊饭袋演戏吗？”

　　“唔……不行，虽然已经和迪克家族的那女人联系过了，但是待在这里还是有些危险——我可不想英年早逝！”

　　沉吟着的厄德尼·庞尔立刻闪身进入到了一辆辎重车内，靠着棚子的遮挡，他迅速的脱下了那花枝招展的盔甲，将其递给了身旁的近侍，然后，自己则是换上了一声皮甲，接着再用草木灰，抹了一把脸。

　　“现在你就是厄德尼·庞尔了，知道吗？”

　　庞尔家族的次子说着。

　　“是的，少爷！”

　　近侍这样的说着，然后，就活灵活现的跳下了辎重车。

　　对于自己家族培养出的近侍，厄德尼·庞尔是十分有信心的，更何况，这个近侍更是和他有着三分相像，一言一行则是一模一样，简单的说，这位近侍本身就是一位“影子”，而应对的危机，则就是这个时候。

　　“看来我这身盔甲真的是很不错啊，大家被其吸引后，就会下意识的认为那是我，并且被盔甲所吸引着，根本不会注意我的脸……现在，就是机会！”

　　厄德尼·庞尔蹲在辎重车内，看着那位影子的一举一动，不由摸着下巴想到；然后，趁着辎重车绕过一个凹陷地的时候，裹着宛如草皮一般的毯子钻了进去——行军中，一些凹陷地，不论是军马还是士兵，都是极为讨厌的，前者是因为可能会伤了腿，而后者则是需要耗费更多的精力。

　　尤其是当一些马车落入其中的时候，更是需要四五个人才能够推出来。

　　所以，这些显而易见，并且有着相当深度的凹陷地，所有的士兵都会明白该如何处理。

　　车轮碾过地面的声音，皮靴踩过地面的声音，一一从头顶而过。

　　等到一切都消失后，厄德尼·庞尔才露出了头，小心翼翼的爬了上去，看着那远去的联军，一个闪身就跳上了地面，迂回的向着红叶城跑去。

　　……

　　小托尔带着自己的侍卫，还有那百余特殊的卫兵走出了红叶城，在距离城门大约五十码的地方停了下来，而这个时候对面的骑兵以及不足三百码了——在这个距离上，骑兵们只需要一个冲锋就能够将他们淹没。

　　不要说这区区的一百二十一个人，即使是再多上十倍、二十倍，也不过是大海中扔下的石子，翻不起任何的浪花；所以，即使是看到了，这些骑兵们也根本不在意；当然了，即使是在意，也这个时候的速度，也根本无法停下来。

　　更何况，他们接到的命令是：吓破这些乡巴佬的胆子。

　　所以，每一个联军的骑兵的嘴中都发出了阵阵好似野兽的呼啸声，手中的骑枪或连枷，更是闪烁着金属的寒芒与冰冷。

　　就好似是那凶兽惨白的爪牙一般。

　　而小托尔根本没有理会这样的耀武扬威——经历了那么多次战场的他，面对这样的小场面，早已经学会了波澜不惊，以及如何冷静的应对。

　　“开始吧！”

　　小托尔对着身后百余名特殊的卫兵说道。

　　当即，这些卫兵齐齐的上前一步，手中出现了一丝丝线，身后足有一人高的袋子也出现了一点异动。

　　迪克家族最擅长什么？

　　秋林区边境的家族都知道——傀儡。

　　不过，那位尼斯革大人显然是盛气凌人的过分了，以至于让这些边境的家族纷纷选择了闭口不谈。

　　至于提前的探查？

　　很简单的例子，拥有着一座城市的你，会对一个村子感兴趣吗？

　　虽然这个存在时不时传出一些消息，但是那对于尼斯革来说，也就是饭后趣闻而已；想要让他重视？

　　除非是那秋林区深处的七大家族才有可能。

　　因此，当一百架由迪克家族的族人们操控的弩车出现在战场，发出狰狞的射击声的时候，这位洋洋自得的来自秋林区中部深处的尼斯革家族的长子被惊呆了。


第九十二章 异动的秋林区（三）

　　嗖！嗖！嗖！

　　足有成人手臂粗细，三英尺长的巨型箭矢，就这样从弩车中，一支支的射出。

　　不同于单发的普通弩车，在傀儡师的操纵下，这些弩车完全做到了自动填弹、连发，几乎是每两个呼吸就会有一支箭矢射出——一百架特殊的弩车，在傀儡师的操纵下，上百支箭矢就好似洪流一般冲向了对面的骑兵们。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　马蹄声被血肉洞穿的响声所掩盖，能够正面抵御刀剑劈砍的皮甲，在这些巨型弩箭的面前，比之一张白纸好不了多少，纷纷的被洞穿了，而且不是一个——最前方的骑兵被洞穿后，身后紧跟着的骑兵再次面对着巨型箭矢，同样没有太多的抵抗力，就再次的被洞穿，直到又是两三个身躯被洞穿后，这些巨型箭矢的力量才会弱了下来。

　　不过，在此之前造成的伤害，已经是对于这些骑兵迎头一击了，一百支箭矢没有丝毫的落空，超过四百的骑兵在这第一轮齐射内，永远的离开了着物质世界——一百个迪克家族的傀儡师一字排开，按照各自的站位站好，完全就将对面冲来的骑兵路线，彻底的包裹了进去，略带交叉的射击，更是让这些骑兵们不会存在漏网之鱼。

　　这是迪克家族在战场上尝试过无数次改变后才得到的最终结果。

　　而现在的结果证明，这样尝试的改变，有着非同一般的效果！

　　第一波箭矢之后，则是第二次的射击，第三次的射击。

　　连绵不断的巨型箭矢，就如同是那草原上的犀牛般，将粗壮有力的角当做武器，把所有阻挡在面前的敌人全部都被掀翻。

　　联军骑兵们，就好似是割麦子一般的倒下了。

　　冲锋的脚步被挡下了，不仅仅是这飞来的巨型箭矢，更多的还有那些死去同僚的、战马的尸体。

　　就好似跨越障碍失败一般，一匹匹的战马翻身滚倒，任凭那骑兵们有着多么娴熟的骑术，在这个时候都是没有丝毫办法的。

　　联军骑兵们可以说是在一瞬间就被打蒙了！

　　而同样被打蒙的则还有之前根本对于红叶城不屑一顾的多里·尼斯革！

　　这位尼斯革家族的长子，此刻，正长大了嘴巴，不可置信的看着面前的情景，之前还威武雄壮的骑兵队伍，这个时候只剩下了满地的哀嚎，有人的也有战马的，他下意识的揉了揉眼睛，仿佛面前的一切都是幻觉，而他要驱除这样的幻觉一般。

　　在中军不远处的德曼特·辛和洛特·甘曼欧面面相觑了一下后，都露出了一个不怀好意的笑容，显然，他们有着另外的打算。

　　而在另外一边的萨斯特利却是眉头一皱——他发现，现在的局面远远的超出了他的预料。

　　“迪克家族的连射弩车按照得来的消息，三年前最多只有十辆左右，现在却是足有百辆……海德家族和德奎家族真的是下了本钱来帮助迪克家族啊！不过，相较于这些连射弩车，那些傀儡师……”

　　萨斯特利的目光放在了连射弩车后，目光连连闪动。

　　任谁都非常的清楚，连射弩车也只是在秋林区能够发挥自身的作用而已，这是因为秋林区特殊的环境所致。

　　一旦离开了秋林区，面对着外界的火药枪械或者战车，连射弩车就是个玩笑。

　　更何况，夏林区最高政府的战斗方式，绝对不会这样方阵般的盲目冲锋，散兵线、梯队式的进攻才是那里的主流。

　　因此，萨斯特利虽然惊讶于这些连射弩车，但是并不放在心上。

　　不过，操纵着弩车的傀儡师！

　　一想到有上百个傀儡师的迪克家族，萨斯特利的眉头就紧紧的皱在了一起，不仅仅是萨斯特利，在联军中稍微有点见识的，这个时候都开始琢磨该如何减少损失了——毕竟，傀儡师能够操纵的傀儡可不单单是连射弩车，千奇百怪适用于任何时候的傀儡，只要有着足够的魔法水晶，就是无穷无尽的。

　　当年巫师皇朝时期，傀儡军团可是和巫师军团齐名的存在。

　　而且，更加重要的是——

　　除去眼前的傀儡师外，迪克家族还有没有其它的傀儡师？

　　如果有的话，还有多少？

　　一百？还是两百？或者……更多！

　　这样的猜测令这些各个家族的上位者们，忍不住的一呲牙，他们感觉到了疼痛，以及自己的鲁莽——毕竟，他们并不是来发起战争的，只是来传达命令而已！

　　都怪这个家伙！

　　这些各个家族的上位者，下意识的将目光看向了那位尼斯革家族的长子！

　　如果不是他的贪婪的话，我们怎么可能会遭受到这样的损失？

　　而且，每一次从这些乡巴佬手里拿来的东西，他都会拿走一半以上！

　　没错，这些都是他的责任，我们是无辜的被牵连者！

　　这样的想法，不可抑制的出现在这些家族的上位者心底，令他们看向尼斯革家族长子的目光越发的不善起来。

　　要知道，死去的骑兵可是他们家族重要的组成部分。

　　而之前的收益，很显然无法达到弥补损失的地步！

　　那种不善的，满含恶意的目光，令多里·尼斯革的身上汗毛直竖——拖了那还算过得去的实力，他发现了周围诡异的气氛。

　　立刻，这位尼斯革家族的长子，就大声的喊道：“后备队需要你们的时候到了！诸位，我们现在需要面对的是那些敢于冒犯我们尊严的乡巴佬，而不是相互之间的埋怨——红叶城的财富，我会全部的让给诸位……而且，那里还有着超过四万的人口，只要我们赢了，这些人就都是我们的奴隶——我会一个不要的送给诸位！”

　　不得不说，虽然是个花瓶，但是尼斯革家族的教育还是有着一定效果的，最起码，多里·尼斯革这个时候知道自己该如何做，才能够让自己的队伍继续的保持下去，并且，能够安排出一个可行的战略。

　　果然，听到了尼斯革长子的承诺，周围数个家族的上位者就挥了挥手，由数十个远超普通人的使徒，组成的队伍出现在了这里，然后，投入到了战场中。

　　不过，一些家族的上位者却是动也不动，甚至还微微的后退起来。

　　就这一切都看在眼中的尼斯革，当即面容变得一片狰狞——

　　“该死的家伙，之前分享那些乡巴佬的财富时，一个比一个虔诚的恭维着我的决定，现在一旦出现了问题，就变得恶言恶语起来……哼！我会让你们好看的！你们所以的家伙，都难逃惩罚……我可是那七个家族选出来的代表！”

　　咆哮声，出现在了这位尼斯革家族长子的心底。

　　不过，这样的咆哮声，对于现在的战场来说，并没有太多的作用，尤其是当那由使徒组成的队伍出现，远处的傀儡师就开始撤退后，一切的一切，仿佛都是在嘲笑着某位领导者的无能一般。

　　“撤！”

　　小托尔看着对方人群中迅速冲出的数十个身影，立刻大声的喊道——那种好似奔马一般的速度，足以说明了对方的身份。

　　使徒，远超于普通人的存在！

　　每一个都可以发挥出相当强大的战斗力，尤其是这些被各个家族挑出来的，加入到战场的使徒，更是如此。

　　他们的天赋能力，全部都是偏向于战斗、杀戮的能力。

　　或许会有着一些配合，但是更多的时候，这样的配合也是为了更快、更多的杀戮！

　　托尔家族内部就有着这样的卫队，小托尔非常的清楚这些人的实力——虽然人数只有七个，但是这七个人组成的卫队，却是托尔家族的杀手锏；每一次遇到无法解决的难题时，都是他们登场的时候，不论是攻坚战，还是暗杀，都会表现出自身的出色、不凡，以及对于任务的完成。

　　因此，当看到类似与家族卫队的使徒们出现的时候，小托尔毫不犹豫的下命令撤退了；而那些傀儡师则更加的干脆，连那连射弩车都没有理会，径直的抛开后，就向着身后的红叶城跑去——事实上五支巨型弩箭全部的设完，这些连射弩车就已经是完成了自己的任务。

　　至于被敌人俘获、利用？

　　迪克家族早在无数年前就改变了连射弩车的箭矢，除去配套的箭矢外，声音的箭矢根本无法填装。

　　更何况，这些傀儡师撤退的时候，还将那连射弩车的核心：机簧，拆掉了。

　　也就是说这些弩车被俘获的话，也就是一些废物而已。

　　不过，迪克家族从不介意“废物利用”一下。

　　当然，那是之后的事情了，他们现在可无法理会——

　　砰！

　　硕大的锤头，带着闷响声砸在了地面上，顿时传出了一声闷响，地面上一道道裂纹中，小托尔径直的将双臂插入其中。

　　喝！

　　带着一声大喝，小托尔将一块直径超过十五英尺的石头扛在了肩膀上，然后，就好似是抛铅球一般对着那些正在不断靠近的敌方使徒扔去。

　　呜！

　　一片黑影中，带着令人头皮发麻的破空声，这块巨石，几近与地面平行的砸向了那些敌方使徒；这些使徒则在马上要碰到巨石的瞬间，纷纷散开，令这块巨石径直的砸入到了身后的己方队伍中。

　　骨肉碎裂的声音连成了一片，但是这些使徒没有丝毫的动容。

　　他们可都是各个家族的精锐，是使徒，怎么能够和身后的凡人一般呢？

　　甚至冲在最前面，躲闪的那个使徒还不屑的冷哼了一声，以此来表现着自己的不凡；不过，下一刻，巨大锤头砸在他的身上，响起的骨断筋折的声音，似乎在表明着，他也没有什么不同。

　　喝呀！

　　手中长柄方形巨锤砸飞了一个对方的使徒后，小托尔再次的大吼了一声，旋转的战锤，带着层层惯性砸在了另外一个使徒的身上——虽然对方召出了一层岩石盔甲，但是这样的岩石盔甲，在战锤的力量下，也就和鸡蛋壳差不多。

　　砰！

　　闷响中，又是一次骨断筋折的响声响起，尸体高高的飞起，阻挡在正要靠近的使徒们，而小托尔则是紧随其后，就如同是最狂暴的凶兽，将手中的战锤轮圆了一下一下的砸击着。

　　噼里、噼里……

　　随着小托尔的进攻，一道道的电弧开始在他的肌肤上出现，然后，融入到了那身躯之中，让整个身躯更加的有力、快速。

　　轰隆！

　　又是一次战锤的挥舞，但是这次的挥舞却仿佛是天空中的闷雷一般，而被砸中的那个使徒更是如遭雷击一般，不仅仅是骨断筋折，而且身躯还焦黑一片。

　　“杀了他！”

　　连连砸杀对方的使徒，令这些刚刚被巨石分割开来的使徒大为恼怒，他们迅速的聚集在了一起，向着小托尔冲了过来。

　　“喝呀！”

　　又是一阵大喝，无数的电光在小托尔的身体上汇聚着，电弧一道连着一道，这种宛如拼命的架势，令前冲的使徒们一怔，脚步微微的放缓了——小托尔以实力表明自己不是好惹的，一旦被这样的人临死反扑，其结果自然是不言而喻的。

　　这些来自各个家族的使徒，可不愿意当这样的倒霉鬼。

　　因此，下一刻，他们目瞪口呆了——

　　嗡！

　　电光带着嗡鸣声，小托尔如同闪电般的向着红叶城急冲而去，或者说，就是闪电一般，那速度真称得上电光火石。

　　被耍了！

　　使徒们的脸色一变，从最开始的那颗巨石开始，他们就被这个看似憨厚的傻大个耍了！

　　“哈哈哈……”

　　响亮的笑声从红叶城城头的方向传来，老托尔笑得畅快、痛快，无比的舒爽——他现在最想要干的事，就是找到那几个家老，狠狠的给对方几个耳光，让他们好好看看能够在战场上做出这样反应的，自己的儿子，怎么可能是白痴、傻子！

　　不过，这样响亮的笑声，却是让这些使徒们恼羞成怒，他们大吼着——

　　“冲上去！干掉他！”

　　“屠了整座红叶城！”

　　“没错，屠了红叶城！”

　　……

　　一个口号的响起，迅速的被响应了——在秋林区，屠城是让人唾弃的，但是并不是没有发生。

　　每几年，或者每年，总有这样的惨剧发生着。

　　死去的人哀嚎、痛苦、不甘心。

　　屠城的人大笑、疯狂、丧心病狂。

　　前者需要被怜悯，但是如果有可能的话，干掉后者才是最佳的选择。

　　所以，艾拉罗·迪克就是这样做的！

　　从第一个喊出这样口号的使徒开始，艾拉罗·迪克的身影猛然间闪现在了对方的身后，手中的匕首，割开了对方的喉咙，在对方捂着喉咙倒下，鲜血喷洒的时候，她的身影出现在了第二个使徒的身后。

　　接着是第三个、第四个……

　　宛如一曲死亡的华尔兹，身体的速度、拥有的技巧，这个时候被艾拉罗·迪克发挥到了极限。

　　此刻的迪克家族的二小姐，没有了娇蛮，总是怒气冲冲、看谁都不顺眼的模样。

　　剩下的只是宛如刀锋一般的冰冷。

　　“日耀！”

　　各个家族的使徒们，最高级别的也不过是月辉而已，看到了艾拉罗·迪克那神出鬼没的速度后，立刻明白自己遇到了什么级别的存在，当即，发出了一声大喝，转身就逃——星照级、月辉级遇到日耀级逃跑，并不是什么丢人的事情。

　　当然，前提是得跑的了才成！

　　嗖、嗖、嗖！

　　一把小巧的匕首，被艾拉罗·迪克以特殊的手法扔了出去，就好似一颗弹力球一般，在那逃窜的人群中来回借力反弹，带着一蓬又一蓬的鲜血。

　　最后一个使徒在距离己方大部队不到十码的地方倒下了，那弹射的匕首刺穿了他的喉咙，刃尖从前方刺出，带着鲜血，然后随着主人身体的倒下，被灰尘沾惹，变得污浊不堪。

　　噗嗤！

　　一脚踢翻对方的尸体，艾拉罗·迪克抽出了那把匕首，眼光扫下了面前的联军。

　　唰！唰！

　　被迪克家族二小姐看到的联军士兵，下意识的后退着——连那些强大的使徒都被屠戮了，他们又算什么？

　　不退的话，难道等死吗？

　　联军中军位置，尼斯革家族的长子脸色铁青，而之前调动了家族卫队的上位者们，则是脸色灰白。

　　此刻，他们的心中都在大喊着——之前的那个日耀级不是迪克家族放出的传闻吗？红叶城怎么可能会真的有日耀级？！

　　而就在这些上位者们在心底大喊的时候，精心装扮后的厄德尼·庞尔已经进入到了红叶城的内城，属于迪克家族的内堡——

　　“迪克族长，您好！”

　　庞尔家族的次子，恭敬有礼的说道，同时偷偷的打量着对面久闻盛名的女人。

　　对方的容貌让他赞叹，但是对方管理的手腕，更是令他叹服，想一想对方的能力，如果为自己所用的话，庞尔家族的次子就倾慕不已。

　　不过，一想到对方身后的夏克之龙，庞尔家族的次子顿时就收敛了那不切实际，并且越发的恭敬起来。


第九十三章 圣龙骑士团的登场（一）

　　“庞尔阁下，您好！”

　　艾芙罗·迪克看着面前的庞尔家族的次子，脸上平淡无波，不带丝毫的表情——对于这个擅于隐藏的庞尔家族次子，艾芙罗·迪克早已经听闻过了，上一次除去她与德奎家族的合作，让损失降到了最小外，就只有庞尔家族的损失是可以忽略不计的。

　　对于一个擅于隐藏自己的家族子弟，艾芙罗·迪克并不奇怪，毕竟，在秋林区的家族内部，各种的勾心斗角、阴谋陷害，实在是太过于常见了，如果不学会保护自己的话，那简直是自寻死路。

　　但是，能够这样隐藏自己，甚至是不惜自毁的人。

　　艾芙罗·迪克却是第一次见到，因此，和对方的接触，艾芙罗·迪克非常的小心，面对对方给出的信息也是慎重的考虑着，她并不想要自己建立起来的一片大好的前景，因为，某个疏忽而毁于一旦。

　　因此，面对着庞尔家族次子突如其来的“帮助”，艾芙罗·迪克再接下来的问话中，带着一丝理所应当的警惕——

　　“我并不认为我们的关系达到了这样的程度，能够令您违背联军的命令，而前来帮助我们！”

　　艾芙罗·迪克以最为常见的借口，询问着对方。

　　“我认为我们可以成为盟友，就好似德奎家族和海德家族一般！”庞尔家族的次子微笑着说道，“当然，为了表示我的诚意，我会告诉一些您所不知道的消息，例如：这次尼斯革的来意或者是如何解决他们！”

　　庞尔家族的次子虽然脸上吐着草木灰，但是那笑容中却带着不容置疑的自信；很显然，这个时候的模样才是厄德尼·庞尔真正的模样，卸下了伪装后的庞尔家族次子，气息也开始有着变化，从大约“新晋”星照的水平，一路攀升到了月辉级的巅峰。

　　“您每一次的隐藏都是这样的令人惊讶！”

　　艾芙罗·迪克意有所指的说着，不过，语气却是没有丝毫的变化——对方在表示着自己的诚意，对此，艾芙罗·迪克非常的了解，但是对于对方表示诚意的方式，或者……说是筹码，却是不够的。

　　简单的说，关于尼斯革家族的动作、来意，艾芙罗·迪克是一清二楚的，至于如何解决对方？艾芙罗·迪克也是胸有成竹。

　　“真正令人惊讶的是您才对！”

　　庞尔家族的次子，看着面容依旧波澜不惊的迪克家族族长，脸上不由的露出了一丝苦笑——对方没有丝毫的表示，无疑说明了他的失败，并不是策略上的失败，只是收集信息上的失败；很显然，对方对于尼斯革家族的来意、行为早已经一清二楚了，而他却还认为这是奇货可居的消息。

　　顿时，庞尔家族的脸上浮现出了一抹尴尬。

　　不过，很快的就一闪即逝了，在这尴尬消失之后，庞尔家族的次子，带着之前的那一丝苦笑道：“看来您早已经知道了这样的变化……德奎家族和海德家族在秋林区外的发展，远超我的想象！”

　　庞尔家族的次子，考虑着迪克家族的消息来源，因为，只有这样他才能够拿出一个恰当的筹码来——而第一刻，他的脑海中就浮现出了那位夏克之龙的身影，虽然他知道的种种情况表明，双方并不是非常的密切，但关系也绝对的不简单。

　　毕竟，当初在迪克家族族长卧室内的一些消息，虽然被严格的封锁着，但是想要知道的话，也不是什么太困难的事情，最起码，庞尔家族的密探们就从一位侍女的口中买到了这样非常有价值的消息。

　　再结合那位迪克家族二小姐一直以来的“表现”，其中的一切自然是不言而喻的——那位迪克过家族的二小姐并不知道夏克之龙的存在，一直还在寻找着那不存在的费斯·迪克，但是迪克家族的大小姐，显然是一个知情人，不仅仅是知情人，而且还和那位夏克之龙展开了一些合作。

　　不然，那火车站的改造，还有商人的涌入，绝对不会这样的顺利。

　　不过，也就是这样了，至多就是上一次与黑暗生物战斗时，力所能及范围内的照拂；因此，庞尔家族次子只认为双方是一次简单的交易，以及从这次交易中出现的一些“交情”，但是现在看来却不是那样。

　　毕竟，教廷的邀请函绝对不会送到迪克家族这样不起眼的秋林区边境小家族的手中，只可能是送到那位夏克之龙的手中；所以，一些与夏克之龙有联系的人、势力，必然会得到夏克之龙给予的信息。

　　迪克家族的消息来源，只可能是这样。

　　但是，只要的道路夏克之龙的传信，那么迪克家族在夏克之龙的眼中就是不一般的，如果是他的话，有着这样的消息，如果对方不付出一点大代价，他怎么可能告诉对方，想必夏克之龙也是一样的。

　　至于白送？

　　开什么玩笑！放弃这样大赚一笔的时候，那是白痴吗？

　　庞尔家族的次子聪明是毋庸质疑，而且善于伪装，但是一直生活在秋林区的他，总是不会明白有一种人是啃着干面包，喝着凉水，在外人无法理解的目光下猎杀着黑暗生物，却没钱住旅馆，只能蜗居在公园长椅上。

　　这些家伙们有的时候肆意妄为，有的时候酗酒成瘾，甚至经常被各酒馆、旅店的老板扫地出门，但是他们依旧选择了这样的生活，他们在其他里世界的一些人眼中，看来就是一群不知所谓的白痴、疯子，而在另外一些人眼中，却代表着一种守序的方式。

　　不遵从与大部分的善良，也不理会大部分的邪恶，站在中间的他们，只依靠着自己的判断与伙伴的建议来完成着一件件自己认为必须要完成的事情，这就是猎魔人——当然，相较于这样大部分的猎魔人来说，有一部分的猎魔人更加的另类。

　　例如：叶奇。

　　如果没有鞭策的话，叶奇绝对是最为惫懒的那一群人，就如同他的老师一般。

　　而即使是有了鞭策，他也会时不时的抱怨一下——对怪狼，这个将他牵扯进麻烦旋涡的契约同伴冷嘲热讽几下。

　　不过，有些事情上，叶奇却是会承担着自己的责任。

　　比如，魔女……还有关于迪克家族的两位小姐……

　　前者因为还未出生的孩子，叶奇坦白了一切，而后者，那种糊涂账，叶奇只能够是告知变色龙，至于女骑兵长？他明智的选择了闭嘴。

　　做为一个期望自己是一个负责任的丈夫、父亲的时候，叶奇面对着这种糊涂账，明显带着退缩；幸运的是，除去听完之后很可能怒扇他两个耳光，一走了之的女骑兵长外，还有一个并不在乎其它的变色龙。

　　当然，叶奇同样的明白变色龙的不在乎，只是因为她根本不在意这些女人，因为她知道这些女人的危险性非常的低，低到了忽略不计的地步；如果是魔女、女骑兵长、莱茵克斯或者琳达·诺斯德，变色龙每一次都是小心翼翼的应付着。

　　不过，这次却不一样，当那封署名教皇依耶塔的邀请函出现后，变色龙就开始准备一系列的对策，集中着手里的力量。

　　自然，秋林区的属于自己的一切也必须要掌握在手中。

　　也因此，叶奇不得不改变了原本的计划，在这个时候，坐在了迪克家族的内堡内，带着属于他的骑士团。

　　由青骑士带领的圣龙骑士团，必须要一个舞台，而秋林区正好合适，当然了，按照变色龙的原话，则是：“一个人的强大，令人敬畏，但是远不如恐惧来得好，如果需要别人的恐惧，那么就保持神秘吧！”

　　对此，叶奇无所谓的耸了耸肩。

　　他并不介意这样的强大，更何况出现在秋林区，他的确需要一些帮手——秋林区深处的七大家族，叶奇可是久闻盛名了。

　　叶奇坐在属于自己的椅子中，青骑士和努斯提一左一右的站在他的身后，剩余的十三位升龙骑士团成员则是一字排开的站在了墙根下，每一个人的脸颊上都带着一个烙印，只不过，他们没有丝毫的介意，相反，这样的烙印让他们感受到了荣誉。

　　而笔直的身躯，坚实有力的臂膀，则是维护这样荣誉的根本。

　　前厅，艾芙罗·迪克和那位庞尔家族次子的对话声清晰的传入到了叶奇等人的耳中，叶奇微眯着眼思考着什么，而青骑士和努斯提则是面无表情，他们对于那样相互试探的谈话，并不感兴趣，而团长和副团长的态度，显然也影响到了骑士团的其它成员，几乎是一模一样的表情出现在这些团员的脸上。

　　毕竟，在出发前，他们所效忠的大人就已经告诉了他们，这次的目标是谁。

　　尼斯革家族？

　　一个只是位于秋林区中部深处的家族而已，怎么可能让他们重视？他们的目标只有那秋林区深处的七大家族。

　　……

　　“庞尔家族愿意和迪克家族结盟，我们可以付出家族的一般珍藏，来换取这次的结盟！”

　　庞尔家族次子的声音，又一次的响了起来——他尝试了无数次的探视，无疑都是失败而回了。

　　为此，庞尔家族的次子不得不放出了自己的底线。

　　庞尔家族的珍藏，有一半是他的，另外一半则是他那位兄长的，而他能够动用的只是这一半。

　　因为，这是当初的他答应了自己父亲的承诺——绝不向自己的兄长伸手。

　　庞尔家族的次子，答应了这样的条件，并且再次承诺保证着自己的兄长可以无忧的活下去，直至他死去为止。

　　这并不是交易，而是因为亲情。

　　秋林区内将亲情显得有一些可笑、无知，但是庞尔家族的次子却是乐意于这样，因为，他明白自己的兄长为什么会变成这样，而他的父亲虽然不是一个好父亲，但绝对也不坏，起码没有对方的抚养，他不可能在那样优渥的环境中长大。

　　他认为，他应该报答自己的父亲。

　　至于他的兄长？

　　就如同他承诺的誓言，在他死之前，绝对保证自己的兄长无忧无虑的活下去。

　　“这是我能够付出最多的条件了……如果可以的话，请您答应！”

　　深吸了口气的庞尔家族次子，语气中带着一丝祈求——他非常的清楚，如果对方不答应的话，那么他、庞尔家族必然将面对着一次最大的挑战，如果通过了自然是海阔天空，而如果失败了的话……一切也就玩完了。

　　所以，这个时候可不是顾忌面子、尊严的时候；再说了他厄德尼·庞尔哪里有什么面子、尊严？

　　因此，话语声落下后，庞尔家族的次子，径直的单膝跪倒在地，祈求着：“请您答应！”

　　艾芙罗·迪克面容上闪过一丝犹豫，事实上，如果是在平时，她早已经答应了下来，但是这个时候，显然不是她能够做主的。

　　“答应他！”

　　耳边传来的声音，令艾芙罗·迪克一怔，然后，立刻不动声色的点了点头道：“我答应了！”

　　“感谢您的仁慈！”

　　庞尔家族的次子，再次的一低头，脸上却是如释重负的松了口气——

　　果然，那位夏克之龙就在这里！

　　之前艾芙罗·迪克脸上神情的变化，并没有逃过他的眼睛，事实上，对方已经有了数次这样的变化。

　　一次犹豫不决的话，在相互的试探中，很是正常，但这样的犹豫不决，一旦次数躲起来来的话，那就绝对不正常了，尤其是出现在了艾芙罗·迪克这样传闻中精明能干的女城主身上，这显然是不符合常理的。

　　而能够让艾芙罗·迪克表现出这样的情绪，德奎家族做不到，海德家族也做不到，能够做到的只有那位夏克之龙了！

　　而这个猜测一旦出现心中，庞尔家族的次子，顿时就孤注一掷了。

　　如果可以和那位夏克之龙搭上关系的话，庞尔家族绝对会稳如泰山一般。

　　幸运的是，此刻他做的还算不错，起码，一开始是顺利的，低着头的庞尔家族的次子想着，然后，仿佛是才想到了什么一般，立刻的说道：“七大家族也已经出发了，他们应该在日落前就能来到红叶城！”

　　庞尔家族次子的这句话的声音，不由自主的拔高了一分。

　　顿时，艾芙罗·迪克的眉头一皱。

　　……

　　“聪明的家伙！”

　　叶奇这样的评价着这个庞尔家族的次子，对方的种种表现，显然是已经猜到了他在这里；对此，叶奇并不是很奇怪，毕竟，艾芙罗·迪克的一些反常，在有心人的眼中实在是非常的明显。

　　不过，能够猜到，并且以此为“赌注”一搏的，可不多见。

　　而且在这一搏后，还能够让他记忆深刻——不论是成功还是失败，只要令他有了印象，对方就是成功的。

　　毕竟，这只是一个最开始的接触，之后，会有更多的接触出现，而一个印象则是必须要的。

　　所以，叶奇说对方是一个聪明的家伙。

　　不过，很快的，叶奇的注意力就放在了其它的地方——感知中，红叶城外出现的波动，令叶奇一抬手。

　　“莱恩斯，带着大伙儿，去帮助一下艾拉罗·迪克小姐！”

　　叶奇这样的说道。

　　“是，大人！”

　　标准到足以载入骑士规范的礼仪中，青骑士站了起来，一抖自己的披风，努斯提和剩余的十三位骑士团成员鱼贯而出。

　　……

　　需要帮助，自然是因为处境不好。

　　而事实上，艾拉罗·迪克的处境是相当的不好——在屠杀了一群使徒后，那位尼斯革家族的长子和之前一起让家族卫队上前的家族上位者们，脸色发青、发白，面容就剩下了狰狞，理智几乎崩溃。

　　每一个使徒都是家族而当根基，这是不用置疑的。

　　而损失一个使徒，都是家族的大损失。

　　如同现在一般，卫队的使徒全灭，对于家族来说，完全就是灭顶之灾一般。

　　哪怕他们攻破了红叶城，获得了补偿，也是得不偿失，家族在秋林区内的地位、影响力必然会下降。

　　甚至是，有破灭的危险。

　　毕竟，周围的家族，哪一个不是虎视眈眈？

　　一想到要面对这样的状况，尼斯革家族长子和这些家族上位者的心底就剩下了一个想法——干掉这个罪魁祸首！

　　尤其是尼斯革家族的这位长子，更是差点把牙都咬碎了。

　　要知道，之前派出去的使徒，可都是他的私人武装啊，是他耗费了无数心血才培养起来的私人武装！

　　必须死！这个女人必须死！

　　宛如是恶魔的咆哮声，尼斯革家族的长子率先的一挥手臂——尼斯革家族的一位家老，第一个站了出来，之后则是那些损失了使徒家族的家老们。

　　一共五个。

　　全部都是日耀级。

　　下一刻，就向着艾拉罗·迪克冲了过去，几乎是一眨眼就来到了眼前。


第九十四章 圣龙骑士团的登场（二）

　　五个联军的日耀级，瞬间出现在了艾拉罗·迪克的面前！

　　但是，出手的却只有一个，剩余的四个，将艾拉罗·迪克团团围住后，只是冷笑的站在那里——很显然，他们并不屑于联手出击。

　　不论是在秋林区，还是在秋林区之外，一向被认为是里世界最强大战斗力的日耀级，总是享有着无数无数的特权、优待；就如同是在秋林区，一个日耀级，随意的加入到了任意一个家族，立刻就会获得家老的位置，同时，每一年都会有着相当的资源向其倾斜。

　　因此，日耀级是不同的，是受到所有尊敬的。

　　而这样的尊敬，自然令身为日耀级的强者们有着自己的自傲；而在这样的自傲下，他们是不屑于围攻一个人的，哪怕这个人也是日耀级。

　　当然，除了这样的原因外，还有一些原因——

　　四个并没有动手的日耀级相互之间对望着、提防着，每一个都面带警惕，同时，看向艾拉罗·迪克手中的匕首，流露着一丝贪婪。

　　无疑，这是一件相当了不得，几乎于圣器的魔法武器。

　　对于圣器，每一个日耀级都是渴望着。

　　但是，圣器的可望而不可及，总是令他们只能够退而求其次——一件精品，甚至是更高阶的魔法物品是绝对不错的选择。

　　不过，和圣器的可遇而不可求一样，精品、精品以上的魔法物品也是一样的。

　　想要找到这样的魔法物品，除非是去参加巫师密市，不过，巫师密市内的价格，哪怕是这些身家丰厚的家老们，也是望而却步的——基本上，数年的积攒也不过是能够去巫师密市上砰砰运气而已。

　　毕竟，那是拍卖，价高者得。

　　至于动用武力？

　　他们还没有盲目到不顾一切的地步，每一个巫师都不是好惹的，更何况还有着一位当世最强七者的伦德尔站在所有的巫师身后。

　　当然，秋林区内也有类似的密市。

　　同样是一些脱离与普通巫师的巫师家族所举办的，但是魔法物品的档次，却是下降了不止一层。

　　想要得到真正的好东西，除非是加入到这个家族，不然的话，根本就是不可能的；而且，即使是加入了，也需要立下相当的功劳才有可能；哪里有像是现在这样一般的“轻松如意”！

　　不过，唯一的难处，就是竞争的对手多了一点。

　　但是，这也不算什么了，到时候即使没有拿到这件精品魔法物品，也可以获得其它的一些补偿。

　　由那个得到这件精品魔法物品的人出——只需要将那个人盯紧就好！

　　至于家族上位者的命令？

　　他们当然是会完成的，一切都是顺带而已。

　　因此，一场气氛略显怪异的战斗出现了——正在打斗的两位日耀级，气氛紧张，而围观的四位日耀级，气氛却好似……更加的紧张！

　　呼！

　　火焰附着在双臂上，喷吐着丝丝焰浪，将艾拉罗·迪克闪躲的范围，一丝一毫的填充着，几乎是在十几秒之后，艾拉罗·迪克的身体周围，到处都是那一团团的火焰，灼热、且满是侵略感。

　　就好似黑暗中被野兽盯上了一般的感觉。

　　无形的压力，在灼热中释放着，而这位操纵着火焰的日耀级则是狞笑连连——面对胜利，再丑陋的面容，在这位日耀级看来，都是不过分的，更何况他之后将会获得那想也无法想象的收益，这是一种怎么样的期待？

　　就如同身价赤贫，但是面前却出现了一袋金普顿，伸伸手就能够拿到。

　　无疑，疯狂的贪念，就是唯一了。

　　所以，这位操纵火焰的日耀级，大声喊道：“去死！”

　　轰！

　　无数的火焰径直的爆裂开来，但是那洪亮的声音，依旧让整个战场上的人都能够听得到，所以的人，都瞪大了双眼看着这里；不过，除去那四位同为日耀级的强者外，却是没有任何一个人的视线能够穿透层层的火焰，看清楚里面真实的情形。

　　不过，这并不妨碍他们发出欢呼——在这些普通的联军士兵看来，在这样剧烈燃烧的火焰、爆炸中生存下来。

　　所以，他们认为自己取得了胜利，红叶城的日耀级强者已经被炸的粉身碎骨了。

　　层层的欢呼声中，一声细微的利刃割破血肉的声音，被隐藏在了其中，就好似是在噼里啪啦的鞭炮声中，吹起的气球被扎破了一般，所有人的耳朵都被那鞭炮声充斥着，根本不会理会着气球被扎破的声音。

　　即使是听到了，也只会认为，这是鞭炮的一部分。

　　就如同，这四位日耀级，他们一直注视着面前的烈焰，但是当这些烈焰开始翻滚、爆照即将出现的时候，却是全部的向着四周一退——谁也不想要被破击，趋利避害本身就是人类的本能，更何况，心怀鬼胎的四位联军日耀级？

　　很显然，他们做出在那件精品级别的魔法物品到手前，要统一步调了。

　　而正是这样的“统一”，给予了艾拉罗·迪克这位迪克家族的二小姐，一个小的不能够再小的机会。

　　幸运的是，面对着这样的机会，艾拉罗·迪克紧紧的抓住了。

　　手中的匕首穿透了层层的火焰，切割着面前敌人的喉咙，而她整个人更是紧贴在了对方的后背——火焰笼罩中，中心位置无疑是爆炸最猛烈的地方，但也是唯一生机存在的地方，如果在其它的位置，接连不断的爆炸最终会将她淹没，而在这里，她会承受一次巨大的爆炸，但是，在那之后就是她反攻的机会。

　　操纵火焰的日耀级强者临死前都不敢置信的看着眼前这个年纪并不大的女孩，他无法想象对方为什么会有着这样的狠辣、决绝；而做为回应，艾拉罗·迪克在对方的心口又补了一匕首，鲜血刚刚流出就在这火焰的余温中化为了青烟。

　　不过，更多的鲜血却是犹如泉涌一般的流出，腥冷的气息开始驱逐着灼热——艾拉罗·迪克手中的匕首，泛着丝丝的寒意，犹如活过来一般，吸食着那些泉涌而出额鲜血，冰冷的刃锋，开始泛起了红色，耀眼、妖艳。

　　而当那红色的光芒开始开始流转的时候，艾拉罗·迪克身上因为之前爆炸所受到的伤害，开始迅速的，以肉眼可见的速度恢复着。

　　咔！

　　当最后一处深可见骨的伤痕，长出了一层层肉芽后，这把匕首的刀刃处，开始出现一丝裂缝，然后迅速的扩大，最终，在一声轻响中，破碎了——即使是精品、甚至更加高阶的魔法武器，也无法比拟一件低阶圣器的缘故，在这个时候变得显而易见起来。

　　没有“不朽”的特性，再强大的物品，也只是一次性的而已。

　　不过，有的时候，即使是一次性的物品，就足以扭转整个战场的局势——四位刚刚退开的日耀级，清晰的听到了那与众不同的金属破碎声，他们微微一怔，还在犹豫、猜测着究竟发生了什么的时候，一道身影已经如狂风般的冲出了余火。

　　看到这道身影的时候，四位日耀级纷纷一愣，毫发无损的艾拉罗·迪克显然是出乎了他们的预料，而接下来艾拉罗·迪克的行为，更是让他们措不及防——没有逃跑，也没有犹豫，就那样的对着一位日耀级冲了过去。

　　不过，即使是惊讶，日耀级依旧是日耀级——

　　噼里啪啦！

　　电光在那位日耀级的身躯周围出现，呼吸间一道包裹全身，半径超过五英尺的闪电护盾，就这样的出现了，而操纵着雷电的日耀级就这样冷笑的看着艾拉罗·迪克，他期望看到对方在接近的一瞬间改变目标。

　　当然，如果对方，真的撞入到了他的攻击圈内……他也是不介意的。

　　一道道区别于普通电流的电弧，正在这位操纵着雷电的日耀级的手掌心内闪动着——为了巨大的威力，这是一个需要蓄力、瞄准的招式，普通的时候很难施展，但是，当地人无法闪避的时候，却是一个例外。

　　近了、近了，越发的近了。

　　艾拉罗·迪克丝毫没有减慢自己的速度，就这样的冲了上去，而就在迪克家族的二小姐冲入到了那闪电护盾的半径范围之后，剩余一直提防着的三位日耀级，瞬间放松了警惕——很显然，这个时候他们只需要看戏就可以了。

　　之前对方似乎是使用了那件魔法匕首，才让自己获取了一线生机，但是那件魔法物品已经破碎了，对方不可能再使用一次——虽然有些可惜，但这也是没有办法的事情；剩余的四位日耀级很快就接受了这个事实，并且放弃了之前的一些争执。

　　例如：可以一起出手解决这个红叶城的日耀级。

　　不过，对方的选择，却令刚刚放下争执的四位日耀级们，有着一丝皱眉，闪电的伤害，可不会分清敌我。

　　当然了，对方进入到了这样的闪电范围内，丝毫也没有活路了。

　　几乎是一个瞬间，剩余的三位日耀级就有了选择——看戏。

　　而几乎是在这个瞬间，那位看着艾拉罗·迪克进入到自己攻击范围的日耀级，则是狞笑的抬起了手。

　　在大象都能够烤焦的闪电范围内，他相信对方绝对会麻痹的，哪怕对方也是一个日耀；毕竟，这是在无数次的战斗中，他早已经尝试过的；因此，这个时候的他，只需要准备自己的招式就好。

　　不过，几乎是在这样想法出现，并且附着于行动的时候，艾拉罗·迪克那进入到电光范围内的身体，陡然间却快了数分！

　　不仅没有被麻痹，相反还更加的快了！

　　这怎么可能？！

　　操纵闪电的日耀级惊讶的瞪大了双眼，甚至连嘴都不自觉的张开了，而一把匕首正正的刺入其中——并不是不想要躲闪，而是艾拉罗·迪克的速度实在是太快了，快到了根本无法反应，甚至是超出了日耀级的概念。

　　这是怎么回事？

　　匕首在操纵闪电的日耀级的口腔内转动，并且顺势切割入大脑的时候，这位日耀级依旧在想着这个问题，而事实上，剩余三位刚刚放下了警惕的日耀级，也是在想着这个问题，而联军们的上位者同样不明白。

　　不过，有两个人却明白——

　　在红叶城的城墙上，老托尔看着自己家族的秘术，忍不住一怔，下意识的看向了自己的儿子。

　　“我和艾拉罗打赌……输了，那个是……”

　　小托尔丝毫没有了之前的威风，怯懦的就如同是一个做错事的孩子般；而事实上，在老托尔的眼中，小托尔就是一个孩子。

　　天下父母，都是如此，即使你五十岁了，在父母眼中依旧是孩子。

　　“没关系的，托尔家族的男子，愿赌服输……不过，以后绝对不要在和艾拉罗打赌了！”

　　老托尔叹息着说道——对于迪克家族的二小姐，他并没有太好的办法，那种娇蛮的性格，他早已经领教过了……反正家族秘术之前已经送给了那位大人一份，以双方的关系，泄露也是早晚的事，就当做是人情吧！

　　又是一声叹息，充斥着老人的无奈。

　　“是的，父亲！”

　　小托尔憨厚的露出了一个笑容，然后，点了点头。

　　看着自己儿子憨厚的笑容，老托尔不仅微微的摇了摇头，心底苦笑着：“看来，想要将整个家族交给小托尔的话，还需要多锻炼一下……起码，打赌这样的事情，必须要让小托尔戒掉！”

　　而就在老托尔心底苦笑的时候，远处的战场继续着——

　　噼里啪啦！

　　身躯上带着一丝丝闪电的艾拉罗·迪克这个时候完全的化作了闪电，那残余在空气中的电光、化作一道道的电弧被她吸收着，而这样的吸收让她的速度越发的快了起来，带着割破空气的响声，直直的向着联军的中军冲去。

　　“拦住她！”

　　尼斯革家族的那位长子，第一时候的喊了起来，声音中满是仓皇，丝毫没有之前的镇定；周围一些家族的上位者也是面色苍白，而另外一些家族的上位者却是冷笑的，让自己家族的护卫、家老们靠了过来。

　　电弧，一道连着一道，噼里啪啦作响中，艾拉罗·迪克已经冲过了当做前锋的骑兵们——事实上，这个时候的骑兵们根本没有什么战斗力，或者说面对此刻的艾拉罗·迪克没有丝毫的战斗力。

　　因为，金属是导电的！

　　再加上只是比普通人略强的体质，但凡阻挡的人，都成为了焦炭。

　　因此，艾拉罗·迪克和中军的距离越来越近了，一百码、九十码、八十码……

　　不过，就在距离不到三十码的时候，艾拉罗·迪克被挡住了，并不是一直追击的那三位日耀级，而是从中军走出来的另外五位日耀级的家老——即使是没有参与到围剿艾拉罗·迪克的家族上位者，这个时候也绝对不会允许，一个个区区的乡巴佬进入到他们的中军范围内，这不仅仅是尊严了，甚至关乎到了生命。

　　对于自己的生命，这些联军的上位者，绝对是爱惜无比的。

　　因此，这个时候艾拉罗·迪克这位迪克家族的二小姐，面对着是八位日耀级的围堵，而且不是之前漫不经心的日耀级，是如临大敌、将她当做真正大敌的八位日耀级，几乎是一个瞬间，艾拉罗·迪克就感觉到自己被锁定了。

　　而下一刻，电光闪烁间，这位迪克家族的二小姐，径直的向着红叶城的方向撤去。

　　没有丝毫的胜算，还去战斗，艾拉罗佩服这样的人，但是她绝对不会成为这样的人，也许小托尔那个缺心眼会这样做，但是她绝对不会……最起码，在见到那个家伙之前不会——她有着未完成的心愿。

　　从三年前开始，她所做的一切，都是为了这个心愿。

　　没有达成就死去，她可不会干。

　　轰隆！

　　艾拉罗·迪克急速的后退着，带起了阵阵的雷声，但是八位日耀级却是紧随其后，哪怕是有着托尔家族的秘术，迪克家族的二小姐也无法拉开与对方的距离；毕竟，她只是日耀级中段而已，而在她的身后，可是有着两位日耀级巅峰。

　　电光闪烁，即使艾拉罗·迪克努力的将电光收敛、消耗到了最低，但是那消耗的速度依旧是出乎她的预料——托尔家族的家族秘术，一切都是建立在自己家族的能力中，没有真正的闪电，就如同是一个需要汽油的发动机，有着汽油时，可以疯狂的运转，但是一旦没有了汽油，就只剩下了一个空壳子。

　　艾拉罗·迪克的速度越来越慢，渐渐的被八位日耀级强者追上了。

　　轰隆！

　　一道闪电从天而降，劈在了艾拉罗·迪克的身上，顿时，那速度再次的激增——艾拉罗·迪克冲着红叶城的城头，比划了一个大拇指，小托尔憨厚的笑了笑，然后，软到在了一旁，很显然，这次落雷的消耗，远远的超出了小托尔承受的力量。

　　轰隆！

　　又是一道闪电从天而降。

　　这次是老托尔，这位绝对的好父亲，一边搀扶着自己的儿子，一边大声的吼道：“迪克家族的卫队，托尔家族的卫队，给我挡住他们！”

　　随着老托尔的喊声，十几个使徒越众而出。

　　面对八位日耀级，普通人的人数再多，都没有用处，只有使徒才能行，哪怕是实力相差很多，但是也足以阻碍一会儿！

　　这是一次送死的任务！

　　两个家族的卫队，却没有丝毫的犹豫——家族的战争本身就是残酷的，地位越高，就越是残酷！

　　想一想使徒出身的奴隶，这是怎么样的侮辱，尤其是当胜利者面对着询问，洋洋自得的宣称着自身的英勇，他们的废物时……那种感觉，还不如战死的好！

　　因此，两个家族的卫队，没有犹豫的冲了出去。

　　“哼！”

　　八位追击的日耀级，看着这样的行为，不由全部的冷哼了一声——如果说一个日耀级面对这样的阵势，需要小心的话，那么八位在一起，这根本是不需要考虑的！

　　“碾碎他们！”

　　一位日耀级如此的说道。

　　“碾碎他们！”

　　剩余的日耀级符合着。

　　嗜血的喊声，狰狞的笑容，八位追击的日耀级要在这里，在红叶城这群乡巴佬的面前，显示着自己的强大和无敌。

　　让他们在今后的生命中，一旦想起今天的事情，就要簌簌发抖，就要痛哭流涕——即使是成为了他们的奴隶，他们也需要一群肝胆俱裂，温顺的奴隶。

　　所有，八位日耀级同时出手了。

　　烈焰、寒冰、毒气、电光……

　　纷纷闪过，就好似要遮天蔽日般。

　　轰！

　　无数能量对撞后，巨大的爆炸声，让周围数公里的范围内的地面都颤抖着。

　　“哈哈哈……不自量力！”

　　追击的日耀级中一位，仰天长笑，周围的日耀级们符合着——即使不用看，他们也知道包括那个逃窜的日耀级在内，在这样的攻击下，没有一个能够逃得了的。

　　虽然此刻的战场被烟尘所笼罩、遮挡着视线也是一样。

　　因此，当那尘埃落定时，一队身影出现在了他们眼前后，这些大笑着的日耀级纷纷的如同被掐住了脖子一般。

　　呃、呃、呃！

　　那笑声，愕然而止！

　　“我们发誓，不会乱杀无辜！”

　　“我们铭记，有一颗正直之心！”

　　“我们烙印，弱小不为原罪，只为强大之因！”

　　一句接着一句的誓言、在战场上回荡，一道一道的身影缓步而出，十四道气息汇聚成一股，带着阵阵龙吟，宣告着他们登上了洛兰特的舞台——

　　“圣龙，无敌！”

　　锵！

　　一面旗帜凭空落在面前——黑白色的燕尾旗上，一头灰色的巨龙纹章正烙印其上！


第九十五章 等待与必胜的方式

　　风吹旗展，猎猎作响。

　　追击的八位日耀级、身后的联军刹那噤声，而死里逃生的艾拉罗·迪克和抱着赴死决心的两个家族的卫队，则是愕然、庆幸，尤其是迪克家族的二小姐，当她看清楚了对方胸甲前的龙鳞浮雕时，脸上带着难以名状的复杂感。

　　咔、咔、咔……

　　圣龙骑士团十四位成员，大步的向着八位日耀级走去，金属的盔甲靴子，每一次的移动都会发出清脆的响声，而这样的响声，顿时让八位追击的日耀级清醒了过来，他们面面相觑，看着彼此眼神中的惊讶，然后，其中一位日耀级巅峰走了出来。

　　“你们是什么人？这是我们和迪克、托尔家族的恩怨！”

　　巅峰日耀级的追击者，大声的询问着，并且非常巧妙的偷换了一个概念。

　　虽然无法看清楚面前十四个包裹在全身甲内的人来历，但是之前对方承受了他们八人的攻击而毫发无损，足以说明了自身的实力，在这样的实力面前，他们当然需要带着一丝谨慎——因此，将针对红叶城的做法，改为了针对家族。

　　尽管看起来没有什么不同，但足以改变一些人的做法。

　　例如：骑士！

　　这些在秋林区家族看来，都是脑子秀逗的铁罐头们，时常的会做出一些碍手碍脚的事情来；即使这样的人，现在已经越来越少了，但是一旦出现的话，总是会令人心生厌恶——因为，他们会阻碍最大的利益收入：奴隶的买卖。

　　但是，这些每一个都拥有着相当实力的骑士，也是秋林区各个家族不想要招惹的。

　　你说那些没有实力的？

　　秋林区的各家族从来不会嫌弃奴隶多。

　　当然了，为了安全起见，一般都是直接干掉——因为，某个家族俘虏了数个游走在秋林区的铁罐头，最后，这些铁罐头竟然闪动着一大群奴隶暴动了；虽然最后暴动平息了，但是那损失却让一个中型家族缩小到了小型。

　　有了这样的前车之鉴，各个家族对待骑士们的态度再次的发生了明显的变化。

　　实力低下的，直接杀死。

　　实力强大的，则以家族的纷争为借口，让对方无法插手。

　　这样的做法非常的好用，毕竟，面对的是一群脑子僵化的铁罐头；而此刻，在他们的眼前，也是类似的铁罐头——虽然那披风是纯白色，盔甲带着龙鳞、龙爪的浮雕，华美无比，比之各个家族上位者身上的盔甲都要耀眼，但是，这种全身甲，和那些记忆中的铁罐头，却是相差无几。

　　唯一的区别，就是没有战马。

　　或许已经死在了之前的爆炸中！

　　日耀级巅峰的追击者，这样的安慰着自己，同时再次的补充道：“如果各位在之前的误会中，有任何损失的话，我愿意代表我的家族，向各位补偿！”

　　客气再客气的话语，令站在后边的艾拉罗·迪克冷哼了一声，迪克家族的二小姐，蔑视的看着对面的八位日耀级，说道：“一群见风使舵的小人……走狗才对！”

　　“你说什么？”

　　日耀级巅峰的追击者一皱眉，还没有说话，身后的一个日耀级愤然大喝道。

　　“难道你聋了？”

　　迪克家族的二小姐嘲笑道。

　　“找死！”

　　这位日耀级大喝一声，手掌一挥就带起了一片绿色的雾气，就向着艾拉罗·迪克射去——虽然面前多出了实力不清的插入者，但是做为日耀级的尊严，家族家老的尊严，想要让他挨骂而无动于衷的话，显然是不可能的。

　　甚至，其余几位日耀级也蠢蠢欲动起来，眼神不停的巡视着面前的圣龙骑士团成员和迪克家族的二小姐，就好似猎人在看着自己的猎物一般。

　　不过，下一刻，他们就全身一凉——

　　锵！

　　标准的骑士长剑，带着轻鸣的出鞘声，在这午后的太阳下划过一抹亮光，带起了一道血芒。

　　头颅高高的飞起，那还没有出手的绿色雾气，就这样的消散了。

　　日耀级高段的强者，就这样死了？

　　一剑之下，身首异处？

　　剩余七位日耀级追击者，惶惶如同被狼追击的兔子般，向后跳跃着，瞬间就拉开了与圣龙骑士团成员们的距离，他们惊疑不定的再次打量着对面的骑士团成员，如果之前只是怀疑对方的强大，那么此刻在血一般的事实面前，任何的怀疑都被打破了。

　　这些骑士真的是强大无比的。

　　而且，更加重要的是……对方有十四人！

　　如果这十四人，都如同之前出手的那个……不，不要这样，哪怕是弱上一点，他们也是绝对没有丝毫活路的！

　　“你们究竟是什么人？”

　　再一瞬间拉开了相当远的距离后，还是那位日耀级巅峰的追击者，他再一次的问道；只不过，或许连他都没有发现，这个时候他的声音，不自觉的带着一丝颤抖；而周围的人，更加的没有注意到。

　　这些人，早已经被那突如其来，惊艳的一剑，惊呆了，即使是迪克家族的二小姐，和身后两个家族的卫队也是一样，甚至是更加的惊讶才对，毕竟，他们是出去那些追击的日耀级外，站得最近的人。

　　那样的一剑，丝毫一剑不是单单技巧、力量和速度了，而是升华到了某种特殊的程度，令人看到，却是无法说明的程度。

　　艾拉罗·迪克细细的回味着之前的一剑，眼神微微的迷离——并不是其他的意思，只是单单的回忆，因为，她在某些时刻也能够偶尔进入到那种状态中，虽然相较于那位骑士的一剑，差了一些，但是本质上却是一样的。

　　只不过，一百次能够有一次进入就不错了。

　　远不像这位骑士，已经真真正正的站在了这个境界之中。

　　而且，她可以肯定的是，除去刚刚那个出手的骑士外，剩余的骑士，也一定进入到了这样的境界中，因为他们站在那里的角度，都是最为适合发起攻击的角度，交叉、但不阻碍，这种站位，只适合一种方式：一击毙命。

　　因为，如果无法一击毙命的话，交叉就必然会出现阻碍，让后续其他人的攻击功亏一篑。

　　“这些是什么人？”

　　艾拉罗·迪克的心底也在暗自猜测着——对方盔甲胸前的龙鳞浮雕，足以让迪克家族的二小姐，浮想联翩了。

　　“圣龙骑士团！”

　　身为副团长的努斯提走了出来，一字一句的说道——这种时候，理应由团长莱恩斯·哈维尔说话，但是刚刚从心底传来的他们效忠的那位大人的话语，令这个原本的常规，出现了一丝变化。

　　团长，青骑士莱恩斯·哈维尔站在了骑士团成员中。

　　副团长，当做了对话者出现。

　　事实上，对于这样的变化，莱恩斯自己是求之不得的——虽然因为时间的流逝，对身体的控制力大幅度的增加，但是一些变化依旧是无法消失的，例如：亡灵生物的特性；如果只是正常的站立、行走，还可以保持正常的话，那么一旦说话，或者出现情绪的波动，双眼就会再次化作灵魂之火。

　　为此，莱恩斯请教了叶奇。

　　而叶奇，对此也没有非常好的办法——毕竟，这是自身控制的问题，其他人根本无法帮助。

　　而莱恩斯虽然因为身体“圣痕”的变化，获得了非比寻常的力量，但是如果可以的话，他还是回忆着做为一个“人”时的情景，因此，为了更加的像一个人在洛兰特生存着，他保持着沉默。

　　面对问题时，更多的是以点头或者摇头来表示。

　　幸好的是，圣龙骑士团的成员们对此早已经见怪不怪了，他们对于沉默的团长，稳重的副团长，除去心悦诚服外，就只剩下了服从命令；比如，这个时候，在副团长的话音刚刚落下，一招手的时候，这些骑士团成员，立刻的冲了上去。

　　并没有拔剑，只是徒手，好似是捆牲口一样，将那之前追击的剩余七位日耀级，就捆了起来。

　　这些日耀级当然不会束手就擒，但是数量、实力、技巧，以及……装备上的差距，令他们无可奈何——

　　圣龙骑士团的十三位成员，除去两位是普通日耀级，三位是日耀级中段外，剩余的八位全部是日耀级巅峰，而且出身彼岸之桥的日耀级，因为彼岸之桥曾经统治者的规则，每日里都是在无穷无尽的战斗压迫下成长着。

　　和这些身为家老，养尊处优的日耀级完全的不同，就如同是在风雪中磨砺而出的苍天大树与温室中的小花朵一般，哪怕他们的本质一开始是相同的，但是在岁月流逝后，结果却是大大的不同。

　　实力、技巧被完败的日耀级追击者们，并不是没有反抗，那两位日耀级巅峰的追击者，就曾反抗着，只不过，当他们的攻击落在了那骑士甲上，瞬间被崩灭、吸收的情况，却令这两位日耀级巅峰的追击者，目瞪口呆。

　　显然，他们并没有见过能够真正意义上无视他们攻击力的魔法物品。

　　至于为什么不是圣器？

　　不会存在一模一样的圣器，这已经是圣器的铁则了，面对着面前十四具一模一样的盔甲，只有一些不了解圣器规则的人，才会误以为这是圣器。

　　不过，不是圣器，也依旧够让人惊讶的了！

　　这种程度的防御魔法物品，对于他们来说，简直是闻所未闻！

　　当然是闻所未闻了，如果怪狼打造的盔甲，被这样一戳就破的话，即使叶奇不去冷嘲热讽几句，那位极好面子的曾经的神灵，也会羞愧到无地自容的。

　　被俘虏的过程非常的快，呼吸间就完成了，联军一方看着自己家族的家老在转眼间成为了别人的俘虏，顿时，就骚动起来了。

　　“我们需要的是一次沟通、和谈……”

　　那位尼斯革家族长子的喊声从中军中传来，不过，很快就被一阵阵的打斗声打断了；这样的打斗声也在片刻后结束，接着，整个联军的队伍，就开始了迅速的后退，就如同他们匆匆出现一般，退走的时候也是匆匆的。

　　至于那些被俘虏的家老？

　　很显然，那些家族的上位者，这个时候还没有胆子来面对十几位日耀级的存在——圣龙骑士团被他们认定为，全部都是日耀级了，而且，还是站在红叶城迪克家族一方的；没看到那个之前八个家老中唯一死去的倒霉鬼，就是因为对那位迪克家族二小姐出手的缘故吗？

　　这实在是太明显了！

　　不过，这些联军也没有彻底的离开，大约在五公里的位置，他们停了下来；并没有安营扎寨，只是简单的休整着。

　　毕竟，从某种意义上来说，他们只是先锋官而已。

　　真正的大部队可是在身后，一旦真正的大部队到来，不要说是十几位日曜了，即使再多上一倍，他们也是不在乎的。

　　先让迪克家族嚣张吧，之后他们就会连哭都来不及！

　　所有家族的上位者都是这样想着，然后，他们不约而同的发出了冷笑声，之前那种丧家之犬般的模样，一扫而空，尤其是看到了圣龙骑士团没有追击后，更是为敌人不懂得乘胜追击而嘲讽不已。

　　乡巴佬就是乡巴佬！

　　各家族的上位者如此想道。

　　……

　　“你们为什么没有追击？”

　　迪克家族的二小姐，也有着这样的疑惑，不过，她却是以一种极为客气的口吻询问着——并不是因为圣龙骑士团表现出的实力，只是因为她猜测中，对方和那个人的关系。

　　“他们不过是棋子，我们等待的敌人，并不是他们！”努斯提转过身，向着面前的女士，行了一个骑士礼后，缓缓的说道：“如果不把真正的敌人干掉，棋子就好似野草，是根本无法除尽的……只有他们有些价值！”

　　说着，努斯提一挥手，就有几个骑士团成员走了出来，带着自己的俘虏向着红叶城走去——这些人是他们的那位大人要求的，他们当然要带回去。

　　“你、你们……为什么要帮我们？”

　　艾拉罗·迪克点了点头，然后，略带紧张的问道——事实上，不论努斯提给出一个什么样的理由，迪克家族的二小姐都是会接受的；毕竟，她最关心的是现在这个问题，之前的那个完全就是一个和对方搭话的借口而已。

　　“是大人的命令！”

　　努斯提很自然的回答道。

　　“大、大人是谁？”

　　艾拉罗·迪克越发的紧张着，声音都颤抖了起来。

　　“夏克之龙，叶奇大人！”

　　努斯提略微等待了半晌，直到心底传来了准许的声音，他才肃穆的说道；而就在他的话音刚刚落下的时候，带着一声淑女根本无法发出的尖叫，迪克家族的二小姐，就冲向了红叶城；而努斯提面对这样的情况，最终，圣龙骑士团的副团长摇了摇头，走向了自己的团长。

　　正副两位团长并肩站在一起，他们的目光看向了远处的联军，在圣龙骑士团的旌旗飘扬声中，静静的等待着那些真正敌人的到来——毕竟，秋林区的七大家族，他们可是早有耳闻了！

　　……

　　“您有把握吗？”

　　艾芙罗·迪克这位迪克家族的长女，红叶城的城主，面带忧色的询问着叶奇——虽然她非常的相信面前男人的强大，但是出生、成长在秋林区的艾芙罗·迪克，对于秋林区深处的七大家族同样忌惮颇深。

　　甚至，说是被阴影笼罩也不为过。

　　秋林区内，任何违背七大家族的存在，都无法看到第二天的太阳，这样的名言，更是艾芙罗·迪克，从小就听闻的。

　　不论是个人，还是家族；不论是小型的如同之前的迪克家族，还是掌管着数座城池的大型家族，一旦出现了违背者，那么等待他们的就是灭亡——数百年来，一直如此，从没有出现过例外。

　　这些都好似梦魇的爪牙，让每一个秋林区人心惊胆战着。

　　“你有些害怕？”

　　叶奇没有径直的回答，而是反问着面前的艾芙罗·迪克，后者没有犹豫的点了点头——迪克家族的大小姐虽然也有着和自己妹妹类似的倔强，但是绝对不会在这个男人面前表现出来，她更愿意让她看到自己温顺的一面。

　　女人，不论是什么样的女人，面对真正喜爱的男人时，某些手段总是会无师自通的。

　　“不需要害怕的，因为，你的恐惧是来自你的未知，一旦你了解过来他们，你的恐惧就会烟消云散！”叶奇笑了笑，他说着，“就如同我这次带着圣龙骑士团前来一样，同样是为了让我自己变得更加的神秘强大——这是在决定前往圣林区前，泰勒给予我的建议！”

　　“泰勒女士的建议，非常可行！”

　　艾芙罗·迪克再次的点了点头——对于叶奇身旁的女子，她早有耳闻，尤其是贝尔纳黛·泰勒这个有着多重身份的女士，更是令她感到了惊讶无比；当然了，也正因为这位女士的存在，她再一次的摆清楚了自己在叶奇身边的定义。

　　毕竟，她有着无法割舍的东西。

　　家族的名号、荣耀，或者说……红叶城本身。

　　对于一个热衷于权势的女人来说，爱并不是不可或缺的，虽然她们依旧在珍惜着，但是也会出现选择。

　　就好似变色龙，当艾芙罗·迪克了解到对方为叶奇的付出后，她扪心自问着，自己是否能够做到这样的程度，放弃一切的跟在叶奇的身边？最终的答案，令迪克家族的大小姐黯然失色，也令她明白了自己和对方的差距。

　　不过，这并不是什么坏的现象。

　　最起码，艾芙罗·迪克认为这是一个非常不错的答案，一个对于她和叶奇来说，都非常好的答案。

　　虽然，看着叶奇坦然的模样，迪克家族大小姐心底泛着丝丝的酸涩——她非常的想要询问一下叶奇，你忘记了一切吗？

　　当然了，最终出于自身女士的羞涩，迪克家族的大小姐选择了沉默。

　　剩下的，只是眼神中时不时浮现的幽怨。

　　而当这些幽怨，被叶奇收入眼底的时候，叶奇不可抑制的轻咳了数声，开始转话题：“这次圣林区那位教皇的邀请，显然是带着一些特殊的目的，那里会成为一座战场，一座关乎到了整个洛兰特最终变化的战场，这是无可置疑的——所以，我必须要将不可预知的事情，降低到最低！”

　　“因此，秋林区的七大家族必须要被控制在可控的范围内？”

　　艾芙罗·迪克缓缓的问道。

　　“嗯，最高政府或者那些佣兵组织、暗势力——他们我有着办法，令他们选择站在我的这边，但是秋林区的七大家族却是不一样的！”叶奇点了点头，道：“我的一位长辈曾经和我说过，如果说佣兵们是闻到了鲜血和金普顿味道的鬣狗，那么秋林区的家族，则是一群秃鹫——他们不仅注视着那些死去的，还在观察着那些活着的……贪得无厌，才是他们的信念！”

　　“很恰当的比喻！”

　　迪克家族的大小姐，低着头想了想，最终给予了肯定——面对弱小时，无限的欺压，面对强大时，卑躬屈膝，然后伺机而动。

　　这不正是秃鹫吗？

　　而且，一旦遇到了真正的危险，刚刚才一起捕食的同伴，瞬间就是最佳的挡箭牌。

　　秃鹫，实在是太恰当了。

　　只是……当任何生物的体积增加大一个超出人类想象的地步时，那就只剩下了可怕二字——而秋林区的七大家族，无疑就是这样的。

　　就仿佛是秃鹫群里，体型最为强壮，爪子最为锋锐，他们是那样的显眼，让无数的人注视着，但是在别人的注视下，他们则更为的强大——不论是耀武扬威也好，或者虚张声势也罢，秋林区七大家族能够一直在洛兰特上存在，没有被最高政府灭掉、或者教廷吞并，这是一个铁一般的事实。

　　迪克家族大小姐的脸上，再次浮现着忧虑。

　　“一切只需要拭目以待就好！”

　　叶奇再次的笑了笑。

　　一些事情，他无法向面前的迪克家族的大小姐解释，也很难找出解释的理由；他只需要知道对方选择站在他的这边就可以了。

　　因为，一切都可以用事实来说话。

　　“嗯！”

　　迪克家族的大小姐，又一次的点了点头。

　　最强七者的名声，猎魔人总部的背景，令她明白，即使是失败也不会出现更多的损失——秋林区七大家族明白该如何应对这样的人物，他们会有着一个选择，而不是鲁莽的做出令各自终身后悔的事情来。

　　毕竟，不论是猎魔人总部，还是那位剑圣大人。

　　都不是秋林区七大家族愿意招惹的——秃鹫就是秃鹫，面对外敌时，还能够共同应对，但是这样的共同应对，也是因为利益的驱使罢了，勾心斗角是免不了的，死亡更是随处可见，每一年，从秋林区深处被驱逐的家族有多少？

　　这些年灭亡的家族又有多少？

　　数都数不过来了！

　　如果不是这样的话，秋林区恐怕会是另外一番模样吧？

　　艾芙罗·迪克这样的想着；不过，随后传来的声音，却让她脸色一变——

　　“姐姐、姐姐！”

　　清脆、响亮的声音，清晰无比的传到了偏厅内，而走廊上的脚步声，即使是那厚厚的毯子都无法遮掩，显示出了脚步声主人的焦急。

　　下意识的，迪克家族的大小姐，就看向了坐在身旁的叶奇。

　　“该来的总会来的！”

　　叶奇耸了耸肩，无奈的一笑。

　　“需不需要，我来帮你解释？”

　　艾芙罗·迪克表现着身为女强人极为罕见的善解人意的一面。

　　“唔……还是我自己来吧！”

　　叶奇略微的一犹豫，最终将这个颇有诱惑力的提议拒绝了，他看着艾芙罗·迪克，笑着说道：“我觉得身为一个男人，我现在已经相当的差劲了，如果再次逃避的话，就不是差劲了，而是渣滓了！”

　　“虽然我不太在意自己的名声，但是渣男这个词，总让我想到某些不太好的结局……”

　　叶奇的笑容带着苦涩，莫名的回忆起了那微风荡漾中，一艘大船缓缓的驶过，带起了水面的涟漪。

　　当然，之前更早一点的回忆，则是一把染血的柴刀。

　　“好的！”

　　艾芙罗·迪克点了点头，站了起来，走向了偏厅的大门；不过，在她的手掌接触到偏厅大门的前一刻，大门就被猛的推开了。

　　啪！

　　“姐姐！”

　　艾拉罗·迪克一把扶住了因为躲闪不及险些摔倒的姐姐，然后，目光非常自然的看到了端坐于椅子中的叶奇。

　　之后，则是长达近乎一分钟的沉寂。

　　早已经再次站稳的艾芙罗·迪克看着自己的妹妹，无奈的摇了摇头——做为艾拉罗·迪克的姐姐，她当然非常的清楚，自己的妹妹是什么样的想法；如果是其他人，对于这样的想法，艾芙罗·迪克并不会去阻止。

　　毕竟，迪克家族现任的族长是她，她希望自己的妹妹幸福，而不是所谓的家族联姻等之类的事情。

　　但是，自己妹妹喜欢的却不是普通人。

　　或许，那种喜欢带着女孩特有的懵懂，以及少女时期的一丝梦幻，但是正因为这样，才会变得无限的美好，让人无限的期盼——多少痴情怨女，都是这样诞生的呢？而真正意义上的结果，又有多少呢？

　　艾芙罗·迪克默默的叹了口气，将偏厅交给了叶奇和自己的妹妹。

　　已经放弃了的她，不会再参与其中，如果再留下的话，只会是更多的尴尬——哪怕是亲情，有的时候也不是万能的。

　　迪克家族的大小姐，放轻了脚步离开了偏厅，并且缓缓的关上了大门。

　　只不过，这一切，艾拉罗·迪克都是毫无所觉；叶奇虽然看到了，但是却在这样沉寂的气氛中，有些难以开口——叶奇从没有发现，将想说的话，脱口而出是这样困难的事情，如果可以的话，他现在十分的需要一个人在场，帮助他缓和一下气氛。

　　因此，沉寂还在持续着，又是一分多钟过去了——

　　“你、你是叶奇？”

　　娇蛮的迪克家族的二小姐这样的问道，话语结结巴巴，神态更是带着一丝慌张。

　　“嗯，我是叶奇！”

　　叶奇点了点头，想要露出一个微笑，只不过，此刻这个微笑更多的则是嘴角的抽动而已，看起来令人发笑不已。

　　不过，艾拉罗·迪克却是根本没有注视到这些，猛然间的，她在听到了叶奇的回答后，想到一些其它的事情——例如，第一次见面时，双方的不友好，以及，之后一些更加糟糕的事情；例如，绑架对方的好友，逼迫对方就范。

　　这些事情就仿佛是汹涌的河水一般，从艾拉罗·迪克的心底冒了出来。

　　之前，她并不是彻底的忘记了这些事情，只是她没有刻意的去想；或者说是，她没有把费斯·迪克和叶奇联系在一切，而当她联系到一起时，时间上没有出现一个缓冲，让她理清自己的思绪。

　　因此，一人一句话后，气氛再次的陷入到了尴尬的沉寂之中。

　　“我和费斯·迪克是一个人……当时的情况，有些特殊——这不是我的推辞！”

　　叶奇犹豫了片刻后，终于再次的开口了——他认为这种如坐针毡的气氛，如果在继续下去的话，那绝对是他人生中最为不堪的回忆；所以，他选择了猎魔人最为擅长的谈话方式：单刀直入的切入到主题中。

　　“我、我知道！”

　　艾拉罗·迪克喃喃的说着，然后，就仿佛是被什么惊醒了一般，她深吸了一口气，抬手一指叶奇，大声的喝道：“虽然我们之间，当时的关系倾向于敌人，但是你竟然伪装后对我做出了这样过分的事情，我是不会原谅你的——现在的我，不是你的对手，不过，我会很快追上你的！”

　　这种包含着战斗意味的挑战书，没有经过艾拉罗·迪克的大脑，就喊了出来。

　　之后，有些反应过来的迪克家族二小姐转身就向外跑去，甚至是忽略了那扇大门——

　　砰！

　　木门破碎，迪克家族的二小姐就这样的消失在了走廊的尽头，留下了苦笑不已的叶奇——对方可以落荒而逃，他却是不行的。

　　而且，他预感着，对方和他之间的事情，麻烦才刚刚开始。

　　“嘁，懦夫般的家伙，你一开始就需要斩钉截铁的说出自己的本意，然后，明确的告诉对方你和她的关系是怎么回事！”

　　带着不屑的讥讽声，怪狼钻出了封印之地，出现在了叶奇的心底。

　　“造成一切的罪魁祸首，你认为自己有什么立场这样说？”

　　叶奇冷哼了一声——如果可以的话，他绝对想要将对方暴揍一顿，哪怕不能够解决问题，也可以消消火气。

　　“我的立场？自然是站在至高处，俯瞰众生的生死……”

　　带着一声长笑，怪狼如此的说道。

　　“你需要的人，我给你找到了——日耀级，七个人，比预定的还多出了一个！”

　　叶奇径直的打断了对方的长笑声，这样的说道——对于俘虏，叶奇自然是没有用处的，他不需要赎金，也不是奴隶主。

　　真正需要的是他的契约同伴。

　　“我已经知道了，那些年轻人干的不错——给你找到了这样的帮手，你应该心怀感激的！”

　　怪狼这样的赞叹了一句，然后，就洋洋自得的说道。

　　“你给予的好处，和我承受的麻烦，总是成正比的——两两抵消下，我不认为我需要任何的感激！”叶奇冷笑着说道，“虽然我将那些半位面内的信徒交给了你，但是这并不代表我完全的放弃了，如果我发现你在其中做了一些任何不好的事情，我们的交易会立刻终止！”

　　“假仁假义的小子……放心吧！对于自己的信徒，我可是非常小心的——他们都是我的私有财产，我的财富，任何的损失，都会让我痛心不已的！”怪狼撇了撇嘴角说着，一副鄙夷的模样，“我现在正在竖立一个旧神堕落的情形，损失不可避免……但绝对会挑选，合适的人物，之后，就是新神的确立——这个过程会耗费相当长的时间，你确定不需要用我们提到过的A号方案吗？”

　　什么样的情况下，能够出现信仰，而且是坚定不移的信仰？

　　战乱、饥荒、大灾大难中，都能够出现信仰，而且是会以疯狂的速度来蔓延的信仰；只不过，这样做的后果，那近乎一千五百万人的人口数量，最终，能够生存下来的，恐怕一半都不到。

　　甚至，会更少！

　　十不存一，这样的形容词，总是跟在战乱、饥荒之后，令人悚然、恐惧、落泪、哀痛。

　　叶奇的话，没有屠夫一半的性格，注定无法完成这样的事情。

　　他选择了更加温和的方式，一个和他的契约同伴商量后，被后者鄙夷了无数次的，称之为“过家家”的计划。

　　不仅需要耗费相当的心力，更多的却是时间上的浪费。

　　前者或许短短的几个月，就能够如同星星之火般燎原，而后者则是一年、两年，甚至是更长的时间才能够完成。

　　而怪狼给出的时间限制，则是“至少五年”！

　　“至少”，这个前缀已经说明了问题；毕竟，第二个计划，一切都需要时间上的发酵，然后，才能够如同火山一般的喷发。

　　这样的计划没什么不好，甚至能够获得更多的信徒，如果是在平时，怪狼非常乐意这样做。

　　但是，现在可不是平时！

　　前往圣林区，已经是势在必行了，而在那里可是有着百万信徒，属于它那个老对手的信徒，哪怕是一个苏醒的分身，获得了这百万信徒积累下来的信仰之力，那也是足以碾压任何存在了，包括还没有完全解封的它。

　　所以，它万分的不赞成这样做。

　　太过于冒险了，只可惜的是，灵魂的契约，让双方之间只有共享，而没有强制，一切的一切都需要交易来完成。

　　它，阿蒙发誓，从来没有这样的讨厌“公平交易”这个事情。

　　“小子，你确定不需要再考虑一下？”

　　怪狼再一次的问道。

　　“不需要了，决定早已经做下，在考虑也是徒劳的——更何况，我现在要面对的是秋林区的七大家族，或许他们早已经没有了祖先的辉煌，但是底蕴还在，我也需要小心翼翼的对付啊！”

　　叶奇一摇头，笑着说道。

　　“倔强如驴的家伙……唔，不对，你是不是有必胜的把握？不然，以你的性格，不可能这样的坦然！”

　　怪狼叹息着，不过，下一刻，它就猛然间的一抬头，直接出声质问道。

　　对于自己的契约人，怪狼是了解的，说是胆小如鼠肯定是污蔑，但是说到谨慎小心，爱惜生命，那是绝对的。

　　这样一个人，居然会忘却自己的生死，做出“救世主”的事情？

　　怪狼说什么都不相信！

　　也许有着这样高尚的人，但是怪狼绝对不认为那是自己的契约人。

　　面对这样的问题，叶奇没有回答，但是心底漏了的一拍，却足以说明问题了。

　　“果然是这样！快点说，是什么办法？”

　　怪狼低吟着，然后，迅速的变成了催促。

　　“我认为这样的绝密的消息，必然会是一个好价钱！”

　　叶奇耸了耸肩，笑着说道——他并没有想要彻底的隐瞒自己的契约同伴，毕竟，契约的存在，已经让双方的事情，无法做到彻底隐瞒了。

　　不过，关乎到这件事情，想要彻底的坦白，显然也是不可能的。

　　尤其是，其中的一些具体情况更是如此——

　　你们早就料到了会出现这样的状况？

　　叶奇默默的在心底说着，他的眼前不自觉的出现了老师和奸商的模样。

　　……

　　阿嚏！阿嚏！

　　远在千年之前，身处冰天雪地中的老约翰和奸商，不约而同的打了个喷嚏。

　　“好冷、好冷！雪夜这鬼地方，比一千年后冷多了啊！”

　　奸商更是搓着自己的双手，低声的抱怨着。


第九十六章 到来（一）

　　“不仅是冷，更重要的是生存环境的恶劣！”相较于老友的抱怨，老约翰则是微微的叹了口气，“即使是有着雪夜大公的帮助，死亡依旧不可避免的出现！”

　　“喂，悲天悯人的形象不适合你！我们已经尽了最大的努力，再说了，那些死亡……哼！”奸商很是不屑的冷哼了一声，原本一直带着笑意的脸，这个时候也出现了一丝冷漠，“因为，自私、贪婪出现的死亡，我宁愿多一些——这样可以让我们看得更加的清楚一点……究竟谁才是值得救下的人！”

　　人性的自私，在生与死的面前总是那样的显眼。

　　当第一批物资出现的时候，一直隐藏在反抗军队伍中的某些人爆发了——因为，老约翰将棉衣交给老弱妇孺的决定而爆发了。

　　之后，流血事件开始出现。

　　不同于被所谓“善良”的束缚，而变得犹豫的其他人，老约翰的长剑从来都是锋锐的，尤其是当他决定了做一件事，而被阻止的时候，长剑就好似能够切割天地一般，让阻挡在前面的人，明白什么是势不可挡。

　　反抗军内的那些暴乱者也是一样的。

　　在老约翰的长剑前，所谓的人多势众或者说是少数服从多数，根本是不存在的话语——也许这些暴乱者只是单纯的认为，他们人数众多，一旦出现了什么事情，法不责众；但是，老约翰很确定的告诉了他们，他依靠的不是规矩（法律），而是手中的长剑。

　　在层层叠叠的死尸面前，这些反抗军的暴乱者，瞬间就被肃清了。

　　但是……一些种子一旦种下，那么早晚会生根发芽的。

　　奸商可以清晰的感受到，原本反抗军中出现的恶意，那种令人背上汗毛直竖的恶意——他并不认为，拥有这样恶意的人是少数，甚至是包括了那些他们去帮助的老弱妇孺；因为，死去的反抗军中的暴乱者，有着他们的父亲、儿子、丈夫。

　　因此，恶意的出现早已经是不可避免了。

　　不过，奸商并不在乎。

　　大不了，再来一次更加彻底的肃清就好——在将自己的信仰亲手摧毁的时候，老沃德就没有什么不敢做的了。

　　一些事情不去做，只是因为身旁有着好友喝酒、聊天，让那样的事情变得无聊罢了。

　　但是，再无聊的事情，触及到了底线，老沃德绝对是不会客气的。

　　就好似是蚂蚁在面前爬过，谁会理会？

　　可是蚂蚁一旦趴在了你的身上，谁又不会去理会？

　　尤其是脾气不是太好的人，绝对会在将蚂蚁弹飞的时候，在一脚踩死，而心情更糟的人，会找到一壶热水，浇进蚂蚁窝。

　　老约翰当然明白自己的好友准备干什么——教廷出身的人，最擅长的不就是排除异己这样的事情吗？

　　不过，这并不代表他想要去做这样的事情。

　　因此，非常自然的，老约翰轻叹了口气，说道：“一些事情是不需要继续下去的！”

　　“什么意思？你准备放弃了？”

　　同老约翰了解奸商一样，奸商同样了解老约翰，好友的口气，令奸商一怔——他可是非常清楚的记得，自己当初是多么努力的劝说，都无法改变自己好友的决定，但是现在一夜之间，就彻底的改变了。

　　这足以令人感到奇怪。

　　“还是，你准备……”

　　奸商猜测着自己好友准备干什么。

　　“我们现在是在巫师历992年的冬天，真正有记载的暴动，并且影响到了整个巫师王朝的暴动，应该是在994年！”老约翰说着。

　　“唔，没错，历史上是这样的！”

　　奸商点了点头——教廷中的书籍、猎魔人的记载，所有势力的书籍，都是这样记载的，很显然，这是一个较为准确的数字，即使有误差，也绝对是很小的，忽略不计的那种。

　　“爆发的地点是在雪夜附近，因为一场贵族之间的征伐！”

　　老约翰继续的说着。

　　“嗯，是这样——一个是帮助我们的雪夜大公这个小丫头，另外一个好像是德特领（霜林区附近）的某个伯爵还是侯爵……那家伙的名字记不太清了！”奸商回忆着，“大致好像是因为这个家伙大肆的抓捕自由民成为奴隶，展开更大的奴隶贸易活动，而对方的搜捕队进入到了雪夜的领地，摧毁了一个村庄，之后双方大打出手，那家伙被打得节节后退，不得不请动了援兵，搬回局势！”

　　“但是，最终却是曦日之风、骑士王登上舞台的衬托——足足三万人的队伍，外加五百的巫师，被两者干净利落的一扫而空……之后，那些失败者不甘心这样，再次的联络着能够联络的人，开始又一次的反扑，而受到了恩惠，被解放的自由民、奴隶们，则加入到了两人的麾下！”

　　“这是整个巫师王朝崩坏的开始！”

　　深吸了口气，奸商这样的总结道，而后，下一刻，奸商就苦恼的说道：“但是，到现在为止，我们都没有找到曦日之风或者骑士王啊！整个雪夜领地内，我就没有看到一个符合这两位形象的人，酒鬼倒是有着不少！”

　　“你忘了其中最重要的一点！”

　　老约翰叹息着说道。

　　“唔……雪夜大公那丫头！”

　　经过老约翰的提醒，奸商顿时反应了过来，他猛地一拍自己的额头，“没错，这场争执的开始是雪夜大公和那个什么伯爵、侯爵的，之后才会出现曦日之风和骑士王，也就是说我们紧紧的盯住了雪夜大公这个丫头，我们就能够找到曦日之风和骑士王！”

　　“没错！所以，我们现在可以离开了，前往雪夜大公的领地！”

　　老约翰点了点头，说道。

　　“你准备答应那个丫头，所谓‘剑术长’的要求？”奸商诧异的看着自己的老友，“那么那些家伙你就真的扔在这里不管了？”

　　“如同你说的，究竟谁才是值得救下的人呢？我们无法主观的去分辨，需要时间来替我们分辨！”老约翰笑了笑，将剑匣背在了身上后，说道：“而且，我相信如果我愿意把‘猎手长’的工作，也接下的话，那位雪夜大公，并不会介意，我拿出一些食物来救济周围的山民！”

　　“现在就出发？”

　　奸商看着好友整装待发的模样问道。

　　“有些事情，越早越好！我们要给我们的雇主，留下一个好印象！”

　　老约翰这样的回答着。

　　“随你！”

　　奸商一耸肩膀，也站了起来，走出了那四面漏风的窝棚，在众多双复杂之极的眼睛的注视下，离开了这个完全称不上营地的营地，很快就消失不见了。

　　那众多双眼睛的主人，在这一瞬间变得单纯起来。

　　或是遗憾，或是感激，或是……憎恨！

　　……

　　七个被俘虏的日耀级，在不到十分钟的时间内，就只剩下了一堆躯壳，或者……更加准确点说是，只剩下了一层“皮”。

　　其中的血肉、骨头、内脏，包括灵魂在内，已经彻底的消失了。

　　对于自己的契约同伴是如何做的，叶奇并不感兴趣，他只需要知道，到现在为止一切的计划都很顺利，都在他的掌握之中就是了。

　　白色的火焰，在房间中一闪即逝。

　　当房间内恢复正常后，除去一抹灰烬外，那七个被俘虏的日耀级，就什么也没有留下了；因此，当联军发出了“赎回”俘虏的请求时，叶奇径直的让努斯提代替他拒绝了，简单的说，联军的使者，连红叶城都没有进入，就被赶了回去。

　　“可恶！这是对于我的羞辱！”

　　担当着使者，准备进入到红叶城，一探虚实的德曼特·辛端坐在自己的马背上，咬牙切齿着。

　　他完全可以想象，自己回到了联军营地后，所要面对的嘲笑。

　　就如同之前的那个尼斯革家族的长子一般，不仅被各个家族的上位者一顿暴揍，而且，更加重要的是威名尽失！

　　德曼特·辛可以肯定，对方不仅仅是尼斯革家族的继承权没有了，而且，为了平息各家族的愤怒，那位尼斯革家族的族长一定会毫不考虑的将对方扔出来，平息众怒的——这对于还有着另外三个儿子的尼斯革家族族长来说，显然不是什么困难的事情。

　　毕竟，享受着家族的一切，就需要为家族负责。

　　这是所有家族成员，都应该有的觉悟。

　　德曼特·辛也不例外，就如同这次主动提出担任使者的要求，他的出发点，依旧是为了辛家族而已。

　　一旦成功，绝对会让辛家族和他个人的名望再上一层楼，抹去上次联军的不利。

　　而失败，只要足够体面，那么也算不了什么；毕竟，提出要求，且主动前往的他，已经是勇气可嘉了。

　　只是，德曼特·辛没有想到他竟然会连对方的城门都进不去！

　　而这，绝对的，算不上是什么体面！

　　不过，正因为这样，德曼特·辛越发的肯定，红叶城内一定有着什么见不得人的秘密——必须要想办法探听清楚……

　　想到了德奎和海德家族在最近一年内的变化，德曼特·辛心底的这个想法就越发的热切起来，而之前的愤怒，也迅速的被另外一种火热所代替；他拿起了马鞭，抽了一下坐骑，加快了返回的速度。

　　他需要和他的两个“盟友”商量一下。

　　在洛特·甘曼欧的提一下，辛家族、甘曼欧家族和萨斯特利家族，为了应对这次的事件，组成了一个结盟——虽然一开始萨斯特利还保持着自己的矜持，但是看到各个家族上位者间的交谈和笑容后，他迅速的答应了这个要求。

　　很显然，因为尼斯革家族那位愚蠢的长子的缘故，各个家族的上位者已经开始了联合；而在这样的联合中，一旦被孤立了起来，其结果自然是不言而喻的，只要是一个正常人，就会明白该怎么做。

　　想到萨斯特利前倨后恭的模样，德曼特·辛下意识的讥讽一笑——对于这个萨斯特利家族的唯一继承人，他除去感叹对方的运气外，就是鄙夷着对方的能力，好高骛远的模样，实在是令他作呕不已。

　　当然，和另外一个比起来，实在是好太多了！

　　厄德尼·庞尔！

　　念叨着这个名字，德曼特·辛再一次的咬牙切齿起来——对方那种高高在上，目中无人的语气、态度，注定了双方只能够是敌人！

　　我一定会让你后悔的！

　　德曼特·辛心底发出了这样的怒吼，刚刚平息下去的怒气，则是再一次的上涌起来，一直盘随着他回到了联军的营地。

　　而当他看到兵戎整齐，风声鹤唳的联军营地后，顿时一愣——此刻，联军营地的模样，和他离开前简直是两个模样，之前那种混杂在一切，却泾渭分明的模样，才应该是他准确的记忆才对。

　　不过，当德曼特·辛的目光，看到了联军中军大帐前，竖立起来的七个家徽后，立刻身形一震——七大家族到了！

　　这样的想法出现在了脑海中后，德曼特·辛几乎是本能的从马上跳了下来，恭恭敬敬的单膝跪倒在通往中军大帐的地毯前，大声的喊道：“辛家族，德曼特求见各位殿下！”

　　此刻，德曼特·辛就好似是封地的贵族见到了真正的国王一般。

　　而事实上，就是如此，看看那一一单膝跪地的各家族上位者，就明白了，所谓秋林区七大家族究竟是怎么样的存在。

　　往日里，高高在上的各家族上位者，这个时候面容肃穆、恭敬，甚至是带着惶恐跪倒在了中军大帐前，尤其是那位刚刚被暴揍了一顿的尼斯革家族长子，这个时候，更是只剩下了簌簌发抖。

　　“起来！”

　　威严的声音从中军大帐内传出，令德曼特·辛心底一松，看着那些还在跪着的家族上位者，眼底闪过了一丝得意——很显然，他充当使者，前往红叶城的事情，让七大家族的某位殿下对他深有好感。

　　不过，德曼特·辛可没有被这样的欣喜冲昏了头脑。

　　毕竟，他可是没有完成自己的任务的——因此，德曼特·辛还是单膝跪在那里，甚至是越发恭敬的说道：“没有完成任务的德曼特·辛请求各位殿下的原谅！”

　　“没有完成？果然，又是一个废物！”

　　另一个讥讽的声音，响了起来。

　　心底愤怒，但是德曼特·辛却没有敢丝毫的反驳，只是点头道：“德曼特·辛让各位殿下失望了！”

　　“失望的只是查尔斯而已，可不是我们——我们一致认为你会一无所获，而查尔斯确认为你会有所收获……因此，一些事情不可避免的发生了，我们打了一个赌；现在，查尔斯该兑换你的赌注了！”

　　讥讽的声音缓缓的说道，然后，中军大帐内响起了一阵笑声，或是高亢、或是低沉，亦或者是尖锐。

　　就仿佛是在地狱深渊内的群魔乱舞一般。

　　让这些单膝跪地的各家族上位者，将头垂得更低了，连看都不敢看那里一下，尤其是德曼特·辛这个时候更是一扫之前的欣喜，剩下的就是和那位尼斯革家族长子一般的簌簌发抖了——他让一位殿下在众多人的面前有失尊严，这样的结果……

　　事实上，德曼特·辛的想法也就只能够维持到这里了。

　　下一刻，他的头颅已经高高的飞起，尸身无力的晃悠了一下，就垂到在了那地毯的尽头，让那鲜红的地毯，越发的鲜艳起来，甚至在这皎洁的月光下，出现了一抹妖异感。

　　德曼特·辛，一个中型家族的继承人就这样的死了。

　　在场的各家族上位者，没有悲切、怜悯，仿佛理该如此一般，就连他的盟友，这个时候连看都没有看他的尸体一眼。

　　砰！

　　头颅丢在了地上，连连滚动，地上的土壤，让那头颅变得血污一片，瞬间看不清了原本的面貌。

　　一如那些在战场上死去的人一般。

　　“嘎嘎嘎！查尔斯，我帮你了一把，你怎么感谢我？”

　　尖锐的笑声中，中军大帐出现了一丝微不可查的抖动，然后，迅速的回归了平静；在场的各家族上位者都没有发觉，或者有些实力不错的上位者发觉了，但是他们依旧当做没有发觉；毕竟，之前死去的德曼特·辛还在眼前。

　　这个时候如果出现了什么意外的话，那么德曼特·辛就是前车之鉴；毕竟，对于七大家族来说，秋林区之中除去他们各自外，一切都是……蝼蚁！

　　“够了！”

　　威严的声音再一次的响了起来，就好似雄狮在咆哮一般，中军大帐的篷布在砰的一瞬间就被炸了开来。

　　月色中，七道身影坐在那里，若隐若现着。

　　“诸位不要忘记，我们为什么离开了都城！”

　　威严的声音从七道身影最中间的位置传来，而这闷雷一般的响声，就好似狩猎的狮子匍匐在草丛中的肚中的嗡鸣一样——饥饿的狮子，需要猎物来满足自己的肚子，因此，它的爪牙更加的锋锐了。

　　当然，更多的时候，会有其它的帮手来替真正的雄狮捕获猎物——

　　“查尔斯、本尼，去将阻拦者干掉，一个不留！”


第九十七章 到来（二）

　　对于之前所谓的谈判使者，青骑士和努斯提都是不屑一顾的，对方游历的目光、卑微的态度，都在告诉他们这是一个别有用心的家伙，更何况，远处出现的数股气息，正在告诉着他们，他们正在等待的敌人已经到来了。

　　面对着敌人，无论是青骑士还是努斯提，或者是任何一个圣龙骑士团的成员都没有兴趣理会面前的“小丑”。

　　将对方打发之后，整个圣龙骑士团十四人就静静的等待着敌人的到来。

　　而这并没有浪费他们多少时间，仅仅是半个多小时后，夜空中就出现了一阵破空声——衣襟的猎猎作响，迅速的告知着圣龙骑士团对方的数目，以及那来者不善！

　　没有丝毫的停留或者是要讲话的意思，攻击就这样的凌空而下——

　　完全由液体形成的箭矢，化作了倾盆大雨。

　　只不过，和正常的、透明的雨滴相比较，这里的雨滴却是黑色的，带着浓郁到了极致的负能量，令人从骨子里透出一股寒冷。

　　“去死吧，爬虫们！”

　　尖锐的笑声中，难听刺耳的声音大吼大叫着，一种癫狂的神情，正出现在了本尼的脸上；这位来自秋林区深处七大家族之一，本尼家族的继承人，就如同外界对他的描述一般：扭曲、且嗜杀的性格。

　　选择这样的继承人，在其它地区，是根本不可思议的，但是在秋林区却是十分的平常——事实上，身为秋林区七大家族，需要的不仅是继承者的能力，还需要名声，不论是好，还是坏。

　　哪怕是一个真正的恶棍，也比一个默默无闻的善良的农夫强得多。

　　而这就是秋林区七大家族特有的挑选继承人的方式。

　　不仅是秋林区的七大家族，一些其它的家族，也是这样的！

　　当然，和其它普通家族相比较，除去威名强盛，实力强大外，七大家族还有着一个额外的传统——他们只有姓氏，而没有真正的名字。

　　例如：本尼家族有的就是本尼，既是姓氏，又是真正的名字。

　　在其中，私底下会有着一些昵称来称呼着彼此，但是对外的话，则只有一个称呼：就是家族的姓氏。

　　而这样的传统，并不是七大家族特有的。

　　在秋林区的深处，或者是在秋林区深处存在过的家族都是争相效仿的。

　　哪怕是已经离开了秋林区深处，这样的传统依旧保存在；例如：萨斯特利，或者托尔。

　　这些都被秋林区当做了传统，一一的继承下来。

　　同样被当做传统的，还有着对实力的尊重——一个没有实力的家族继承人，在秋林区是根本无法生存的。

　　而换一种说法，能够成为家族的继承人，自然是同辈中最强的。

　　就如同这个时候表现出了自己酸液能力的本尼一般，日耀级巅峰的实力，让他在小范围内，形成了一阵特殊的“酸雨”！

　　那如同箭矢一般的酸雨，带着真正的腐蚀能力，落在地面上，让平整的地面变得坑坑洼洼，而植物、地下的虫豸，更是在第一时间失去了原本的生命力；只不过，这样的“酸雨”，面对圣龙骑士团时，却有些不够看了。

　　圣龙骑士团的每一个成员都没有动弹，盔甲上的自动防护就让他们安然无恙的站在原地，看着半空中本尼的表演——事实上，圣龙骑士团成员的注意力，更多的实在本尼身后的两个老者身上。

　　当然，站在一旁的查尔斯，则是自始至终的被忽略着。

　　这并不是大意或者盲目，而是圣龙骑士团知道自己的对手是谁——日耀级的强者，永远不会成为他们的对手。

　　真正的敌人，只有超凡的传奇前者。

　　“酸雨”继续的下着，只不过，从一开始的狂风暴雨的态势，变成了此刻细细淋淋的，一旁始终没有说话的查尔斯终于开口了——

　　“虽然是靠着增幅，但是做到这样的程度已经算不错了——毕竟，这里的一大片植物都被你毁了！”

　　满是挖苦的言语从查尔斯嘴中说出。

　　之前的打赌，他绝对不会这样简单的遗忘，事实上，身为一个大家族的继承人，身在秋林区这样的环境中，记仇本身就是他们的一种本能；如果有机会的话，他们绝对不介意打压别人，借此来抬高着自己。

　　“查尔斯，你这个……”

　　本尼想要反驳着什么，但是这样的话语才刚刚出口，就被突如其来的压力所压迫着，咽了回去。

　　本尼张狂、狠毒的面容上，被惊讶所代替，然后，这位本尼家族的继承人，想也不想的转身就撤，与他同时撤退的还有那位查尔斯家族的继承人；而且，两位继承人的心底，都同时的大骂道：“混蛋哈里森，这里为什么会有超凡之境的存在？该死！该死！”

　　七大家族的继承人，因为自身的身份，自傲、狂妄不假，但是和这些一样的就是，他们对于局势的认知——或许其它的家族不明白什么叫做超凡之境，但是身为家族继承人的他们，可是明白的。

　　那是真正的超越了凡人的战斗力！

　　是七大家族之所以能够被称之为七大家族，与其他家族迥然不同的缘故——没有超凡存在的家族，在秋林区只是蝼蚁而已。

　　而有了超凡存在的家族？

　　那就是众矢之的！

　　七大家族绝对不允许除去已知的七个家族外的任何一个家族拥有着这样的战斗力，因为，这会危险到他们的统治！

　　所以，本尼和查尔斯才会大骂哈里森。

　　他们认为这是哈里森故意的，是为了报复之前在中军大帐中，两人给予他的不敬；毕竟，每一次的围剿，虽然结果都是喜人的，都是代表着胜利，但是却不是没有伤亡，甚至是在某种程度来说，伤亡是不可避免的。

　　超凡之境的传奇强者，如果想要拼命的话，战果绝对是可以达到一个丰硕的程度。

　　当然，更多的是束手就擒或者坐以待毙！

　　因为，他们来自家族！

　　从小被灌输着家族为上的传奇强者，无法坐视自己的家族被屠戮，而他们的选择更是寥寥无几——一，签订契约，成为七大家族的奴仆；二，在屠刀放在自己族人的脖子上时，选择牺牲自己。

　　看似可笑，但从巫师王朝崩坏，混乱年代开始后，秋林区就是一直这样做的。

　　至于反抗？

　　那是肯定会存在，毕竟，在任何时候都会出现那么一两个刺头。

　　而秋林区的七大家族则做的非常的好：杀一儆百。

　　面对那曾经在历史上出现的反抗者，他们以雷霆的手段，不惜代价的将对方彻底的消灭——包括对方的家族、有关联的家族在内，全部的灭掉。

　　当然，上面只是从正常的角度上来说的。

　　之后，才是真正令秋林区其他家族噤若寒蝉的地方——人，是有着灵魂的，而最擅长玩弄灵魂的则是亡灵学派的巫师。

　　这样的巫师，在七大家族并不少见，甚至，七大家族本身有一个就是专研亡灵学派的巫师出身——那是来自巫师王朝的技术。

　　那位反抗者的灵魂被囚禁了，只是单纯的压制，除去让其无法自爆外，一切都是正常的；之后，这位传奇强者的灵魂，目睹了自己家族所有人，包括妻子、孩子、父母长辈在内所有人的灵魂切割。

　　而旁观者则包括了秋林区深处的所有家族。

　　惨不忍睹或者说不忍直视！

　　这样的词汇都无法形容那一次的事情——灵魂是没有眼泪的。

　　那位传奇强者的灵魂不停的哭嚎，但是却没有一点眼泪。

　　同样的，灵魂和身躯也是不同的，躯体切掉了胳膊，无法恢复，刺穿了身体，就等于是死亡；但是灵魂却是由某种特殊的能量物质构成，只要控制的好，即使看似斩掉了对方的胳膊、穿刺了心脏，对方的灵魂只会受到伤害，但是却不会“死亡”。

　　不过，痛苦却是真实存在的。

　　一年！

　　这个活动整整的持续了一年，令那些从秋林区中部、外部、甚至是边缘的家族，都亲眼的看到了这一幕。

　　而那位传奇强者的灵魂？

　　早就在三个月后，就成为了一个另类的“躯壳”，意识早已经不存在了，呆呆傻傻的站在那好似一个木偶。

　　最终，在一切都结束后，成为了七大家族中某个家族的收藏品。

　　“传奇强者的光辉”！

　　那个家族的族长这样的称呼这件收藏品——而事实上，无论从哪里开始，这些事情都称不上是“光辉”。

　　唯一有关联的地方，也就是灵魂本身散发出的光芒而已。

　　因此，“传奇强者的光辉”被放在了这个家族的大厅内，充当着“灯泡”的用途，让每一位接受到召见的七大家族外的任意一个家族见到后，都会下意识的打个寒颤。

　　超凡之境的传奇强者，在其它的地区或许有着其它的含义，但是在秋林区？那就是一个忌讳。

　　被七大家族野心、贪婪牢牢把持下的忌讳。

　　当然，这并不代表之后的一切就会一帆风顺，该有的牺牲依旧会出现，毕竟，那是传奇强者，即使被家族束缚，依旧是传奇强者。

　　因此，七大家族在面对传奇强者的时候，任何的伤亡都会变得公式化起来。

　　他们不会追究你究竟是被一拳打爆的，还是因为站在边缘处受到了波及而死，他们只会追求一个结果：干掉对方，保持着七大家族在秋林区的高高在上的地位不受到任何的危险。

　　不要说是一个继承人了。

　　即使是族长死了，也可以换一个。

　　毕竟，七大家族的联盟长老院中的席位，族长只能够代表半票而已。

　　“我绝对不会放过你的，哈里森！”

　　查尔斯一边飞快的撤退，一边大声的吼道，而同样的言语也出现在本尼的口中，甚至要比查尔斯难听数倍。

　　哪怕联军方向出现了数道身影，其中包括那位哈里森也是一样。

　　“哈里森，你这个该死的家伙！你这个猪猡！你这个脑子里长草……”

　　而本尼在看到了对方，以及再次多出的五位超凡之境的传奇强者后，依旧不依不饶的一指对方的鼻子，大骂着。

　　“闭嘴！”

　　狮吼般的怒喝，打断了本尼的怒骂，如同雄狮一般的哈里森冷冷的看着本尼，一字一句的说道：“如果你现在就想去送死的话，我一定会成全你的！”

　　顿时，本尼就没有在吭气了。

　　因为，本你知道这是一个事实，被推选为这次联军的统帅，前往圣林区期间，哈里森有着一切的权利，包括处置他在内。

　　当然，这并不代表本尼会束手就擒。

　　他低低的冷哼了一声后，带着阴笑道：“哈里森，你是统帅，我现在是你的手下，我自然是会遵守你的安排——但是，面前的两个其它家族的传奇可不会这样，他们才是你应该面对的敌人……啧啧，你不想要让你的家族蒙羞吧？因为这次不当的指挥，损失一两个家老，那真的就太让人悲哀了！”

　　“不需要你来为我操心，我的手下！”

　　咬紧了后半句的哈里森，一挥手就带着同样的五位超凡之境的传奇强者，和属于己方的两位传奇强者并排站在了一起，他低下头看着站在那里的青骑士和努斯提，以及两人身后的十二位圣龙骑士团成员。

　　两个超凡之境的传奇强者，十二个日耀级的强者……

　　红叶城能够有这样的资源吗？

　　哈里森内心询问着，然后，下一刻就得出了答案——不可能！

　　站在这个高度的哈里森对于整个秋林区了如指掌，除去秋林区深处的某些家族能够接着七大家族的“秘宝”有着一些收获外，其它的家族根本不可能有着这样的资源，尤其是在这个日渐衰落的洛兰特上。

　　传奇，就是传说！

　　怎么可能被一群乡巴佬培养出来！

　　“尊敬的两位强者，你们来自哪里？”

　　哈里森恭敬的行了一礼后，目光看着青骑士和努斯提，语气平和的询问着。

　　“红叶城！”

　　努斯提按照叶奇的指示，这样的回答着——而事实上，这样的回答也并没有错误，毕竟，圣龙骑士团之前确实是从红叶城城主的内堡走出来的。

　　“两位阁下，请不要开玩笑了……”哈里森摇了摇头，微笑的说着，“红叶城只是一个乡下地方而已，怎么可能拥有各位这样的强者！”

　　“对于阁下来说，红叶城是乡下地方吗？”

　　努斯提这样的问道。

　　“当然，毕竟，秋林区的核心在都城：枯叶城！”

　　哈里森理所当然的说道。

　　“这只是看法上的不同而已，如果站在我们的角度上来看，红叶城是一个即将兴盛的交通枢纽，而秋林区深处的枯叶城，却是一个偏远的，连乡下都不如的地方！”

　　努斯提一字一句的回答着。

　　当然，这也是按照叶奇的话语来说的，毕竟，努斯提自己是不会说出这样挖苦的话语来的——他更加的倾向于行动；简单的说，从某些方面来说，努斯提也是一个老实人，比之“极刃”霍特利尔还要没有城府，不然当初也不会在泉水城内被人耍的团团转了。

　　“阁下是在侮辱我们吗？”

　　哈里森的脸色阴沉了下来，身后，七位属于七大家族的家老也是目光阴蛰的看向了努斯提。

　　如果不是因为长老会议通过了哈里森是这次联军的统帅，他们早已经出手了；不过，即使现在的联军统帅是哈里森，也并不代表这些家老无法行动——他们的目光看向了哈里森，眼神中的意思不言而喻。

　　非常简单的施压。

　　但是，却异常的有效。

　　因为，这些家老就是属于长老会议的成员，每一个人都有着一个席位，有着投票权；只要哈里森的脑子没有糊涂，就明白自己该如何去做。

　　只要他还想成为哈里森家族的族长！

　　要知道，七大家族族长的任免，长老会议可是有着最终的决定否决权的；而七张票，足以改变一个既定的结果——虽然这不是全部，但是却代表着一个态度，不论是剩余的家老们，还是那些半票的族长，都知道该如何去做。

　　得罪一个还不算是族长的继承人，和得罪七个传奇境界的家老？

　　白痴都会明白该如何的选择。

　　哈里森不是白痴，相反他略显粗狂的外表下，相当的聪明；因此，他做了一个聪明人都会做的选择——

　　“侮辱秋林区七大家族者，杀无赦！”

　　哈里森一挥手，这样的说道。

　　而在，哈里森抬手的瞬间，七位七大家族的家老，带着桀桀的厉笑声，对着青骑士和努斯提就冲了过去。


第九十八章 冷炙

　　秋林区七大家族的七位家老，同时向着圣龙骑士团冲了过去。

　　前二后五的队列，将这七位家老道路的选择，显示的明明白白——战士之路、巫师之路，一个只有到超凡之境后，才能够清晰明白的选择。

　　哪怕是日耀级巅峰，在没有踏出那一步时，也是模糊的、似懂非懂的。

　　至于提前被告知？

　　同样是没有用处的，自身的天赋、能力限制，早已经在他们觉醒的那一刻就已经被锁死了；不过，同样幸运的是，在某些组织、势力中，会有着一些特殊的方法，让这个选择变得较为明朗起来。

　　那种经历了数百年经验的摸索，总结出来的修炼方式，足以影响最终的选择。

　　当然了，这只是影响，却没有丝毫降低进入的程度，唯一的好处，也就是让进入到超凡之境的传奇强者前进的更加平稳罢了。

　　最起码，选择了巫师之路的“新晋”传奇强者们，不会卡在那个尴尬之极的境界上。

　　而度过了这个尴尬之极境界的传奇强者们，此刻正在表现着自身的强大之处——负能量形成的腐蚀、酸液、毒气，汇聚着那暗色的光芒，而正能量带着狂暴的火焰、爆炸，绽放着那响亮的声音。

　　一层亮色的护盾，出现在了圣龙骑士团成员各自盔甲上，然后，就如同溪水流入了湖泊一般，这亮色的护盾彼此之间快速的融合着，形成了一个更加大的防护盾，当那些属于七大家族的家老们的攻击落在上面的时候，一层层的涟漪扩散了开来。

　　青骑士和努斯提无视着这些攻击——亲自检验过这些盔甲自带的防护罩的坚韧程度的他们，相当的放心，短时间之内，这里是不会被攻破的；但是，这并不代表他们就可以无视周围的一切。

　　毕竟，同选择了战士之路的超凡之境的传奇强者相比较，选择了巫师之路的超凡之境的传奇强者，这种攻击虽然声势浩大，引人瞩目的，但实际上，真正需要提防的却是更多的依靠着身体，配合着能力的选择战士之路的超凡之境的传奇强者。

　　如果举个例子，那么选择了巫师之路的传奇强者们就是站在了明处，一板一眼的释放着自己的攻击，而选择了战士之路的传奇强者却是随心所欲的，他们可以在任何时候进攻、防御，就如同隐藏起来的刺客一般。

　　虽然，大部分选择了战士之路的传奇强者们，不会这样干，但是，他们现在面对的敌人却不这样认为。

　　在前冲的过程中，接着身后五位传奇强者的攻击做为掩饰，那两位选择了战士之路的传奇强者就这样的消失在了圣龙骑士团的“眼前”——青骑士那属于亡者的视觉在战斗开始的第一刻，就再次的开启了。

　　肉眼再一次的化为了灵魂之火，簌簌的跳动着，他通过契约的力量，将那两位隐藏的传奇强者的位置，告知了努斯提，后者立刻一点头，蹲下了身体，手掌放在了面前的大地上。

　　轰隆！

　　略显沉闷、急促的响声中，就在圣龙骑士团外围不远处的地面猛然间的炸裂开来，两位隐藏了身形的传奇强者再一次的出现，其中一位的头上还带着一丝草芥，而另外一位也好不到哪里去。

　　不过，这两位传奇强者的脸上，却是带着一丝狰狞的笑意——

　　“大地控制？哈兰家族的，交给你了！”

　　这样的话语清晰无比的传了出去，而漂浮在空中的另外一位七大家族的家老则落在了地面上。

　　随着他双脚的落在地面，以他双脚半径为圆心的上百码范围内，顿时，那由泥土组成的大地，迅速的发生了变化！

　　更加的紧密、坚硬，当最终一抹光泽出现的时候，在远处红叶城上观战的迪克家族、托尔家族和守军们都齐声惊呼道：“大地变成钢铁的了！”

　　“糟了！”

　　艾拉罗·迪克，小托尔、老托尔同时脸色一变。

　　对于使徒之间能力的相互克制，这个现象是一直存在着的，从星照级开始，一直到月辉、日耀，乃至传奇，甚至是……不朽。

　　当然，对于不朽，他们并不知道。

　　但是，面前能力的相克却是实实在在的！

　　“之前七大家族的两位家老的躲藏，是为试探？”

　　小托尔低声的询问着自己的父亲。

　　“嗯，在人数占据优势的情况下，盲目的战斗并不是最佳的选择——以一些小方法、技巧，探听敌人的蓄势后，再次的开战才是最佳的选择！”

　　老托尔点了点头回答着，不过，这位父亲即使是在这个时候都没有忘记那位迪克家族长女的嘱咐，并没有全部的说出来，而是给自己的儿子留下了思考的空间。

　　“他们为什么这么做？为什么……他们想要完胜？”

　　小托尔低声的念叨了两句后，猛然间的一抬头，看向了自己的父亲。

　　“没错，他们想要完胜——只有依靠着这次完胜，才能够向着秋林区证明，七大家族的伟大、不可侵犯！”

　　老托尔轻声回答着，但是话语中却逐渐的出现了一抹耐人询问的讥讽——托尔，这个仅有姓氏的称呼，无疑是来自秋林区的深处，而此刻他们却身处秋林区的边缘地带，其中发生了什么自然是不言而喻的。

　　而正因为这样，做为族长的老托尔对于七大家族的手段才是一清二楚。

　　哪怕，这并不是他亲自经历的，只是一些文字的记载。

　　一笔一划的文字间，代表着是托尔家族的兴衰，代表着的是托尔家族族人的生命。

　　“小托尔，记住！”老托尔深吸了口气，忽然的说道，“家族只是一个集合体，并不是家！”

　　一句没头没尾的话，但是小托尔却是非常明白的点了点头：“费斯告诉过我，家族里父亲才是我的亲人，其他人都是心怀叵测的坏人，不需要相信他们！”

　　“那个不是费……唔，记住费斯的话！”

　　老托尔想要解释一下，但是最终却是一摆手，没有继续再说下去；因为，他看到了迪克家族的二小姐向后望去的目光，顺着这道目光，他看到了两道身影——前者迪克家族的长女、族长，红叶城的城主。

　　后者，即使老托尔没有真正的见过叶奇，也从对方的打扮上看了出来。

　　金色镶边的黑色使徒风衣，长柄长刀，黑发黑瞳，这些都实在是太好辨认了，尤其是那长刀上的铃铛，发出的脆响，在这寂静的城头，尤为的引人注意。

　　不过，城墙上的人看到了叶奇和迪克家族的长女同来时，即使好奇，也报以了足够的敬意，而深知叶奇身份的数个人，则恭敬的弯腰行礼；当然，其中绝对不包括迪克家族的次女——这个时候，这位娇蛮的家族次女，已经无法面对自己的真正内心。

　　少女的娇羞，总是令人感叹，且……无法琢磨的。

　　“你再不出手的话，你的那些属下就危险了！”

　　迪克家族的次女很想要提醒叶奇，但是莫名的，当看到了叶奇后，这样包含着荆棘的话语就出现了。

　　带刺的话语，自然是为了刺伤人。

　　只不过，很显然，这位迪克家族次女的话语的“刺伤”水平，略微的低了一些，对于经常和怪狼相互冷嘲热讽的叶奇来说，连小儿科都算不上；至多，只算是一种身处同一阵营，以不同方式，但却目的明确的提醒罢了。

　　因此，叶奇微笑的颔首致谢。

　　“你笑什么笑，难道这样都不会还击吗？”

　　艾拉罗·迪克即使不用看，也知道自己的脸颊红了，那种发烫的感觉，实在是太明显了；而同样的，迪克家族次女的异动，也让周围的人发现了不对劲的地方，而当这些人的目光落在了这里后，艾拉罗·迪克的脸颊，彻底的娇红一片，在皎洁的月光下散发着一种特殊的娇美，只不过，迪克家族次女下一刻愤怒的看向四周，令众人躲避不及的眼神，却无法让更多的人欣赏到这样的美丽。

　　不过，有些人却是无视着这位迪克家族次女的目光。

　　例如：叶奇、艾芙罗·迪克、老托尔和小托尔……

　　尤其是最后一位，他更是奇怪的挠着头，上上下下的打量着，然后，犹豫了半晌后，才走了过去，问道：“您好，您认识费斯吗？”

　　单纯的人，总有着天生的直觉。

　　因为，这是他们再抛弃了繁复、杂乱的内心后，获得的补偿——小托尔和艾拉罗·迪克相比较，后者的聪明伶俐比前者超出无数倍，但是在看待一件事物的本质上，后者花费了无数时间，推敲、证明一件事实，也远不如前者的本能。

　　心底带着一声赞叹，叶奇看着面前的小托尔，点了点头，以费斯的口音回答道：“认识，而且非常的熟悉，因为，我们不分彼此！”

　　“你、你真的是费斯？”

　　小托尔有些愣愣的问道。

　　“嗯，我之前因为一些事情无法坦言，向你抱歉，小托尔！”

　　叶奇点了点头，歉意的笑着。

　　“没事的，不用的，我们、我们是朋友！”

　　小托尔说出最后一句话的时候，紧紧的盯着叶奇，显然他担心因为身份的变化，而令自己唯一的友情也流逝。

　　不过，随后，叶奇的话语就让他放下了心——

　　“当然，我们是朋友——叶奇，再次见到你真的很高兴，小托尔！”

　　带着自我介绍，叶奇伸出了自己的右手。

　　小托尔连连点头，不过，他却没有伸出自己的手掌，而是以一个拥抱来欢迎着自己的朋友的到来。

　　心思单纯的人，总是会以最为直接的方式来，表示着自己的情感。

　　很直接，但是却不令人讨厌。

　　最起码，叶奇再次的笑了起来。

　　看到这一幕的艾芙罗·迪克，老托尔都同时笑了起来，而唯有那位迪克家族的二小姐死死的盯着叶奇和小托尔，语气中带着意味不明的怨气，大声的提醒道：“你真的不打算救自己的属下吗？”

　　“他们不需要救援——因为，他们也只是在试探！”

　　叶奇向着小托尔一点头，走向了城墙的边沿，看着远处各色光芒闪烁的战场，缓缓的说道。

　　“你说什么？对方可是占据着绝对的优势！”

　　迪克家族的次女瞪着叶奇，再一次的提醒着面前的男人，如果是别人的话，她绝对会先给一记耳光，然后，大声的斥责“你眼瞎了？！”；不过，面对着的是叶奇的话，艾拉罗·迪克再一次改变了。

　　“战场的魅力之一，就是瞬息万变——虽然我很讨厌，不在自己掌握中的战斗！”

　　叶奇的左手搭在阎魔刀的刀柄上，目光从战斗的方向离开，看向了更远的地方，话语也好似是自言自语一般。

　　艾拉罗·迪克看着叶奇的模样，不由一愣，不过，下一刻就恢复了过来，刚想要用大吼来弥补自己的表现，可还没有吼出声，就被自己的姐姐一把拉住了——迪克家族的长女，拉着自己的妹妹微微的摇了摇头。

　　相较于自己的妹妹，艾芙罗·迪克知道的东西要多出不少。

　　甚至，在场的人除去叶奇外，这位迪克家族的长女是知道最多眼前情况的人——当然，并不是圣龙骑士团的真正来历。

　　而是，关于这次七大家族的异动是为了什么。

　　教廷教皇的邀请函！

　　这种在艾芙罗·迪克看来是天方夜谭的事情，竟然真的发生了，而且，就发生在了眼前！

　　对于那位教廷的教皇想要做什么，迪克家族的长女无法知道，但是对于秋林区七大家族想要做什么，身为秋林区一员的迪克家族长女却是知道一些的——

　　秋林区离开洛兰特太久了，必须要回归！

　　这是一个必然的，在她支持了叶奇的意见，将红叶城进行了改革后，这样的想法就越发的清晰起来——秋林区意外丰富的物资，先进的技术，都是秋林区迫切需要的，尤其是一些秋林区深处的人，更是如此。

　　他们拥有着自身的力量，但却无法享受到与此相匹配的待遇，内心的不满，早晚会开始滋生，奋起反抗已经被证实是一件非常难以达到的事情，那么就剩下了离开——德奎家族、海德家族，已经这样干了。

　　而庞尔家族也开始蠢蠢欲动。

　　如果七大家族想要继续掌控秋林区，那么必然需要一个态度！

　　一个有着足够实力支撑的态度——因此，一旦秋林区再次出现在洛兰特上，必然是带着令世人惊叹的实力。

　　七位超凡之境的传奇强者，只是这个惊叹的开始，想要达到最佳的效果，必然不够！

　　因此，除去这七位船帆之间的传奇强者，七大家族应该有着更多的帮手才对！

　　一明一暗，齐头并进的做法，七大家族已经用了不止一次了，这并没有什么好奇怪的，但是按照暗地中的实力绝对不会次于明面的实力的做法，迪克家族的长女，此刻的心底带着浓浓的担忧。

　　她相信叶奇同样有了这样的猜测。

　　甚至是，在一开始就有了准备，但是在这个准备没有出现的时候，她依旧无法安心。

　　下意识的，迪克家族的长女，紧紧的握住了自己妹妹的手，温热的提问，血脉的流传，仿佛只有这样才能够让她感到安心一般。

　　而那位迪克家族的次女？

　　她显然感受到了属于自己姐姐的不安，立刻，低声的安抚起来；不过，说三句话的时间中，有两句话是在看着叶奇。

　　对此，迪克家族的次女毫无所觉，而将一切看在眼中的迪克家族的长女却是暗自的摇头叹息着。

　　而就在这个时候，远处的战场，悄然间发生了变化——

　　轰！

　　剧烈的爆炸再一次的响起，七大家族中的一位家老全力的出手，一颗直径超过五十英尺的巨大火球，将下面的圣龙骑士团完全的淹没了。

　　灼热的烈焰，好似地狱的炎蛇，不断的喷吐着那硫磺般的气息。

　　“哈哈哈，打开了！”

　　另外一位七大家族的家老，突然大笑了起来。

　　很显然，感知突出的这位家老，已经发觉了圣龙骑士团防护罩的变化，当先提醒着周围的同伴。

　　顿时，两位选择了战士之路的家老，就迫不及待的向着还熊熊燃烧的烈焰冲了进去。

　　“索托、贝尔茹，等等我们！”

　　面对着即将到手的胜利，剩余的七大家族的家老，都纷纷的高声喊道。

　　只不过，下一刻，这样的高声叫喊，就愕然而止了！

　　砰、砰！

　　两声中，之前冲进烈焰内的两位选择了战士之路的家老，就这样的倒飞了出来。

　　咔、咔、咔……

　　金属的护甲靴、踩在金属化的地面上，一道身影在烈焰中若隐若现着，然后，赤红变为了青色。

　　带着一丝丝的幽蓝。

　　灼热变得毫无温度。

　　锵！

　　双手骑士剑，缓缓的出鞘……

　　轰！

　　刹那间，青色的火焰冲天而起，将四周的一切全部的淹没。


第九十九章 亡者（一）

　　上一刻青色的火焰如同烟雾一般轻柔飘渺，但是下一刻，青色的火焰就好似那滔天的巨浪一般威猛无比、势不可挡。

　　七大家族的七位传奇强者，就这样的被淹没了。

　　哀嚎声瞬间就响了起来，仅仅是靠着双耳的听闻，就让所有人都闻之色变，他们仿佛是感同身受一般的体验到了那样的痛苦，哪怕是下意识的捂上了双耳都没有丝毫的用处，因为，那是直达灵魂的哀嚎。

　　叶奇面目表情的注视着那滔天的青烟，眼神中带着一丝赞叹——

　　圣痕者，是一种相当奇特的存在。

　　按照混血的说法，这是一种神裔，他们的祖先在某一个时期获得超越想象的神恩，因此，拥有了某位神灵的血脉。

　　只不过，这样的血脉，随着时间的流逝，会越发的稀薄。

　　就如同是龙裔一般，强大如同二代的龙裔，出身就有着近乎、或者传奇级别的实力，神裔也是如此。

　　甚至是更加的直接，洛兰特上并不缺乏半神一说。

　　半神，按照现在的理解，就是以神力的方式进入到了不朽的称呼，和不朽有着区别，但是区别并不大；不过，这只是实力方面，想要晋升的话，不朽可以封神，而半神却需要开辟，因为本身的神力，对于他们来说，在达到了这个阶段后，并不是支柱了，而是一种枷锁。

　　当然了，这样的神裔，在此刻的洛兰特上已经消失觅迹了。

　　事实上，从圣痕者这个称呼出现开始，神裔已经向着普通的使徒靠拢，虽然有着极为特殊的地位，但是从本质上却有了区别。

　　毕竟，一开始的起点就是绝对的差距——凡人和神的起点，可能一样吗？

　　简单的说，输在了起跑线上。

　　而青骑士莱恩斯·哈维尔则是一个非常特殊的例子，按照他那位契约同伴的说法，这是一种特殊的返祖的现象。

　　因为其圣痕觉醒的特殊条件，所以，这样的情况在悄然不觉间出现了。

　　当然，再解释的时候，怪狼那种怪异的眼神，让叶奇没好气的哼了一声——怪狼十分肯定的着自己的猜测，自己的这位契约人，也应该是类似的返祖现象；毕竟，按照自己契约人表现出的性格，绝对不可能和时光龙有什么接触。

　　就算是有，也绝对会被那些中立者们扔在一边不理不顾。

　　而只有他的祖先中的某一位，和时光龙有了超友谊的发展，才可能造成现在的局面，而且，按照怪狼的猜测，自己契约人的祖先遇到的那时光龙，绝对不是一般的时光龙，应该是有着相当身份、地位、实力的时光龙才对。

　　毕竟，它这位契约人表现出的实力增长速度，实在是太可疑了。

　　完全是二、三代时光龙裔才能够拥有的，而成长的高度，更是直追一代直系的龙裔。

　　而一代直系龙裔出现的时间是多久之前？

　　一千年、两千年？还是更久之前？

　　怪狼这位自称全知全能的存在，也无法在那更加久远的记忆中寻找到任何的线索；毕竟，当初的人类还是部族形式的，甚至兽人、矮人还在愚蒙时期，当时洛兰特的主角是：精灵，号称黄金一族的真正的精灵。

　　与后世和兽人对战的精灵，完全不同。

　　毕竟，那个时候的黄金一族选择面对的可是它们。

　　并且，时不时的完成一下，后世巫师们没有完成的丰功伟绩：戮神！

　　取而代之的事情，在那个年代实在是太容易发生，甚至，当初还不够强大的它，面对那所谓的黄金一族都是心惊胆战的，毕竟……

　　猛然间，借助着契约的力量，通过叶奇的双眼观察着外界，发出了这样感叹的怪狼，突然之间愕然而止了——虽然有着潘多拉之盒的阻挡，但是一丝生命的气息，依旧被它感受到了；那是……生命树的种子！

　　怪狼小心翼翼的伸出了自己意识的触角，下一刻就如同触电一般的缩了回来，它闷声的嘀咕着：“怎么可能？竟然真的活过来了？生命树的种子不应该是一直保持着这样半死不活的模样，然后，彻底的消亡吗？为什么会活过来？”

　　无数的疑问，瞬间冲上来怪狼的心头，令它被自己的契约人呼唤了数次，才反应了过来——

　　“你发现了什么？”

　　叶奇很是敏锐的问道——对于自己契约人异样的表现，叶奇丝毫不敢大意，毕竟，如果反应的慢一点，吃亏的可是他自己；虽然双方有着契约的约束，但是这并不代表着叶奇愿意承认自己“不如”对方。

　　认输，这样的事情，谁都不乐意见到。

　　叶奇也不例外，甚至是从某些方面来说，叶奇相当的争强好胜——没有流露于表面，只是刻在了骨子里。

　　就好似是匍匐在时光之河中的时光龙，它们选择了中立，讨厌战斗，为了避免战斗更愿意选择逃离这样的方式，但是这并不代表它们没有自己的骄傲，只是那种骄傲被隐藏了，而一旦被某些不长眼的存在跃过，践踏……

　　那么恭喜你，可以体验瞬间老死是什么样的滋味了。

　　或者……被扔到时间的长河中，进行一次令人崩溃的旅行，直到时光龙愿意记起你，然后，把你从时光长河中拉出来为止。

　　当然，大部分的时光龙都是健忘的，毕竟，在时光长河这样的温床上，那种熏熏而来的睡意，才是它们更愿意倾向的事情。

　　同样的，叶奇骄傲，怪狼也是骄傲的。

　　甚至是从某种程度上来说，更加的骄傲不已，毕竟，它曾真正的站在了这个世界的巅峰，俯瞰众生。

　　那种感觉，足以让圣人都为之动容；更何况怪狼还不是一个圣人，因此，它绝对不允许自己的契约人发现自己竟然无法理解的事情——哪怕被发觉了，它也会选择搪塞过去，继续保持自己那本就不被承认的全知全能的形象。

　　而如果关乎到一些利益的话，怪狼则是越发的紧张。

　　就如同此刻——

　　“没什么，只是在感叹着这个家伙的血脉而已，它已经开始真正的掌控着自己的能力了，如果再进一步的话……哼哼，小子你如果还无法建立自己的神国的话，那么绝对会被它轻松打败的！”

　　怪狼转移着话题，而且，很显然非常清楚自己的契约人关心着什么的它，知道该如何巧妙的转移话题。

　　“为什么？”

　　即使心底存在着疑惑，但是叶奇依旧被这样的问题吸引着。

　　“因为，它现在的血脉，就代表着它拥有着继承权——在它祖先陨落、失踪、封印后，它在洛兰特是独一无二的，也就是说一旦进入到了不朽，它就代替它的祖先，径直的成为那位神灵！是不是很感慨神裔的特殊之处，是龙裔所没有的？”

　　目的达到的怪狼瞬间心情就好了起来，斯毫不介意的解释着，同时不忘记打趣自己的契约人。

　　“嗯，不过，我认为面对莱恩斯·哈维尔应该称呼为‘他’！”

　　叶奇没有隐瞒的点了点头，表示着对于神裔的一丝羡慕，同时再次的强调着——相较于之前的羡慕，这次的强调才是真正意义上的回答。

　　毕竟，拥有着系统的叶奇，不可能真正意义上的羡慕任何一个人、存在的天赋。

　　因为，他自身就有着无限的可能！

　　而这，显然是足够了；所以，他的话语中强调躲过羡慕。

　　“和那些影子生物一般？他，这样的形容，你太过于主观了！不过，无所谓，我不介意！”

　　怪狼的语气中带着不屑，但是却依旧选择了答应；就如同它自己所说的那样，它并不介意；而为了让这个谈话，不会被自己的契约人找到破绽，怪狼没有等到叶奇问话，就再次的说道：“青色的火焰，是来自灵魂的，和你的太阳之火类似，却有着不同，最起码，太阳之火没有任何的天敌，只能够单纯的拼消耗——如果你输了，只是你的实力不行，而不是太阳之火不行！”

　　涉及到了根本问题时，怪狼也强调起来。

　　“而这种青色的火焰，对于灵魂的杀伤力是相当强大的，完全是天敌一般，但是对于身躯，却是威力较弱……而眼前的局面，这些家伙有着身躯的阻挡，青色的火焰即使烧灼着他们的灵魂，但还不到覆灭的地步！一旦等到这些家伙适应后，才是真正战斗的开始！”

　　怪狼解释着面前的情形，然后，接着问了一句。

　　“你一点都不担心吗？”

　　“担心？我为什么要担心？”

　　叶奇不明白的反问道。

　　“这可是你的骑士团！”

　　怪狼理所当然的说着。

　　“但是，建立者却是你啊！建立者看到自己所建立的团队、物品，被毁灭的话，那样的心情是怎么样的？我很想了解！”

　　叶奇笑了起来，缓缓的说道——事实上，这并不是叶奇的借口，而是真的心里如此想的；不过，同样的，叶奇非常了解自己的契约同伴，就好似在刚才，他认定了自己的契约同伴对他有所隐瞒一样，叶奇并不认为圣龙骑士团会覆灭。

　　只要怪狼，他这位契约同伴没有彻底消失的话。

　　“哼！你想也不要想！”

　　冷哼了一声，怪狼宣布着结果，它低声喝道：“我建立的骑士团，必然会如同太阳一般，万世长存，即使是在黑夜，也会被月光所照耀——因为，月亮本身就是借助着太阳的光辉，哪怕他们是以你的名义命名的！”

　　“没错，所以，你之前的问话，很让我鄙夷！”

　　叶奇点了点头，马上给与了等待许久的一击。

　　“……”

　　怪狼愣了愣，然后，很没有礼仪的不告而别了，再次钻入到了封印之地中。

　　而这种看似狼狈，实则是光明正大的逃脱，却让，叶奇越发的肯定，自己的契约同伴发现了什么，却隐瞒着自己。

　　又想待价而沽吗？

　　叶奇这样的想着，同时目光看向了战场，叶奇的目光当然不会局限在单一的战场上，只是此刻那里发生了一丝改变——

　　呼、呼、呼！

　　青色的火焰依旧在剧烈的燃烧着，但是在青色火焰中的人却停止了哀嚎声，虽然那种宛如刀切、剑刺的疼痛感依旧存在着，并且时时刻刻的印入到他们的大脑中，但是超凡之境传奇强者的忍耐力，令他们习惯着。

　　而当习惯了之后，反击出现了。

　　拳风，在青色火焰的遮掩中，对准了青骑士——拥有着超越凡人身躯的传奇强者，尤其是选了战士之路的存在，这个时候再次发挥着他们本身超常的适应力。

　　叮！

　　击打在双手骑士长剑上的拳风，发出了宛如金属碰撞的响声，而后，更是连成了一片——叮叮叮，就好似两位骑士再拿着长剑硬拼一般。

　　而同时，火焰、酸液、毒气也在青色火焰中爆发了。

　　虽然有着青色火焰的阻挡，但是依旧带着自己拥有的特色将青骑士淹没其中，而更加诡异的是，地面那钢铁的表层，开始出现了如同水一般的波纹，然后，牢牢的将青骑士固定其中，当然，这只是一个开始。

　　一个个只剩下白骨的手臂，从这钢铁的地面中浮现，牢牢的抓住了青骑士的胫甲，然后，开始不断的攀沿，直指将青骑士的手臂、身躯、甚至是头颅都全部的牢牢固定其中，从远处看，青骑士就仿佛是被一队骸骨淹没了。

　　而这个时候，两位选择了战士之路的传奇强者的攻击再次出现了。

　　不是之前那种远距离的拳风，而是彻彻底底的近战！

　　两双拳头，一前一后，带着万钧之力，好似泰山压顶一般的将青骑士压在了中间！

　　惊呼声再一次的从红叶城的城头出现——几乎是一个瞬间的工夫，占尽优势的局面，就全部的丧失了，甚至是被扭转了攻势，落入到了一击毙命的下场。

　　红叶城城头的人，并不认为青骑士能够在这样的攻击中逃过一劫。

　　即使，他们是站在青骑士一边的人也是一样。

　　而远处秋林区的联军们，在这个时候却是发出了欢呼声，长角号的声音，一阵连着一阵，为己方的大人物助威，一扫之前的颓靡、噤如寒蝉的模样——事实上，当之前看到七大家族的人都落入下风的时候，这些各个家族的上位者，心底除去惊恐外，还有着一丝喜意的；只不过，大家都是心照不宣，隐藏的非常好。

　　当然了，正因为这样的隐藏，他们才会活的很好。

　　并且，明白自己，该在什么时候表现——例如，此刻，己方占尽上风，马上就要得胜的时候。

　　对方虽然还有着人，但是一个被牢牢的限制着，根本无法发挥应有的作用，哪怕不管不顾的冲出来，也只不过是送死而已。

　　至于剩下的日耀级们？

　　送死是一样的，但却最多是炮灰一般。

　　因此，胜利即将出现了，就在眼前了，他们只需要再一次歌颂七大家族的伟大、荣光就好。

　　“你还不去帮忙！”

　　迪克家族的次女看向了叶奇，同时，身体就要想着城下跳去——很显然，娇蛮的性格中，只有这一点算得上是可爱，并且被人接受。

　　“相信我的话，就在这里继续的看下去！”

　　叶奇一把抓住了对方的肩膀，将对方拉回来之后，笑着说道。

　　“你……哼！”

　　迪克家族的次女想要说些什么反驳的话语，但是看到叶奇淡然的笑容，却是不知道该说什么了，只能够是一扭头，冷哼了一声；不过，仅仅是在下一刻，就又悄悄的扭了回来，看着叶奇的侧脸。

　　“咳咳！”

　　为了迪克家族仅剩余的荣誉，艾芙罗·迪克提醒着自己的妹妹。

　　只不过，却没有什么作用。

　　而就在迪克家族的长女哀叹着迪克家族荣誉，被自己妹妹的矜持扔到了无尽之海时，战场上再一次的出现了变化。

　　做为牵制作用的，白骨的手臂在两位选择了战士之路的传奇强者的拳头来到了近前的时候，突然间松开了青骑士，不仅是松开，而且还是义无返顾的成为青骑士的主力，它们张牙舞爪的以比之前更加疯狂的态势抓向了这两位传奇强者。

　　“索罗，你搞什么鬼！”

　　两位传奇强者大吼道。

　　“不是我，是这个家伙，他接管了我的亡灵束缚！”

　　半空中的一位传奇家老这样的喊道。

　　“你开什么玩……”

　　“笑”字并没有被这两位传奇强者说出，他们就被眼前的一幕惊呆了——白色、无穷无尽的白色开始在面前出现。

　　咔、咔！

　　骨与骨的摩擦。

　　哐当、哐当！

　　残破武器的哀鸣，不屈的青焰，附着其上，开始再次的汹汹燃烧着；无数的白骨好似形成了一只巨大的手掌一般，将两位选择了战士之路的传奇强者按到在地，同时，更多的手掌，向着天空之中抓去！

　　令那些传奇强者，和七大家族的继承人们迅速的后退着。

　　“打扰死者长眠，必受死者的谴责！”

　　通过魔法转达的声音传遍了全场，青骑士一挥长剑，向着被束缚在地的一位传奇强者斩去。


第一百章 亡者（二）

　　嘎吱、嘎吱！

　　令人牙酸的响声从那层层白骨中传出，一道道的裂痕在这位传奇强者巨大的力量下，开始出现，并且越来越多；如果按照这样的发展，那么在青骑士的长剑斩下之前，他就可以脱困而出，甚至和身后同样在挣扎的同伴，造成又一次的合击。

　　不过，下一刻，当地下更多的白骨窜出后，这位传奇强者的脸色却是一变；不仅仅是因为这些白骨更加的坚硬，还因为一股股的负能量侵入到了他的身体之内，虽然非常的稀少，但是那种冰冷如霜的感觉，却让这位传奇强者感到了万分的难受，令他的反抗力量，不由自主的减弱了许多。

　　而这个时候，青骑士的双手骑士剑斩到了！

　　噗！

　　鲜血在胸腔的压迫下，喷起数英尺之高，而那头颅则飞的更高，甚至在跌落那被破坏的钢铁地面时，径直的摔了一个血肉模糊，难以分辨原本的面容。

　　“贝尔茹！”

　　另外一位选择了战士之路，被白骨困在的传奇强者大声的吼道，有着兔死狐悲，而更多的则是惊慌——因为，随着那位贝尔茹传奇强者死去，自然是轮到他了；面对着死亡，即使是传奇强者，也会恐惧。

　　甚至，比之普通人都有所不如。

　　因为，他们站得更高，看得更远，已经见识到了更多的美好，如果可以的话，当然是不会放弃的。

　　因此，面对死亡，这位传奇强者大声喊了起来——

　　“索罗，赶紧阻止他！”

　　这样的喊声，传遍了整个战场，落在了双方各自的阵营中，一时之间鸦雀无声。

　　不论是联军一方，还是红叶城一方，双方都被眼前突如其来的一幕惊呆了，他们根本忘记了呼喊，只是目不转睛的看着眼前战斗的场面。

　　而身在战场上的七大家族剩余的五位家老，不用那位被困住的传奇家老提醒，就已经竭尽所能的开始了营救——每一个超凡之境的传奇强者对于七大家族来说都是稀缺的，近乎不可再生的资源，当然，不可能这样任由被敌方杀死。

　　不过，效果上……却是不尽人意的！

　　火焰，做为负能量的天敌，不论是面对亡灵还是面对其它的负能量攻击，都有着相当好的效果。

　　但是，在这个时候却是毫无作用。

　　虽然，声势浩大，可实际上的作用却犹如是雪上加霜一般——因为，那青色的火焰，正在吞噬着这些普通的火焰。

　　“我的火焰被吞噬了！”

　　查尔斯家族的家老大声的提醒着周围的人。

　　“我的毒素也不行！”

　　本尼家族的家老随后就喊道。

　　“我的钢铁异化，也无法阻止！”

　　之后则是哈兰家族的家老。

　　三位家老的喊声，令本困住的传奇家老脸色一阵灰白，他看着缓步走近的青骑士，忍不住的再次大声喊道：“索罗、哈里森，你们也没有办法吗？”

　　“再等等！”

　　索罗那位最先操纵亡灵的家老，这样的喊道。

　　而剩余的哈里森家族的家老却是没有答话，他的目光扫视着战场，好似在搜寻着什么，然后，猛然间目光锁定在了一块钢铁被破开的地面上，顿时，发出了一声厉啸，手中电弧闪烁，瞬间，一把完全有闪电组成的长矛就这样的出现在了他的手中，随之扔下。

　　轰！

　　闪电击打在地面上的响声，让所有人为之侧目。

　　而这位哈里森家族的家老却是仿若无觉般的低声笑了起来：“找到了！”

　　随着这样的话语，一层半透明的护罩在那片被轰击形成的凹地内闪烁着，圣龙骑士团的其他成员们出现在了其中。

　　很显然，之前，这位哈里森家族的家老就是在寻找着圣龙骑士团的其他成员。

　　而随着圣龙骑士团成员们的出现，七大家族剩余的家老一愣之后，就飞身而上——做为制定、坚定维护秋林区“统治计划”的人，他们最为熟悉的手段，无非就是“人质”；因此，在看到了哈里森家族家老的动作后，立刻就明白了过来。

　　“抓住他们！”

　　“他们是弱点！”

　　这样的喊声几乎瞬间出现在这几位传奇家老的口中，也令那位被困住的传奇家老脸上露出了一抹喜色。

　　“你还在执着于斩杀我吗？难道你不担心你的手下？”

　　这样的话语几乎是本能的出现在了这位传奇家老的口中，而当他看到地上的层层白骨，有了移动之后，嘴中的话语更是多了起来：“我们现在完全可以谈一谈的，毕竟，我们现在都有着对方的‘把柄’，硬拼下去，绝对不是明智的选择！”

　　而青骑士对于这样的话语却是置若罔闻，似乎除去让亡灵们阻挡了一下其他的几位七大家族的家老外，就根本漠不关心一般。

　　“你的手下要干什么？”

　　迪克家族的次女看着青骑士对于自己属下“漠不关心”的态度后，当即一怔，随即下意识的向着叶奇喝问道。

　　语气中的怒意，即使是一旁所站的人，都能够听的清清楚楚。

　　只不过，对于这份怒意，在场的人却没有过多的赞同；简单的说，有着同情，但是却没有赞同——

　　“这是迫不得已的！”

　　老托尔甚至是叹息着说道，他看着场上的战斗一字一句的说道：“如果不想成为笼中鸟的话，就只能够这样的一拼！”

　　“笼中鸟？什么意思？”

　　迪克家族的次女，这位总是远离家族内部的大小姐，显然是不知道一些关于秋林区家族内部墨守成规的规定的。

　　同样带着叹息声，迪克家族的长女，走了过来，拉了拉自己妹妹的手臂，轻声的解释着：“秋林区的七大家族绝对不会允许自己统治地位受到威胁，因此，对于任何出现的超出了控制范围内的强者，都会进行扼杀——以家族做为威胁，让那超越了凡人的强者，做出选择；而不论是怎么样的选择，都是两难的，都是令人无法接受的！”

　　“什么样的选择？”

　　迪克家族的次女眉头皱了起来，虽然不关心，但是并不代表不会猜测，而现在，很不好的预感出现在她的心底。

　　“臣服或者死亡——前者，奴隶契约让你如同狗一般的活着，后者家族连同你在内一切灭亡！”老托尔解释着，“反抗者从来不缺乏，但是更多的却是顺从，因为，他们被名为家族的囚笼囚禁了，就如同是笼子里的小鸟一般！”

　　说到这，老托尔的脸上带着浓浓的恨意，然后，他语速极快的将七大家族曾经做过的那些事情，代表着丰功伟绩全部的讲述了一遍。

　　“混蛋！”

　　迪克家族的次女，在听完之后，这样的说道。

　　“就是一帮混蛋！”

　　老托尔符合着说道。

　　“你们家族也曾是？”

　　迪克家族次女的目光看向了老托尔——虽然远离了家族的核心，但是这并不代表艾拉罗·迪克连秋林区内的一些传统都不知道；例如姓氏的传承，这对于迪克家族次女来说，并不陌生；只是，原本的她，大部分的时候并不会向这方面去想罢了。

　　“嗯，我们托尔家族曾在秋林区深处有过辉煌……以及耻辱！”老托尔点了点头，语气艰难的说着，然后，脸上带着一抹惨然，“你能够想象我们托尔家族那位传奇族长为了让家族延续下去，而甘愿成为哈里森家族奴隶的模样吗？”

　　“生不如死啊！生不如死啊！”

　　老托尔的手掌猛然间握紧。

　　“父亲！”

　　小托尔看着激动的老托尔，当即走了过来。

　　“没事的，小托尔你要铭记叶奇阁下曾说过的‘家’！记住，一定要记住！”老托尔显然是被脑海中的回忆刺激到了，以一种癫狂的语气和自己的儿子说着，然后，他看着远处的战场，大声的喊着：“必须要反抗啊！必须要反抗，不然的话，会生不如死啊！”

　　老托尔癫狂的声音，在红叶城上连绵不绝的响起，直到迪克家族的次女一个手刀，让他昏过去为止。

　　“傻大个，照顾好你父亲！”

　　迪克家族的次女吩咐着手足无措的小托尔，在后者连连点头中，走向了叶奇——而这个时候，战场上，七大家族的其余几位家老已经开始了对圣龙骑士团的防护罩，狂轰乱炸起来，各种四溢的能量，哪怕是站在红叶城的城墙后，也让人们小心翼翼的躲闪着，不过，更多的人却是带着浓浓的震撼。

　　即为面前的战斗所震撼，又为秋林区七大家族的秘闻所震撼。

　　对于这些生活在秋林区的民众，哪怕是家族的守卫，城市的卫兵，他们都从来没有机会知道秋林区七大家族的“统治计划”；而现在真正意义上的知道后，那种感觉，自然是难以接受的。

　　日耀级以及需要仰望了，但是日耀级之上的超凡之境的传奇强者，却会成为狗？

　　这是令秋林区人，根本无法想象、接受的事情。

　　同样的，身在秋林区的迪克家族的次女，也是无法想象、接受的，甚至她的心底有着更多的一些常人无法想象的感受；毕竟，她现在已经是日耀级了，而实力的增长速度，并没有停下，依旧是有条不紊的增长着。

　　因此，日耀级之上，对于她来说，是有着相当把握的。

　　甚至，当初的她，还曾想过当踏入到日耀之上时，让整个迪克家族，声威大震——虽然艾拉罗·迪克猜测过七大家族会有日耀级之上的存在，但是她绝对没有想到，对方对于超凡之境的传奇强者，竟然会是这样的态度。

　　签订了奴隶契约，成为狗一般的存在？

　　这样的想法从艾拉罗·迪克的心底冒起，带着一丝胆怯的寒气，而更多的却是愤怒，如同烈焰、岩浆一般灼热的愤怒。

　　她绝对不愿意成为那样的存在，哪怕是死也是一样！

　　这样的喊声，在艾拉罗·迪克的心中回荡着，同时，这位迪克家族的次女，张开了嘴，大声的冲着战场的方向，吼道：“查尔斯、索托、贝尔茹、哈兰、索罗、本尼、哈里森家族，你们这些混蛋！”

　　声音悠扬，在日耀级实力的支撑下，这样的吼声立刻传遍了整个战场，不仅仅是己方的战场，即使是对方联军的营地都听得清清楚楚；所有人都带着愕然、不可置信的看着这位迪克家族的次女。

　　这些人中的聪明人认为迪克家族的次女这样的吼声是不理智的、冲动的！

　　而一些更加聪明的人，则认为迪克家族的次女是疯了！

　　再聪明一些的人，则是放声嘲笑着迪克家族次女的不自量力！

　　唯有微眯着双眼的叶奇，暗自点着头——

　　面对强大的敌人，本身就无法避免的战斗，还需要有什么迂回？

　　本身就不如对方，还抱着万分之一的机会，祈求着对方的怜悯，这只会让你万分之一的胜算也消失的无影无踪。

　　远不如，摒弃一切的战斗！

　　将那万分之一的机会抓在手中，然后，狠狠的给予对方一次重击！

　　叶奇十分的清楚自己是一个什么样的人，因此，他每一次都会避免着和强敌的接触，即使接触也会有着层层的布置，一环套一环的计划；但是，这并不代表他面对着别无选择时，会选择屈服。

　　谨慎和屈服，是两个不同的概念。

　　前者是为了胜利而来，后者则是放弃最终的胜利！

　　就如同他那位契约同伴所说的：“命运？那是什么？是所谓的命运女神，都无法掌握的东西——不过，有一点可以确认，想要不被它嘲笑，你就握紧了自己的拳头，它敢嘲笑你，你就狠狠的揍它，揍到它看见你挥舞拳头，就逃跑的地步！那个时候，你就算是掌握了命运！”这样的话，虽然认真的说起来，有失偏颇，但是叶奇却是非常认同自己契约同伴说出的这句话。

　　因此，他看着迪克家族的次女，微笑道：“既然喊出来了，那么就无所畏惧吧！因为，你已经无路可退，破釜沉舟的战斗，不是你死就是我亡——做好这样的准备了吗？面对死亡，你胆怯吗？”

　　“胆怯？怎么可能！”

　　迪克家族的次女，嘴硬的说道，并且，毫不留情的还击着：“你的手下都已经快死了，难道，你不担心吗？”

　　“当然不！要知道在无数死亡的战场上，莱恩斯·哈维尔是无比强大的，即使是我，也无法忽视他的强大——因为，他经历了死亡，熟知着死亡，并且正在操纵着死亡，虽然他本身讨厌死亡！”

　　叶奇笑了笑，回答着。

　　而面对着这样的回答，迪克家族的次女有些不明所以，迪克家族的长女也不明白，而小托尔更是纳闷的挠着头，周围的人都没有明白。

　　只不过，下一刻，战场上发生的一切，让他们明白了——

　　被斩首的传奇家老，又一次的站了起来。

　　无声无息，没有头颅，却没有阻碍他锁定着自己的目标，就好似一道利箭般冲向了半空中，将正在喷洒火焰的查尔斯家族的家老从半空中拖了下来，一阵阵骨断筋折的响声中，那位查尔斯家族家老的气息迅速的消失着。

　　这突如其来的一幕，令战场为止一静，哪怕是正在不停进攻的七大家族的家老们，也是一怔。

　　尤其是那位正在一直“劝说”青骑士的家老，更是被眼前的一幕惊呆了。

　　原本他认为是因为自己的“劝说”有了效果，这个家伙才会停下来不动，但是从现在的结果来看，对方只不过借着他的“劝说”拖延时间而已；同时，他看到了青骑士，隐藏在头盔下，那熊熊燃烧的灵魂之火。

　　哪怕是有着这套特殊盔甲的遮挡，那种青蓝色的灵魂之火，这个时候也是变得如此的耀眼。

　　“你是圣……”

　　噗！

　　话语声并没有说完，就被斩下的双手大剑打断了，如同上一位传奇强者一般，头颅又一次的飞了起来，鲜血喷洒。

　　不过，尸体却并没有跌倒，哪怕是脱离了那些白骨的束缚后，也是稳稳的站立着；而且，不仅如此，不远处那刚刚摔下来的查尔斯家族的家老和早应该死去的贝尔茹家族的家老，也再一次的站了起来。

　　咔咔咔……

　　查尔斯家族家老行走间，骨头发生着阵阵的摩擦声，然后，很快的，拿鞠偻的身型就恢复了正常，只不过口鼻间四溢的鲜血，苍白的脸色，和无声的眼珠，却在说明着对方不是活人的事实。

　　三具死尸、三具传奇级别的死尸站在了青骑士的身后，随着他的意念移动、前进着，七大家族剩余的四位家老惊慌间，根本无法在顾忌圣龙骑士团的其他人了，匆忙的后退着。

　　踏、踏、踏……

　　青骑士，带着三具传奇级别的死士前进着，对面四位传奇家老则是步步后退着，任谁也无法想到一开始近乎是七打一的局面，在这个时候却变成了四对四。

　　而且，很明显，一方士气如虹，另外一方则是跌入到了谷底。

　　“这就是你说的操纵死亡？”

　　迪克家族的次女看着面前的一切，忍不住的对着叶奇问道。

　　“嗯！”

　　没有否认的，叶奇点了点头。

　　“原来是这样，只需要战斗，就可以越发的强大，敌人会成为友军……这样的能力，简直是太棒了！”

　　迪克家族次女丝毫没有反感的赞叹着——对于秋林区的人来说，操纵死尸显然不是什么忌讳的；毕竟，除去七大家族中的一家是精研亡灵学派的法术外，在秋林区研究亡灵学派的家族多如过江之鲫。

　　甚至，在血色、混乱年代时期，亡灵学派的巫术，在秋林区的各个家族看来，是必修的存在一般；一直到神圣年代，教廷开始独大之后，这样的情况才开始出现了改变；只不过，改变只是从表面上来看，暗地中……依然是我行我素。

　　尤其是在教廷对秋林区发动了一次远征，失败后，这样的我行我素又成为了秋林区的另外一个传统。

　　当然，这也同样是秋林区连续数百年的战乱的开始。

　　想要靠着一方的势力和当初如日中天的教廷相抗衡的话，显然是不可能的，因此，在当初是整个洛兰特上除去教廷之外，所有势力在秋林区这个战场上的最后一搏；幸运的是，那一次战斗联军获得了胜利。

　　如果不然的话，现在的洛兰特早已经是名副其实的“神国”了。

　　不过，胜利的代价也是惨重的——在神圣年代存在的两百年间，洛兰特上的其它势力，包裹那些国王、大公们，都大部分躲藏在秋林区内休养生息，在秋林区外的势力，不论是个人、还是组织。

　　都被冠以了教廷的名号。

　　如果没有这样的名号，等待你的就是一次次的“异端审判”。

　　而直到神圣年代结束，秋林区的战乱才暂时告于段落，但那也只是因为面对洛兰特更大地方的垂涎而已。

　　各方势力，又一次的博弈。

　　最终，自由年代这个妥协后的产物出现了，并且出乎预料的茁壮成长着，一直进入到了此刻的自由历252年末，都是如此。

　　只不过，这样的变化并没有影响到秋林区。

　　因为，那一次与教廷的战斗，各方势力在这里的触角实在是太深了，谁也无法舍弃，因此，这里成为了另外一个让自由年代茁壮成长的平台——任何的战争都可以在这里发生，但是在秋林区外，却是被禁止的。

　　秋林区深处的七大家族不反对，甚至是乐意如此，战乱对于他们的统治是有利的。

　　最高政府的目光放在海湾区等，更加繁华的地方，根本无暇顾及落后的秋林区。

　　教廷已经无力扩张，只能够是死死的守护着自己的圣林区。

　　至于猎魔人？

　　除去某些猎魔人家族外，大部分的猎魔人并没有发表着自己的意见，他们在这个方面表现着自己的守序。

　　当然，这样的守序，也是另外的一种混乱。

　　就好似这个时候的叶奇，面对着迪克家族次女的问话，他缓缓的摇了摇头，道：“并不是能力出色，而是使用者出色！当然，能力也必不可少！”

　　一贯的，符合着猎魔人的言论——不是直接的否定，也缺少直接的肯定。

　　“这是圣痕者的力量？”

　　迪克家族的次女没有深究叶奇话语中的语病，只是看着青骑士步步紧逼，敌方步步后退的模样，忍不住的询问着。

　　虽然之前，被杀死的传奇家老没有将那句话说完，但是在场的所有人，都知道对方想要说什么。

　　圣，只有圣痕者。

　　“不全是，还有其他人的帮助！”

　　叶奇的目光看着在防护罩内，面容波澜不惊的努斯提众人，不由微微一笑——从现在的情况来看，这个被他的契约同伴冠以“圣龙”的骑士团是合格的，懂得利用自身的优势来面对敌人，而不被敌方层出不穷的猛烈的攻击而迷惑，并且最终奠定了胜利的基础。

　　这样的表现，甚至是达到了优秀。

　　当然，为了免去对着怪狼那张得意的脸，叶奇坚持的认为这只是合格。

　　“他们在使用战阵？”

　　迪克家族的次女看向防护罩内的努斯提一行，有些不太肯定的问道——战阵，秋林区的每个家族都会涉猎一二，因为那常年的征战，战阵对于每个家族来说，都是不可或缺的；甚至是一些家族的继承人表现出优秀的战阵天赋，还会获得额外的奖赏。

　　因此，即使是迪克家族的次女也是懂得战阵的。

　　只不过，以她的认知看来，这个战阵有些奇怪——首先，没有那种特殊的站位；她从没有听说一字排开的战阵；其次，也是最重要的，力量的气息并没有出现！

　　众所周知的，战阵最为重要的，就是让力量成为一个可以“转移”的过程，达到靠着数量，以弱胜强的目的。

　　但是，她所看到的，却没有这样的力量气息。

　　“类似！”

　　叶奇含糊的回答着。

　　他无法向面前迪克家族的次女解释怪狼的存在，自然也无法说明这种特殊的依靠着契约的力量组成战阵。

　　而自然的，这样含糊的回答，让迪克家族的次女大为的不满，她恶狠狠的看着叶奇，在自己姐姐的拉扯下，才反应了过来——她自认为的无话不谈，似乎还没有建立应用的条件，虽然最重要的一步早已经开始了。

　　但是，之前在城主内堡的话语，显然时间那最重要的一步抹去了，即使发生过，也无法在这个时候说什么——或许有着娇蛮，但是迪克家族次女也是有着相当的自尊心，而正是这样的自尊心，让她发出了一声冷哼。

　　哼！

　　既有着恼怒着自己的不明智、冲动，也有着对叶奇的埋怨。

　　而叶奇听到了，却是装作没有听到，或者……他需要感谢一下对面七大家族暗地中无法忍耐的人员——

　　“圣痕者吗？真的很了不起！”

　　这样冷冷的声音中，数道身影快速的从阴影中走了出来，站到了己方四位传奇家老的身旁。

　　“哈里森族长！”

　　“查尔斯族长！”

　　“本尼族长！”

　　……

　　连续不断的惊呼，随着这些身影一个个露出了真面容后，此起彼伏的出现着，联军的那些各家族的上位者，更是在第一时间单膝跪倒在地，低下了头颅——虽然他们非常的想要看清楚和这七大家族族长站在一起，但是地位明显要更加尊崇的家老们的容貌，不过，心中的理智，让他们选择了这样的行礼。

　　为了看一眼，而丧命的话，那就太不值得了。

　　哪怕秋林区深处，七大家族的长老议会是那样的神秘，也是一样。

　　好奇心，害死猫，在洛兰特也是有着类似话语流传的。

　　七大家族的七位族长，以及另外的七位家老，总共十四人站到了那四位家老的身旁，新出现的七位家老，他们以一种冷漠的眼神打量着四位同族，后者略带羞愧的低下了头——虽然身份特殊，但是这并不说明犯了错误可以免去责罚。

　　事实上，长老议会的权威，正是建立在它的“公正严明”上的。

　　“做为惩罚，我愿意离开长老议会！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　四位传奇家老一丝不苟的说道，顿时，周围的联军一阵哗然；显然他们都在为这几位家老的决定而吃惊着；毕竟，长老会议代表着的权利，可是他们可望而不可及的，现在说放弃就放弃，这也实在是……

　　而相较于不知道说什么好的联军各家族，叶奇却是冷哼了一声——放弃了长老会议的席位，这又算是什么？传奇强者还是传奇强者，没有一丝的损耗，有着实力做为支撑，一切都不会改变，即使出现了改变，面前这些还在长老议会内的各家族家老也不会答应。

　　简单的说，长老议会就是一个为了糊弄人，而摆出的看似公正的议会，实质上，一切还是为了七大家族的统治而已。

　　很显然，看出这一点的并不止叶奇一个人。

　　迪克家族的长女、老托尔都是冷笑连连——

　　“狗屁！”

　　从昏迷中清醒过来的老托尔，这个时候已经恢复了正常状态，他看着远处的七大家族的作秀，这样的喝骂着。

　　很显然，这样的声音，是无法逃过那些超凡之境传奇强者的感知。

　　之后出现的一位家老当即看向了红叶城的城头，手中一抹黑色的光芒开始出现，不过，还没有出手，就被青骑士阻拦了。

　　黑色的光芒，被青骑士手中的青烟所阻挡，两两碰撞，最终消失的无影无踪。

　　“一会儿在收拾你这个爬虫！”

　　这位家老扫了城头的老托尔一眼后，将目光看向了青骑士，他微微抖动了一下自己的长袍——那是一种类似巫师袍的袍子，只不过在袖口等地方出现的却是家族的家徽，手中握着的法杖也不同于普通巫师的胡桃木等，而是一截白骨，杖头的部分则是一颗巴掌大小的骷髅头，这样的大小，无疑就是婴孩儿才能够拥有的。

　　而如果有着更多眼力的人，则会更加清楚的认知道，除去那头骨是婴孩的之外，骨杖本身也是由婴孩儿的颈椎、肋骨、四肢拼接而成的。

　　“操控亡者之力的圣痕者，我是索罗家族的家老！”类似巫师打扮的七大家族的索罗家族的家老这样的说着，他苍白毫无血色的脸颊上浮现着一个只能被称之为是扭曲的笑容，“你很不错，愿意成为我们索罗家族的家臣吗？”

　　家臣！

　　这样的话语一出口，联军一方，和红叶城一方，表情不一，前者带着恐惧与羡慕，而后者则是赤裸裸的不屑。

　　已经被老托尔讲解过一次七大家族做法的人们，如果再相信这样的话语，那就真的是白痴了。

　　而青骑士的回答，也是相当的直接——

　　呼！

　　青色的火焰，向着这位索罗家族的家老喷涌而出；青色顿时将这位家老淹没，联军一方发出了惊呼和喝骂。

　　不过，周围的七大家族族长、家老们却是无动于衷。

　　显然，他们知道这样的火焰是无法伤害自己的同伴的；而等待青色的火焰掠过后，这位索罗家老再一次毫发无伤的出现在了那里，甚至，连一个衣角都没有破损。

　　“灼烧灵魂的火焰？很不错，只可惜对于我来说没有用！”这位索罗家族的家老看着青骑士，苍白、满是皱纹的脸上，浮现了一个可惜的神色，然后，带着一声叹息，道：“很显然，我们想要谈一谈，但是你却不给我们这样的机会！”

　　一边说着，这位家老一边挥了挥手。

　　顿时，他周围的七大家族的族长、家老们就速度极快的将圣龙骑士团包围了进去——期间，青骑士自然是会阻挡着的。

　　三具传奇级别的尸体，外带着无数青色的火焰，都在发挥着自己的威力。

　　但是，深邃的黑色阻拦者青色的火焰，同样是传奇级别的尸体阻挡着传奇级别的尸体，甚至，在数量方面还多出了一倍有余。

　　这是什么？！

　　六个传奇级别的尸体？！

　　在场的众人都被这位索罗家族家老的举动惊呆了——骨杖挥舞间，六个传奇级别的尸体、骸骨从那深邃的黑色中出现。

　　专精亡灵学派的索罗家族！

　　所有的人，再一次的认识到了这个“专精”的意义是什么，一个自身为传奇级别的巫师，带着六具传奇级别的尸体、骸骨，这完全就是超越了普通传奇的战斗力；而同样的对于海林区深处有着一些了解的人，也明白了为什么索罗家族这个人丁稀少的家族，会被称之为七大家族之一了。

　　单单这种一个顶七个传奇强者的战斗力，就足以说明一切了。

　　不过，就在众人被索罗家族表现出的力量所震撼的时候，一道哭声，若有若无的出现了——那是一种压抑着自己，但是却依旧忍不住，最终出声的若有若无。

　　联军一方毫无所觉，但是红叶城一方，却是将目光看向这个时候咬着牙，默默流泪的老托尔。

　　“父亲？”

　　小托尔一愣，急忙的询问着。

　　“那、那里，是你的曾祖父！”

　　老托尔指着远处战场上，出现的六具传奇级别的尸体、骸骨中的一具，泣不成声的说着。

　　“什么？！”

　　听到这句话的小托尔大惊中，望向了自己父亲手指所指的方向，他看到了一具满身腐肉，面容无法辨别的尸体，而同时出现的则是一个伟岸的身影——那是挂在托尔家族阁楼内的画像。

　　金色的长发，粗狂但豪气的面容，带着一个微笑，出现在画布上。

　　“这是我的祖父，你的曾祖，他是我们的英雄！”

　　老托尔拉着十岁的小托尔，站在阁楼内，指着那副画像说道。

　　“英雄？”

　　反应迟缓的小托尔无法理解这个词所带来的含义。

　　“带着牺牲之心，挽救了我们一切的人！”老托尔没有过多的解释，他抚摸着自己儿子的头顶，缓缓的说道：“小托尔你需要铭记，一开始的托尔家族，血脉并不伟大、崇高，直到你的曾祖出现后，才让这一切有了改变——他是最伟大、高贵的人！”

　　小托尔十分清晰的记得，自己父亲当时说出这句话时神情中的落寞。

　　他无法理解当时的情况，只以为是自己的愚笨而无法理解，但是当看到远处那满身腐肉的先祖时，他忽然有些明白了——

　　那副画像中的先祖高大、强壮，金发打带着闪光，面容坚毅，笑容温暖。

　　眼前的先祖，同样高大，但却腐臭一声，金发早已经失去了光泽，面容只剩下白骨，至于笑容……

　　那里只有怨恨与不甘，由灵魂之火冰冷的传达。

　　“吼！”

　　彷如野兽一般的吼叫，出现在小托尔的嘴中，一道道的电弧开始从他的身躯中四溢着，阴暗的天空中，乌云越发的低沉，一道闪电凭空劈下，直指小托尔。

　　电光闪烁间，炽白色的电流包裹着小托尔的全身，然后，一股异样的波动开始出现了，令周围的人倒退了十几码，空出了一片空地。

　　咦！

　　叶奇诧异的看了一眼小托尔——这样的场景他并不陌生，从月辉级突破到日耀级时，这种经验他曾经体验过。

　　只是，叶奇没有想到，小托尔会这个时候突破到日耀级。

　　不过，这样的意外，对于红叶城一方来说是好事，叶奇自然不会阻止；因此，只是扫视了一眼后，他就收回了目光。

　　同时，身影一闪，消失在了城头——

　　等待许久的他，早已经迫不及待了！


第一百零一章 摧枯拉朽

　　圣龙骑士团自身的强大是无容置疑的，最低等级都是由日耀级成员的构成，足以让其面对绝大多数的危险；不过，这并不代表着真正意义上的安全；就如同此刻，面对着超过十位超凡之境的传奇强者，以及数量更多的日耀级，哪怕是有着怪狼对于那些盔甲、战阵的改造，圣龙骑士团也岌岌可危了。

　　这并不是失败，相反，已经算上的上是成功了。

　　一个传奇，外加十二个日耀级，抵御了超过十位传奇，以及数量更多的日耀级，这在任何人看来都是一个奇迹。

　　即使那防御，正在开始崩坏，也是一样。

　　“打破他们的防御，注意，攻击盔甲的缝隙！”

　　哈里森家族的一位传奇家老这样大声的喊道。

　　很显然，对于由怪狼出手打造的物品，这位同样是巫师出身的家族，有着相当浓厚的兴趣；而事实上，不只是哈里森家族，在场的七大家族的家老们，都有着类似的想法，他们看向努斯提一众圣龙骑士团的成员的眼神中，带着毫不掩饰的贪婪。

　　“我认为本尼家族可以获得两副这样完整的盔甲！”

　　手中墨绿色的雾气正在酝酿的本尼家族家老，很是风轻云淡的说道。

　　“查尔斯家族，也是一样！”

　　全身包括在火焰内，犹如是烈焰巨人的查尔斯家族家老，同样的说道。

　　之后，就是索托、贝尔茹、哈兰、索罗四个家族的家老依次张嘴——这种还没有胜利，就已经开始讨论战利品，视圣龙骑士团如无物的做法，在七大家族的家老们看来，自然是没有丝毫的不妥当。

　　因为，眼前的情况早已经异常的明确了，对方是案板上的鱼肉，他们则是锋利的尖刀，想怎么切割就能够怎么切割。

　　完全的，随心所欲的，不需要顾及。

　　而且，很显然的，七大家族家老们这样的做法，自然是引起了圣龙骑士团成员们的愤怒，他们每一个都瞪圆了双目，咬着牙，而心底的怒火，则让盔甲上的光辉又浓郁了一分，让原本摇摇欲坠的防护罩，再一次的稳定了下来。

　　“啧，负隅顽抗啊！”

　　本尼家族的家老啧啧有声的看着面前的一幕，其余七大家族的家老则是同时冷笑出声，而做为本次统帅的哈里森家族的那位家老，更是以不容置疑的语气，说道：“你们很强大，但是……你们却选择错了表现自己强大的方式、地方，所以，你们的结局早已经注定了！”

　　这样的话语，就仿佛是对这次战斗最终的宣告——在联军无数的欢呼声中，一切都仿佛是尘埃落定了。

　　因此，当变化出现的时候，一切都是那样的措手不及！

　　金色！

　　耀眼之极的金色，陡然间在这黑夜的战场上出现，即使是一闪即逝，也令人忍不住的遮挡着自身的双眼。

　　而当他们的视力再一次的恢复到了正常后，所有人下意识的都再次的揉着双眼，确定着自己是否出现了幻觉——之前正在围攻圣龙骑士团的七大家族的传奇家老们、族长们、继承人们，这个时候全部的倒在了地上。

　　流出的鲜血，消失的气息，无不宣告着他们的死亡。

　　这是所有人亲眼看到的！

　　但是……这又怎么可能？

　　要知道，这可是十位超凡之境的传奇强者，和十四位日耀级的强者啊！

　　“这、这怎么可能……”

　　联军一方，无数的人这样的念叨着，而更多的人，则是因为面前的景象而失去了言语的功能，他们只会呆滞的看着那突然出现在战场上的身影，将对方的容貌、打扮，深深的烙印在自己的灵魂上，激发着无法言明的恐惧。

　　第一个逃跑的是萨斯特利家族的继承人，之后是对方的盟友甘曼欧家族，接着是……

　　就好似是多米诺骨牌一般，当第一个出现后，之后的一切，都是顺理成章的依次出现，哪怕他们知道还有一位七大家族的传奇家老在场也是一样。

　　相较于令人恐惧的七大家族，明显如猪狗一般屠戮七大家族的叶奇，更加的令他们感到恐怖。

　　仅仅是找到自己的马匹，拼命的抽打着战马，任何的辎重，包括帐篷、营地在内的一切，都被这些联军留下了。

　　狼狈，就是眼前这些联军最为具体的描述。

　　不过，很显然，他们并不是这样认为的——恐惧充斥的面容上，生命变得尤为重要；他们可以毫不留情的夺取别人的生命，但是绝对无法从容的面对死亡。

　　当然了，也不是所有的家族都逃离了。

　　庞尔家族的所有人，都停留在了原地，他们如同之前一样看着战场上发生的一切，而相较于联军的惊慌失措，他们却是无比的笃定。

　　不过，这些绝对不是那位残余的索罗家族家老所关心的，他目不转睛的盯着越走越近的叶奇，甚至连身旁的青骑士都忽略了——虽然六具传奇强者的尸体，就挡在他的身前，但是他却没有丝毫的安全感。

　　甚至，那久久未曾出现过的紧张，让他的额头开始溢出了一层的汗珠。

　　“请问阁、阁下……”

　　抿了抿嘴，这位索罗家族家老，干涩的喉咙中出现了一抹难听的声音。

　　“叶奇！”

　　叶奇并没有隐瞒自己名字的想法，很是直接的回答道，同时，叶奇的目光扫了一眼，对方手中那几位奇特的骨杖——相较于，那些眼神锐利的人能够辨认出这把骨杖是由一个婴孩儿组成的，不朽级别的【感知】，却让叶奇能够清晰的从上面分别出一丝波动。

　　一丝与面前索罗家族家老极为类似的波动。

　　而根据叶奇的经验，能够出现这样的情况，只有一个可能——直系的血脉。

　　很显然，这根骨杖的原材料，那不幸的婴孩儿，不是面前这位索罗家族家老的儿子，就是同胞的兄弟。

　　当然，这并不是叶奇和对方废话的理由——事实上，如果可以的话，叶奇会选择第一时间干掉对方；只不过，那样一来，收拾起面前的局面就会稍微的费上一点劲，远不像此刻这样轻松之极的将对方一网打尽。

　　虽然传奇和不朽之间的差距，足以令叶奇占据绝对的优势，但是，叶奇绝对不会认为对方没有丝毫的反击之力。

　　每一个传承数百年的家族，都会有着一些自己的底牌，不论是逃跑还是战斗——而不论是逃跑，还是让战斗发生一点意外，都不是此刻的叶奇乐意与见到的。

　　所以，在战斗开始，叶奇就不会给七大家族的人任何的机会！

　　眼前这位，也是不例外的——

　　嗖！

　　一缕指风袭过，击打在了对方那波动异常的骨杖上，顿时，将其一击而断，同时，白色的火焰，也令那位索罗家族的家老猛的一松手，感受着太阳之火的霸道，这位索罗家族的家老越发的胆战心惊。

　　骨杖中内藏的那位属于他同胞弟弟的灵魂，是他最后的底牌。

　　一个可以令他发生灵魂转化，以类似巫妖的方式，继续生存下去的底牌，但是，刚刚开始就被打断了。

　　底牌的丢失，自然是令这位索罗家族的家老感到震动的，但是更多的却是恐惧，尤其是当一缕气息径直的出现后，这位索罗家族的家老顿时处在了崩溃的边缘——

　　“不、不朽！”

　　这样的话语，犹如耳边的呢喃，出现在了这位索罗家族的家老嘴中；而当他看到了叶奇双目中的妖异紫色后，更是失去了最后的意识。

　　从对方的脑海中得到了自己想要的那些资料后，叶奇看着面前这位灵魂都处于崩溃边缘的索罗家族的家老，没有丝毫的怜悯、同情——对方做出的事情，根本不值得同情；不论是为了家族的继承权，将出生一个月的弟弟亲手掐死，还是因为亡灵学派法术的研究，而废弃的“实验材料”，在叶奇的眼中，对方早已经是必死的了。

　　“大人！”

　　莱恩斯·哈维尔这位青骑士十分恭敬的向着叶奇行礼。

　　“将这些尸体入土为安吧！这些你帮我保存一下！”

　　叶奇先是指着因为那位索罗家族家老死去，而失去了力量、摔倒在地的六具传奇强者的尸体缓缓的说道，然后，在指着七大家族所有人的尸体吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　青骑士点了点头，身体中那特殊的力量就向着那些尸体溢去；顿时，包括那六具腐朽，甚至是骸骨话的六具传奇强者的尸体，都发生着细微的变化，腐肉渐渐的削去、骸骨上出现了一层朦胧的光影。

　　而当一切都消失后，这六具传奇强者的尸体，恢复到了他们是去生命的前一刻。

　　如果不是没有着呼吸，他们就仿佛是活的一般。

　　至于七大家族的尸体？

　　同样也经历了这样的变化，只不过，青骑士再看向这些尸体的时候，却是没有丝毫的表情。

　　远不像面对那六具传奇强者尸体时表现出的敬重。

　　死亡，并不是结束，只是一个新的开始！

　　深知其中变化的青骑士，很难对于一些恶人，表现自己的敬重——虽然他无法追击到死者之地，但是对于那里的一切，却是了如指掌。

　　如果可以的话，他希望那里的混乱早一点的结束！

　　毕竟，一旦灵魂也死去的话，那么就是真正意义上的结束了。

　　“感谢您所做的一切！”

　　老托尔、小托尔先是对着叶奇鞠躬行礼，然后，再次对着青骑士鞠躬行礼——他们在为青骑士为自己先祖所做的一切而表示着自己的感谢。

　　“我只是尽力而为！”

　　青骑士这一刻，再次的恢复到了当初莱恩斯·哈维尔的应对方式，虽然有些固执，但是却和善可亲。

　　圣龙骑士团的成员们，一一的走到了自己的团长身后，他们看着红叶城里涌出的人——那些人，不论是家族的守卫，还是普通的士兵，在经过他们的时候，都会弯腰行礼，表示着自己的敬意。

　　就如同当初在沙漠中，他们帮助的那些人一样。

　　一丝别样的、但却熟悉之极的感觉，从他们的心底升起——这种被感激的感觉，令圣龙骑士团的每一位成员的身型越发的笔挺，就好似一根根标枪，而那盔甲上的光芒则从黯淡变得明亮，甚至是微微的耀眼。

　　“我突破了！”

　　一位圣龙骑士团成员感受着自己实力的变化，这样的说道。

　　“我也是！”

　　另外一位圣龙骑士团成员，附和着说道。

　　而这样的变化，绝对不是一个两个，超过半数的圣龙骑士团成员都有着这样的变化，他们惊喜莫名。

　　“这里的人数，远远的超过沙漠，我们在这里获得的感激、祝福，在催化着我们的力量——我们发誓，不会乱杀无辜！”

　　“我们发誓，不会乱杀无辜！”

　　……

　　从努斯提开始，圣龙骑士团的成员们又一次的复述着自己的信念。

　　叶奇静静的站立在身旁，并没有开口打扰——叶奇深知，这是一种类似与神圣骑士团的修炼体系，虽然他一开始很反对自己契约同伴的做法，但是随着时间的过去，当这样的做法表现出了非同一般的效果时，叶奇选择了默认。

　　如果不是，无法彻底了解到信仰之力的应用，以及这个做法有着“必须要有一个真正效忠对象”的缺点，他绝对会大力的推广——尽管眼前圣龙骑士团成员实力突破，和一场大战有关，但是那种类似神圣骑士团的修炼体系也是功不可没的。

　　“你、你……”

　　迪克家族的次女走到了叶奇的身旁，相较于之前的直接，这个时候的迪克家族的次女却是又一次的结巴起来——很显然，叶奇表现出的实力，给予了她一种震惊，那些每一个完全可以碾压红叶城的存在，在叶奇的手中如同草芥一般的死去，无论是谁，都无法坦然的，甚至是一生都被影响，无法释怀。

　　幸运的是，迪克家族次女恢复的相当的快——

　　“你现在是什么样的存在……半神还是？”

　　深吸了口气，艾拉罗·迪克目不转睛的盯着面前的男人，心底的探究，让她的目光无法移动，而另外一份心底的情柔，则让这样的目光出现了更多的爱恋。

　　即使这位迪克家族的次女不承认，但，事实就是事实，这是无法改变的。

　　“传奇之上，还有着不朽；而不朽……类似于半神！”

　　叶奇简单的解释着。

　　“半神……半神……”

　　艾拉罗迪克低声的念叨了半晌后，猛的抬起了头，看向了叶奇，道：“我一定会追上你的！”

　　“我拭目以待！”

　　根本无法说出更多话语的叶奇，只能是点了点头，露出了一个微笑；之后，这位迪克家族的次女，转身就离开了。

　　迪克家族的长女，看着倔强的妹妹，她似乎是看出来妹妹背影中的留恋，张了张嘴，想要说些什么，但是，下一刻却是什么都没有说出来，只是走到了叶奇的身旁，微微的一行礼——叶奇再次表现出的实力，无疑，令这位迪克家族的长女，更加的清楚自己该如何做了。

　　在弱肉强食的秋林区，服从强者不是什么丢人的事情。

　　“给我一个房间，我认为离开前，应该加固一下红叶城的防御！”

　　叶奇看着迪克家族的长女，意有所指的笑着说道。

　　“您真的要去枯叶城吗？”

　　艾芙罗·迪克问道——只不过，相较于之前的询问，这一次却是少了很多担忧。

　　“我们和七大家族已经是不死不休了，你不会指望现在还有所谓的和谈吧？”

　　叶奇耸了耸肩膀，笑问道。

　　“当然，不是——或许……我可以向托尔阁下，更多的询问一下枯林城的状况！”

　　迪克家族并没有真正意义上的深入过枯林城，最近的一次范围，也是在距离真正的枯林城大约三十公里的地方建立了一个家族的营地；只不过，这个家族营地，仅仅是存在了不到六个月，就被摧毁了。

　　从迪克家族的姓氏、名字俱全就能够明白。

　　而托尔家族则不同，他们是真正意义上的深入到了枯林城，在其中曾经占据了一席之地的家族。

　　因此，前往那里的话，询问这样的知情人，自然是最好的。

　　“距离天亮还有五个小时，我认为那足够了！”

　　叶奇抬头看了一眼天色，很是自然的说道。

　　不过，这样的话语，显然令迪克家族的长女有了些误会，脸色不由自主的红了红，但是，却没有说什么，只是再次朝着叶奇一行礼，向着正在收敛先祖尸体的老托尔走去。

　　叶奇看到了那抹红晕，不过，在艾芙罗·迪克没有开口解释的时候，他当然不会再说什么，毕竟，那只会让气氛更加的尴尬。

　　因此，在迪克家族长女离开后，他立刻一抬手，率先向着迪克家族的内堡走去。

　　而在叶奇的身后，圣龙骑士团一行，却带着七大家族的尸体，缓步的跟了上去——按照那位死去的索罗家族家老的话语，这些都是不可多得的“实验材料”！

　　只不过，是由原本操作实验的人组成的罢了。


第一百零二章 出发 秘宝？

　　墨铅和骨粉，以自身的血液调和着——对于叶奇来说前两者都不是问题，不论是他的【次元袋】，还是此刻的迪克家族的内堡，这些东西都是非常常见的，根本不需要刻意的寻找；但是，自身的血液却是相当的麻烦。

　　不朽级别的【体质】，坚韧的皮肤，强大的恢复力，这样的优势，在需要血液的时候，都让叶奇头疼不已，就如同上次炼制【巫师之冠·烈日】时的鲜血祭恋一般，这一次也是如此，甚至是更加的困难。

　　毕竟，这个时候的【体质】，较之当初强了不知道多少。

　　最终，为了加快整个进度，叶奇不得不动用阎魔刀了——而最初的阎魔刀是带着相当的抗拒。

　　因为，是从叶奇的手中成为圣器的，阎魔刀和叶奇基本上可以看成是“一体”的。

　　自残这种事情，除非是脑子出现了问题，不然，谁也不会干的。

　　因此，叶奇不得不再次的以【无名技巧】安抚着阎魔刀，才最终完成了“取血”的工作；而之后，则是一切顺利无比——专家级别的【炼金术】和大师级别的【神秘知识】，让叶奇足以和一些真正的大巫师相媲美。

　　虽然无法精研某些法术，但是画出一个炼金法阵，还是没有丝毫问题的。

　　按照得自那位索罗家族家老的记忆，叶奇完美无缺的将炼金法阵完成了，和对方记忆中的一样，没有任何的区别。

　　之后，则是将一具七大家族继承人的尸体，放在了这个炼金阵中。

　　虽然叶奇自认为不会出现什么问题，但是谨慎起见，他依旧是选择了较为稳妥的做法，从简单的开始——

　　“莱恩斯！”

　　当尸体摆放在了炼金阵的正中央的时候，叶奇立刻喊道，顿时，站在一旁的青骑士，手掌一伸，一道被青色火焰包裹着的虚影就出现在了房间内部。

　　那虚影与地上尸体一般无二的面容，自然说明着其中的联系，或者更加直接一点说，就是灵魂，属于地上尸体的灵魂。

　　这道灵魂从懵懂到清醒，仅仅是一个呼吸的工夫，当它发现了地上的炼金阵的时候，顿时，开始挣扎起来。

　　不过，在面对着青色火焰，这种灵魂上的天敌，它的挣扎是那样的无力。

　　而随着，叶奇手中羽毛笔在炼金阵上的数次勾勒，彻底的将炼金阵启动后，这道灵魂瞬间的被吸入到了其中。

　　属于灵魂的哀嚎，越发的凄冷。

　　但不论是叶奇，还是青骑士都没有丝毫的怜悯——这只是恶有恶报而已！

　　尤其是青骑士之所以愿意帮助叶奇，本身就是出于对这些亵渎灵魂、死者的人的惩罚；不然的话，按照青骑士的原则，哪怕是敌人，也不会玩弄对方的灵魂、躯体。

　　大约几秒钟后，炼金阵内的尸体开始活动了起来。

　　叶奇拿出早已经准备好的契约，烙印在了对方的躯体上，看着契约文字的消失，以及心底多出的联系，叶奇满意的点了点头。

　　很显然，因为青骑士的帮助，免去了最为麻烦的部分，他这种制造尸傀儡的过程要容易了许多——按照那位索罗家族家老的记忆，对方为了确保灵魂的完整、服从，每一次的制造尸傀儡都是小心翼翼的。

　　不过，即使是这样，也是成功的少，失败的多。

　　毕竟，再多的器械、物品帮助，也是无法和自身能力的随心所欲相媲美的；就如同，那在青色火焰中的灵魂，青骑士可以给对方带来痛苦，但是却不伤及其根本！

　　当然，也可以随着心底的意愿，让那灵魂瞬间灰飞烟灭。

　　一切都是存乎一心。

　　而这就是能力带来的好处——使徒之所以有别于普通人，不就是因为这样的能力，给予了他们强大吗？

　　或者说，那些普通人，之所以想要成为使徒，不就是为了强大吗？

　　对于追寻强大，叶奇并不反对，甚至是赞成的；因为，他本身就是在追寻强大的路途上；只不过，为了强大而盲目的做法，叶奇却是不会做的，而在盲目中触及了一些常人无法接受的底线，叶奇是厌恶的。

　　也许，叶奇不会直接如同卫道士一般寻找着这样的人，消灭对方。

　　但是，如果对方出现在了叶奇的面前，叶奇却是不介意直接干掉对方的；或者，更加严厉一点的，让对方自食恶果。

　　例如：七大家族对于尸傀儡的应用。

　　那些被七大家族杀死的传奇强者们，或者签订了契约的传奇强者们，在七大家族看来前者有些浪费，后者则还是有着一丝不放心——卑劣者，即使成为了神，也无法获得尊敬；就如同这样的描述，七大家族为了自己的统治，早已经疑神疑鬼到了极点。

　　他们怀疑着一切。

　　甚至是，不该怀疑的也会怀疑；比如，那些签订了契约的传奇强者们。

　　因此，尸傀儡就这样的出现了——由七大家族提议，索罗家族完成的一种特殊的类似于亡灵学派，又糅合着傀儡术的存在。

　　可以保留身前大部分的实力，且不需要魔法水晶的驱动，但是却没有不死生物的不死特性；简单的说，在战斗中，即使没有熄灭这些尸傀儡的灵魂之火，只需要斩下对方的头颅，这些尸傀儡也会死亡。

　　而且，因为是由人来控制的，根本无法达到自身的反应；所以，弱点是相当明显的。

　　不过，这并不能够抹除尸傀儡的强大；毕竟，制作的原材料如果是传奇的话，那么成品也是传奇！

　　而在洛兰特，传奇自然是需要仰望的。

　　更何况，这种再次被契约束缚的传奇，简直是再好不过的打手，尤其是在秋林区，这种特殊的，并不反对亡灵学派的地方！

　　虽然，叶奇有自信扫除秋林区内一切的反对声音，但是，如果有人帮忙的话，叶奇绝对不会介意的；不过，为了能够保证这些人的安全，一些保镖和打手则是必须的——毕竟，除去个别几个人外，月辉级的实力，实在是太过弱小了，如果遇到了危险，恐怕连反抗之力都没有任何一丝。

　　而叶奇在秋林区，日耀级以下的盟友可是有不少的。

　　……

　　将七大家族的尸体，转换成尸傀儡，有条不紊的进行着。

　　在天亮前的一个小时，迪克家族的长女进入到了这个房间——略施淡妆，穿着一身柔软、带着柔和光芒的睡衣，轻轻推开门的艾芙罗·迪克脸上带着一丝羞红。

　　已经完成了自己任务的青骑士，在迪克家族长女进入房间的一刻，转身就离开了，将房间留给了叶奇和对方——虽然他现在是类似于亡灵、不死生物，但是这并不代表他需要以亡灵、不死生物来规范自己。

　　事实上，青骑士大多数的时候，都是将自己当做人来看待的。

　　因此，对于将他看做是人的叶奇，才会有着相当的尊重；毕竟，哪怕是他的那个仆人，也无法理解他这样的做法。

　　而身为一个人，当然是需要明白礼义廉耻的。

　　所以，走出房门的青骑士，径直的让自己的属下，将驻守的范围，扩大到了原本十倍的距离。

　　而他自己更是和自己的副手，来到了内堡外。

　　对此，努斯提没有丝毫的反对，真是非常乐意这样做，他走在青骑士的身旁，一边走一边苦笑道：“我们早已经离得远远的，这样做的话，泰勒女士询问起来，也可以表示我们并不知情！”

　　“那位女士的智慧，会看破你最好一丝伪装！所以，我并不赞同这样的提议……实话实说就好！”

　　青骑士在听到变色龙的名字时，全身忍不住的一僵，然后，故作若无其事的说道。

　　事实上，对于效忠叶奇，青骑士没有丝毫的反感，对方身边的人，也没有令他感到反感、厌恶的；不过，唯有一个人例外，那就是变色龙——那种随时随地审视的眼神，以及仿佛洞察了一切的目光，实在是令他感到不自在。

　　而当一次友谊的切磋后，青骑士的不自在，就越发的浓重了。

　　莱恩斯·哈维尔，认为自己有着足够的骑士信念，但是这并不代表着他愿意时常看到一个击败自己的女士。

　　尤其是，这位女士，时不时因为某些事情提出练习、切磋，并且毫不犹豫的将他击倒在地，逼问一些事情的时候，他几乎开始怀疑自己的人生。

　　“是啊，实话实说的好！”

　　努斯提看到了自己团长身躯的僵直——即使是被盔甲包裹着，但依旧是明显不已；而对此，他深刻的了解着；毕竟，第一个交流的对象是他的团长，第二个就是他，接着是他的那些属下。

　　每一次，都让他感受到了不堪回首。

　　“其实，大人很不容易！”

　　圣龙骑士团的副团长，忽然说道。

　　“嗯，我很庆幸自己的单身！”

　　圣龙骑士团的团长表示着自己的立场。

　　……

　　而就在圣龙骑士团的正副团长离开了迪克家族的内堡，开始在外围进行巡逻的时候，那个炼制尸傀儡的房间内，发生着一些事情，让叶奇召见老托尔和出发的时间，退后了几个小时；当然，叶奇非常的光明正大，他表示教导一位女士操纵尸傀儡是需要很多时间的。

　　对此，坐在大厅中等待了数个小时的老托尔表示着理解，尤其是在他得到了一具尸傀儡做为保镖后，更是深信不疑的表示，自己完全的相信着叶奇的话语。

　　“叶奇大人，秋林区的深处，就好似一颗枯死的大树的树根一般！”

　　在数分钟就熟悉了尸傀儡的操纵方式后，为了掩饰自己的尴尬，老托尔咳嗽了一声后，当即开始了自己的讲述，“不仅仅是盘根错节，而且腐朽不堪——为了任何物品、资源，都可以大打出手，只要你有着实力！”

　　“不过，七大家族却是牢牢的把握着利益链的终端，任何的好处，或者说，不论是谁得了好处，都需要将得到的三成，送到七大家族所在的城堡——任何隐瞒的人，一旦被发现的话，那就是灭顶之灾！”

　　仿佛是回忆起了什么，老托尔叹了口气后，才继续的说道：“七大家族的城堡，位于枯林城的内城，与外城不同，那里防守严密，各种魔法力场守护，即使是日耀级靠近也会被发现，灭杀！想要靠近或者进入的话，只能够是获得七大家族之一的召见才有可能！”

　　“不过，这对于叶奇大人来说，自然不是什么事情了！”

　　说着，老托尔想到了之前的一幕，立刻，轻松的笑了起来——能够一击让十位传奇强者死亡的存在，显然是无需注意这些的。

　　“你知道七大家族守卫宝藏吗？”

　　叶奇一边对照着索罗家族那位家老的记忆，一边点着头——从那位索罗家族家老的记忆中，叶奇可以肯定，老托尔没有丝毫的隐瞒，这些已经是外界人得知的极限了，而一些秘闻，即使是这位索罗家族的家老也不知道。

　　或者，更加准确点说，是记忆被封印了，哪怕是叶奇也无法靠着【魅惑生物】来读取；例如：七大家族守卫的宝藏。

　　“唔……这个宝藏，我并不认为它是存在的！”

　　沉吟了一下后，老托尔这才说道。

　　“为什么？”

　　叶奇好奇的看向了老托尔。

　　“因为从千年前巫师王朝崩溃开始，这个传说就出现了，但是到了现在为止，都没有人真正意义上的见过……而联系当初的形式，七大家族说出这样的谎言，是显而易见的——他们需要更多的人前往秋林区！而随着时间的推移，这样的传闻，显然是不需要了，但是七大家族为了自己的颜面绝对不会澄清，因此，这个宝藏的传闻一直流传到了现在！”

　　老托尔说着自己的理由，对于这样的理由，叶奇略带赞同的点了点头。

　　千年前巫师王朝的崩溃，十六位巫师皇帝的逝去，令整个洛兰特形成了一个无主的局面，战乱频频爆发；而为了能够保护自身或者更加快速的发展，属于十六位巫师皇帝其中一支的七大家族，自然是需要一些手段了。

　　而还有什么是比巫师王朝留下的秘宝，更加吸引人呢？

　　面对着闻讯而来的外来人，拉拢可以拉拢的，杀掉可以杀掉的，而无法拉拢的、杀掉的，则奉若上宾，让对方享受着一切时，再寻找着机会。

　　叶奇的脑海中，几乎可以看到当时还只是七大家族之一、之二，如何迅速的发展，形成了后世所熟知的七大家族。

　　对于这样的做法，叶奇没有给予什么评价。

　　为了生存，这样的事情，并不是什么丢人的，远不像此刻的七大家族，为了统治，而变得卑劣。

　　不过，对于老托尔的话语，叶奇只是赞同其中的一些，无法彻底的赞同。

　　当然了，叶奇绝对不会明说。

　　“感谢你的告知！”

　　叶奇这样的说道。

　　“这是我的荣幸！”

　　老托尔连忙起身施礼。

　　之后，老托尔离开了迪克家族的内堡，带着一个全身笼罩在盔甲中的骑士，就这样的返回到了托尔家族的城堡。

　　看着行色匆匆的老托尔，叶奇站起身，同样离开了大厅——对方要肃清那些家族的叛徒，叶奇当然不会阻拦，同样的，也不会参与其中；一个日耀级的尸傀儡，已经是给予对方最大的支持了。

　　再多的话，根本不适合现在对方的身份。

　　当然了，叶奇同样会非常清楚的告知对方，因为契约的关系，尸傀儡看到的、听到的一切，他都可以看到、听到，甚至是阻止、改变对方的命令——一些东西，摆在明面上，远远的比隐藏来得好。

　　就如同听闻了这些的老托尔不仅没有丝毫的担忧，而且还表现出了相当的赞同。

　　盟友、实力的差距，足以令任何人改变初衷——

　　这位老托尔也不例外。

　　甚至是，对方在谈话中，看似无意的数次提到了自己的儿子，叶奇同样明白对方是为了什么。

　　对此，叶奇没有直接的表态，但也默认了老托尔的一些话语。

　　“大人！”

　　站在大厅外的小托尔这样的称呼着自己唯一的朋友，很是别扭。

　　“如果不习惯的话，可以继续叫我的名字！”

　　叶奇笑着说道。

　　“可我现在是您的家臣，如果直接称呼您的名字……”

　　小托尔脸上的神情，越发的别扭起来。

　　无疑对于小托尔来说，友情和家臣的身份，实在是难以取舍；不过，对于叶奇来说，却不是什么事情，他继续笑着道：“有其他人你称呼我为大人，没其他人的时候，称呼我的名字！”

　　“好的，叶！”

　　小托尔挠着头，憨厚的笑了起来，然后，跟在叶奇的身后，走向了内堡外。

　　在迪克家族的小广场，迪克家族的长女已经等待了许久。


第一百零三章 到达

　　叶奇拿着一个类似于背囊的包裹，里面装着食物、水和地图——这是迪克家族长女交给他的，而还带着温度的食物和迪克家族长女身上类似的味道，很显然，这些食物是出自这位女士的手。

　　不过，很显然的，这位女士的天赋中并没有厨艺一项。

　　虽然不是难以下咽，但是味道也只是一般——当然了，这并不妨碍叶奇全部的吃下去。

　　有的时候美味并不限于口感，还有心底的那份诚意。

　　端坐在格罗宁的背上，感受着急速的空气流动，从耳边穿过，叶奇微眯的双眼，开始对照手中的地图——这份地图十分的详细，甚至密密麻麻的标注了他可能会行径的家族领地，以及一些标志性的建筑物。

　　对此，叶奇再次的表示了自己的感谢，哪怕他并不需要这样细致的地图。

　　毕竟，七大家族所在的秋林区深处，只需要一个大致的方向，然后，依靠格罗宁的速度前往就可以了。

　　而因为时间上的问题，叶奇并没有与圣龙骑士团同行，仅仅是他和格罗宁，一人一骑而已。

　　圣龙骑士团留下来，当然也不会无所事事，不论是帮助那位迪克家族的大小姐整理秋林区的家族，还是形成威慑力，都是必不可少的——尸傀儡只是一道防线，远不如圣龙骑士团来的耀眼，引人注目。

　　事实上，如果可以的话，叶奇并不想要尸傀儡此刻就暴露在人前。

　　毕竟，之后他前往神山的话，多出任何后手、有备无患，叶奇都是不介意的，即使教廷的神术对于这种类似亡灵的存在，有着相当大的克制，但也总比没有强。

　　从清晨出发，叶奇除去在格罗宁的背上进行了一次午餐，速度稍微放缓外，根本就没有任何的停留，而在这样全速的前进下，在日落前一刻，叶奇来到了秋林区的深处：枯叶城。

　　这是一处依山而建的城市，高耸、坚固的城墙，每隔十码左右，就有着一个哨兵塔，而在宽阔足以跑马的城墙上，一队队士兵穿梭其中，盔甲鲜明，队伍整齐，有着秋林区一贯的风格。

　　而从高空向下望去，最为显眼的并不是这处好似大门一般的城墙，而是在城墙后，那坐落在山上的古堡，七座形态各异，但是却都带着令人惊叹的古堡，哪怕是在空中，对于那种高大、宏伟，也是无法否认的，更加不用说是站在平地上，仰视时的视角了。

　　叶奇可以肯定，那个时候，绝对是除去震撼外，没有其它任何的感觉。

　　当然，在这处城墙外，依旧有着吸引叶奇目光的存在——一处处类似于千沼区那样村寨的营地出现在了那里，星罗棋布间，泾渭分明，那已然出现的火把，以及握着火把的巡逻兵，无不在告诉叶奇，每个村寨间的警惕。

　　很显然，这些就是那来到了秋林区深处，但是却没有资格进入到枯林城的家族们，哪怕枯林城的外城足够的宽阔，也无法容乃这成百上千的寨子，更加不要说，原本宽阔的外城，早已经住满了各个家族。

　　在空中的叶奇，可以清晰的看到，枯林城的外城是如何的拥挤，除去跑马的主干道外，到处都是那细细窄窄的，根本只能够步行的街道，甚至当遇到某处拥挤时，只能够靠着自身的实力，来开辟新的道路。

　　从这里看得出，枯林城并不介意使徒们昭显自己的不同，甚至是鼓励的。

　　不然，以七大家族在这里的统治力，想要改变一个城市的居住环境，简直是易如反掌的，更何况，在高空中的叶奇可以清晰的看到枯林城的内城，一直到通往七处古堡的道路是如何的宽敞、干净、整洁。

　　“昭显自己的与众不同？”

　　叶奇讥讽的冷笑了一声后，一拍格罗宁的脖子，后者径直的从空中落下，向着秋林区的内城冲去。

　　当格罗宁下降到了一个高度的时候，那些内城的巡逻者们顿时敲响了警钟，一层层的魔法力场护罩凭空出现在枯林城的上方，而一辆辆类似于迪克家族使用的弩车，也被推上了城头，径直的对准了叶奇。

　　没有所谓的出声警告或者喝止，在这些弩车被架好之后，就是连绵不断的箭雨——

　　嗖嗖嗖……

　　每一支都不逊色于迪克家族的巨型箭矢，而上面闪烁的魔法灵光，更是证明着这样的箭矢，有着什么样的威力。

　　即使是和战车的炮弹相比较，都毫不逊色了，而且更加的密集、有威慑力。

　　仅仅是依靠着【盲斗感知】的感应，叶奇就给出了这样的评价。

　　他曾在雄狮军团碾压而过的战场，细细的查看过，每一个都是直径十五、六英尺，深五、六英尺的弹坑，这样的威力完全超出星照级使徒的力量，比之月辉级的使徒，也是毫不逊色了，而且是全力一击的月辉级使徒。

　　更加重要的是，上百辆的战车同时开炮，那种被叠加后的威力，基本上日耀级的使徒被围攻也是身死的下场，传奇级别的强者也会皱眉；不过，也不是没有破绽——每一次炮弹填装的空隙、炮管承受的力度，都需要考虑其中。

　　如果，这些都不需要计算的话，恐怕除去不朽，任何级别之下的强者遇到战车军团，都是死无全尸的下场。

　　不过，眼前的密集箭矢显然和战车军团不同。

　　不仅是因为本质上的区别，一个依靠魔法的力量，另外一个依靠的则是火药，而且更多的是因为射击的间隔。

　　连射弩车的射击间隔比之火炮要小了很多。

　　因此，即使是只有不到五十架的连射弩车，这个时候发挥的威力，都近乎达到了战车军团的齐射了。

　　当然了，这只是单纯的从理想的威力方面来看齐，并没有考虑其它的因素，如果将射程、机动性、防御力等等因素计算的话，连射弩车，无疑和战车还是有着相当的差距。

　　但，就算是最大的、理想的威力，对于叶奇来说，也是不够看的——

　　嗖！

　　一缕灰色、近乎是无形的刀风，在这夕阳时分被叶奇弹出，撞入到了那密集的箭雨中，顿时，一声轰然的爆炸就出现了。

　　而紧跟着爆炸的则是那白色的火焰，在空中尽情的燃烧。

　　“哈哈哈，死定了！”

　　“真是愚蠢的家伙！”

　　“这种白痴，难道不知道内城的守卫都有强大的连射弩车吗？”

　　……

　　在连射弩车的机簧响了起来的时候，一些感知敏锐的人就已经四处张望了，很快就发现了天空中的叶奇，而这些人的异动，必然是吸引着其他人的注视；因此，在弩箭还没有射出的时候，枯林城不论是内城还是外城，都是目光灼灼的盯着天空。

　　而大部分的目光都是幸灾乐祸的！

　　事实上，居住在枯林城的人，每年都会看到这样不知死活的人，而在这个时候则是他们最为兴奋的时候。

　　毕竟，身为枯林城的居民，看着那些无法进入到枯林城，却强行闯入，最终被处死的模样，总是会让他们有着一种额外的自傲感，以及那种高高在上的满足——人类的劣根性，总是与生俱来，无法消除的。

　　当然，一些人在这个时候则会低声的念叨着，为那个倒霉的家伙送上最后的祝福。

　　身为枯林城的居民，这已经是他们能够做到的极限了，不要奢望他们去搭救这些人——能够为了别人而奋不顾身的人，都是英雄。

　　而英雄之所以会被歌颂，自然是因为他们的稀少。

　　因此，在叶奇出现在半空中时，恶劣者毫不吝啬自己的恶意的嘲笑，心思悲悯者则默默的叹着气。

　　而当爆炸出现的时候，前者发出了欢呼声，如同是振翅而下的秃鹫，后者却摇头闭目，好似躲藏的鸵鸟。

　　不过，下一刻，不论是前者，还是后者都同时发出了惊呼——

　　白色的火焰中，无数的巨型弩箭被融化，那一道道魔法灵光仅仅是闪烁了一下后，就失去了原本的作用，而失去了魔法的笼罩，这些巨型弩箭只不过是一些凡铁而已，在太阳之火中，仅留下了一缕缕的青烟。

　　当然，这并不是让枯林城居民惊呼的最终缘由。

　　与之前一般无二的指风，击中了那层层的魔法护罩，力场护盾上荡漾开来一层层的涟漪，而紧随其后的，同样是白色的太阳之火，一个瞬间那笼罩着整个枯林城的魔法护罩就被太阳之火所覆盖。

　　白色的火焰带来了比之中午时分还要明亮的光芒。

　　让枯林城的居民们，下意识的纷纷闭上了双眼，但是这并不能够消除他们的恐惧感，因为，太阳之火散发出的炙热，不仅令他们汗流浃背，而且还让他们无法明白自己究竟面对的是什么，为什么会有着这样强大的光和热！

　　啵！

　　就好似是肥皂泡放大了无数倍后，猛然间破裂的声音响了起来。

　　而在这样的响声中，枯林城的居民们瞬间的陷入到了恐慌之中，如果说之前只是恐惧的话，那么这个时候则是完全的惊慌失措了。

　　因为，守护枯林城的魔法护罩竟然破裂了！

　　虽然只是最外面的一层，但是这已经让枯林城的人感受到了宛如世界末日般——高傲者并不代表有多么强大的自信，甚至有时只是为了掩饰自己的自卑。

　　不过，枯林城的居民们，更多的是感受到了那种强大，令他们恐惧无比的强大；毕竟，除去当初在神圣年代初期的战斗，曾令这里的魔法护罩被击破外，在之后长达四百年的时间中，这里的魔法护罩，早已经被视为了不可攻破的。

　　尽管只是枯林城人一厢情愿的认为。

　　啵、啵、啵……

　　之后，在本就恐惧不已的枯林城的视线中，那一层层的魔法护罩就好似白纸一般，在那火焰中被燃烧殆尽了。

　　而这样的局面，让一些自誉为实力过人，准备奋起反抗的家族们，就如同是丧家之犬般，灰白着脸，从各个家族物上跳了下来，迅速的返回各个家族的驻地；因此，当叶奇将枯林城外最后一层魔法护罩击破后。

　　纷乱、拥挤的枯林城的街道上，已经没有了任何一个人。

　　不过，叶奇敏锐的能够感受到，在那建筑物内，隔着门、窗，一道道的视线，依旧是在紧紧的注视着他。

　　对此，叶奇并没有在意，他的目光扫向了枯林城内城的城墙上。

　　在那里，无数七大家族的守卫、士兵，正在聚集着，而连射弩车那里，也正在装填着新的箭矢——虽然射击时间的间隔比之战车要短，但是这种在箭矢彻底射击完毕后，重新填装的间隔，却是远远不如战车便捷了。

　　因此，当叶奇端坐在格罗宁的背上，在枯林城内城的城墙上落下，那些连射弩车的装填也没有完成。

　　而之后，更加不会完成了——

　　嗖、嗖！

　　两道与地面平行的，弧形指风掠过了这些正在填装的连射弩车，包括那些填装者在内，都被这白色的火焰吞噬了。

　　哀嚎声都没有，一瞬间，就成为了灰烬。

　　即使是七大家族的守卫、士兵，也不可能个个都是使徒，同样只是挑选了身体健康、强壮的普通人做为基层而已。

　　不过，相较于普通的家族，七大家族的使徒守卫，不论是数量，还是质量都要远远的超出！

　　上百的使徒，再两个日耀级的带领下向着叶奇冲来，而在更远的地方，则是更多数量的使徒——无数能力集合而出的火焰、冰霜、冻气、酸液、毒水，以比之前弩箭还要密集的攻势向着叶奇落下。

　　不过，就如同之前的箭雨一般，这些能力集合而出的攻击，在下一刻，也同样被太阳之火淹没了。

　　“去死！”

　　两个冲在最前面的日耀级，在叶奇弹出指风的瞬间，就已经冲到了叶奇的面前，大吼着挥出了各自的拳头——金属光芒的拳头，显示着两个日耀级的能力与身份，在其他地区金属异化本身就是极为特殊的能力，而在秋林区金属异化则更加的特殊。

　　因为，它代表着七大家族之一的哈兰家族。

　　能够成为七大家族之一，哈兰家族凭借的正是这样特殊之极的能力，而此刻挥出的金属拳头，带起的层层劲风，除去那本身特殊的能力外，显然还有着相当的技巧。

　　不过，不论能力再特殊，技巧再突出，面对着足以碾压的能力时，都是没有用处的。

　　砰、砰！

　　两声闷响，叶奇毫不犹豫的和这两个日耀级分别对了一拳。

　　顿时，两个日耀级吐着血，就如同断线的风筝一般，向后飞去，而还没有落地，太阳之火再次彻底的将对方额生命燃尽。

　　相较于那些死的无声无息的普通士兵，这两位日耀级却是发出了哀嚎。

　　而这样的哀嚎，令那些正在前进的使徒一怔，不过，下一刻，就更加疯狂的冲来上来——被七大家族以家族理念洗脑的族人、依附者们，哪怕是恐惧，也不会后退一步，他们不想事后被人当做懦夫。

　　更何况，对于战场上脱逃者，七大家族的惩罚也足够的严厉，令人不想面对。

　　这样的两方面因素下，令叶奇从内城走到七大家族的城堡下，多花费了十几分钟的时间——那一波又一波的七大家族的守卫、士兵们，在连绵不断的死亡下，终于有了松动，从最普通的士兵开始，然后是高一级的守卫，接着是那些七大家族的使徒。

　　逃跑、溃败有着一丝苗头，但是并没有真正意义上的发生，哪怕他们苍白着脸，心底的恐惧不断的吞噬着内心，也令他们围着叶奇、格罗宁步步后退；不过，这已经是这些人的极限了，想要冲上去？他们是不敢的。

　　毕竟，已经足有九个日耀级再尝试的冲锋中死去了。

　　希律律！

　　被人团团围住的格罗宁发出了暴躁的嘶鸣，火星子从它的鼻孔中喷出，而后就是一层层的混沌火焰在这包围者中燃烧而起。

　　不同于叶奇的太阳之火，但是霸道却是类似的。

　　赤红色的火焰无视着地面砂土、能力冰与水的阻隔，疯狂的吞噬着周围的生命，而一道道半透明的灵魂更是成为了这些火焰的燃料，以及格罗宁的……养料。

　　叶奇很早之前就发现了格罗宁实力上的变化，是根据混沌之火的使用来辨别的——每一次使用混沌之火，尤其是焚烧了众多生命后，格罗宁的实力就会增加一些；虽然不是质的变化，但是那种增长却无法瞒得过叶奇。

　　梦魇，吞噬灵魂！

　　这样的猜测，几乎是不需要证实的；而对此，叶奇在考虑了片刻后，就赦令格罗宁不许对无辜的人出手。

　　至于敌人？

　　显然是不需要手下留情的。

　　例如：面前这些早已经是生死仇敌的七大家族的人。


第一百零四章 进入

　　赤色的火焰犹如层层浪涛，在人群中焚烧，肆意的喷吐着致命的灼热，一阵阵哀嚎、一阵阵的呻吟，并没有令叶奇有任何的怜悯，甚至脚步都没有停下一次——七大家族在秋林区的所做所为，不值得叶奇去同情。

　　如果是圣人，那么这个时候一定会有着怜悯。

　　但很可惜的是，叶奇只是一个猎魔人，猎魔人们有着自己的原则，叶奇也有着自己的原则，不过，不论是任何一个原则，都无法令叶奇这个时候手下留情——面对家族，七大家族的人表现着自己的忠诚，而面对着家族之外的人，他们则是无比的残忍。

　　对手、敌人生命的逝去，在他们看来是一种安全，以及荣耀。

　　同样的，身为他们的敌人，叶奇也乐于见到他们的逝去。

　　战斗本身不就是如此吗？

　　一胜一负，一生一死。

　　想要平手，皆大欢喜？

　　请寻找同阵营的人来进行一次友谊的切磋，而不是敌人。

　　因此，叶奇的脚步很是稳健、快速，而那些混沌之火在格罗宁的操纵下，自然也是无法伤害到叶奇的，而当叶奇走出了这混沌之火燃烧的范围，格罗宁却是猛的一吸鼻子，顿时那些火焰，就带着黑色的火星被格罗宁吸入到了身体内，然后，格罗宁打了一个满意至极的响鼻，并且献媚的蹭着叶奇的肩膀。

　　很显然，格罗宁想要多几次这样的机会。

　　“我的敌人你无法应对，而你能够应对的人中，超过七成是你无法出手的，剩余的之中，符合你的要求，又是少之又少！”

　　叶奇轻拍着格罗宁的头颅，微微叹了口气——格罗宁是在吞噬灵魂之力，这是毋庸置疑的，不过，对于灵魂之力，格罗宁也是有着相当的要求；最起码，普通人无法令格罗宁满足；而这无疑大大的限制了格罗宁自身，再加上叶奇的一些要求。

　　因此，能够符合格罗宁的对手，真的是少之又少。

　　希律律！

　　感受着叶奇的叹息，格罗宁不满的嘶鸣着，拿头撞着叶奇的胳膊，显然，它是再不满叶奇给它定下的种种限制。

　　“你有着梦魇的血统，但是你不是纯种的梦魇——如果不想被反噬的话，还是需要克制的！”

　　叶奇笑了笑，没有介意坐骑的不满，他再次叮嘱了一句，再自身坐骑不满的响鼻中，开始打量起面前的宽阔的广场来。

　　这是一个和内城城墙链接的广场，而正是因为有了这个广场，才能够令枯林城的内城宽阔务必，不仅是能够纵马而行，还能够让连射弩车，对准任何方向并排而立，产生密集的射击效果。

　　而在这个内城的广场前，则是一个向下的楼梯，连接着的是一些建筑；从那建筑物上并不是十分奢华的外表，叶奇可以断定这里是七大家族的仆人们、士兵们的住所，而当叶奇的目光再次扫视，看到了不远处类似军营的建筑，更是证明了这样的猜测。

　　不过，这个时候，不论是那些建筑，还是军营中，早已经没有了任何人。

　　死的死，逃的逃。

　　地面上一片狼藉——

　　啊！

　　愕然而止的惨叫声，再一次的响了起来，令人毛骨悚然；不过，叶奇却是冷冷的一笑，他能够看到远处七大家族的一位族人，正在处置那些逃兵；非常的简单直接，扬手一刀，对方就身首两处。

　　不仅仅是普通的逃兵，逃回去的使徒，自己家族的族人，都是这样的处置方式。

　　没有因为同样家族的出身，就会手软，甚至因为是同样家族的族人，这些刚刚出现的七大家族的族人更加的心狠。

　　因为厌恶，因为这些逃跑者，玷污了家族的荣誉！

　　令他们蒙羞、受辱！

　　当然，还有罪魁祸首！

　　一位斩杀了数位同族的日耀级强者，看着站在内城广场上的叶奇，猩红的长刀上鲜血顺势滴落而下，刹那间，就汇聚成了一滩鲜艳的红色，然后，他手中的刀一指叶奇，大声的吼道：“去死，入侵者！”

　　接着就是无穷无尽的赤色火焰，混沌之火再一次的表现着属于自己的力量，哪怕格罗宁的不是很纯粹的血脉正在限制着它的威力，可是随着格罗宁的吞噬，这样的火焰似乎正在发生的悄然改变。

　　血脉的强大，是毋庸质疑的。

　　继承者们，正是因此，而获得能力、实力，荣誉和尊严！

　　不过，创造者们却是靠着这威凌绝顶，俯瞰苍生，让任何拥有着这样血脉的存在，感到自豪。

　　当然了，格罗宁距离这一步还差的很远。

　　但是，一步一步的脚印正在前进着，就如同它的主人一般——叶奇时光龙血脉的强大，是有目共睹的。

　　不过，龙裔始终是龙裔。

　　巨龙则是巨龙，前者的血脉融入到了人类、精灵、兽人等等的血脉中，诞生了龙裔一词；他们在他们的族群中强大无匹，但是面对着给予了自己血脉的巨龙，却是孱弱不堪——时光龙出生、破壳而出的那一刹那，就是超凡之境的传奇。

　　之后，随着时间的流逝，时光龙会以令神灵都瞠目结舌的速度成长着。

　　叶奇从不会妄自菲薄，但是也不会狂妄自大。

　　他很清楚自己和真正巨龙间的区别。

　　或许，其它的龙裔和巨龙，因为巨龙本身的实力，而让这个差距会随着时间的变化，而变化。

　　但是时光龙？

　　叶奇可没有敢奢望这样的变化，时间就是时光龙的武器、盔甲，它们能够在时间长河中遨游、睡眠、嬉戏；而这即使是神灵都无法做到——他的那位契约同伴坦诚着，在时间长河内，时光龙就是不败的，任何存在，都不愿意面对在时间长河内的时光龙，因为，你连自己怎么逝去的都不知道。

　　所以，叶奇从没有想过和真正的时光龙一般。

　　不论是那种中立的想法，还是面对敌人的态度，叶奇都无法接受——【龙之传承】的记忆，足以让他明白时光龙是怎么样的生活。

　　所以，叶奇很自然的选择了，自己的道路。

　　毕竟，他已经踏入到了不朽，已经有了足够选择的资本，而现在，只是一些细节上的筹划而已。

　　而这，必然是不会太久的。

　　就如同面前刚刚喊出了必杀口号的七大家族的族人们，这个时候并不比之前遇到的七大家族的族人勇敢多少，仅仅是维持了不足两分钟的时间，就开始了如同之前一般的逃窜，而这次准备十足的格罗宁，却是没有放过这些人。

　　赤红色的混沌之火，如影随行而至，令这些七大家族的人们最终葬身火海。

　　“阁下知道这里是什么地方吗？”

　　连续的失败的围剿，终于让七大家族的人明白来者的强大，一位身穿长袍的索罗家族的家老走出了自己的古堡，看着叶奇缓缓的说道。

　　语气带着威严，以及高高在上。

　　只不过，这样的话语，却令人感到一丝好笑；毕竟，人都已经杀了那么多了，还需要废话吗？

　　更何况，之前一言不发的进攻，现在却是这样的询问。

　　前倨后恭，也就是这样而已。

　　不过，七大家族的前倨后恭，绝对是令人无法接受的——所以，叶奇微微的摇了摇头，抬手一指对方。

　　指风掠过，在血红的残阳之下，白色又一次的绽放。

　　而后，叶奇又是一指，另外一个方向，隐藏在阴影中正在不断靠近的，七大家族的传奇家老，同样身死。

　　无疑，对方想要偷袭；但是在【盲斗感知】下，任何的隐藏，对于叶奇来说，都是无用的。

　　同样的，在不朽级别的【感知】下，叶奇可以确定，这两个七大家族的传奇家老，就是七大家族在这片土地上最后的力量了——很显然，倾巢而出的七大家族，并没有认为自己的老巢有可能被袭击。

　　而事实上，却是倾巢而出的力量，连带着自己的老巢全部都覆灭了。

　　一道道阴影在残阳的余辉消失后，从叶奇的影子中浮现——

　　“搜寻不寻常的地方，任何出现魔法力量、圣器波动的地方、物品，都不能够放过！”

　　叶奇这样的命令着阴影骑士一号。

　　很显然，面对着这样的七座古堡，叶奇如果一个人前去搜索的话，即使是有着不朽级别的【感知】，那也是一个相当费力的事情，时间上绝对来不及；要知道距离那位教皇的邀请可只剩下四天不到了。

　　因此，数量众多的阴影生物，就是最佳的帮手了。

　　“是的，大人！”

　　而对于叶奇的吩咐，阴影骑士一号并没有丝毫的反对，忠实的前往执行；而一同离开的还有格罗宁。

　　它对于那些漏网之鱼可是耿耿于怀的！

　　虽然不满意自己的主人不允许自己前往外城，但是正因为如此，内城里的七大家族的人，才需要一个都不放过！

　　整个过程，非常的顺利，传奇、日耀级强者的死去，仅剩余的那些七大家族族人，对于阴影生物和格罗宁来说，完全不是问题；尤其是前者，在阴影中的神出鬼没，对于低等级的使徒，完全就是天灾一般。

　　超过一千的阴影仆从、两万五千的影子武士，化作的黑影在七座古堡里进进出出，在一百二十位阴影骑士的指挥下，没有丝毫的混乱，相反井然有序，远超一般的军队，就如同是一个同心的巨人在运作般。

　　因此，仅仅是半个小时不到，大量的魔法物品，以及为数不多的圣器开始出现在面前，当然，最多的并不是这些，而是魔法水晶！

　　上万的魔法水晶，一次又一次的堆积着，很快就有了一种让叶奇仰望、叹为观止的感觉；而这并不是结束，根据阴影骑士一号的报告，还有很多需要运送，这些连三分之一都没有；对此，叶奇表示了七大家族积累财富的手段，真的是不可想象。

　　仅仅是眼前的一切，就已经超出了他的预料，而这只是其中三分之一不到。

　　“果然，彻底的统治，足以让人心动！”

　　叶奇看着继续堆积着的魔法水晶，将面前的数件圣器一一辨认着——四件星照级的圣器，两件月辉级的圣器，一件日耀级的圣器。

　　除去那件日耀级的圣器，令叶奇多看了两眼外，剩下的叶奇只是一扫而过，就放入到了潘多拉之盒中——现在的叶奇，早已经度过了那种需要靠着圣器不断累积、增加实力的时候了，相反，使用着得心应手的阎魔刀，再使用其它圣器时的滞涩感，令叶奇感到非常的难受；如果不是，因为他身上数件圣器的特殊性的话，他早已经弃之不用了。

　　因此，即使眼前的这件日耀级圣器，虽然散发着强大的波动，但是叶奇却没有丝毫的动心；再加上这件日耀级圣器的连枷的外观，显然是和阎魔刀冲突的，叶奇就更加不可能选择了；所以，下一刻，这件日耀级圣器就被装入到了潘多拉之盒中，与其一起装入的，还有着那些魔法物品。

　　虽然那些魔法物品有着数件相当不错的精品，但是以此刻叶奇的实力看来，留着自己用，远不如交给自己属下的那些年轻人来使用的好，他们更需要这些魔法装备来武装自己，甚至是那些圣器也是一样。

　　而当叶奇将一切都装入到潘多拉之盒后，面前的魔法水晶已经累积到了一座山峰一般；并不是那种比喻，而是实际上如此的描述——魔法水晶需要切割，一般只有人手指大小的魔法水晶，积累到了这样的程度足以显示出其中的数量。

　　而且，这个过程还在继续。

　　只不过，相较于之前切割过的魔法水晶，之后出现的魔法水晶都是大小不一的，小的只有鸡蛋大小，而大的却好似磨盘一般。

　　叶奇十分的怀疑七大家族是否存在一个魔法水晶矿，不然怎么能够有如此多的魔法水晶；不过，对于魔法水晶的数量，叶奇却是丝毫不会介意的，毕竟，他现在非常的缺少魔法水晶；要知道，每一次“占星仪”的使用都需要一千块标准的高等水晶。

　　再加上那种无法确定能否使用的概率，因此，叶奇对于魔法水晶来说，那是要多少有多少。

　　不过，很显然的，七大家族并没有一个魔法水晶矿，当又一块磨盘大小的魔法水晶摆放在叶奇面前的时候，大部分的影子武士和阴影仆从停下了行动；而这预告着七座古堡内，绝大部分有价值的物品已经被搬空了。

　　看着面前山一样高的魔法水晶，叶奇的手中出现了一枚位面锚，简单的炼金阵勾画话，一个直通这块位面碎片的通道就出现在了叶奇的手中，然后，如同黑洞的吞噬一般，这些魔法水晶迅速的消失着。

　　当然，并不是真正意义上的吞噬，而是进入到了叶奇手中的位面碎片内。

　　这块位面碎片是曾经和老巫师协议中的那一块，因为计划的改变，和意外的发生，它并没有派上应有的用处，反而成为了叶奇此刻的大型储物袋。

　　而因为发现了这样的用途，叶奇对于【次元袋】的出现，就曾怀疑是否某位巫师也因为这样对于位面碎片的应用而触发了灵感，让【次元袋】出现在了洛兰特上；不过，这只是单纯的猜测，根本没有实质的证据。

　　不过，幸运的是，这并不妨碍叶奇继续的这样使用手中的位面碎片。

　　搬运的过程，足足持续了半个小时，为此叶奇耗费了十块标准的高等魔法水晶；不过，这样的消耗和收获比较起来，简直是不值一提。

　　而就在叶奇刚刚完成了搬运的工程，心底就传来了阴影骑士一号的讯息。

　　立刻，叶奇就向着阴影骑士一号的位置冲去——

　　位于七座古堡中，最中间的那座。

　　索罗家族！

　　看着从城堡高处垂下的挂毯，以及上面的家徽，叶奇确认着。

　　吱呀！

　　叶奇推开了那半掩着的城堡大门，足有二十英尺高的大门，因为之前的战斗，很显然门轴出现了一点问题，叶奇刚一推动，就发出了一声令人牙酸的响声。

　　不过，这样的声音瞬间就停止了。

　　也不是千军万马，这样高大的大门，只需要一个缝隙，就足够叶奇通过了。

　　阴冷的风，带着令人不适的感觉，从城堡内吹来，而在叶奇踏足其中的一刻，更是出现了层层的幻影，无数的手臂从地面上爬出，紧紧的抓着他的衣角、靴子。

　　“无聊的把戏！”

　　叶奇冷哼了一声，微微释放出龙威，顿时，一切就都消失不见了。

　　只不过，那阴冷的感觉却是依旧。

　　至于阴影骑士一号为什么没告知他这里的情况？

　　很显然这是一个针对类似于能发出正能量的人的陷阱，而不论是阴影生物，还是索罗家族的人，无疑都是负能量的载体。


第一百零五章 墓碑

　　在只有负能量载体进入的地方，放置防止正能量载体进入的陷阱，其用意自然是不言而喻的。

　　叶奇迈步而入，感受着迎面而来的阴风，那夹杂着负能量的气流，吹过身体时，带起的凉意，令叶奇可以肯定，如果是普通人的话，这个时候，早已经冻僵了；当然，如果真的是普通人的话，在之前刚刚进入的时候，就已经在那个幻境中不可自拔了。

　　对于幻术类的攻击，叶奇可是深有体会的。

　　即使没有信仰之力的支撑，一些幻术只需要揣测心理，也能够达到以假乱真的地步，甚至在某些时候可以直接达到影响感知，让人错误的以为一些事情的发生；例如：受伤或者是死亡——他的那位契约同伴，就曾不止一次的提醒过他，如果在不受自己控制的幻境中发生了死亡，那么就是真正的死亡。

　　对于这样的提醒，叶奇一直铭记在心。

　　因此，在接下来一直到阴影骑士一号所在的位置前，叶奇的龙威一直处于松开的状态，虽然，只是一丝，但是对于这样的幻境来说，却是足够了；甚至是在叶奇刚刚接触到某些，索罗家族布置下的陷阱时，那些幻境就自我的崩坏了。

　　面对同样影响心智的龙威，幻境陷阱显然是不值一提的，几乎是以碾压的状态，叶奇仅仅在三四分钟后，就走过了长长的走廊、大厅、回廊，以及那数个明显被搬空的实验室后，来到了阴影骑士一号的面前——

　　“大人，就是这里！”

　　阴影骑士一号，躬身向后指去。

　　事实上，不需要阴影骑士一号的指引，叶奇早已经注意到了在自己仆人身后的那扇房门。

　　在幽暗的视线下，这扇房门和普通的房门没有丝毫的区别，就如同是旅馆、自家卧室的房门一般。

　　但是，在叶奇的【盲斗感知】内，一股浓烈的波动正在散发出来。

　　当然，上面布满的依旧是负能量的气息。

　　浓烈的负能量气息包裹其中，让这扇房门就好似是一块千年寒冰一般，叶奇仅仅是站在这扇房门的面前，轻轻的一张嘴，就吐出了冬天才能够见到的哈气，而下一刻，这些哈气就迅速的结成了冰晶，带着一丝清脆的响动，掉在了地上。

　　“钥匙找到了吗？”

　　叶奇看着地上的冰晶，这样的询问道——那迅速结成的冰晶，令他放弃了强行突破的做法，或许他和他的仆人没有任何的事情，但是里面存放的物品，在这扇房门被破坏的瞬间就会被负能量席卷而过，冻结或者干脆被湮灭。

　　而这绝对不是叶奇想要见到的。

　　“没有，大人！我已经仔细的寻找过了！”

　　阴影骑士一号异常认真的回答着。

　　而对于阴影骑士一号的话语，叶奇当然是不会怀疑的——虽然是阴影生物，但是对方的忠诚，远远超过了正常的人类；毕竟，后者会随着环境的变化而变化，但是前者不论时间如何的流逝，始终都是忠诚如一的。

　　“不在古堡里？那么……”

　　叶奇微微一怔后，就沉吟了起来，他下意识的想到了那索罗家族的三位家老（留守的其中一位，也是索罗家族），不过，很快的叶奇就摇了摇头——根据这扇房门上的锁眼，那把钥匙绝对不是那么能够被轻易忽视的物品；更何况，叶奇对于自己搜寻战利品的能力，相当的有信心，如果对方三人身上真的有这把钥匙的话，那么他绝对不会遗漏。

　　“不在古堡、也不在各自家老、族长的身上……而这把钥匙的重要性非常的显而易见，也许会有一个……——一号，将搜索的范围扩大到整个城堡的外围，内城区！”

　　想到了什么的叶奇很快就再次颁布了新的命令。

　　“是的，大人！”

　　阴影骑士一号，一躬身就消失不见了，而那些刚刚停下了的阴影生物们，则再次的动了起来，在月光下密密麻麻的，如同是涨潮的海水，涌入了整个枯林城内城区。

　　这一次的搜索，进行了整整一个小时。

　　在此期间无数城堡外的密室、暗道，被找了出来——这些对于人类来说，难以发现的存在，对于近乎虚影状态的阴影生物来说简直是太好寻找了，根本不需要定位、找什么缝隙之类；穿墙而过，才是阴影生物们最为正确的做法。

　　而在这些密室、暗道内，价值连城的珠宝、堆积如山的金普顿、魔法物品等再一次的开始在内城区的那座广场上堆积着；叶奇并没有去检查这些收获，他静静的等待着最终的消息——一个能够存放这把钥匙的地方，显然是不同寻常的地方。

　　按照常理推断，这个地方如果存放物品的话，绝对是超过眼前这些东西的。

　　因此，叶奇有足够的耐心等待着。

　　当时间已经达到了午夜，月亮来到了夜空正中央的时候，阴影骑士一号传来了一个好消息——

　　“在索罗家族城堡后的一片空地处有所发现！”

　　从心底的契约，阴影骑士一号传递着这样的消息。

　　而后，叶奇根本没有再从大门绕出，而是径直的穿窗而出，来到了阴影骑士一号报告着的地方。

　　如同阴影骑士一号，描述的那样，这里是一片空地，没有任何的花草树木或者人为的装饰，和周围的绿意葱葱格格不入，任何人看到，都会有着一种突兀的感觉；不过，这远比不上此刻月光落下后，这里发生的变化，令人惊讶。

　　皎洁的月光，汇聚在这片空地上，就好似是从高处流下的溪水汇聚到了湖泊之中般，而一层层波光粼粼的银白色，则让这片湖泊变得越发的真实起来。

　　当叶奇来到这片空地的时候，看到的就是这样一副情景。

　　“这是……”

　　叶奇眉头一皱，打量着面前的一切，从【盲斗感知】内传来的波动，令他并不陌生，每一次经历传送阵时，都会出现这样的波动；只不过，没有哪一次，会有着这样奇怪的形态——不需要魔法水晶，而是利用月光启动。

　　“探查过了吗？”

　　叶奇看着自己的属下询问道。

　　“正在探查，里面的面积有些超出预料，暂时还没有任何的收获！”

　　阴影骑士一号这样的回答着。

　　“唔……”

　　叶奇点了点头，沉吟了片刻后，就径直的走向了这片被月光汇聚的空地——在没有真正意义上确定一个目标时，拥有着不朽级别【感知】的叶奇，无疑更加的适合在这广阔的范围内搜索某些物品。

　　“大人，我不建议您亲自前往！”

　　阴影骑士一号这样的说道。

　　“探索的危险，对于我来说，很小，几乎忽略不计——拥有位面锚的我，随时可以离开！而有我加入后，探索的速度则是成倍的增加，这样的对比后，我认为我还是前往的好；毕竟，我们不需要再在这里浪费更多的时间！”

　　叶奇说着，就消失在了那片月光中，留下站在原地无法反驳的阴影骑士一号。

　　而下一刻，从心底传来安全的信息，则令这位阴影骑士，迅速的调集着下属，将周围团团为主，然后，同样进入到了月光之中。

　　就如同叶奇一般，消失不见。

　　……

　　眼前光芒的消失，那种堪比使用占星仪进行传送的感觉，令叶奇的眉头微微一皱，不过，迅速的他就恢复了正常，打量着四周。

　　这是一处庭院，有着石桌石椅，上面以金红色的天鹅肉铺垫着，而一个方方正正的花坛中正栽种着各色的花圃，被切割成一个个细小的方格，靠着颜色相互分割，让人看到的第一眼就感觉到了一丝怪异。

　　任何学习过栽花的人士，面对着这样胡乱的行为，绝对会表示着愤恨。

　　而猎魔人出身的叶奇，却是绝对不会的，毕竟，再有艺术气息的花圃对于叶奇来说，也就是看一看而已。

　　至于其中的寓意？

　　对不起，那不属于猎魔人学习的范畴。

　　因此，很快的叶奇的目光就移开了，他打量着更远一点距离的建筑——这处庭院，距离真正的主建筑有着相当的距离，不过，从这里简单却不失细致的装扮，叶奇可以肯定这里并不是所谓的“冷宫”。

　　应该是，这里的主人喜好清净，所以，才来到了这里。

　　不过，相同的，这里主人的品味……

　　看着面前被染成了大红大绿，外加本身纯金质地的门框，再想到了之前的那个花圃，叶奇忍不住的嘴角抽搐——即使不懂的艺术的猎魔人，也明白这是多么的粗俗。

　　感受着身后阴影骑士一号的进入，叶奇并没有多说什么，仅仅是一挥手，一主一仆就离开了这个小庭院，向着外边走去；而刚刚走出庭院的叶奇，身形就微不可查的一震。

　　“大人，怎么了？”

　　阴影骑士一号立刻发现了自己主人的不同之处。

　　“没什么，继续走！”

　　叶奇缓缓的摇了摇头，继续迈步上前，但是他脸上的表情却是带着越来越多的惊讶，而当他来到了这主建筑之前时，这样的惊讶再也无法掩饰了。

　　这是、这是……

　　脑海中的记忆，与眼前的一切合二为一后，即使是叶奇都有些说不出话来，他一转身就按照脑海中的记忆，向着一个方向狂奔而去；身后，不解的阴影骑士一号，紧紧的跟随着——穿过了一道道走廊、一个个的大厅后，叶奇的脚步停了下来。

　　此刻，在他的面前，有的只是一片鲜花。

　　而在鲜花间，留下的是一座墓碑——

　　致我最爱的妻子，芳叮。

　　——德尔帕

　　墓碑上这样的写着，字迹非常的清晰，令叶奇不需要走到跟前就能够看得清清楚楚；几乎是下意识的，叶奇走了过去。

　　砰！

　　闷响声出现在了身后，叶奇一回头，就看到了自己的仆人远远的摔倒在地。

　　“大人，这里有着特殊的结界，我无法进入！”

　　阴影骑士一号这样的说道。

　　“特殊的结界？我……”

　　还想要说些什么的叶奇，话还没有说完，就发现了自己再次穿上了那件白色的高领大氅；很显然，这就是他能够进入到这里的原因。

　　而与此同时，叶奇看到了周围之前因为心底的震撼而被忽略的东西——那被攻击后残留的焦黑，松动的泥土，以及……完全不该出现在这里的武器碎片。

　　冷笑出现在了叶奇的嘴角上，他微眯的双眼中出现了一丝嘲讽。

　　无疑，能够做到眼前这一切的并不多，而最有可能的自然是这里的“主人”七大家族——想一想，自称为巫师王朝一支后裔的他们，竟然会选择破坏巫师王朝创造者妻子的墓地，这是多么嘲讽的事情。

　　恐怕被那十六位巫师皇帝知道的话，一定会被气的死而复生！

　　转过身，叶奇就地取材的摘下了数朵花，放在了墓碑前——这些花代表着许许多多的话语，叶奇无法辨认，他仅仅是以一种尊敬来祭奠着这位命运凄苦的女士。

　　对于身为棋子的无奈，叶奇表示着自己的理解。

　　所以，他绝对不想要成为棋子，也不想要成为下棋的人，他需要的是挑出整个棋盘的力量。

　　深深的吸了口气，叶奇从墓碑前站了起来。

　　“芳叮女士，希望你们现在幸福！”

　　叶奇这样的说着。

　　上次在面对那位蜘蛛女士的时候，突如其来的变化，令叶奇非常的清楚，他所看到的、知道的一定是非常不完整的。

　　不然，根本无法解释那个时候突如其来的情况。

　　当然了，还有现在的。

　　摸了摸身上这件白色的大氅，或者说在洛兰特上看来款式非常特殊的风衣，叶奇转身向外走去，而在离开了那个范围后，这件白色的大氅再次的消失了，就如同它突然的出现一般，令叶奇无法察觉。

　　即使是【感知】开到了极限，叶奇也只能够感受到下一刻出现在潘多拉之盒内的这件白色大氅。

　　不明所以，且没有任何危害的事情。

　　并没有令叶奇钻牛角尖，他很快就调整了心态，按照【盲斗感知】传来的波动，向着某处大厅走去——此刻的叶奇，非常感谢七大家族的贪婪，如果不是他们将这里搬空的话，想要寻找一件类似魔法物品的钥匙，显然不是这样简单的事情。

　　当然，对于这样的贪婪，叶奇实质上则是更多的厌恶。

　　尤其是相当那座墓碑旁出现的痕迹，他的心底就有着一种极度的愤怒——猎魔人也是会挖坟、刨尸的，但那是出于解除某些隐患；因此，任何一个猎魔人都绝对不会随意挖开一座坟墓，更加不用说是某些特殊人物的了。

　　像七大家族这样，自号着对方的继承者，却将创始者妻子的坟墓要刨开的举动，在叶奇看来就仿佛是自己要去找到祖先的坟墓刨开一般。

　　简单的说，罪不可赦。

　　而幸运的是，他们的罪孽已经开始偿还了。

　　感受着那些尸傀儡，叶奇的怒火迅速的消失着，最终，冷笑了一声后，推门走入到了面前的大厅。

　　这里是一个议事的大厅。

　　圆形的桌子，二十三把椅子，符合着七大家族家老和族长的数量，足以说明着所谓的长老议会就是在这里展开的。

　　不过，叶奇对于七大家族所谓的长老会议，没有丝毫的兴趣。

　　叶奇几乎是看也没有看这里的摆设，推开了数把椅子，就向着放在圆桌中心位置上的箱子走去。

　　咔！

　　箱子上并没有上锁，打开钩锁，向上掀起，箱子很自然的就打开了——里面，一把钥匙摆放其中。

　　感受着上面类似的负能量，叶奇知道自己并没有找错方向。

　　心底想着阴影骑士一号下达了离开的命令后，叶奇转身就向着出现在这里的位置走去，而阴影骑士一号则带着数量庞大的阴影生物跟在叶奇的身后。

　　无疑，这里并不需要探查了。

　　即使这里原本有着一些相当珍贵的物品，也早已经在这数百年的时光中，被七大家族一点一点的挖掘光了。

　　要不然，七大家族的后人，也不会将脑子动到了那位芳叮女士墓地上。

　　光芒再次的闪烁，叶奇与自己的仆人们非常顺利的离开了这里，一切又恢复到了最初安静的状态。

　　而就在叶奇一行离开后，那座屹立着墓碑的花园，却起了一丝波澜——

　　一只洁白如玉的手，捡起了墓碑前的花束，放在鼻子下轻轻的闻了闻，然后，发出了一丝轻笑。

　　身影带着那束花消失了，就如同她的突然出现。

　　接着，一切再次的恢复了正常。


第一百零六章 宝库

　　咔！

　　随着手中钥匙的扭动，门锁发出了一声脆响，然后，这满是负能量的房门，就这样的开了一道缝隙。

　　吱呀！

　　显然是，长时间没有开启的缘故，门轴出的干涩，令叶奇推门的时候发出了一声刺耳的响声；不过，叶奇却没有关注着这些，他在推开房门的一刹那，就被眼前的一切吸引住了目光。

　　书籍，无数的书籍。

　　卷轴，无数的卷轴。

　　在一个个的书架上，整齐的排列着，那些书架，每一个都有二十英尺的高度，十英尺的宽度，足以媲美普通城堡的城墙，它们贴着房间而立；因此，整个房间显得无比的高大、宽阔，哪怕在房间的中央同样放了三个这样的书架，也是如此。

　　叶奇细细的打量着，然后，随手拿起了一本靠近着他的书籍翻阅着——上面较为生僻，或者准确点说古老的洛兰特通用语，以及手中书籍带来的，哪怕是经过了层层处理，都无法掩饰的岁月感，都在告诉着叶奇，这些书籍来自哪里。

　　巫师王朝！

　　这样的答案瞬间的出现在了叶奇的心底，他好似一位细致的图书馆管理员一般，伸出的手指一一划过这些书架上的书籍、卷轴，感受着它们带给他的一切感触，那种经历了千年而没有腐朽的知识，厚重但却亲切。

　　微微的眯起了双眼，叶奇站在这个房间的正中央长长的吸了一口气，然后，带着微笑再次的睁开了双眼。

　　他的心底有着一丝莫名的喜悦。

　　对于知识的尊重，让这一丝喜悦油然而生；也因此，他处理起这些书籍来，非常的小心谨慎。

　　连同着那个位面碎片的炼金阵再一次的出现在了这个房间中，然后，叶奇让自己的仆人们开始了小心的搬运和保存——幸运的是，那位老巫师是一位细致的人，在位面碎片内，已经建造好了房屋，不然叶奇绝对会花费更多的工夫。

　　而即使是这样，当天空的东边出现了一抹光明的时候，他才彻底的将一切搬送完毕。

　　而后，叶奇向着书架后的一个小门走去。

　　有着书籍、卷轴的遮挡，这个小门自然是无法被发现的，但是当书籍、卷轴，都被搬空后，一切就变得显而易见起来。

　　当然，【盲斗感知】的感应，也令叶奇不可能将这里错过。

　　即使那堪比整个智慧之塔的书籍，在叶奇看来已经是意外的惊喜了，但是这并不代表叶奇就会介意，将自己的收获在扩大一份。

　　吱呀！

　　同样是无比刺耳的开门声中，叶奇走进了这个小门后的房间，或者说是一个向下的走廊，台阶蜿蜒盘旋的向下，每隔一段就会有着一个魔法水晶充当着照明——是完整的魔法水晶，而不是魔法水晶碎片。

　　这种无意识的行为，无不表明着七大家族的富足，和对这里的重视。

　　至于理应存在的魔法陷阱？

　　在使用钥匙开启房门的一刻，那些魔法陷阱就进入到了休眠的状态，免去了叶奇更多的麻烦。

　　连续的转了四个弯，在叶奇估计已经深入到地下上百码的地方时，眼前的一切开阔起来；一个大厅就这样的出现在了叶奇的面前，被数十颗魔法水晶的光芒照耀的亮堂堂的，一尊雕像在这大厅的正中央的位置上。

　　法杖、长袍，说明着对方的身份。

　　而在这尊雕像的脚下，则是一件件闪烁着流光溢彩的圣器，一排十件圣器，上面的波动全部都是日耀级的，而在这十件日耀级圣器的后面，则是一件传奇级别的圣器，正散发着属于自己的光辉。

　　即使是以叶奇此刻的定力，在看到那件传奇级别的圣器时，也不由得为止动容——

　　这是一枚戒指，与他手指上的【巫师之冠·烈日】一模一样的外表，但是却散发着更加猛烈的波动，甚至是有着一种激昂的感觉，让人在看到的一瞬间，就有一种置身于千军万马，两军正在不断厮杀的战场上一般。

　　“这是？”

　　叶奇下意识的看向了自己的手指上的【巫师之冠·烈日】——因为，在系统对于【巫师之冠·烈日】的描述中，是非常清楚的写道：“这是巫师们的希望，巫师们的执着，哪怕它并不完整，但也有着足够的分量！”

　　“运气不错！”

　　怪狼从封印之地中钻了出来，打了个哈欠后，施施然的说道：“竟然找到了另外的巫师之冠！而且，还是被炼化后的……啧啧！”

　　听着自己契约人啧啧有声的感叹，叶奇一皱眉头，问道：“被炼化？和我们使用的方式一样？”

　　“当然不是！”怪狼径直的一摇头，它洋洋得意的道：“我们使用的方式是经过我精心思考而来，而眼前的这个？虽然不错，但是和你手上的要差了许多——虽然它表现着自己的不凡，但这只是虚张声势而已！”

　　“需要我帮助你让它们合二为一吗？”

　　怪狼吧唧着嘴，笑意满满的问道。

　　“我需要付出什么？”

　　这样的笑意，令叶奇非常的清楚，根本不可能是无私的帮助；与其绕弯子来相互猜测，远不如这样的直接；毕竟，对于自己契约同伴，想要什么，叶奇实在是太清楚不过了；不过，正因为这样的清楚，他才会表示自己的“吝啬”！

　　“你知道的，我需要一些信徒来快速的恢复着我的实力，毕竟……”

　　“所以，你需要我们改动一下原本的契约？”

　　并没有出乎自己的预料，叶奇径直的打断了对方。

　　“没错，你觉得怎么样？”

　　带着阵阵的怪笑，怪狼好似一个迫不及待的商人，正搓着手，向那待宰的顾客走去一般。

　　“不怎么样！”

　　而叶奇的回答则出乎了怪狼的预料，它微微一愣后，下意识的问道：“为什么？难道你不知道【巫师之冠】的珍贵吗？如果和你手上的那个合二为一的话，会发生什么你难道不清楚吗？”

　　【巫师之冠·烈日】本身就是传奇级别的圣器，如果再和类似等级的圣器合二为一的话，必然是会进入到不朽的，这是毋庸置疑的——事实上，当初的巫师们制造【巫师之冠】的目的就是为了对抗神灵。

　　而传奇级别的圣器，显然是等级太低了，起码也需要不朽级别才有可能。

　　简单的说，当【巫师之冠】达到不朽的时候，才是它的真实面目。

　　身为【巫师之冠·烈日】主人的叶奇，当然知道，甚至因为一些事情，他比自己的契约同伴都要了解的清楚。

　　毕竟，经历那次面对“大帝”德尔帕的意念的幻境时，他看到了更多的东西。

　　但是，这并不是叶奇答应怪狼条件的时候；如果是在之前，叶奇或许不会在意，但是在决定了要选择一条自己的道路时，能够产生信仰之力的信徒，对于他来说，也是并不可少的——甚至，叶奇已经开始后悔当初和怪狼定下三七开的契约了。

　　因为，叶奇可以肯定，即使是二八，甚至一九，自己的契约同伴也是会答应他的条件；毕竟，少数量的，总比一个都没有的好吧？

　　更何况，在一千五百万人的信徒基数上，任何的一成，都是一个无法忽视的数量。

　　因此，这个时候的叶奇，表现着自己的强硬——

　　“我非常清楚【巫师之冠】的珍贵，也明白它的强大，但是这并不代表我需要付出原本就已经高额的价格后，再次付出一个高额的价格！”叶奇这样的说着，“足有四百五十万的信徒，已经让我感到了后悔，因为，我让他们成为了白菜价！”

　　“你不能够反悔，我们签订了契约！”

　　怪狼高声的提醒着自己的契约人。

　　“当然，在契约的力量下，我是不可能反悔的，但是这并不代表我会无视自己的损失——你认为你不需要补偿一下我的损失吗？”叶奇摆出一副理所应当的模样，说道：“或者你认为这是我的失误，和你无关？还是你认为自己应该为自己的智慧而得意？如果真的是这样，我们的交易请你尽可能的隐瞒，而不是随时揭露，这会让我感到难堪！”

　　“一直隐瞒的后果，远比现在严重！”

　　怪狼耸拉着自己的头颅，很是无奈的说道。

　　“所以，我希望获得一些补偿！一些对于你欺骗我的补偿！”

　　叶奇这样的说着，并且，很是强硬的强调着。

　　“那不是欺骗，只是技巧！”

　　怪狼反驳着。

　　“唔……那么此刻，我也是在使用技巧！”

　　叶奇很自然的回击着。

　　“你这是无赖！”

　　怪狼大声的吼道。

　　“无赖面对奸商，并不需要自卑！”

　　叶奇淡淡的回答着。

　　……

　　当太阳完全的跳出了地平线，叶奇从索罗家族的城堡走出来的时候，在他左手食指上的【巫师之冠·烈日】已经变了一番模样——

　　【巫师之冠·冕日（不朽，戒指）：巫师们的希望，巫师们的执着，戴着它去挑战神灵的权威，是最为明智的选择；效果：活力置换，太阳金焰，领域封禁；剩余能量：2179.1】

　　【活力置换：以吸取、积攒的力量，来修补伤势，补充体力；效果：轻微、中等伤势，消耗能量1点；重度伤势，消耗能量3点；致命伤势，消耗能量5点；残肢重生，需额外支付3点能量。（注：能量点可在阳光、月光，正能量、负能量下吸收，也可从尸体上吸取；不限物种，人类、黑暗生物皆可。）】

　　【太阳金焰：以巫师之冠为介质，放出强大的太阳金焰光束穿刺、焚烧对手；需要能量25，不需要准备、冷却时间。】

　　【领域封禁：选择感受过的领域，封锁对方；持续时间10秒，冷却时间12小时。】

　　这就是【巫师之冠·烈日】与另外一枚【巫师之冠】合二为一后获得的新属性，【活力置换】能量点需求的大幅度减少，【太阳金焰】的准备、冷却时间的消失，以及能量点缩减到四分之一的状态，都令叶奇感到了惊喜。

　　毕竟，因为踏入不朽，获得【太阳之荣耀】的缘故，太阳金焰已经成为了叶奇较为常规的攻击手段之一。

　　再使用【巫师之冠·烈日】的话，显然是吃力不讨好的，远不如单纯的依靠【活力置换】来治疗自己；不过，现在【太阳金焰】的变化，却令叶奇有了更多的选择，当敌人被太阳金焰燃烧的时候，叶奇不介意给对方，再来上一记；毕竟，没有了准确、冷却时间，消耗大幅度的减少的【太阳金焰】，值得叶奇乘胜追击时使用。

　　当然了，更多的惊讶还是【领域封禁】。

　　一个选择了巫师之路的不朽，如果领域被封了，那会是什么情况？

　　同级别之间，说是待宰的羔羊也不为过！

　　当然，更加重要的是，怪狼曾告诉过他，【巫师之冠·冕日】还有着再进一步的可能——虽然说出这句话的时候，怪狼的口气有些酸溜溜，并且大包大揽的说是，因为自己对最初【巫师之冠·烈日】的改造，才有着这样的效果，但是这并没有能够令表现出铁石心肠的叶奇，给予对方更多的好处。

　　而这样做的后果，则是令怪狼在完成了对两枚【巫师之冠】合二为一的事情后，就立刻的消失在了叶奇的心底。

　　显然是一种负气的离开。

　　对此，叶奇并不在意，他可以保证，只要他拿出十万……哦，不一万信徒做为诱饵，对方立刻就会再次的出现。

　　因此，叶奇没有丝毫的负担。

　　……

　　走出了索罗家族的古堡，叶奇回头看了一眼——对于那个秘宝的传闻，他都现在都无法肯定是否是真的，即使他的手指上出现了一枚完整的【巫师之冠】，但是这并不代表这枚【巫师之冠】就是那秘宝。

　　虽然它在密室中，那里还有着一位巫师皇帝的雕像，但是叶奇更加的认为那座雕像只不过是七大家族后来雕刻而成。

　　至于下面的十件日耀级圣器？

　　自然是这么多年以来，搜罗而来；叶奇十分的相信，以七大家族的手段，想要做到这些，并不是什么困难的事情。

　　不过，即使是这样，叶奇也并不打算在停留下去了。

　　他已经尽他最大的努力，来搜寻所谓的秘宝，而且还有着一些意外的发现，但是在这样的前提下，如果还找不到的话，那就是旷日持久的事情了，而现在的他，显然是没有这样的时间，在这里浪费的。

　　砰砰砰……

　　这样连续不断的闷响声，随着叶奇走向了那内城的城墙处时，越发的清晰起来；而仅仅是之前远远眺望的一眼，叶奇就已经将那里的情况尽收眼底了——人，总是有着贪婪的，哪怕是为此失去了性命也在所不惜。

　　之前，阴影生物们在第二次扩大范围的寻找中，找到的金银珠宝，以及一些魔法装备，都放在了那里，叶奇因为那间特殊的密室，并没有着急去整理；而当太阳升起，大部分的阴影生物回到了叶奇的影子中后，这些在阳光下散发着璀璨光芒的东西，成为了一个致命的导火索——

　　某个外城的家族开始攀爬内城墙，然后，一把抓起某件魔法物品，紧接着就跳下了城墙；虽然因为实力低下的缘故，崴着了脚，但是他却笑的异常灿烂，因为，怀中的魔法物品是那样的诱人。

　　所以，下一刻，这位获得了魔法物品的家伙，被杀了。

　　杀人者，拿起了那件魔法物品，然后，遭到了围攻。

　　不过，更多的人，将目光放在了内城墙上；因此，在下一刻开始各施所能的向上冲去；而这样大的动静，自然让寻找了一夜可下手目标的格罗宁发现了。

　　虽然没有巨龙守财奴般的血统，但是格罗宁对于“自己的东西”却是相当的看护。

　　之后，自然是一场激烈的战斗——

　　在自己主人的命令下，无法使用混沌之火的格罗宁，只能够使用马类生物最常见的武器：蹄子。

　　所以，那闷响声就开始连绵不断的传出。

　　只不过，贪婪让这些人前仆后继，直到一声喊声传出——

　　“格罗宁！”

　　叶奇的喊声，清朗且声调极高，盖过了那一阵阵的马蹄蹬飞人的响声，而同样的当格罗宁看到自己的主人时，那些枯林城外城区的人也看到了叶奇。

　　顿时，所有人，为止一愣。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　不知道是谁，在那个瞬间发出了一声惨呼，然后，这些枯林城外城区的人，哭爹喊娘的，恨不得多生出两条腿一般，向着那处城墙跃下。

　　转瞬间，消失的无影无踪。


第十九卷


第一章 斩山

　　人群转瞬之间就消失的无影无踪，哪怕是因为从城墙上跃下，摔断了腿的人，都会以手臂代替腿，匍匐的爬回自己的家族驻地；至始至终，叶奇都没有追击的意思，他只是看着这些人狼狈的模样，以及……对于他身旁金银珠宝和魔法物品的不舍。

　　或者说是贪婪。

　　哪怕是不用【盲斗感知】感应，叶奇都能够感受到这些人在各自家族驻地内，向这里投来的炙热目光，比正午的阳光还要猛烈，只不过相较于正午阳光的璀璨，他们拥有的却是无法言明的阴暗。

　　那种在七大家族统治下，被扭曲的观念，早已经根深蒂固了。

　　叶奇扫视了一眼城墙下还来不及被清理的尸体——除去之前参与争夺的人，还有许多在昨晚死去的人，并不是他或者他的仆人、坐骑出手，那些伤口完全是以刀剑或者某些能力造成的。

　　很显然，在昨晚他搜寻七大家族的古堡时，这里也发生了一些事件。

　　例如：重新选定一个或者几个强大的家族，代替原有的七大家族——那些众多统一服饰的尸体，令叶奇更为肯定了自己的猜测。

　　当然，还有着那减少了许多的波动！

　　与昨天初来时的记忆相比较，这些波动的数量，至少有三分之一消失了……

　　对此，叶奇冷冷的一笑。

　　既然已经将七大家族全部的铲除，那么叶奇自然是不可能再让类似七大家族的家族出现了，不论是为了之后的迁徙计划，还是为了让艾芙罗·迪克顺利的掌管秋林区，都已经决定了秋林区未来的主人是谁。

　　当然，如果硬要将两者当做一个，叶奇也不否认；毕竟，艾芙罗·迪克能够成为秋林区的掌管者，除去对方和他亲密的关系外，更多的就是因为，艾芙罗·迪克并不反对秋林区的迁徙，甚至是大为的赞同。

　　因此，眼前的一切自然是不需要出现的。

　　而阻止这一切的方法，也是有着许多，最简单的就是，将眼前的人全部的驱逐或者干掉；不过，叶奇并不打算这么做。

　　因为，他有着更加简单的方法——

　　“这个恶魔一样的家伙，想要干什么？”

　　躲藏在家族的建筑内，仿佛是多出了一份安心后，枯林城外城区的各家族的主人都在透过那门缝和窗户，看着站在城墙上的叶奇。

　　他们认为叶奇会说些什么，最起码，宣布一些诸如“这里由我做主”或者“是我的领地，你们都由我来统辖”之类的话语——对此，这些家族虽然好非常的遗憾，但是并不敢反对；因为，昨晚叶奇面对七大家族的一幕早已经令他们明白了他们的反抗是多么的无用，尤其是从秋林区边境传来的消息，更是令他们明白自己现在的处境。

　　事实上，正是因为昨天晚上从秋林区边境红叶城那里传来的消息，点燃了这些枯林城外城区的家族们的争斗——以往各家族之间的仇怨，在缺少了七大家族的压制，以及对于七大家族位置的觊觎，让他们开始舍生忘死的战斗。

　　一切是那么的突然，但一切又是那样的自然。

　　毕竟，对于秋林区来说，这样的家族争斗，完全就已经是习惯了——因为各种各样的事情，每一年、每一个季度，甚至是每一个月都会发生发生。

　　而不论是什么样的事情，最终的结果都是因为利益而生的！

　　他们无法干掉叶奇这样强大的存在，但是却可以干掉身旁与自己类似的存在，而每一个这样类似存在的减少，那么最终获得的利益就越大——他们坚信，叶奇需要一个暂时的管理者，而只要表现出了真正的能力，那么再进一步也不是不可能。

　　因此，那样的战斗完全是生死之战。

　　在这样的战斗中，生命变得和废纸一般，随时可以丢弃，而也如同那废纸一般，肆意的被扔在了地上，任由他人践踏着。

　　最终，一夜之间枯林城外城区的人口锐减了三分之一。

　　而剩余的家族也是损失惨重，一些家族更是只剩下了一个躯壳；不然的话，也不会发生那样的抢夺了——缺少了束缚，又有着一些想法的人，他们宁愿铤而走险的获得一笔财富，然后远走他方，企图东山再起。

　　因为，他们非常清楚，自己留下来也没有丝毫的好处。

　　只不过，他们显然没有料到的是，拥有这样想法的人实在是太多了，甚至是一些还算保持完整的家族也加入到了其中。

　　事实上，这些家族也是抱着类似的想法——面前的财富足以让整个家族获得一个质的提高，那么为什么还要留在这里摇尾乞怜呢？

　　而无疑的，这些保持的还算完整的家族的介入，令那些原本想要远离的家族，也不得不加入其中——仇恨，总是在这种关键的时刻出现，敌人想要获得的，我们自然是要拼命的阻止，哪怕对于我们并没有好处。

　　因此，当叶奇出现时，看到的大混战就发生了。

　　而同样的，叶奇的出现，也令这些参与到大混战中的人清醒了过来，让他们记起了自己最初的目的。

　　但是，这种由他们自己制造的混乱，令他们变得胆战心惊；以至于连昨晚商定后的对话都没有出现，就这样的连滚带爬的跑回了自己的家族驻地内，甚至一些还跑出了枯林城，消失在那旷野中。

　　当然，逃离并不代表着生存。

　　不要忘记，那些在枯林城外的家族，平日里他们需要仰望着任何一个枯林城的家族，但是，当这个枯林城的家族被“驱逐”的时候，这些家族，绝对不会介意落井下石的——所有在秋林区深处的家族都知道，被“驱逐”的真正危险，就是来自这些在城外的家族，他们会如同鬣狗一般，咬住猎物不放，直到吞下对方的最后一丝皮肉。

　　如果，不是因为这些城外的家族，枯林城外城区的家族至少会有一半以上逃离；因为，参与到了争夺“叶奇财富”的他们，并不认为叶奇会放过他们；所以，这个时候，他们是更加的胆战心惊。

　　不过，这样的胆战心惊，随着时间的推移，叶奇的无动于衷，却变成了好奇。

　　“他究竟在干什么？”

　　所有能够看到叶奇站在内城区城墙上的各家族族人，都在这样的想着，当然，更多的却是一些在心底的诅咒——如果可以的话，他们万分的希望，叶奇就这样的“因为连续的征战，而重伤不治”死去。

　　事实上，叶奇这个时候的模样，很像一些重伤复发的人。

　　如果不是没有办法确认的话，这些枯林城外城区家族的人早已经冲上去了。

　　不只是这些各家族的人在好奇，就令格罗宁也在奇怪着自己的主人这是要干什么？不过，和那些各家族人恶意的揣测不同，格罗宁只是非常单纯的好奇，就好似面对完成选择胡萝卜、扁豆外加兔子肉一样的单纯。

　　而叶奇能够感受得到身后那些枯林城外城区家族的恶意，也能够感受的到自己坐骑的好奇；不过，叶奇并没有理会。

　　此刻，他全部的尽力都放在了面前远处的那七座城堡……或者，更加准确点说是坐落着七处城堡的山脉！

　　至于为什么注意这些？

　　那是因为，叶奇想要将这山脉斩开！

　　凭借着手中的阎魔刀，将这山脉斩开，让山脉后位于冬林区的寒风吹进这里，让草原区碧绿的芳草向着这里蔓延。

　　也只有这样，才能够打破秋林区这种被扭曲的束缚！

　　这些从没有离开过秋林区的人，永远不会知道外界的广大、美丽，他们只能够是依靠着眼前看到的，七大家族给予的来生存——就好似一根打着死扣的绳索，越是挣扎，就越是紧，但是如果连绳子一起剪断的话……

　　那么一切就不同了！

　　当然，叶奇这么做，绝对不是因为怜悯，只是他想要这么做而已。

　　而且，他可以肯定如果他这样做的话，之后他的计划会进行的更加的顺利——对于强大，永远都是眼见为实的好。

　　而还有什么是比一座被斩断的山脉更加的令人震惊的吗？

　　不过，想要斩断一座山脉，却绝对不是一件容易的事情，哪怕是以叶奇此刻的实力来说，也需要一些准备、筹划。

　　带着悠长的呼吸，叶奇看着面前的山脉，不朽级别的【感知】，让他可以清晰的看到山脉上的枯草——因为，七座古堡的缘故，整座山脉的生命力，都被汇聚在了古堡内部，甚至是山脚下也不例外。

　　因此，整个秋林区区的深处，才被称之为枯林城。

　　当然，七大家族之所以这样做，无非就是想要获得更加澎湃的生机——不论是想要延长寿命，还是要修炼战斗，充足的生机都是必不可少的。

　　就如同【巫师之冠·冕日】内所附带的【活力置换】；只不过，做为巫师皇帝中一支的继承者，他们显然并没有将这样的技术学到家，或者因为战乱遗失了；总之，按照叶奇看来，这样的布置就是似是而非罢了。

　　效果肯定是会有的，但是遗失的却是更加的多。

　　当然了，这和他现在做的都没有丝毫的冲突，一旦山脉被破开了，一切都会恢复正常，不论是山上，还是山下，亦或者是整个秋林区的深处，都会再次变得拥有活力。

　　呼！

　　吐出了肺部的一口浊气，叶奇的视线，越发的清晰起来——

　　枯草、山石，就和放在眼前一般。

　　而那山脉间特有的纹理，更是如同树木的年轮，丝毫毕现。

　　叶奇的视线顺着这些纹理不断的深入、再深入，当他的眼前出现了雪花的白色，以及被积雪覆盖的绿色时，叶奇闭上了双眼。

　　然后，下一刻，叶奇闭上的双眼，猛然间的睁开——

　　锵！

　　响亮的出鞘声中，带着【阎魔·极斩】巨大的刀芒，阎魔刀被叶奇挥出；就和平日里练习的挥刀没有什么不同。

　　但是，仿佛又有着一丝别样的韵味。

　　那刀的轨迹变得更加的直接，但却不缺少绚烂、玄奥，仿佛是在一刀之后跟着无数刀一般，又仿佛是无数刀合为了一刀。

　　嗡！

　　紧贴着地面而行的、巨大的半月形刀芒上，出现了一抹微不可查的震动，让这原本就锋利无匹的刀芒，变得越发的势不可挡起来。

　　七座古堡中的索罗家族的古堡首当其冲的，被巨大的刀芒一掠而过，没有发出任何的声响，就如同是烧红的刀子去切割黄油一般。

　　不仅仅是这索罗家族的古堡，还有着古堡坐落的山脉也是如此。

　　无声无息间，就被掠过了。

　　咔！

　　高高扬起的阎魔刀缓缓的归鞘，清脆的响声中，叶奇将周围的金银珠宝和魔法装备全部的装入到了那位面碎片内——相较于搬运书籍时的小心，这次的装入，却是非常的直接，甚至是根本没有装入到那位面碎片的建筑内，就是这样的放在了一片空地上。

　　只有那些魔法装备，被叶奇小心的对待了一下。

　　而做为这一切后，叶奇跃上了格罗宁的背，顿时，早已经等待多时的格罗宁，就迫不及待的腾空而起，迅速的消失在了天际。

　　叶奇的离去，令枯林城外城区的各家族面面相觑，他们小心翼翼的走出了家族的驻地，然后，面面相觑。

　　不过，很快的，有聪明人就反应了过来，迅速的向着内城区冲去。

　　一旦出现了第一个人，就好似是多米诺骨牌一般，产生了连锁的效应，无数的人都想着那里冲了过去。

　　“以后这里就是我们家族的了！”

　　第一个登上了内城区城墙的家族族人这样的喊道。

　　“胡说，这里将会是我们的！”

　　不过，另外一个家族的族人显然是不会同意这样的说法。

　　“这里明明是我们的！”

　　而显而易见的，他的说法也不会得到其他家族的赞同，因此，一场混乱的争辩又开始了，而当这次混乱的争辩，马上就要变成另一次战斗的开始时，一抹声音突然出现了——

　　“你们忘记了之前那位阁下的拔刀吗？”

　　这是一个中年人，他指了指前方索罗家族的城堡，皱着眉头说道。

　　“当然，不会忘记！我们可是看得清清楚楚！不过，我们同样清楚，那位阁下并不需要这里，所以……这里将会是我们的了！”

　　在这个中年人的对面，另外一个上了年纪的老者笑眯眯的说着。

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　……

　　老人的话语声刚刚落下，就有着无数的附和者，而无一例外的，他们的脸上都带着那种兴奋之极的笑容。

　　或许，他们的脑海中已经开始幻想自己如同当初的七大家族一般君临整个秋林区了吧！

　　“你们认为那位阁下的拔刀，就是这样的简单吗？”

　　依旧是那位中年人，他冷冷的看着面前因为还没有到手的东西，就变得忘乎所以的各家族上位者，尤其是其中还有几个是他的盟友时，他的脸色不由自主的难看起来——从昨晚亲眼目睹的战斗，之后得到的消息，以及刚刚面对叶奇斩出的一刀，他都是无比震惊的。

　　尤其是，叶奇刚刚斩出的一刀，在他看来除去恐惧之外，就只剩下恐惧了，哪怕是他这个日耀级巅峰的存在，去面对那样的一刀……不，不需要去面对，只要是被略微的擦着一点边儿，他就肯定会完蛋了。

　　这是毋庸置疑的！

　　而他相信，不只是他一个人有着这样的感觉，其它的在场的都是实力类似的人，他们不可能没有这样的感觉。

　　但是，这些家族却依旧在这里执迷不悟的争夺那些虚妄的东西，实在是愚蠢之极。

　　“除去这样简单外，还有什么？”

　　又是那位上了年纪的人，同样带着那笑眯眯的表情，看着面前的中年人，他伸开了双臂，环顾着四周，就好似是那冒出来水面的水獭般，继续的说道：“难道，你要说，那位阁下斩开了那古堡还是古堡下的山脉？”

　　顿时，周围家族的上位者们就发出了声声的嘲笑。

　　“不要开玩笑了，那位阁下虽然强大，这是我们有目共睹的，但是绝对不可能斩……”

　　在周围的嘲笑声中，这位上了年纪的老人，以秋林区特有的传统向着四周支持他的人一一行礼，然后，开始指着那位中年人厉声大喝道。

　　那声音无比的尖锐，甚至是令人耳膜都有了一丝疼痛。

　　不过，显然这并不是这位上了年纪的老人的极限，他的声音还在越发的尖锐着，仿佛不这样做，就显示不出他的正确与远见。

　　但是，很快的，这样尖锐的声音就被一抹无法忽视的震动所掩盖了。

　　站在内城区上的所有人，都感受到了脚下那连绵不绝的震动——

　　地震？！

　　所有人第一时间想到，但是下一刻，一声惊呼出现了。

　　“索、索罗古堡，还、还有希特山脉……”

　　声音结结巴巴，带着不可置信，但是足以吸引着他们的目光，而就在他们看向那里的时候，所有人目瞪口呆。

　　只见，索罗古堡从正中央的位置上齐齐的裂开了一道口子，还有那希特山脉，也被这道口子一分为二！

　　就仿佛是一把无形的巨刀，从天而降般！

　　呼、呼！

　　夹杂着冬林区的寒风、雪花，吹过了希特山脉，从这个被切开的口子，狠狠的灌了进来，令在场的各家族的上位者纷纷的打了个寒颤。

　　尤其是之前那些叫嚣者，更是脸色灰白，不知所措。

　　而那位中年人看着周围各家族上位者的脸色，在心底冷笑了一声后，转身跳下内城区的城墙，向着家族驻地走去。

　　枯林城，完了！

　　这位中年人非常的清楚，失去了七大家族后，就已经意味着这里将是过去的辉煌，虽然依旧会被人们提起，但是这样的提起，只是为了彰显那位夏克之龙的强大而已。

　　对此，他绝对不会否认。

　　尤其是在看到了那被斩开的希特山脉后，那种强大已经是刻骨铭心的了。

　　所以，他已经有了自己的选择——

　　带领家族前往红叶城！

　　只有那里才会是秋林区今后的中心！

　　心底的想法，顿时，让这位中年人的速度越发的快了起来；而站在内城区城墙上的数个家族上位者，在微微一愣后，顿时，也跳下了城墙。

　　而后，是更多的人加入其中。

　　唯有那位上了年纪的老人站在原地没有动，他冷冷的看着那些各家族上位者的匆忙，低声冷哼道：“一群忘记了家族荣耀的家伙！”

　　不屑的态度言语仪表。

　　只是，背后从希特山脉切口出吹来的寒风，却让他不由自主的打着哆嗦，虽然他极力的让自己的身型看起来更加的笔直，尽管日耀级的实力早已经令他无视寒冷，但是那种颤抖却是从骨子里发出的，根本的无法克制。

　　而当属于那位中年人家族的第一支车队出现的时候，更多的车队开始在枯林城外城区处汇集着，令城外的家族惊疑不定——从昨晚开始，他们就被连绵不断的战斗声所吸引着，尤其是刚刚那巨大的震动更是令他们做出了诸多的猜测，但是却因为七大家族定下的规矩，而不敢靠近枯林城。

　　而这人数众多的车队，他们也不敢靠近，尤其是看到几个枯林城外城区颇有盛名的家族后，更是老老实实的。

　　不过，当这车队消失后，这些枯林城城外的家族开始在城门处探头探脑。

　　“这里是我们斯德家族的领地，滚开！”

　　那位上了年纪的老人，向着城外的家族吼道，显示着自己家族的威严。

　　然后，迎接他的则是狞笑和一拥而上——一只老虎是无法斗得过一群狼的，更何况所谓的斯德家族还不是老虎，至多也就是被无形利益冲昏了头脑的狐狸而已。

　　连狐假虎威都算不上。


第二章 汇聚

　　【冷兵器（传奇）+3】

　　【冷兵器（传奇）+3】

　　……

　　端坐在格罗宁背上的叶奇，看着系统淡蓝色屏幕上出现的字样，然后，再扫视着达到了69级的传奇级别的【冷兵器】，叶奇的双眼忍不住的微微的眯了起来——绝对力量的增加，显然会影响到技能的变化。

　　以1的力量，和以10的力量来进行做为简单的刺击，达到的效果自然是不同的，后者哪怕是动作有些失误，也绝对会发挥出前者数倍的攻击力，更何况是在动作规范的情况下，那种攻击力，前者是望尘莫及的。

　　就如同之前的叶奇依靠着不朽级别的实力斩断了那山脉，催动的技巧依旧是在传奇级别一般。

　　当然了，这并不代表这是一种技能快速升级的方式。

　　甚至，在某些时候会相反——强大的实力硬生生的提升着技巧的威力，但是这样的技巧必然会有着一个限制，而在这样的限制下，再强大的实力都会被限制着，无法发挥。

　　虽然，叶奇现在还没有进入到这样尴尬的地步，但是，叶奇已经有了那么一丝这样若有若无的感觉，尤其是之前面对那山脉斩出一刀的时候，一种仿佛手脚上被捆绑了铅块的感觉，油然而生了。

　　这样的感觉非常的突兀，但是足够的真实。

　　因此，这个时候端坐在马背上的叶奇默默的、低声的念道：“技巧的提升吗？”

　　然后，他下意识的看向了自己技能点的剩余：111。

　　一个对于技能来说，相当庞大的技能点数，足以应付叶奇眼前的情况；只不过，叶奇却在思考着一个利益最大话的问题——之前那种束手束脚的感觉突兀，但是并没有令他达到无法行动的地步，而且，在斩出了那一刀后，他的传奇级别的冷兵器开始飞快的提升等级，比之他苦练一年都要快。

　　而这样的提升，必然会让拥有着【太阳之躯】的身体再次的发挥着更多的力量。

　　如果，再斩出那样的一刀。

　　很显然，同样的情况，一定会再次的发生！

　　如此循环反复的话，足以让他再不依靠技能点的前提下，迅速的达到一个极限，而在这个极限之后，在依靠技能点的提升，无疑是最为正确的选择——虽然如果可以的话，叶奇宁肯继续的积攒。

　　但是很显然，现在的局面，这样的想法是不现实的。

　　想一想那位新任教皇依耶塔的邀请，叶奇就很清楚自己应当怎么做了。

　　那可不是欢迎的宴会，而是九死一生的鸿门宴啊！

　　带着一声叹息的微笑，叶奇一拍格罗宁的脖颈，顿时，格罗宁的速度再次的快了一分，堪比闪电一般的掠过了天空。

　　而这样的速度，让他们在中午时分就回到了红叶城。

　　“叶奇大人，凯旋！”

　　“凯旋！”

　　……

　　当骑着格罗宁的叶奇的身影出现在了红叶城的上空时，早已经得知了枯林城发生了什么的红叶城居民、士兵，迪克、托尔两个家族的守卫，在等候多时后，同时的发出了这样的喊声，洪亮、震耳欲聋，且越发的整齐。

　　以至于叶奇从格罗宁的背上跳下后，看向冲他微笑的艾芙罗·迪克的神情都带着一丝诧异；不过，这位迪克家族的长女，却如同任何一个家族的女人看到自己的丈夫凯旋而归一般，捧着毛巾，擦拭着叶奇额头并不存在的汗水，以及身上没有出现的血迹。

　　甚至是格罗宁都受到了最为隆重的待遇，加入了足够药草的温水，沾着刷子一层一层轻柔的刷拭着那光亮的黑色皮毛，一根根马鬃都被柔柔的捏做着，而肚皮上的手，轻轻的搔弄，则让格罗宁舒服的闭上了双眼，而且还时不时的打个响鼻。

　　从这方面看，格罗宁拥有马儿的血统，是毋庸质疑的。

　　而叶奇则站在这位迪克家族大小姐的身旁，看着她有条不紊的给格罗宁做着……清洗——思考了半天，叶奇还是以清洗做为了描述的词语。

　　足足十几分钟后，当迪克家族的仆人，捧着一叠厚厚的毯子出现在两人身旁，由那位迪克家族的大小姐接过了毯子，盖在了格罗宁的身上后，这样的“清洗”才算是告于段落；而体验了这样服务的格罗宁，顿时对艾芙罗·迪克有了相当的好感，时不时的拿头蹭一下对方，显然是还想要再来一次。

　　不过，在叶奇的眼神示意下，却是只能够委屈的退到一旁。

　　“很聪明的马儿！这是梦魇血统的缘故吗？”

　　艾芙罗·迪克微笑的冲着格罗宁摆了摆手，这才转过了声，微笑的看向了叶奇。

　　“嗯，也许吧！格罗宁的确是不一样的！”

　　叶奇点了点头——事实上，叶奇没有丝毫的谎言，在初次见到格罗宁的时候，这匹在那时看来，只是看起来有些暴躁的黑色马儿就有着不同于一般马儿的聪慧，当然，还有着那样的暴躁。

　　也许是想到了，当初的情形，叶奇忍不住的嘴角上翘。

　　“恭喜您，一统秋林区，凯旋而归！”

　　看着嘴角上翘的叶奇，迪克家族的大小姐以巫师王朝，贵妇人最为传统的礼仪，向着叶奇欠了欠身。

　　“一统秋林区？”

　　叶奇摇了摇头，并没有承认，也没有解释，而是对着迪克家族的长女询问着：“之前的那些，是你的安排？”

　　“我们获得了胜利，就必须要有着胜利者的姿态——为了您之后的计划，这是必不可少的！”迪克家族的长女，脸色一正，非常肃穆的说着，“您的计划，足以让任何一个家族反对，所以，您现在必须要竖立您说一不二的形象，只有这样才不会有人敢于反对——当然，那被斩断的希特山脉，会是最有力的证据！”

　　“您或许认为这样做，很不好……但是，每一个地区都有着每一个地区的规则——即使你凌驾了一切，但有些时候，你还需要掌控他们的意志……不论你是出于什么样的目的！”看着眉头略微皱起的叶奇，迪克家族的长女心底莫名的松了口气，她在庆幸着面前的人不是一个残忍的暴君，但是同时也再次的提醒着面前的男人——因为，秋林区需要的也不是一个仁君。

　　艾芙罗·迪克看着思考着的叶奇，轻轻的挽上了叶奇结实有力的手臂，走向了迪克家族内堡的露台，她伸出了纤细、皙白的手指，指着下面已经开始为了这次大胜利而忙碌着庆典的红叶城居民，缓缓的说道：“您看到了他们吗？他们不知道你为什么这样做，但是他们却明白你这样做给他们带来了什么！”

　　“所以，庆典出现了，他们庆祝着敌人的死去，自己的活下来——秋林区，最初的秋林区人，总是这样的简单……活着真好，不是吗？”

　　艾芙罗·迪克看着叶奇微笑问道。

　　“是啊，活着真好！”

　　叶奇默默的点了点头，也微笑了起来。

　　两人肩并着肩站在那内堡的露台上，迪克家族的侍卫远远的站在两人的身后，恭敬而有礼，包括新担任着侍卫长的小托尔，都是一脸崇敬的神情看着那个背影——虽然红叶城的战场，已经让他们明白了叶奇的强大，但是他们却没有想到，叶奇真的能够在一夜之间将七大家族覆灭，并且一刀斩断了希特山脉。

　　要知道，希特山脉，虽然不是那特殊之极的霍夫山脉。

　　但也不是什么小山脉，普通人想要攀越那根本就是不可能，即使是使徒，月辉级别，以及之下的人想要攀越也是困难无比，甚至是日耀级也需要花费相当多的力气；不仅仅是因为那里的陡峭，还有着那里的风雪。

　　但，就是这样的山脉竟然被一刀斩开了！

　　那么，这样的一刀，究竟是什么模样的？

　　无数的人都在思考着这个问题，他们都在想象着那精彩绝伦，又威力无匹的一刀，最终，他们的目光看向了那斩出了这一刀的人，灼热、疯狂的崇拜感开始出现；而不知是谁最先开始，单膝跪地，高贵的头颅也向着那里低下。

　　接着，所有的人，都单膝跪地。

　　哗啦、哗啦……

　　盔甲的响声中，露台上除去叶奇和艾芙罗·迪克外再也没有一个站立的人，而这样的现象，就仿佛是瘟疫一般的传播，从迪克家族的内堡，到托尔家族的内堡，然后是红叶城的内城、接着是外城。

　　所有的人，都单膝跪地。

　　“恭迎吾主，凯旋！”

　　这样的想法莫名的出现在了小托尔的心底，然后，本能的就汇聚成了最为响亮的声音，向着四面八方扩散着。

　　“恭迎吾主，凯旋！”

　　在这样的扩散中，无数的声音加入了其中，响彻了红叶城的天空。

　　而无比响亮的声音中，叶奇再次的一怔，就在他苦笑的时候，迪克家族的长女，也微微的后退了一步，半躬下了身躯，道：“恭迎吾主，凯旋！”

　　“我现在该说什么？”

　　叶奇看着周围跪倒在地的守卫、士兵、平民，然后又看着面前带着一抹笑意的艾芙罗·迪克，苦笑了一下，轻声的问道。

　　“诸位请起！”

　　迪克家族的长女悄悄的提醒着叶奇。

　　“诸位请起！”

　　而叶奇也如同对方提醒的那样，凭空一伸手说着，那清朗的声音在特殊的力量下，开始环绕着红叶城环绕着。

　　“感激吾主的仁慈、勇武！”

　　好似排练了无数遍的声音，整齐划一的响了起来；同时，人们再次的站起，而看着站起来的人们，叶奇微微的松了口气。

　　不过，松了口气的叶奇，却没有发现，在潘多拉之盒内的那件白色大氅，正在微微的颤动着；非常细小的颤动，而且非常的快速，几乎是瞬间就回归了正常。

　　同样的，在众多的人群中，一道隐藏其中的身影也带着一抹轻轻的笑容，无声无息的消失在了那里，包括叶奇在内，谁也没有发觉，甚至是被她暗自施展了一些小手段的小托尔也是一样。

　　即使到了现在，小托尔也是认为自己是不由自主的说出了那样的话语。

　　没有怀疑任何人，哪怕是叶奇的询问，小托尔也是这样的说道，令有着怀疑的叶奇也不得不暂时的放下。

　　因为，下午的庆典开始后的一个小时，仅仅再次露了一面的他就再次踏上了前往圣林区的路途，带着圣龙骑士团，以及小托尔。

　　至于艾拉罗·迪克？

　　这位迪克家族的次女，早已经在一天前就带着自己的属下先行出发了。

　　对此，迪克家族的长女，不得不再一次拜托叶奇。

　　叶奇耸了耸肩答应了下来。

　　……

　　因为霍夫山脉的缘故，叶奇一行星夜兼程的前行着，再穿过了整个春林区，进入到夏林区，才转入到圣林区的大门附近：光辉峡谷。

　　而这个时候，已经是第六天的清晨了。

　　在距离光辉峡谷大约十公里的范围，叶奇一拍格罗宁的脖颈，顿时，会意的格罗宁就冲半空中落了下来，圣龙骑士团紧随其后——有着青骑士做为团长的圣龙骑士团当然非常的清楚，如果继续在空中飞行的话，一定会受到霍夫山脉的影响。

　　危险或许没有，但是体力加倍的消耗是一定的。

　　而一旦进入到了霍夫山脉的上空，那绝对会失去飞行的能力，被死死的固定在那地面上，即使是超凡之境的传奇强者也不例外。

　　不过……

　　圣龙骑士团的成员们纷纷将目光看向了叶奇那端坐在马背上的背影——在叶奇刀斩了希特山脉后，叶奇这位他们效忠的大人，瞬间就在他们的心底，达到了一个不可思议的程度，哪怕是霍夫山脉，他们也不认为可以挡住他们大人的脚步。

　　从飞行到步行，速度并没有减慢，相反更加的快了一点——除去两位正副团长因为进入到超凡之境，可以自由的飞翔外，剩余的圣龙骑士团成员，都是依靠着盔甲的力量在飞行，而不是自己的力量，如果不是因为直线抵达的话，叶奇绝对会在一开始就选择步行。

　　而随着越发的靠近光辉峡谷的入口，叶奇的眉头却是不由自主的皱了起来。


第三章 开路（一）

　　光辉峡谷，叶奇曾经来过一次，也正是因为那一次，他才激发了整个光辉峡谷内的力量，牵扯到“极刃”霍特利尔的事件之中，然后，最终将整个彼岸之桥掌控在手；因此，对于光辉峡谷，叶奇十分的记忆犹新。

　　不论是那块招牌，还是守卫着这里的惩戒骑士，以及位于光辉峡谷另外一面的军营，叶奇都记得清清楚楚。

　　但是，此刻这座圣林区的通道，却出现了只有在夏林区都德、多褐两座大城市才会出现的拥堵！

　　一辆辆的汽车、马车，或者是背着行囊、武器的人出现在了光辉峡谷前，将那原本因为叶奇而变得广大的入口，再一次变得狭窄起来——足有三十英尺高，二十英尺宽的大门，出现在了原本简陋的峡谷入口处，白金色的大门，在晨光中闪烁着别样的光辉，令人忍不住的双眼微眯。

　　而在着大门下，两排惩戒骑士呈左右而立，在这些惩戒骑士的中央位置，一位红袍主教正站在那里，检查着每一张请柬——虽然那尊贵的红色在晨光中显示着自己的不凡，但是这嘈杂的环境，和拥挤的人群，让这位红袍主教看起来就如同是传说中的检票员一般。

　　而实际上，他干的工作，也是这样。

　　端坐在格罗宁背上的叶奇，可以清晰的看到在这位红衣主教的身后，是空荡荡的峡谷走廊，但是在他的面前却是拥挤的人群；而每过十几分钟，才会有一个人被放行，进入其中；更多的人则是会被拦下来。

　　当然，被拦下来的人自然是抱怨着自己的不满。

　　这个时候在，自然是那些惩戒骑士们出手的时候到了，叶奇端坐在格罗宁的背上，看着那一个个被木棍叉出来，扔在地上的人——很显然这些惩戒骑士得到了命令，留手了，不然，这些家伙绝对不是这样被扔在地上而已。

　　不过，很显然的，这些人并不领情，他们纷纷狠狠的吐了一口吐沫，然后再四处张望着，重新窜回到了队伍之中，寻找着浑水摸鱼的机会——尽管不是全部的人都这样的做，但是在叶奇看到的人中，十个中有九位是这样做的。

　　而对于这样的行为，叶奇并没有什么特别的表示，只是心底有着一丝不屑——他并不反对所谓的凑热闹，但是盲目的，不分情况的凑热闹，这完全是在找死；而且，圣林区本身就是一个足以让任何人警惕的地方。

　　幸运的是，他看到的人，大部分都是黑暗佣兵。

　　并没有发现猎魔人，或者最高政府的人——很显然，猎魔人和最高政府的人，早已经进入其中了。

　　剩余在这里的，都是一些分布在洛兰特各地的家族或者收到邀请的有名望的，知道里世界存在的人——当然，这里面绝对没有包括那些浑水摸鱼的家伙。

　　“走这里！”

　　放开了不朽级别的【感知】，瞬间锁定了数个熟悉之极的波动后，认准了其中的方向，叶奇这样的说道——他和三位好友约定一同进入圣林区，在他没有到达前，他的三位好友是绝对不会进入的。

　　圣龙骑士团的所有成员，当然不会反对叶奇的意见，因此，紧紧的跟在叶奇的身后——格罗宁的神骏，圣龙骑士团的威武，无论在何时何地都会吸引着一些人的目光，尤其是在这种人数众多，但各个都是身份不凡的时候，一道道探究、别有深意的目光若有若无的开始扫视着叶奇一行。

　　事实上，当叶奇一行出现在着光辉峡谷的时候，这样的目光就出现了。

　　只不过，有些人是看人，有些人则是在看马！

　　没错，就是看马！

　　那些乘坐着改装的汽车而来的富豪们，好似春游一般，搬着椅子、桌子、遮阳伞坐在一片空地上，正双眼放光的看着格罗宁——

　　“好马！真是好马！”

　　一个脱去了外套，只剩下衬衣和马甲的中年胖子不停的赞叹着，甚至还激动的一挥拳头，而因为这样的动作，这位身上的汗水，开始四溢出来，令坐在周围的几个富豪忍不住的一皱眉，甚至有一位年轻人还挪动了一下椅子。

　　“你可以尝试去询问一下价格！”

　　正是那位挪动着椅子的年轻人这样的说着，而周围的几位在听到了这样的话语后，顿时，都不怀好意的笑了起来。

　　那位之前还激动不已的胖子，也宛如泄气的皮球一般，瘫软在了椅子上不说话了。

　　如果实在都德、多褐，他绝对敢这样的上去询问价格，甚至是强买强卖也说不定，但是在这光辉峡谷前，他们可不敢。

　　这几天的等待，已经让他们明白，有的时候钱财并不是真正的身份，实力才是。

　　虽然他们听闻过黑暗世界（里世界）的一切，但是只有真正的经历过之后，才会明白，这其中究竟有着怎样的可怕。

　　之前，他们可是亲眼看到了一个熟悉的家伙，对着身旁不远处的一个黑暗世界人的女伴出言调侃了几句，就被火焰烧成灰烬的模样，连带着他的保镖一起——事实上，这样的事情在平常看来，并不是非常的过分，甚至是更过分的事情，他们也干过，但是真正受到惩罚的却只是这一次。

　　而正是因为这样的后果，令这些富豪们，很自觉的和那些“野蛮人”拉开了距离，任由他们前去排队，而他们等待在后面，准备最后时刻再进入光辉峡谷——对于这些富豪来说，贪生怕死并不是什么丢人的事情。

　　当然了，真正的大富豪，拥有着相当保镖力量的人们，绝对不会等待的。

　　而事实上，早已在光辉峡谷开放的第二天，这些人就已经进入到了光辉峡谷内，而留在这里的，只是一些被人知道的富豪而已，和那些带着“真正”前缀的，相差了不止一点半点；不过，正因为这样的差距，才令他们有着一些胆子，做着那些明白黑暗世界的人所不敢做的事情。

　　例如：眼前这一撮人。

　　“裘德，你有赌马的生意吧？如果搞到了这匹马……”

　　刚刚还软成了泄气皮球的中年胖子，忽然想到了什么，看向了身边的一个人，而这个被他注视的人，则是摊开双手，一耸肩道：“没错，我有着赌马的生意，但是，你绝对不要希望我给你做出头鸟——钱固然重要，但我更喜欢自己的小命！”

　　“我们当然都更喜欢自己的小命，但是我们的身边可是有着不少亡命徒啊！”中年胖子意有所指的看了看不远处的“野蛮人”，然后，放低了声音，缓缓的说道，“你觉得如果我们一人出一百万的话，能不能雇佣到一些好手？”

　　“你是说？”

　　被称为裘德的男人一怔，而那些原本松垮垮躺在椅子上的富豪们，也都凑了过来，就连之前挪动着椅子的年轻人都不例外。

　　“就如同你所想的那样，不过，注意是我出的，我要占这匹马的三成干股！如果你不同意的话，我就找其他人单干，或者破坏这次行动，毕竟，这是我的主意，我想要破坏它，你们有意见吗？”

　　中年胖子杨晃着那肥硕的食指，一副无赖的模样说着。

　　“可恶，你这个贪得无厌的家伙！”

　　裘德低声骂了一句，做为都德地下赌马的头儿，他可是十分明白格罗宁的价值的，只要运营的好，说是吸金机器也不为过；一想到其中的三成，就流入这个胖子的口袋，而他们只能够分剩下的五成，这样的局面实在是令人难受不已，但是他同样的明白，这个胖子绝对是说得到做得到的人。

　　如果不同意的话，对方绝对好似疯狗一般的展开破坏。

　　他这样高贵的人，可不会和一条疯狗见识。

　　所以，这位裘德先生点了点头，而周围的人自然是没有意义，一次意外就能够获得这样多的收入，他们又有什么不满意的？

　　至于剩下的两成去哪了？

　　任何见不得光的存在，都需要一面保护伞，而这面保护伞绝对不是廉价的。

　　“好了，我认为我们可以细细的商谈一下了！”

　　中年胖子看着点头的众人，当即低声的说了起来，同时，向着身后的保镖一挥手；片刻后，接到了命令的保镖，就走向了那些黑暗佣兵的聚集地。

　　……

　　而这个时候，丝毫不知道有人将主意打到了自己坐骑身上的叶奇则是绕过了光辉峡谷的入口处，来到了另外一侧。

　　在这里，他的三位好友，还有一些猎魔人正等待着。

　　“叶！”

　　当叶奇刚刚出现的时候，担当着放哨任务的阿瓦，就这样径直的高声大呼起来，顿时，吸引了这个临时营地内众人的注意。

　　“叶！”

　　“叶奇阁下！”

　　大个子和小个子笑容满面的冲着叶奇，挥舞着手臂，而其余的猎魔人则是恭敬的行礼。

　　“你可算来了，如果再等下去，我们要进入圣林区，就真的得翻越霍夫山脉了——虽然这个挑战，要比让达尔兰懂得炼金术简单的多，但是如果可以的话，我宁肯和达尔兰吃着苹果派或者芒果慕斯，一边参观着光辉峡谷……唔，对了，好像你给他们这里好好的整理了一下，啧，无法看到原汁原味的光辉峡谷，真是太遗憾了！”

　　小个子嘴上说着遗憾，但是脸上带着的却是满满的幸灾乐祸。

　　而周围的猎魔人，则是同时哄笑了起来，并且，举起了自己的早餐，当做了酒杯——蘑菇、干肉块，外加一些玉米粒炖在了一起，熬成的汤，足够的鲜美，然后一些被撕开的面饼，则让这次的早餐变得完美起来。

　　猎魔人对于食物的要求，总是这样的容易满足。

　　当然了，这也是因为对于大个子厨艺的认可，毕竟，能够在野外吃上这样热乎乎，不令人作呕的食物，真的是非常的不错了。

　　叶奇坐在了猎魔人中间，端起了由好友盛来的早餐，圣龙骑士团，小托尔每个人都有，而青骑士丝毫因为魔法的作用，也可以如同人类一般吃下食物，只不过，能否真正的品尝到其中的滋味，就只有青骑士自己知道了。

　　不过，看青骑士微笑的摸样，显然他需要的是这样人类一般的待遇，而不是其中的滋味。

　　当然，最为受到欢迎的除去叶奇外，绝对不是青骑士，也不是努斯提和圣龙骑士团的其它成员，而是小托尔。

　　憨厚的小托尔，憨厚的大个子。

　　两个人坐在一起，一小一大，简单的交流后，就迅速的建立起来深厚的友谊，而在小托尔热心的掏出了一些自己父亲交给自己的红叶城特产后，周围的猎魔人对这个憨厚的年轻人，表示着热烈的欢迎。

　　猎魔人、圣龙骑士团和外带的小托尔欢笑声中，叶奇放下了已经空了的饭盒，冲着阿瓦比划了一个手势后，就和小个子走向了一旁——

　　“怎么样？”

　　叶奇就这样没头没尾的问道。

　　“很不乐观，我们那位前任神圣骑士团团长在光辉峡谷开启的一刹那就进入到了圣林区内！”面对着好友没头没尾的问话，小个子却是对答如流，“虽然已经拜托布兰克，杰蒙德大人照顾了，但是一旦发生什么的意外的话，人手还是不够的！”

　　“我们的人还有谁？”

　　叶奇神情凝重的点了点头，继续的问道。

　　“还有莫德雷德那个笑面虎，以及大约二十人的护塔者，还有……就是我们了！”

　　小个子对于荆棘之塔塔主显然没有什么尊敬，语气很是平淡的指了指自己等人，苦笑的冲好友耸了耸肩膀。

　　这样的苦笑当然是无奈的，毕竟，己方加起来不到五十人，而对面则有着百万人。

　　哪怕有着达到了不朽级别的叶奇，这也足以是一个令人感到绝望的对比，毕竟，对面的那位新任教皇，也绝对是不朽级别的，更何况还是在对方的地盘上，只有一些小手段，就足够他们疲于应付了。

　　至于其他的势力？

　　如果说配合的话，猎魔人们不会反对，但是如果要将后背交给最高政府、各个家族或者黑暗佣兵？

　　别开玩笑了，那远远不如直接战死的好。

　　毕竟，面对背后捅来的刀子，也是死路一条。

　　“除去我们进入的人，最高政府的人有哪些？还有……他们布置的后手！”

　　叶奇一边说着，一边看着四周，不朽级别的【感知】，足以让他得到一些非常不同的信息了。

　　“最高政府的迪德斯、莫烈提，还有……莉莉丝！”

　　说到最后一个名字的时候，小个子黠促的冲着自己的好友眨了眨眼睛，不过，却换来了叶奇一个没好气的白眼。

　　与迪克家族的姐妹不同，他和对方早已经说清楚，讲明白了；暧昧都没有剩下一丝，完全是各走各的，根本不需要顾及什么。

　　而看着好友没有丝毫局促反应的小个子，很是无趣的耸动了一下肩膀，继续的说道：“雄狮军团在一周前秘密的调动了，还有雄鹰军团也消失在了都德……他们应该就在这里的附近吧！不过，有着霍夫山脉的阻挡，我很怀疑那些火炮能够有多大的作用，而且，因为霍夫山脉的存在，进入的地方只有光辉峡谷——虽然我不是一个善于只会战斗的人，但是我也能够看得出来，这地方只需要驻扎一小波人，就能够让外面的千军万马没有丝毫的勇武之地！”

　　“这是历史证明过的！”

　　末了，小个子又补充了一句。

　　在神圣年代的末期，自由年代开启前的一刻，洛兰特上的各方势力之所以会和谈，完全就是因为霍夫山脉的存在，以及易守难攻的光辉峡谷；不然的话，当时犯了天怒人怨的教廷，早就被人推平了。

　　“霍夫山脉吗？”

　　叶奇再次看向了面前高耸入云的山脉，感受着上面特殊的力量，他的双眼微微的眯了起来，他在心底问道：“这也是你的那个老对手留下的后手之一吗？”

　　“算是加以利用吧，毕竟，霍夫山脉的出现并不是它刻意安排的，算是一个意外，当时……”

　　“等等，我只需要知道现在的你有没有办法应付霍夫山脉的特殊之处！”

　　叶奇径直打断了自己契约同伴的滔滔不绝，直指问题的核心。

　　“没有，你要知道的，现在的我……”

　　怪狼有些尴尬的笑道。

　　叶奇眉头一皱，没有再听自己契约同伴的废话，他看着身旁的好友，忽然笑了笑，问道：“达通你说，如果我们给霍夫山脉开个口子会怎么样？”

　　“给霍夫山脉开个口子？”

　　小个子一怔，然后，诧异的看向了自己的好友，以不可思议的语气问道：“你不会是想要……”

　　“没错，我就是要那样做！”

　　叶奇点了点头，非常肯定的说道。


第四章 开路（二）

　　“这实在是太疯狂了！”

　　小个子发出了自己的惊呼，不过，仅仅是片刻后，小个子就眯着眼打量着面前的霍夫山脉，轻声的笑了起来：“但是，真的很酷……如果可以的话，算上我一个呗？早就看这些石头不顺眼了，明明就是一堆石头，还非要表现着自己的不凡——这不是向世人宣布，来啊，你们来啊，来挑战我啊！”

　　面对着好友夸张的说法，叶奇不由再次笑出了声。

　　他当然明白，好友这是玩笑话，并不是真实的想法；不过，本质上却没有说错！

　　而之所以会同意他这样的提议，无非也是为了这次进入圣林区的考虑——霍夫山脉的特异之处，令所有势力的后手准备都是事倍功半的，而如果霍夫山脉不存在的话，那么所有势力的后手立刻就是事半功倍了，甚至是可以说进可攻退可守，让原本被动的局面彻底的被扭转。

　　最简单的例子，已经从彼岸之桥出发的传奇龙裔、混血，如果能够直接出入圣林区，而不被霍夫山脉限制的话，完全就可以成为一支真正意义上的援军，牵制着圣林区更多的人的视线。

　　甚至，再简单一些：没有了霍夫山脉的阻挡，雄狮军团的战车拉开架势，开始齐射，也足够那些圣林区内的所有人喝上一壶的，足以为他们分担更多的压力。

　　但是，这些都是，假设霍夫山脉不存在或者被开了一道口子的前提下！

　　“你打算怎么做？”

　　小个子这样的问道。

　　“斩开它！”

　　叶奇笑着将左手搭在了自己腰间的阎魔刀刀柄上，那铃铛随着这样的动作，发出了一声脆响。

　　小个子一怔，他傻傻的看着自己的好友，愣愣的问道：“叶，你确定不是再开玩笑？”

　　“当然不是，你不是说了，这是一个疯狂的想法——因此，以疯狂的方式去做，又有什么奇怪的！”

　　叶奇半开着玩笑说道，只不过，小个子这个时候却没有了看玩笑的意思，他很是郑重的看着自己的好友，神情凝重的问道：“你真的有把握？如果一旦失手的话，你夏克之龙的名声可就全完蛋了，会被所有人耻笑的！”

　　“不试试怎么知道？尤其是这样很安全的情况下，我不会有任何的损失！”叶奇一摊双手，笑着说道，“至于名声？虽然我不看重它，但是还是会珍惜的……放心吧，只有有了十足的把握我才会出手，不然的话，我们就商量其它的计划，怎么样？”

　　最终，看着好友没有放松的神情，叶奇不得不放松了原本的态度。

　　“这样就好！”

　　小个子长出了口气。

　　“放心吧！”

　　叶奇拍打着自己好友的肩膀，再次笑着说道。

　　“你现在有什么计划吗？关于……唔，斩开霍夫山脉的计划！”

　　小个子沉吟了片刻后，询问着——他依旧有些不放心。

　　“只有个头绪，我需要一些空间思考，或者感应一下，该从哪下手！”

　　叶奇这样的回答道。

　　“当然，没问题！”

　　小个子径直的点了点头，然后，转身就走向了临时营地，给叶奇留下来足够的个人思考空间。

　　即使是好友，个人空间，也是需要尊重的，更何况这是叶奇直接提出的要求。

　　而在好友离去后，叶奇的目光再次放在了面前霍夫山脉上，或者更加准确的说，是霍夫山脉的一角上——整个霍夫山脉，从光辉峡谷开始沿着春林区，然后蜿蜒盘旋过枯林区，然后再在塔林区处，勾勒出一个大的向南的山脉线，最终擦着夏林区的边，又返回到了光辉峡谷；简单的说，霍夫山脉就是一个口袋的形状，将这个圣林区装了进去，成为了圣林区在洛兰特上天然的屏障。

　　叶奇的视线从高到低，由山巅开始，直到山脚处，片刻后，他那不朽级别的【感知】，瞬间达到了一个极限，而这样的极限并不是自由散发的，而是彻底的将整个霍夫山脉笼罩其中——虽然略微的感到有些吃力，但是却并不是难以做到。

　　叶奇的双眼微微的闭上，他静静的感应着——

　　那让人仰望的沙峰，开始逐渐的缩小，最终成为了可以让人观望的山石；而这并不是结束，只是一个开始。

　　山石再次开始了缩小，片刻后，成为了一颗石子。

　　接着，这颗石子也开始消失，最终只剩下了一团光，一团带着特殊力量的光。

　　圣光，教廷、洛兰特其它的势力这样的称呼这样的光。

　　只不过，与经常见到可以为人治疗的温暖的圣光，或者被当做武器的冰冷圣光不同，这里的圣光更加的趋于一种急速种的平静，就好似是在湍急的水流中，突兀的出现了一颗磐石，钉在了水流中，任凭水流的冲打，而纹丝不动。

　　叶奇的【感知】伸出了一支细小如丝般的触角，小心的接触着那里，但是下一刻那种不受力、无法立足的感觉却令叶奇一怔——在水流中的磐石无疑是稳固的，但是，在水流的冲击中，这块磐石却多了一丝湿、滑，令人无法落足。

　　但是，这对于叶奇来说，却无疑是一个好消息。

　　试探最怕遇到的就是一潭死水，令人无从下手，而一旦有所反应，就一定会有所轨迹，根据这样的轨迹，哪怕是虚假的，都可以发现一些不同的地方；例如：此刻的叶奇，在第三次试探的时候，就感受到了在这层好似磐石的外壳下，内里的圣光正在按照一个非常玄奥的方式运作着。

　　虽然还没有进行最后的确认，但是叶奇却猜测，这样的玄奥运作，无疑就是霍夫山脉特异之处的来源。

　　这样的发现，对于叶奇来说，当然是一个惊喜。

　　毕竟，按照他的计算，他已经准备好了，更加激烈的试探，以求发现霍夫山脉其中的一些问题。

　　而现在，不仅免去了那要不必要的麻烦，更加的省下了时间——一旦有任何超出常规的行为，教廷当然不会坐视不管；而时间上，此刻已经是第六天的清晨，邀请函上的时间，也只剩下了一天而已。

　　因此，有了这样的发现后，叶奇当即全身心的投入了进去。

　　而不远处的临时营地内，猎魔人疑惑的看着叶奇的行为，但是谁都没有开口询问，只是相互之间交谈着一些趣闻。

　　不过，本能的，这些猎魔人开始巡视四方。

　　虽然不清楚叶奇在干什么，但是他们却明白，叶奇此刻的状态，不应该被打扰着；而相较于猎魔人，圣龙骑士团则是径直的分成了三队，开始交替循环的在周围巡逻了起来，将叶奇所在的半径一公里的范围内，列为了不可靠近的禁区。

　　而这样的行为，当然是苦了某些人——

　　六百万的悬赏，只是为了一匹马，这对于黑暗佣兵来说也是一笔相当可观的收入，毕竟，纸币换算成金普顿的话，也是将近三万的。

　　所以，当那位中年富豪的保镖报价，并且给了一些任务介绍后，接下任务的黑暗佣兵绝对不在少数；只不过，其中的一部分在看到了猎魔人的临时营地内的某些人时，却是立刻选择了放弃。

　　真正属于黑暗佣兵中顶尖的那波人，已经进入到了圣林区内，剩余的只是一些中等、偏下势力的黑暗佣兵，他们曾经听过夏克之龙的传闻，但是却不认为在这里会遇到，毕竟，那些大人物，早应该在五天前就进入到了圣林区。

　　而让这些黑暗佣兵放弃的，却是那些独行的猎魔人——不如叶奇的名望如日中天，但是对于一些见识不广的黑暗佣兵来说，却是相当好使的；就如同，在夏林区的边境上，你询问当地人议长是谁，他们会考虑半晌，然后给出一个不太确定的答案，而如果你询问他镇长时，他的回答绝对会是快速无比，且相当的肯定。

　　无疑，最高政府的议长绝对是一个边陲小镇的镇长无法企及的，但是在那边陲小镇上，镇长的名头，却要比议长好使无数倍。

　　尽管有些可笑，但这却是一个事实。

　　一些黑暗佣兵见到数个惹不起的大人物乖乖的退去了，但是更多的黑暗佣兵却还留在原地。

　　他们中有的根本不认识这些大人物，或者有些认识，但是却为了那客观的赏金准备冒险一搏——贪婪，被称为人类的原罪之一，并不是没有道理的，它让一个理智的人变得昏聩、无知，甚至……是不知死活。

　　这些留下的黑暗佣兵，自认为隐秘的行动，在圣龙骑士团的成员看来，就是笑话一般；任何进入到半径一公里内的黑暗佣兵都被圣龙骑士团击倒，扔出了列为禁区的范围；而这样的行为，自然是引起了那些黑暗佣兵的反抗。

　　对于桀骜不驯的黑暗佣兵来说，战都是在是家常便饭，尤其是在一方人多势众的前提下——因此，一场战斗就这样的爆发了。

　　而结果自然是不言而喻的！

　　所有，胆敢进入到这个范围内的黑暗佣兵，无一例外的被击倒，扔出去；看着越堆越多的昏倒的人，剩余的黑暗佣兵不由倒吸了一口冷气，如同是面对着最为恐怖的凶兽一般，开始迅速的后退。

　　“干得漂亮！”

　　就在黑暗佣兵们骇然不已的时候，数个独行的猎魔人却是双眼一亮，冲着圣龙骑士团的成员们比划了一个大拇指——事实上，这些独行的猎魔人，早已经开始准备出手了；对于帮助自己人，猎魔人不会有什么犹豫。

　　只是当他们看到圣龙骑士团成员们的战斗力时，却是全部的坐下来。

　　每一个都比他们强大的多！

　　这是数个独行的猎魔人得出的结论——而他们都是月辉级高端、巅峰的使徒，比他们的实力强大的多，那实力自然是不言而喻了。

　　日耀级！

　　看着面前的十四个身穿特殊骑士盔甲的圣龙骑士团成员，这些独行的猎魔人不由为自己的猜测感到惊讶——他们无法理解叶奇是从哪里找到了这样的属下、伙伴，尤其是那两个自称是正副团长的存在，从始至终更是动也没有动一下。

　　但是，其身份，却让这些猎魔人有了更多的猜测——

　　难道是彼岸之桥的人？

　　数位独行的猎魔人相互交换了一下目光，得出了这样的结论。

　　不过，不论是哪里的人，对于面前的局面来说，显然是足够了；毕竟，在前两天过去后，光辉峡谷前虽然越发的人声鼎沸，但是真正有着实力的人却是很少了，而在这些人中，能够和他们相媲美的，并不多。

　　更加不用说是有着叶奇一行的加入了。

　　说是最为强大，也不为过。

　　当然了，这样的强大，却没有任意妄为，则是令这几位独行猎魔人更加看重的，他们看着那些只是被击昏的黑暗佣兵，几个人再次的对视了一眼后，一位独行的猎魔人就站了起来——

　　“啧，看来我们是被某些人盯上了啊！”

　　轻笑着，这位独行的猎魔人就走到了那堆昏迷的人面前，拿出了水袋，将其中的液体浇在了对方的脸上。

　　略带刺鼻的味道，很显然不是水。

　　而在那样刺鼻的液体下，这位昏迷的黑暗佣兵，瞬间的清醒了过来；不过，还没有等到他说什么，就被这位独行的猎魔人，一把掐住了脖颈。

　　异样的酡红色，出现在了这位黑暗佣兵的身上，呼吸不畅的他手打脚蹬，但是这位独行猎魔人的手掌、手臂就好似钢铁铸成的一般，任由着对方踢打，都是不为所动的；足足近一分钟，当这个黑暗佣兵再次要因为窒息陷入到昏迷的时候，这位独行的猎魔人才松开了手臂。

　　“我想要问什么，你应该知道吧？”

　　在对方大口大口的酣畅呼吸的时候，这位独行的猎魔人轻声问道。

　　“嗯……是一个胖子的保镖给我们的悬赏任务——他们看上了那匹黑马！”

　　黑暗佣兵点了点头，丝毫没有犹豫的就说出了自己知道的一切，并且，还非常明确的指了指远处的格罗宁。

　　希律律！

　　无法正常性的交流，并不代表格罗宁听不懂话语，或者智慧上有着什么问题；事实上，格罗宁不仅能够听得懂洛兰特的通用语，甚至还精通着深渊、地狱的语言，而且，它相当的聪慧。

　　因此……

　　砰！

　　带着嘶鸣声的格罗宁，在那位独行的猎魔人措手不及下，一蹄子蹬飞了这位说出了一切的黑暗佣兵。

　　然后，如同是虎入羊群般，向着周围退开了一定距离，但是却迟迟不肯离去的黑暗佣兵冲了过去。

　　砰砰砰……

　　几乎是那枯林城内城区城墙上的一幕，再次的重演了。

　　只不过，和枯林城的那些家族相比较，这些黑暗佣兵，无疑更加的不济事；几乎是在第二十个人被蹬飞了之后，就开始退去。

　　而格罗宁却是不会这样的放弃，足足将这些人驱逐出了光辉峡谷的范围，才停了下来。

　　“叶奇阁下的强大令人敬佩，他的属下、同伴也是，而现在连坐骑也……”

　　几个独行的猎魔人面面相觑的苦笑了起来。

　　而远处正偷偷注视着这里的几位富豪却是瞪大了双眼，露出了一副不可置信的表情，尤其是那位裘德，更是喃喃自语着：“这怎么可能？这还是马吗？”

　　“当然，这当然是马；只不过，不是你们能够驾驭的马……”

　　一抹声音突然出现，令这几位富豪，大吃一惊的看着身后，不知何时出现的人——小个子蹲在那里，冲着这几个“大人物”挥了挥手，打着招呼。

　　“保镖、保镖！”

　　中年胖子大声的喊了起来。

　　“你在找他们吗？”

　　小个子指了指身后不远处全部昏迷的人，笑着问道。

　　“你、你……”

　　中年胖子和几位富豪脸色突变，带着一丝灰白指着小个子，手指微微颤抖，声音也越发的颤抖着。

　　“我们没有恶意，也不愿意招惹任何的人，但是这并不代表着我们畏惧……尤其是我，我的伙伴或许会手下留情，但是我，绝对不会！”

　　小个子突然的一纵出现在了这几位富豪的面前，吓得这些人连连后退，甚至是摔倒在地，但是小个子却是毫不在意的，俯下身子，阴沉着脸一字一句的说着，同时，一股无形的不致命的毒气开始出现在这里，令这极为富豪颤颤发抖。

　　“这是一个惩罚，五分钟，希望你们铭记！”

　　说完，小个子抬起了上半身，大步的向着临时营地走去。

　　而就在小个子刚刚离开，这几位富豪突然之间就满地打滚，嘴里发出了类似野兽一般痛苦的嚎叫。

　　正当人们被吸引过来后，一声响亮的出鞘声，却掩盖了一切——

　　锵！


第五章 通道

　　出鞘的声音极为的响亮，说是震耳欲聋也不为过，而更加吸引人注意力的则是，那幽蓝色的半月刀芒，一连三道没入到了那霍夫山脉之中——

　　“恶……夏克之龙阁下，您在干什么？”

　　红衣主教下一刻就出现在了叶奇的面前，大声的吼道，甚至下意识的差点喊出了“恶龙”两个字；不过，反应极快的这位红衣主教，在一个字出口后，就瞬间改变了原本的称呼；但是，这位红衣主教的脸色却是依旧难看。

　　那种气愤与愤恨，即使是一个白痴都能够看得出来。

　　因此，哪怕是面对着叶奇的威名，这位红衣主教都是厉声大吼。

　　“没什么，只是练习一下刀术！”

　　叶奇笑了笑，仿佛是在说一件根本不值得在意的事情般。

　　“你、你……”

　　红衣主教颤抖的伸出了手，指尖上下颤抖着，就仿佛是那种风中残烛一般；不过，下一刻，这位红衣主教就恢复了正常，他的脸上没有丝毫异样的神情，但是话语间，去多出了那么一抹值得耐人寻味的意思。

　　“霍夫山脉的神迹，夏克之龙阁下是第一次见到吧？”他说道。

　　“不，第二次了；只不过，这一次‘看’的比较清楚而已！”叶奇一耸肩膀，冲着不远处的小个子喊道：“达通，我们收拾行装，准备出发吧！毕竟，那位依耶塔教皇还在等着我们呐！”

　　“夏克之龙阁下，您再次看到了这样的神迹，就没有任何的想法或者感受吗？”

　　这位红衣主教看着叶奇顾左右而言他的模样，心底越发的笃定了自己的猜测，以一种有些不符合他身份的语气，追击着：“您的刀对于霍夫山脉而言，是不是也有些钝了？”

　　这样的话语一出口，在场的猎魔人、圣龙骑士团，以及看热闹的人就是眉头一皱，任谁也能够听出其中略带挑衅的意味；不过，相较于眉头紧皱的前者而言，后者在皱起眉头的同时，心底也带着那么一丝丝的讥笑。

　　这样的讥笑从心底升起，然后在他们的脸上浮现。

　　能够看到一个大人物丢人现眼，那可是不常见的，尤其是当这个事情的起因并不是由他们挑起，他们仅仅是做为壁上观的时候，这样的讥笑就更加的多出了一分灿烂；毕竟，还有什么是比一个尽情的嘲笑某位大人物，还不用被担心报复，更加好的事情了吗？

　　而那位出言不逊的红衣主教，在话语出口的那一瞬间，就有些后悔了——他再一次的想到了关于叶奇的一些传闻；不过，更快的，一个较为冒险，但是却极有可能获得极大收益的想法从他的心底冒了出来。

　　如果能够让面前的恶龙出丑，那么陛下一定会对我另眼相看的！

　　这样的想法从他的心底冒出后，就如同是星星之火可以燎原般的无法阻挡了——一想到自己不就是因为没有出众的能力，才被发配到了这样充当那“检票员”的吗？想到当初离开神山时，那些同僚眼中的讥讽，嘴角上的嘲笑。

　　这位红衣主教的内心就仿佛是要被撕裂一般。

　　疼，而且是鲜血淋漓的疼，这让他原本尝试变成了一个决定。

　　“霍夫山脉是我们教廷的神迹，它拱卫着我们，不受那些无信者和异端的攻击……即使是您，当世最强七者也是一样！”深吸了口气，这位红衣主教开始说着自己的言语，而且，他的声音不由自主的拔高了，不仅仅是周围，就连在光辉峡谷的另外一端的人，都能够听的清清楚楚。

　　这些等待在这里的，不属于圣林区的各方势力，听到了这样的声音后，脸色各异——

　　布兰克酒壶的晃动出现了滞涩，杰蒙德的脸上带着担忧，而莫德雷德依旧是那阳光的笑容，没有丝毫的退色。

　　一旁最高政府的最强者迪德斯则是一如既往的沉默，莫烈提和莉莉丝相互对视了一眼后，眉头却是皱了起来。

　　诺斯德家族中的福莱彻老爷子站了起来，踱了几步，然后一声不响的坐了下来；他身后的某些人或是凝神张望，或是无声的讥笑。

　　不过，这远远不比教廷来人的直接。

　　这些依耶塔麾下的忠犬，身披红色长袍的主教、大主教们一个个都是轻笑出声，笑声中的讥嘲，显而易见。

　　唯有一身盔甲的莱曼，站在那里不言不语，就如同传闻中的那样，保持着一个骑士应有的品德。

　　“布兰克塔主，您一直在等待的夏克之龙来了，还给我们带来了一个这样大的惊喜！”

　　一位红衣大主教径直的走了出来，看着猎魔人的领头者，带着一丝笑声和洪亮的话语声说道。

　　“是啊，真的是一个大惊喜！”

　　另外一位红衣大主教也跟着说道，而在话语声刚刚落下的时候，这位红衣大主教就迫不及待的大笑了起来，而这样的笑声无疑感染着在场所有教廷的大主教、主教们，数位实力不俗的大主教、主教的笑声汇聚在一起，那声音真是轰隆隆作响，令周围的人听得清清楚楚，也传回到了峡谷的另外一边。

　　布兰克没有说话，他扭开了酒壶再次灌了一口，而杰蒙德却是面色一凝，冲着眼前几个讨厌的家伙冷哼了一声——事实上，如果可以的话，杰蒙德绝对会挥舞起自己的拳头，让面前几个放声嘲笑叶奇的家伙，明白什么叫做沙包大的拳头，以及这样的拳头砸在人身上的疼痛是多么的剧烈。

　　不过，与布兰克一样，他也知道在这里不适合出手。

　　不然的话，他的好友，布兰克就不会靠着喝酒遮挡那难看的脸色了——别人因为酒壶的遮挡而无法看得清楚，但是站在布兰克身旁的杰蒙德却是看得清清楚楚，自己好友的脸色阴沉的都发黑了。

　　叶，你这个小家伙，搞什么鬼？

　　不由自主的杰蒙德这位竞技之塔塔主心底嘀咕了起来——在他的认知中，叶奇可不是一个冲动、乱来的人，与对方的老师不同，对方是那种相当谨慎，且喜欢留下足够后手的人；而这样的人，更不应该做出这样的事情才对！

　　除非……

　　想到了这里，杰蒙德的目光看向了霍夫山脉。

　　只不过，在那里，霍夫山脉依旧是那样，带着常人无法感知，但是却真实存在，且不容置疑的特殊。

　　甚至，杰蒙德的感知依旧无法穿过霍夫山脉，感应到外界；一切都在说明着，霍夫山脉没有什么变化。

　　事实上，不止杰蒙德一个人正在感应着霍夫山脉，周围和叶奇关系密切的人都在感应着霍夫山脉，一切都如同杰蒙德感知到的一样，他们也没有发现什么不同；而这样的举动被那些大主教和主教发觉后。

　　立刻，那笑声就更加的响亮数分。

　　光辉峡谷的入口处，那洪亮的响声从峡谷内传来过来，经过了长长的峡谷，这样洪亮的笑声失去了理应有着的浑厚，剩下的只是尖锐与刺耳。

　　听到这样的笑声，在光辉峡谷入口处的人纷纷脸色一变，尤其是猎魔人一方的脸色，更是难看不已。

　　即使是平日里憨厚不已的大个子，这个时候也是呼吸急促的看向了那座峡谷后——如果不是身旁的阿瓦和小个子死死的拉住了他，恐怕这个时候，大个子早就冲过了那长长的峡谷，给那些发出了笑声的家伙一顿胖揍了。

　　“我们要相信叶！”

　　小个子这样劝慰着大个子，只不过，眼神中的犹豫，显然表明着小个子内心对于自己所说话语的动摇，然后，他看着叶奇那淡定自若的模样，忍不住的在心底连连苦笑起来——从很早以前，甚至是他们刚刚相识的时候，他就非常的清楚，自己的这位好友是一个外表看似谦和，内里却是极为倔强的家伙。

　　只是，这样的倔强却总是隐藏的很好，哪怕是身为叶奇的好友，他都遗忘了。

　　直到此刻，措不及防间爆发了出来。

　　不过，相较于其他人，身为好友的小个子，却是有着另外一种坦然——既然已经发生了，那么就发生了，无法改变的事情，就从可以改变的事情入手。

　　“叶，我们现在要进入到圣林区吗？”

　　小个子这样的询问着，语气平和，仿佛根本没有发生任何的事情一般；而大个子和阿瓦也迅速的反应了过来，他们的目光都看向了叶奇。

　　“等等，还要等一等！”

　　叶奇笑着回答着，而他的目光依旧看着面前的霍夫山脉——【感知】开到了极限的叶奇，清晰的看到了在霍夫山脉的最深处，那一抹抹的变化；与之前层层叠叠，极为特殊的力量不同，在这些好似张开的大网一般的能量线中，三道刀芒正在如同剪刀一般的切割着，向着最为核心的位置前进着。

　　而在那个核心位置上，爆发出的与这些能量网截然相反的力量，正在如同水流一般，冲刷着三道刀芒。

　　每一次的冲刷，都会令三道【阎魔·极斩】的光芒黯淡一分，但是速度上依旧保持着原本的速度，没有丝毫的减弱，甚至是以更加强烈的态势，向着那里斩去；沿途一切的能量线，都被这三道刀芒狠狠的斩断了。

　　无疑，这些能量线，就是类似于炼金阵中的魔法铭文，而那核心则是类似与启动炼金阵的魔法水晶。

　　只不过，和普通的炼金阵相比较。

　　这座笼罩着整个霍夫山脉的“炼金阵”实在是太过于庞大、精细了，哪怕叶奇足足观察了一天，也只不过是窥视到了其中的一部分，但就是这样的一部分，也让叶奇受益匪浅了——专家级别的【炼金术】，从8一直提升到了20；如果不是时间的缘故，叶奇还会继续的查探下去。

　　不过，这对于叶奇来说，也足够了。

　　最起码，他非常的清楚，想要破坏霍夫山脉的特异之处，只需要破坏那个核心就可以了；只不过，这样的核心破坏，也是需要技巧的——与希特山脉那种单纯的山石不同，想要破坏霍夫山脉的话，不可能那样径直的挥刀而上，必须要从哪些“炼金阵”的能量结点入手，破坏足够多的能量结点，达到数量弥补了质量的程度，然后直指核心。

　　从而达到，最终破坏的目的。

　　至于“炼金阵”？

　　叶奇并没有找到更加好的方法来称呼这个笼罩着整个霍夫山脉的存在，因此，在略微的沉吟后，依旧选择了“炼金阵”的称呼。

　　毕竟，观察这里，【炼金术】技能等级的提升，那是一个事实。

　　而现在，三道【阎魔·极斩】的刀芒已经切断了叶奇预计中的超过百分之八十的结点，简单的说，将剩余的百分之二十的结点切断后，就可以直接面对那个核心——事实上，对于这个核心，叶奇经过了近乎一天的观察，已经可以确定“它”是无害的。

　　应该是，类似于巫师们“戮神”的核心。

　　自身有着相当强大的能量，但是如果没有可靠的途径，是根本无法发挥出来的。

　　因此，值得叶奇注意的，也就是那些如同网兜一般的能量结点，只要打破了这些能量结点，一切都会变得轻而易举起来。

　　而这个时候，注定不会很久，只需要稍微耐心等待一下就好。

　　只不过，某些人显然不是这样认为的——

　　“夏克之龙阁下，您还要瞻仰我们教廷的神迹吗？如果是的话，我希望您能够进入到光辉峡谷，到达了圣林区后再瞻仰；毕竟，今天已经是教皇陛下限定中的最后一天了，如果你不及时进入的话，光辉峡谷可是会关闭的！”

　　淡淡的嘲讽，仿佛是城里人盯着乡巴佬一般，这位听到了那些笑声后的红衣主教，就好似受到了无限的鼓励一般，变得有些忘乎所以起来，看向叶奇的目光，也变得有些肆无忌惮起来；似乎，夏克之龙的阴影已经从他的心底彻底的抹除了。

　　只不过，在大个子下意识的瞪视中，这位红衣主教却是一缩脖子，色厉内荏的本性展览无遗。

　　不过，仿佛是认为自己这样的行为有些丢面子，这位红衣主教立刻冲着除去叶奇之外的其他人，大声的吼道：“诸位难道还想要在这里干耗下去吗？要知道，在日落的时候，可就是结束的时候……你们难道不想要进入到圣林区了吗？”

　　说完，这位红衣主教就转过身，向着光辉峡谷的大门口走去，而边走边在心底想道：“那个该死的完全不像是人类的异端，眼神为什么那么可怕？对了，那么高大的身材，肯定是有着巨魔或者食人魔的血统！一定是那样的，不然为什么会那么高大！”

　　“走了！”

　　清朗的声音响起，叶奇对着自己的伙伴、下属和准备同行的猎魔人一挥手，转身走向了霍夫山脉。

　　“夏克之龙阁下，难道您的眼神出现了问题吗？入口在……”

　　红衣主教还想要讥讽一两句，不过，他的话语还没有说完，就被一阵地动山摇的颠簸和震耳欲聋的轰鸣声所打断了。

　　轰隆隆……

　　无数的山石从霍夫山脉上滚下，带着无数的碎石子，溅起了层层的烟尘。

　　能够限制任何存在飞行、坚硬无比，高达万仞的霍夫山脉开始崩坍了，就好似是一块被刀子切割的豆腐，一刀下去，一分为二。

　　“这、这怎么可能？”

　　那位红衣主教目瞪口呆的看着面前的一切，他喃喃自语着，然后，还想要大声的叫喊什么，却在下一刻被无数的烟尘所淹没，其中还带着无数的碎石子，一阵阵砰砰的，沉闷的石头和身体的碰撞声就响了起来。

　　当然，还有着阵阵的惨叫声，和骨骼碎裂的响声。

　　自然的，前者绝对是主旋律。

　　“终于明白你这个家伙为什么会被扔到这里当‘检票员’了！”

　　小个子嗤笑了一声，拍了拍因为捡起石子而沾染上了泥土的手掌，微笑着跟在叶奇的身后向着开辟出的通道走去。

　　阿瓦、大个子也带着一脸的笑意，紧紧的跟了上去。

　　圣龙骑士团则一如既往的，昂首阔步，那纯金属的靴子踩在地面上发出了钪锵有力的响声；不论是泥土块，还是石子，都被一一碾平，尤其是那些较大的石块，更是在圣龙骑士团副团长的斩击中，成为了粉碎，接着就又被圣龙骑士团的成员稳稳的踩过。

　　等到随行的猎魔人们再次踏入到了这个刚刚被开辟的通道时，眼前已经成为了康庄大道——虽然一些地方已经需要专业的人士来细致的修饰，但是最狭窄的地方，并排的通过八九辆马车却是不成问题了，而最宽的地方，这个数字则可以翻一番。

　　几个独行的猎魔人相互的对视了一眼，彼此各自的眼底都闪过了喜意，以及了然的神色。

　　接着，他们全都一笑，快步的向着前方的叶奇追去。

　　而那些被阻挡在外的黑暗佣兵、富豪们，面面相觑了半晌后，不知道谁是第一个开的头，近乎是蜂拥而入。


第六章 各方

　　霍夫山脉被斩开了，被教廷视如神迹、屏障的霍夫山脉被斩开了。

　　光辉峡谷内，所有人都带着惊讶、不可置信的看着面前的所发生的一切，以三位六塔之主为首的猎魔人们在惊讶之后，顿时，发出了阵阵的笑声，一如之前教廷的众人一般，甚至是更加的响亮。

　　尤其是杰蒙德，这位竞技之塔塔主笑得前仰后合，甚至留下了眼泪。

　　“真是一个惊喜啊！大大的惊喜！”

　　酒壶在手掌中转动着，布兰克这位丝毫没有任何风度的圣物之塔塔主，就这样的靠在了那由军营改造而成的简陋住宅的门框上，大声的说道；这样的声音，几乎和夏日天空中的闷雷一般，不仅仅是声音大而已，甚至是向着四面八方传播着。

　　圣物之塔塔主为什么这样做？

　　其意思自然是不言而喻的。

　　不过，这样的做法，很显然是有些多余了。

　　事实上，在霍夫山脉崩塌的那一瞬间，不论是最高政府还是另外一边的家族、黑暗佣兵都在各自领头人的暗自手势下，开始了各自的行动。

　　当然，这只是峡谷内的。

　　至于在峡谷外的？

　　自然是也有着相匹配的应对。

　　……

　　在距离光辉峡谷半径三十公里的地方。

　　扎德，这位雄狮军团的军团长，正皱着眉头看着自己面前的地图，上面有着一个个圆圈，或者叉叉，而非常明白的前者的数量要远远的少于后者，甚至是连十分之一都没有，而在下一刻，这位被整个最高政府军人都尊敬的老狮子，狠狠的将手中的铅笔握成了两截，更是重重的扔在了地下。

　　啪！

　　那清脆的响声，让周围的特勤处队员和掌管着情报部门的卡斯德全部都苦笑了起来；而从他们那种无奈的模样来卡，很显然这已经不是第一次发生这样的状况了——事实上，从来到了光辉峡谷附近，这已经是扎德，这位军团长捏断的第二十根铅笔了。

　　至于原因？

　　那自然是显而易见的，他们现在的任务是，接应进入到圣林区内的迪德斯众人，但是到现在为止，他们都没有一个完整的、可以实施的计划。

　　圣林区的入口处，实在是太过于狭窄了，窄到了战车都无法通过的地步——那看似高大、宽阔的大门后，随着深入，就会越来越窄，最窄的地方甚至只能够两个人并肩而行；这样的宽度，对于足以相当四两双排马车的宽度的战车来说，显然是根本无法通行的。

　　而对于带来了这个消息的狙击手，卡斯德经过了再三的询问，甚至是又派出了整整一队的狙击手。

　　结果都是这样，令人的绝望。

　　没错，就是绝望！

　　在这样的环境下，不要说是支援了，一旦出现了问题，他们连插手都插不上；而这个出现问题的几率，从现在来看，根本是一定的——想到己方的友军在战斗，而自己却是站在这里干着急。

　　哪怕是卡斯德这位情报部的主官都开始急躁起来，更何况是本就急躁的扎德。

　　这位雄狮军团的军团长，暴躁的脾气，本身就是响彻整个最高政府的；而此刻，老狮子更是如同巡视领地，却发现被人入侵的狮王一般，开始咆哮起来。

　　“混蛋！混蛋！该死的混蛋！”

　　以这样包含着急躁和愤怒的声音，老狮子大声的咒骂着，“难道就没有其它的方法了吗？科研部研制的特殊武器也不行吗？霍夫山脉就这样的坚不可摧吗？”

　　一连三个自我的询问，让老狮子的怒火达到了一个极限，一把抓起来面前的地图，用力的撕扯了起来，几个呼吸后，再把那张撕碎的地图扔在了地上后，老狮子双手搭在空无一物的方桌上，大口大口的喘息着。

　　无疑，这个时候绝对不是打扰这个老狮子的时候，只要不想被老狮子的怒火波及，就应该躲得远远的。

　　而特勤处的队员们和军营里的其他军官就是这样做的。

　　唯有卡斯德是一个例外，想到了老议长和新任议长，以及那位迪德斯大人的嘱咐，他不得不硬着头皮说道：“扎德军团长，您需要注意身体！”

　　老狮子看着卡斯德一瞪眼，就想要喝骂出声，但是话到了嘴边，却硬生生的咽了回去——老狮子虽然脾气暴躁，但是能够被人爱戴，仅仅是暴躁的脾气可不行，除去那优秀的统帅力外，老狮子还明辨着事非。

　　“卡斯德，情报部分还有没有其它的收获？”

　　再次喘息了数口后，老狮子又一次的询问道——在最近的一周时间内，这样的话语，老狮子每天都会询问上三五遍。

　　而每一次的回答，也都是相同的——

　　“没有，军团长！”

　　坐在轮椅上的卡斯德面色羞愧的回答着，他没有寻找所谓的圣林区无法进入，霍夫山脉非常特殊等做为借口；毕竟，身为情报部门的主官，无法获得有用的情报，这本身就是一个失职，而如果在寻找借口的话，那简直是连尊严、荣誉也扔了。

　　“可恶！”

　　老狮子低喝着，一锤面前的方桌；实木、金属构架的方桌，就这样的被捶了一个稀巴烂；而老狮子却是叹息着一闭眼。

　　对于新任议长德萨和迪德斯的邀请，已经和老议长艾林成为了邻居的扎德，略带着一丝抵触、一丝期待，还有着一丝兴奋——离开并不代表舍弃，尤其是信奉着军人荣誉的扎德，更是如此。

　　从他离开雄狮军团，依旧每天习惯性的擦拭配枪，练习拳术和翻看地图就能够看得出，这位老狮子的心在那里。

　　因此，当老议长艾林被说服后，扎德这位原雄狮军团的军团长就再次的回到了原本的位置上；而对此，哪怕是那位现任的雄狮军团军团长也没有丝毫的反对，毕竟，原本他就是老狮子的副官。

　　对于雄狮军团上下表示出的欢迎，老狮子活力十足，他再次找到了自己的位置。

　　擦枪、拳术、看地图依旧，但是站在军营的帐篷内，这一切都变得不同起来，它们有了自己的意义。

　　只是，面对束手无策的难题。

　　却更加的令人烦躁！

　　但是，绝对不可以放弃，还没有到最后一刻，绝对不可以放弃！

　　老狮子这样的告诉着自己，然后，他再次从一旁的档案柜中，抽出了一张附近的地图，弯腰捡起了地上断成两截的铅笔，又一次的标注了起来；而端坐在轮椅上的卡斯德，则拿起了圆规、标尺，压住了地图的两个角，让整个地图显得更加的平整。

　　两人谁都没有说话，就这样默默的操作着。

　　因此，当一丝震动出现的时候，几乎是瞬间，就被两人发现了；相互的对视了一眼后，两人同时抬头向着震动最为剧烈的方向看去。

　　那里是……光辉峡谷附近。

　　几乎是立刻的，两人就分辨出了震动传来的位置。

　　“托马斯，去查看一下发生了什么！”

　　卡斯德下意识的向着帐篷外喊道。

　　“托马斯队长，已经前去查看了！”

　　回答他的是一位特勤处的队员，而对此卡斯德满意的点了点头——对于这位特勤处内位列前三的狙击手、侦查者，哪怕对方不是军队出身，只是从民间招来的特殊人士，但是对方的表现，却令他无可挑剔。

　　同时，想到莉莉丝面对他暂时借调的要求时，表现出的皱眉。

　　卡斯德不由一笑，对于这个倔强的女人，他满是欣赏，但是这样的欣赏，却绝对不能够令他面对更加适合军队的人才，就心慈手软。

　　他相信托马斯留在情报部或者说雄鹰军团，都要比在特勤处好的多；这并不是天赋的问题，而是一种战斗方式的选择——特勤处需要的是强大的机动力和随机应变力，而一个狙击手却更加的适合以静制动的隐蔽。

　　“托马斯？嗯，是个好小伙！”

　　老狮子一愣，不过，随后就想到了对方的模样，和记忆中的人物对上了号，当即就点了点头。

　　而能够让老狮子和卡斯德这样的赞叹，托马斯当然不会让人失望，仅仅是两分钟后，这位原特勤处的队员就回到了军营内；而原本就爽利的短发此刻更加的短了，脸上涂满的油彩则被洗得干干净净，露出了一个年轻的坚毅的面容；做为标志性的棕褐色的护目镜，也挂在了腰带上。

　　啪！

　　上前一步，一个军礼后，托马斯立刻在老狮子的示意下，汇报道：“霍夫山脉被夏克之龙阁下斩出了一个大口子！最窄的地方也足以通过两辆战车！”

　　简单而又直接的回答，却又不失详细。

　　“什么？！”

　　老狮子和卡斯德听到了这样的回答后，顿时一怔，当即喝问道；而托马斯则再次的准确无误的汇报了一遍。

　　“哈哈哈……太好了！通报全军，向光辉峡谷的方向推进，给我推进到那个口子前！”

　　老狮子的大笑声中一扫之前的阴霾、郁闷，带着无比的畅快，大手一挥的发布着命令。

　　“是的，军团长！”

　　充当着副官的卡斯德笑意满面的回答着。

　　霍夫山脉被打开了其它的缺口，那么一切的局势，瞬间将被逆转，之后，则是教廷的人该担心忧虑的时候了！

　　心底的喜悦，令卡斯德的轮椅也快了数分。

　　而相较于卡斯德的轮椅，整个雄狮军团，就好似一座最为精密的机器开始了急速的运作，一辆辆隐藏在迷彩网、沙石伪装内的战车，如同草原上奔驰而过的野牛群，带着发动机的轰鸣声，开始前进。

　　下午的阳光，在那一辆辆冰冷的金属战车上，带起了一种另类的流光溢彩，而更多的则是大地的震动。

　　而做为雄狮军团的辅助，雄鹰军团也从一个个的藏兵洞内钻了出来，开始快速的前进。

　　“这就是最高政府的力量吗？”

　　在不远处的一座很是隐蔽的山坡上，黄玉龙裔皱着眉头；很显然，对于龙裔来说，她们是无法理解火药的威力。

　　“不要小觑，这些东西在某些时刻会发挥出相当强大的力量！”

　　血盟塔的女首领，精致的脸颊上却是带着慎重。

　　“你见过？”

　　黄玉龙裔反问道。

　　“嗯，我曾经再弱小的时候，已考过这些力量——只不过，当时这些力量，非常的弱小，不论是填装还是射击威力上！”

　　说着，血盟塔的女首领描述了一下最初火铳的模样。

　　而这样的描述，令黄玉龙裔更加的不屑起来；不论她的内心是怎么样想的，但是她表面上就是这样。

　　只不过，周围的人都习以为常了。

　　“我们该行动了，不要忘记叶奇阁下的布置！”

　　青铜龙裔没有理会自己的同伴，而是将目光看向了血盟塔的女首领——在离开彼岸之桥时，那位泰勒女士转达的口信中，这次行动她和面前的混血不分主次；简单的说，她们的一切行动都需要一起商量。

　　当然，血盟塔的女首领却没有真正意义上的这样认为。

　　叶奇是龙裔，这是彼岸之桥众所周知的，而眼前的三个女人，也是龙裔，从血脉的关系上，双方就有着不一般——对于血脉的看重，从某种程度上来说，血脉塔更加的偏执一些；或许是因为当初受到的残忍对待，令它们更加的珍惜每一个同伴。

　　更加不用说是有着类似血脉联系的同族了。

　　因此，血盟塔的女首领，非常主动的放弃了自己的指挥权，全部都交给了面前的青铜龙裔。

　　“我认为您来指挥更加的妥当，毕竟，我没有这方面的经验。”

　　即使是放弃，血盟塔的女首领也是有着自己的根据，这位半精灵女士，不论什么时候，都是给人如沐春风的感觉。

　　青铜龙裔微微一怔后，就冲着这位半精灵女士一笑——显然，做为龙岛曾经的一方首领，青铜龙裔并不是那种狂妄自大的人，她很清楚，这里面有着什么样的关系；不过，显然这对于她有利的关系，并不需要点破。

　　“那么，我们出发了！”

　　青铜龙裔这样的说道。

　　顿时，数道人影就消失在了这隐蔽的山坡。

　　而就在龙裔、混血离开的片刻后，一男一女两道身影出现在了这里——

　　“卡特、卡特，叶奇抢先了！”

　　仿佛是饼干被抢的小孩子，哆哆·吗姆拉扯着身旁无生命王者离开夏克后，也没有换过的黑色风衣。

　　“不要着急！叶奇只是抢先了一步而已，而我们也没有比赛，这……无关胜负的！”

　　无生命王者面对着哆哆·吗姆，总是有着说不清的耐心，它以面前少女能够接受的说法说明着。

　　“唔……真的是这样耶！”

　　想了半天，哆哆·吗姆猛的一拍手掌，大声说道。

　　而看着这样单纯的哆哆·吗姆，无生命王者的嘴角总是不由自主的上翘着，他轻抚着面前红色的长发，声音轻柔的说道：“虽然没有比赛，不过，既然答应了哆哆，那么我就需要做到……尽管被叶奇那个家伙抢先了！”

　　“叶奇做到了，如果卡特再做到的话，那么布兰克爷爷和妈妈、兰蒂姐姐是不是会更安全？”

　　哆哆·吗姆眨着晶莹的双眼看着无生命的王者。

　　“当然，哆哆所担心的任何人都是安全的！”

　　无生命的王者笃定的说着，然后，他拉起了少女的手掌，感受着其中的温热，笑的越发的惬意起来，语速也变慢了很多，“那么，我们现在就去将哆哆讨厌的那座山脉，再推平一点，好吗？”

　　“好啊！好啊！”

　　哆哆·吗姆欢呼雀跃的说着。

　　立刻，一阵微风吹过，两道身影消失不见。

　　……

　　“夏克之龙，你知道你做了什么吗？”

　　一位身穿红色金边长袍的大主教，看着从那霍夫山脉缺口中走出来的叶奇，顿时，指着叶奇大声的喝问道。

　　“我做了什么？”

　　叶奇看了看自己身边的好友，小个子、大个子和阿瓦同时配合的露出了茫然的神情，然后，耸着肩膀，满脸无辜的看着面前的红衣大主教。

　　“你竟然破坏神迹！你知道你会被送上火刑……”

　　红衣大主教指着叶奇，气急败坏的喊着，只不过，话语声还没有落下的时候，就被一只酒壶砸在了脸上。

　　砰！

　　仿佛是被重锤砸中了一般，这位红衣大主教顿时如同断线的风筝般飞了出去。

　　“咦！不好意思，手滑了！”

　　布兰克惊讶的看着被砸飞的红衣大主教，一脸不好意思的说着，只不过，却丝毫没有上前一步将对方扶起来的意思，只是不停的擦拭着自己的酒壶，同时，不停的念叨着：“啧，碰到不干净的东西了，不会让酒的味道也变了吧？”

　　“你？！”

　　噗！

　　本就被砸得牙齿尽碎的红衣大主教，听到了这样的念叨，再也忍耐不住，混着牙齿的鲜血，就这样的喷了出来。


第七章 奸商的杀手锏

　　伴随着那位红衣大主教的吐血，叶奇耸着肩膀，示意着自己的无辜，然后和自己的好友走向了布兰克等三位塔主——

　　“干得漂亮！”

　　杰蒙德大笑着，用力的拍打着叶奇的肩膀；这位竞技之塔塔主总是会以男人之间的方式来表达自己的情感，非常的容易理解，而且，最是简单直接；尤其是在身旁站着荆棘之塔塔主时，这样的对比越发的明显起来。

　　依旧是那充满阳光的笑容，气息、波动，没有丝毫的变化，令人根本无法看出这位的真实想法来；在六塔之主中，除去“失踪”的决策之塔塔主外，这位荆棘之塔塔主之所以令猎魔人们感到畏惧，且有着距离感，这种伪装无疑是最为重要的一点。

　　“有损伤吗？”

　　圣物之塔塔主，在竞技之塔的身边，这样低声的问道——在三位塔主之中，看似最不靠谱的布兰克，无疑是最为可以依靠的那一个，如果不是这样的话，赫瑟尔绝对不会让布兰克成为猎魔人行动的负责人。

　　“不要紧，休息一天就好！”

　　叶奇将【阎魔·极斩】的冷却时间，当成了唯一的损失；而事实上，这也是他真正意义上付出的。

　　“我们需要一个完整、齐备的状态！”

　　圣物之塔塔主意有所指的说着。

　　“我当然明白！”

　　叶奇微笑的点了点头，然后，指了一下不远处的最高政府和家族、黑暗佣兵的代表，圣物之塔塔主当即一点头，叶奇笑着走了过去——除去理所应当的寒暄外，更多的则是情报之间的相互交换。

　　虽然他们之前已经做过了这样的交换，但是此刻由叶奇出面却代表着不同的意义；毕竟，叶奇“斩断”了霍夫山脉，已经让局势出现了一个绝对逆转的变化，各方势力，显然是会拿出其它的方案来面对依耶塔的邀请。

　　至于，不远处教廷的人？

　　很显然，被在场的各位，有意的忽略了。

　　或者说，面对一群无法掌控局面的接待者，他们正在等待那些真正能够掌控局面的人出现——当然，绝对不可能是依耶塔，身为教皇、邀请者的他，无疑是不会出现在这里的，神山才是对方所在的地方。

　　对方的高傲，对他们的蔑视，在请柬上就已经是表露无遗了。

　　不过，也正因为这样的高傲、蔑视，才会让在场的所有人明白，这次邀请的目的究竟是为了什么。

　　叶奇与最高政府迪德斯的交谈、家族代表福莱彻老爷子的教廷越发的低声了，黑暗佣兵们并没有真正意义上的派出自己的代表，而对此，叶奇并不意外，或者说是在心底对于这样的做法，他是万分赞同的。

　　毕竟，面对着一群好似豺狼一般的“队友”，实在是令人不得不加以提防。

　　而同样的，黑暗佣兵们似乎也有着类似的顾虑，因此，他们再以自己的方式，表示着自己的友好——向有着一些关系、交情的猎魔人扔出一两支香烟，或者是半瓶的威士忌，然后，嘴里打着招呼。

　　交谈，成为了光辉峡谷另外一层的主要景象，即使是那些教廷的人也不例外，数位大主教、主教聚在一起交头接耳后，很快就有一个主教跑向了负责警戒、守卫任务的莱曼；之后，莱曼再皱了皱眉头，最终，点了点头。

　　在场各方的势力，自然包括叶奇在内，都注意到了莱曼的离开；而他们的交谈的语速不由自主的快了起来，尤其是福莱彻老爷子，一边说着，双手一边更是连连比划，仿佛不这样说明，就无法表示出自己的说服力一般。

　　只不过，最高政府的迪德斯，对此却是不屑一顾的。

　　而叶奇也是表示着自己的无能为力；因此，气氛变得有些僵持，但是最终很快就进行到了下一个话题上。

　　不过，叶奇的注意力却开始分散了起来——

　　对于福莱彻这位诺斯德家族提出的那些所谓的要求，叶奇根本从一开始就没有丝毫的在意，不论是所谓的家族制联盟，还是所谓的共同管理，或许看似美好，但那都是不现实的；不管是最高政府，还是猎魔人，都不会允许这样又一个“秋林区”的出现。

　　当然了，深知这一切的叶奇，并不会明说；毕竟，以福莱彻老爷子的聪明，这样的事情不可能不明白；而之所以明白，却还要说出来，无非就是不死心，抱着尝试一下的态度——人，在任何时候，都会抱有这样的侥幸心理。

　　他也不例外，只是在更多的时候，在这些侥幸心理中，他会尝试着以自己的方式获得更大的成功的几率。

　　就如同此刻——

　　不朽级别的【感知】覆盖着能够感知到的最大范围，一些特殊的波动开始出现在了叶奇脑海的深处。

　　那种特殊的波动，不属于任何的生物波动，或者魔法波动。

　　是一种完全超出常人想象的波动，按照那些曾经存在于云端的神灵们的称呼，它们被称之为：信仰之力。

　　而这些信仰之力，正是叶奇的目标所在。

　　由十万人开始，到近乎百万人，积累了四、五百年的信仰之力，任谁都无法忽视，一旦被那位教皇利用起来，哪怕是他也只有败退的份，甚至是在场的所有人加起来都不会是对手；毕竟，这已经是从数量产生了质变，突破到了质量的变化。

　　在脑海中，将这样聚集着浓厚信仰之力的点，一个个的开始了标准，同时，他在心底说着：“让我们的那位间谍先生传输一份完整的关于圣林区的地图过来，我想我们接下来需要脱离一下大部队了！”

　　“我很喜欢这样的单独行动！”

　　怪狼的话语中带着一丝迫不及待，然后，下一刻就有一份完整的关于圣林区的地图被传输了过来，上面也出现了一些标注，与叶奇脑海中的标注，相差不远——对于能够给自己的老对手制造麻烦，怪狼总是这样的积极。

　　“我们什么时候出发？”

　　怪狼很是焦急的，追问着。

　　“很快了，当……”

　　叶奇原本是想要说，当莱曼再次回来，带着依耶塔的口信，从中寻找机会离开；不过，话才刚刚的出口，叶奇感知中出现的一个波动，就让他停止了自己的话语，目光下意识的看向了位于光辉峡谷另一侧的霍夫山脉。

　　很显然，叶奇这样的行动，顿时，吸引了正在交谈的迪德斯和福莱彻老爷子的注意，他们下意识的停止了谈话，顺着叶奇的目光，看向了那里；而就在两人的目光刚刚看向那里的时候——

　　轰隆隆！

　　这样连绵不断的闷响声就出现了，之间远处的霍夫山脉，又有一截猛然间崩塌了，或者说是消失了。

　　没有石块的滚下，只有泯灭是的碎末。

　　当然，更加令人注意的是，那浓浓的血腥味和负能量的气息。

　　“该死的异端！”

　　留守的大主教、主教们脸色大变，下一刻，就闪烁着圣光，狂吼着向那里冲了过去；很显然，接二连三在霍夫山脉出现的变故，让他们感受到了无比巨大的压力，一想到依耶塔的冷酷的处罚，这些大主教、主教们此刻剩下的只有拼命的心了。

　　而在场的其他势力的人，则同样脸色未变。

　　因为，他们无法想到，除去叶奇外，还有谁能够做到这样的事情；而一些想到的，有了自己猜测的人，则是面色一凝，浮现出了一丝沉重。

　　所有的人，都在注意着那再次被开辟出一条通道的霍夫山脉，因此，除去早有准备的几位叶奇的好友外，任何人都没有发现，叶奇悄然的隐没在了一处阴影之中；而在小个子的身边，另外一个叶奇却是快速的出现了。

　　一模一样的外貌、气息、打扮。

　　甚至连眼神都带着属于叶奇的锐利，唯一不足的地方，恐怕就是实力了——毕竟，这是叶奇利用【静滞克隆术】的其中一部分来完成的，并不全面；因此，需要人的配合；幸运的是，叶奇的身边并不缺少这样心灵手巧的人。

　　不论是阿瓦，还是小个子，都是相当好的人选。

　　……

　　利用【影梭】离开的叶奇，快速的向着第一个信仰汇聚点前进着，心底出现的紧迫感，令他的速度飞快。

　　虽然有着那个克隆体帮助他遮掩，但是那只能够瞒得过一时，根本无法长时间的隐瞒下去，甚至和实力达到相当程度的人一接触，就会被发现——利用傀儡术和克隆体的做法，虽然想法很不错，但是破绽也是同样的大。

　　那种僵直、呆板，根本是无法隐藏的。

　　因此，叶奇必须要在最短的时间内，完成自己的计划。

　　第一个信仰汇聚点，距离光辉峡谷的另外一侧，有着大约五十公里的直线距离——对于施展了【影梭】的叶奇来说，这根本不是问题，数次喘息就来到了目的地，但是，之后的行动，却有些棘手。

　　这是一个充斥着神圣年代风格的小镇，任何的建筑物都是以白色为主，甚至是人们的穿着打扮都是如此，一个个身穿着白色麻布长袍的圣林区居民，穿梭其中，人数稠密。

　　更加重要的是，这些居民正围拢在他的目标：那座十五六英尺高的雕像面前，静静的祈祷着——这座雕像上散发着淡淡的白色的光芒，代替了本应该出现在每个小镇中的广场和警钟。

　　“啧，真是虔诚！”

　　怪狼在叶奇的心底，带着莫名的语气，不知是讥讽还是自嘲的说着。

　　“我们现在需要的是如何神不知、鬼不觉的靠近那座雕像，并且解决问题，而不是在这里观摩！尤其是两个小时的观摩，实在是太长了！”

　　叶奇没好气的回答着怪狼。

　　“我想这些并不能够难倒你！”

　　怪狼笑嘻嘻的回答着。

　　“当然，我只是需要一个警戒者！”

　　叶奇点了点头，很是自然的回答着——这并不是被激将后，不顾一切的逞能，而是一种早已有所准备的信心。

　　虽然，比之叶奇想象中的情况还要有些复杂，但是，并没有超出那个底线。

　　因此，一切依旧在叶奇的掌握中。

　　“没问题，我很乐意充当这个警戒者……不过，你确认你的方法真的可以吗？”

　　怪狼的语气中，带着浓浓的不信任。

　　“我认为，这是我目前唯一可以接受的方法——除非，你有更加好的方法，来告诉我！”叶奇一边说着，一边叹息着，“毕竟，推荐这个方法的家伙，和你类似，完全就是极为不可靠的那种，如果有着其它的方法，我会考虑的！”

　　“我认为你的描述有着一些问题，什么叫做类似？”

　　怪狼很显然对于这样的描述有着不满。

　　“我只是再阐述事实而已！”

　　叶奇这样的说着，同时一个【高等级隐形】套在了身上，然后，快速的穿过了这层层的人群，来到了这座雕像的面前——就如同《神说》中的一样，这座雕像宛如白玉，面容仁慈，好似长者，但是健壮的身躯，又超过任何一个壮年人，灵活的双手则让每一个少年人羡慕着。

　　当然，叶奇绝对不会心生崇敬，他轻轻的绕过了这个雕像，最终选择了站在这个雕像的背后——虽然因为【高等级隐形】的缘故，叶奇并不会被那些普通的信徒发现，但是如果可以的话，一个别人看不到的地方，无疑更加的令人感到了安心。

　　呼！

　　深吸了口气，叶奇伸出了手掌，轻轻的放在了这雕像上，脑海中不由自主的浮现出来那在幻境之中的一幕——

　　“喂，臭小子，你想不想要个杀手锏？”

　　恢复到了年轻模样的奸商，在叶奇准备前往自己老师给予自己的“遗产”时，变得年轻，但是骨子里依旧没有改变的奸商，突然的说道。

　　“什么杀手锏？”

　　叶奇面带警惕的问道——这样的今天完全是一种本能。

　　简单的说，叶奇根本不相信面前的奸商会做赔本的买卖，即使暂时赔本了，那也是威力更加长远的投资。

　　而且是，超出十倍的那种。

　　“你这是什么眼神？你在怀疑什么？”

　　年轻的奸商很是不满的问道。

　　“当然是在怀疑你——我并不认为你会这样的好心！”叶奇面对着奸商，完全是直言不讳的模样，丝毫没有遮掩的说着，“所以，我想问一句，你究竟是在打什么鬼主意？貌似现在的你，并不缺少什么吧？”

　　“谁说的，金普顿！我非常的缺少金普顿！”

　　年轻的奸商，这样的说道，语气中带着一抹狂热。

　　“你这副模样让我想到那些曾经被记录在书中，为了获得黄金，而不停挖矿的狗头人！”叶奇嗤笑着；年轻的奸商面对着这样的嘲讽，丝毫不以为意，他反而是耸着肩膀笑道：“狗头人？我比它们强大的多了！”

　　“怎么样？一百万金普顿，我教给你这个杀手锏？”

　　说着，年轻的奸商，就直接开价了。

　　“任何东西，在你眼中都是明码标价的吗？”

　　叶奇没好气的瞪大了双眼，看着面前年轻的奸商，对方毫不犹豫的点了点头道，“当然，当初老约翰的行踪，我也是明码标价的，一个亿到十个亿，详细程度不同，收费程度不同！”

　　“好吧！”

　　叶奇最终无语的点了点头，不过，很快他就补充道：“必须是真正的杀手锏，而不是那种糊弄人的东西，如果是后者的话，你一个铜子都不要想拿到！”

　　“这是当然的！”

　　年轻的奸商，浮现着和叶奇脑海中一般无二的笑容，而之后，证明每当出现这样的笑容时，总是不会有好事发生。

　　吸取信仰之力，转化为自身的实力！

　　这样的技巧无疑是强大的，甚至是可以说让人类踏足到了神灵的范畴，但是之后年轻奸商的话语，却让叶奇刚刚兴奋起来的心，瞬间的跌倒了谷底。

　　“不过，这个信仰之力的吸取会给身体带来相当的负担，甚至是……影响到你的寿命！”

　　“奸商！”

　　当年轻的沃德说出了上面的话后，叶奇毫不犹豫的这样评价着对方，只不过对方嬉皮笑脸的模样，显然是一点都不在乎，甚至是振振有词的说着：“我能够看得出来，你有着远超常人的体质，就和你的老师一样——不然的话，在那把魔剑的折磨下，你的老师早就去亡者之地了！”

　　对于这样不要脸的狡辩，叶奇根本懒得理会，竖起了一个中指算是给予了对方回应。

　　……

　　虽然给予了对方鄙视的中指，但是，对方的杀手锏，叶奇却是牢牢的记载了心底。

　　当然了，叶奇同样没有想到的是，他会在这么快就用上——

　　【发现特殊能量……】

　　【辨别中……】

　　【体质判定中……】

　　【成功！】

　　【可以吸收……】

　　当放在那雕像上的手掌出现了一抹温热感觉的时候，叶奇系统栏内，淡蓝色的屏幕上开始出现了一些信息。


第八章 传送

　　一阵特殊的能量涌入到了叶奇的身体，然后，迅速的被转化着，接着系统栏内再次传来了提示——

　　【魅力+1】

　　时刻注视着系统栏的叶奇，看到这样的提示，立刻一怔。

　　很显然，属性点的增加是出乎叶奇预料的，但是增加的属性点是【魅力】，这对于叶奇来说，那就更加是一个大大的惊讶了。

　　毕竟，按照叶奇的属性分配、成长来说，【魅力】是五大属性中，最没有用的——又不是去经商、当政客，我需要【魅力】干什么？

　　这是当初叶奇面对【魅力】这个属性时，给出自己的答案。

　　甚至，如果可以的话，叶奇并不介意，将【魅力】回归到正常人的属性，然后将多出的属性点放在其它的属性上，哪怕是折价，他都愿意。

　　有总比没有好！

　　叶奇在心底，这样的劝慰着自己，然后，手掌又一次的放到了面前满是被信仰之力包裹着的雕像上。

　　顿时，之前的一幕再一次的重演了——

　　【发现特殊能量……】

　　【辨别中……】

　　【体质判定中……】

　　【成功！】

　　【可以吸收……】

　　高大48点，早已经达到了一个超乎所有人想象的【体质】，在这个时候发挥着超乎想象的作用；叶奇没有丝毫感受到奸商提到的需要注意的“极限”——事实上，因为奸商特意的提醒，叶奇甚至已经准备好了动用一直以来积攒的属性点的地步。

　　只不过，从现在的情况来看，还远远达不到这样的程度。

　　毕竟，从他那不朽级别的【感知】来看，丝毫没有危险的感应。

　　【发现未知能量规则……】

　　【获得特殊力量转变选项】

　　A.传讯术

　　B.阅读魔法

　　C.鉴定术

　　D.法师之手

　　这样的提示出现在了叶奇的面前，令叶奇的双眼微眯了起来——一边考虑着面前的选项，一边思考着信仰之力的不确定性；很显然，信仰之力就如同叶奇经历的那些信仰幻境一般，甚至是比之信仰幻境还要不靠谱，毕竟，信仰幻境还能够有着一丝痕迹寻找，但是信仰之力到现在为止的两次尝试，叶奇都没有找到任何的规律。

　　一次是属性点的增加，一次是将法术变为专长。

　　期间，叶奇找不到任何所谓的关联；不过，这并不妨碍，叶奇快速的做出了选择——

　　“选D。”

　　【法师之手力量转变……】

　　【获得特殊专长：次级操控之手。】

　　【次级操控之手：可远距离（在视线内）移动最多50磅重的物品（不论这件物品，是否有着主人）。】

　　相较于【法师之手】只能够移动最多50磅重的无主的非魔法物品而言，【次级操控之手】无疑出现了质的变化；不过，想要真正意义上加入到战斗之中，却还是远远不够的；但是，叶奇并不担心。

　　毕竟，他的面前可是有着一个非常不错的提供者——虽然，他现在依旧无法确定其中的规律，需要赌运气，但是叶奇绝对不会因为是赌运气而放弃，尤其是在这样，对方无私奉献的情况下，更是如此。

　　因此，下一次的吸收开始了。

　　……

　　封印之地。

　　怪狼目瞪口呆的看着自己契约同伴的变化，它长大了嘴，完全的合不上，只能是无意识的呻吟着：“怎么可能？这怎么可能？这家伙是怎么做到的？为什么会出现这样根本不可能的事情？”

　　一连串的疑问，表示着这个时候怪狼的惊讶。

　　对于，自己契约同伴曾经提出的“计划”——怪狼之所以表示了认同，那是因为这个方法确实是目前为止最好的方法。

　　当然了，对于叶奇那位长辈给出的吸取信仰之力的技巧，怪狼同样表现出了惊叹——对于真正的天才，怪狼从不会吝啬自己的夸赞；不过，夸赞是夸赞，其中的一些问题，怪狼绝对不会忽略的；甚至，怪狼已经将其修补的更加完整起来。

　　至于为什么这么做？

　　当然是为了能够和叶奇展开一次真正意义上的“大买卖”！

　　要知道对于那些信徒，虽然他已经占据了三成，但是怪狼依旧认为自己可以再从自己的契约人手中“拿”来一点。

　　不过，这个“拿”的方式必然是需要一定技巧的。

　　例如：自己的契约人遇到了一件无法解决的、需要它出面的重大事情的时候……而吸取圣林区内那个家伙信徒积攒的信仰之力，无疑就是一个最佳的机会。

　　信仰之力，想要吸收，可不是那么容易的。

　　相应的神职、神国缺一不可。

　　因此，哪怕是找到了所谓的吸取信仰之力的方法，对于大多数的人来说，并不是那么美好的事情，相反，那会是一个无可比拟的沉重的负担——虽然“神的诅咒”，在大多数的人看来是可笑的，但是可笑并不代表是不存在着。

　　信仰之力内蕴含的是每一个信徒，对自己信仰的神，最为真挚的祈祷；其中有着教义、有着自己的理解，甚至是有着愿望——因此，信仰之力的复杂程度，绝对是超乎想象的，任何想要吸收的人，面对这样的信仰之力，无疑就是在自己的脑子里放入了其它的不属于自己的想法。

　　简单的说，就是精神分裂。

　　当然，这并不是最终的结果，如果仅仅是精神分裂的话，巫师们有着相当多的手段来解决这个问题。

　　更大的问题是身体上的。

　　信仰之力的能量等级，远远超出了凡人的想象，任何吸收这种力量的人，都会发生一种虚不受补的状态，甚至是更加直接的反噬，哪怕是不朽级别的强者，面对信仰之力的吸取也是要小心翼翼的。

　　或者说，如果没有相应的神职、神国，神灵本身也是无法直接吸收信仰之力的，它们也需要自身神职、神国的转化后，才能够将属于信仰之力的力量，吸收到身体之中，或者反馈给神国，让其更加的完整。

　　所以，怪狼才会认定，自己的契约人一定会遇到麻烦，而这就是它出手的时候了。

　　只是，眼前的一切完全的出乎它的预料。

　　它的契约人，竟然可以如此顺利，甚至是比某些弱小神灵还要熟练的吸收着信仰之力——它能够看得出，某些特别的东西正在替它的契约人完成着其中的转化，而这个特别的东西却是那样的虚无缥缈。

　　令它完全无从下手。

　　“这究竟是什么东西？”

　　感受着自己契约人，以比自己补充完整的方法，还要强大、优秀的方式吸收着面前的信仰之力，怪狼心底的疑惑，简直让它有那么一丝不知所措；因为，历经了无数年，它都没有得知过，类似于自己契约人身体内的那种特别的东西。

　　“命运的钟爱吗？”

　　最终，怪狼这样的叹息着、反问着；然后，有非常不屑的朝着封印之地结实的地板吐出了一口口水，低声骂道：“相信命运的都是傻子！”

　　只不过，这样的喝骂，并不能够解决它心底的疑惑。

　　事实上，对于自己契约人，它已经积攒了太多的疑惑；只不过，这样的疑惑，被它深深的埋藏在了心底。

　　而现在有些按耐不住的怪狼，则是默默的想着：“看来，我需要和我的契约人，有一次开诚布公的商谈！”

　　……

　　莱曼带着那位新任教皇依耶塔的命令，再一次的回到了光辉峡谷前；第一眼，他就看到了那些伤痕累累的大主教、主教们，心底带着冷笑，但是脸上却挂着一丝担忧，快步的走上前，询问着：“诸位，发生了什么事？”

　　“异端，有异端袭击了光辉峡谷！”

　　一位浑身是伤口，但是却没有丝毫血液流出的大主教，气喘嘘嘘的回答着；而随着他的话语，他身上的伤口再次崩裂开来，带着一丝清脆的响声，就仿佛是那干枯的树皮，被猛烈的折断了一般。

　　“异端？”

　　莱曼恰到好处的表现着自己的诧异。

　　“是阿尔卡特，那个罪大恶极的异端！”

　　另外一位大主教，这样的回答着。

　　“什么？！”

　　惊讶中的莱曼，立刻，向着四处张望起来，只不过，除去猎魔人、最高政府等人外，他并没有看到其他的存在。

　　“它在哪里？”

　　莱曼这样的问道。

　　“在我们的围攻下，暂时逃离了！”

　　最开始说话的那位大主教以一种非常自豪的口气说着，甚至，那干枯如树一般的脸上，都出现了一抹异样的光辉。

　　只不过周围的，除去教廷之外的人，却是齐声的发出了各自的冷笑——

　　无生命的王者逃离了？

　　究竟是谁在刚才惊慌失措的逃离？

　　如果不是对方根本无意猎取这些生命的话，恐怕你们早已经死无葬身之地了！

　　也许是感受到了周围那些鄙夷的目光，这位大主教有些不好意思了，他轻咳了一声，向着莱曼询问道：“教皇陛下的命令带来了吗？”

　　“嗯，在这里，阁下！”

　　莱曼拿出了一张金色的羊皮卷轴，就要递给这位大主教，却被拒绝着，这位大主教摇着头，道：“莱曼团长，现在的我已经无法宣读陛下的旨意了，请您代为传达！”

　　莱曼一阵犹豫，不过，当周围所有的大主教、主教都开口后，莱曼这才带着勉为其难的神色点了点头。

　　拿着那金色的羊皮卷，莱曼转身向着猎魔人、最高政府等人聚集的地方走去——

　　“莱曼团长！”

　　以布兰克为首的猎魔人，向着这位名声相当不错的惩戒骑士团长打着招呼，就如同那位曾经的原神圣骑士团团长一般。

　　“布兰克塔主、杰蒙德塔主、莫德雷德塔主！”莱曼一一还礼，然后，转过头，向着最高政府和家族代表问候着，“迪德斯大人和福莱彻族长，日安！”

　　“莱曼团长，日安！”

　　迪德斯和福莱彻老爷子同时回礼道。

　　看得出，对于莱曼，这两位同样没有什么反感。

　　“我是带着教皇陛下的命令而来……陛下认为任何在岁月沉积中的存在，都会腐坏，这是一种极为正常的自然现象，不需要任何的追究；因此，一切都按照原本的计划，请各位前往神山……”

　　莱曼再一次的行礼后，打开了那金色的羊皮卷轴，照本宣科的读了起来；不过，还没有读完，就被打断了——

　　“不可能，这不可能！”

　　还是那位失血过多的大主教，此刻，他完全没有任何伤患的模样，迅速的从地上跳了起来，直直的冲向了莱曼，向着莱曼手中的卷轴抓去。

　　“斯蒂芬阁下，你要干什么？”

　　莱曼十分轻易的躲过了对方的抓去，皱着眉头低喝道。

　　“教皇陛下，不可能下达这样的命令，他不应该放过这些异端和罪人！”

　　名为斯蒂芬的大主教，大声的吼道，然后，不依不饶的再次向着那卷轴抓去。

　　而站在周围的布兰克等猎魔人，迪德斯所属的最高政府和福莱彻老爷子的家族、黑暗佣兵等，却是在这一刻，全部的冷笑出声。

　　无疑，这位斯蒂芬大主教嘴中的异端、罪人，并不单单是指那位无生命的王者，很显然，他们也是包括在其中的；而这样的冷笑声，更是让这位斯蒂芬大主教仅有的鲜血涌上了面部，他冲着莱曼大声的吼道：“让我看一下陛下的旨意！”

　　“你已经失去了虔诚的内心！”

　　莱曼后退了一步，再次躲开了对方的抓取后，皱着眉头冷冷的说着，不过，手中的金色卷轴，却是递到了对方的面前；几乎是迫不及待的，这位斯蒂芬大主教，就打开了手中的卷轴，而当他看清楚了上面的字迹时，忍不住大声的吼道：“假的、这是假的，这是你伪造的，对不对？你这个叛……”

　　莱曼一个清脆的手刀，阻止了这位斯蒂芬大主教的胡言乱语，他将对方夹在了腋下，转过身，向着布兰克、迪德斯等人微微欠身、鞠躬道：“斯蒂芬大主教，并不是有意的，他只是因为焦急，而让自己产生了错误的判断！请诸位不要介意！”

　　“当然，我们当然是不会介意的！”

　　布兰克摇晃着自己的酒壶，丝毫不在意的说道——虽然，之前他才刚刚打碎了对方超过八成的牙。

　　“我们可以继续前进了吗？在这里已经浪费了很多的时间！”

　　迪德斯的话语则更加的直接——被开出了两条通道的霍夫山脉，显然是无法组织最高政府两大军团的进入。

　　因此，这样的等下去，完全是没有必要的。

　　他需要的是一个更加直接，有效的结果，不论是对方给出的，还是他看到的。

　　“当然，迪德斯大人！”

　　莱曼将腋下的斯蒂芬大主教交给了一旁的惩戒骑士，自己当先向着不远处的闸道走去，而布兰克、迪德斯一行紧紧的跟在了后面。

　　“在闸道内，有着神之门扉，可以直达神山的脚下！”

　　一边走着，莱曼一边介绍着——事实上，只需要略微的调整，这名为神之门扉的传送阵就可以将所有人传送到神山之上，而不是神山的山脚。

　　当然，这次的调整，目的地也不是他所说的神山山脚——尽管这是那位教皇依耶塔亲自告诉他的。

　　不过，这样的话语，除去他的联盟者叶奇外，莱曼是不会向任何人透露的。

　　毕竟，做为教廷的惩戒骑士団的团长，他知道自己该有着什么样的态度，去面对除去教廷内部之外的人。

　　当然了，叶奇也知道该如何面对这位盟友。

　　所以，莱曼并不清楚，在进入闸道的内侧后，布兰克只是略微打量了一下面前的神之门扉后，就发现了一丝不一样的地方，而他向着身旁的杰蒙德、莫德雷德打了个眼色后，将一切都记在了心底。

　　叶奇发现的那个特殊的神之门扉，在智慧之塔的解析下，发现了相当多的收获。

　　最起码，猎魔人中的某些存在，可以轻易的辨别、使用教廷的神之门扉了。

　　“这里的神之门扉，每一次最多可以传送三十人……”

　　莱曼继续的说着，话并没有说完，但是意思却极为的明确了。

　　“我认为我们还是徒步前行的比较好！”

　　福莱彻老爷子，突然的说道，而这样的话语，则是得到了所有家族、黑暗佣兵们的认可；而即使是布兰克、迪德斯也没有反对。

　　“诸位是在怀疑我吗？”

　　莱曼继续的表现着自己骑士的身份，面对怀疑时，发出了自己最为直接的愤怒。


第九章 退与仪式

　　莱曼皱起了眉头，脸上的神情带着毫不掩饰的愤怒，当然，仅仅只是这样而已——事实上，做为一个扮演骑士品德的人，这已经是足够了；剩下的，自然是有其他人来替他完成；而就如同莱曼所预料的那样，福莱彻老爷子笑呵呵的走了出来。

　　“莱曼团长，我们没有任何怀疑您的意思，只是一些事情……”

　　福莱彻老爷子一边说着一边向着身后诺斯德家族的使徒首领一挥手，顿时，拎着一只兔子的雷格斯就走了出来，接过了，自己侄子手中的兔子，福莱彻老爷子继续笑着说道：“为了谨慎起见，我们想要尝试一下！”

　　“我可以先行一步！”

　　莱曼表现着自己的固执。

　　“不、不，莱曼团长，你的品德已经是我们有目共睹的了，所以，我们并不想要您出现什么意外！”布兰克晃悠着自己的酒壶走了出来，他指了指不远处的“神之门扉”说着，“而且，我认为这并不是勇敢就可以完成的事情！”

　　“没错！”

　　迪德斯也点了点头。

　　而随着迪德斯的点头，立刻，在场的除去教廷之外的人，没有任何一个反对；即使是莱曼紧皱着眉头，也不得不点头同意了——扮演一个骑士最大的好处，就是当面对一件不违反道德的事情时，你总是可以将自己的意愿，隐藏在他人的说法之中。

　　被当做试验品的兔子，放在了神之门扉上。

　　然后，福莱彻老爷子立刻后退了两步，顿时，一阵光芒闪过，兔子消失不见了——并没有出现他预料中的传送失败，发生某些意外的情景。

　　福莱彻老爷子和身后各家族的代表，黑暗佣兵们面面相觑。

　　而布兰克等人和迪德斯也是略微皱了一下眉头，带着不解——面前的神之门扉有问题，这是布兰克可以肯定的，他通知了迪德斯；而对于圣物之塔塔主的通知，迪德斯绝对不会置若罔闻。

　　但是，一切显得又有些不太对劲。

　　“诸位没有意见了吧？”

　　莱曼走了出来环视着周围的人；不过，任谁都没有主动开口——那种心底的疑虑，和不好的感觉，让在场的所有人，都在猜测着什么，甚至某几位聪明的人物，意见猜到了什么；但是莱曼绝对不会给这几位聪明的人物解释的机会。

　　他又一次皱起了眉头，仿佛是被数次怀疑而引起了气愤一般，气冲冲的走向了“神之门扉”，站在其中，大声的说道：“我做为第一个人进入到神之门扉内，之后，我会进行第二次传送，证明这里没有问题！”

　　莱曼的话语，让那几位聪明人物停止了思考，很是服从的选择了莱曼这样的做法——这是一个与他们想象中类似的方式，只不过，这个人选换成了是莱曼而已；而这自然是再好不过了，任谁也不想自己的手下，在还没有见到真正的敌人时，就收到损失。

　　“等……”

　　竞技之塔塔主站了出来，想要阻止这样的做法，但是，还没有等到他把话语说完，莱曼就消失在了光芒中。

　　之后，就是相当长的沉寂。

　　足足半个小时，面前的“神之门扉”再也没有了任何的动静。

　　“可恶，依耶塔那家伙再搞什么？！”

　　竞技之塔塔主狠狠的一跺脚——很显然，这位耿直的塔主，在为自己没有阻拦莱曼的行动而后悔着。

　　“那个家伙从来都是这样的——只需要一个结果，而过程从来都不会被他在意！”布兰克冷笑了一声，很是不屑依耶塔的为人，而后，他用力一拍竞技之塔塔主的肩膀，缓缓的说道：“不过，莱曼不会有事的，至多就是被囚禁而已！”

　　“对于自己人，尤其是一个‘老实’的自己人，依耶塔总是会表现出自己宽宏大量的一面！”迪德斯同样带着冷笑，无疑，他对于这位现任教皇也不是很陌生；同时，迪德斯看了看四周，那越发浓郁的气息，令这位最高政府的最强者，冲着手下一打手势，同时说道：“而且，相较于担心那位莱曼，我认为我们应该担心一下自己！”

　　仿佛是为了印证迪德斯的话语一样，就在他的话音刚刚落下的时候，他们进入闸道的大门，砰地一声就关闭了——而这个闸道因为存在“神之门扉”的缘故，充当着传送室的作用，并没有双面的通道。

　　简单的说，唯一的通路被堵死了。

　　立刻，那些随性而来的富豪们开始了大喊大叫，虽然不至于惊慌失措，但是绝对是有失风度的。

　　而周围其他人，包括那些黑暗佣兵们在内，都是冷笑而已。

　　很显然，面前的一切，他们是早有准备了。

　　毕竟，只是一堵不太好的墙而已，哪怕是铁做的，对于他们这些拥有着特殊能力的人来说，也不算是什么事情。

　　“如果我是你们，我不会着急跳上去，观看外面究竟是什么后，而是会直接打碎这里！”

　　在一个黑暗佣兵准备跳上这对于使徒来说，并不是很高的墙壁时，最高政府的最强者缓缓的说道；面对着双手环抱胸前，戴着茶色的墨镜迪德斯，这位黑暗佣兵犹豫了一下后，最终，选择了听从对方的建议。

　　当然，更多的是因为对方的实力，和代表的势力。

　　服从强者，在黑暗佣兵看来，并不是丢人的事情——当然，正因为这样的原则，才让他们无法和猎魔人、最高政府展开更加深入的合作。

　　毕竟，依耶塔从某些方面来说，也是一位绝对的强者。

　　“你来，还是我来？”

　　杰蒙德看向布兰克，后者耸了耸肩，将目光看向了迪德斯。

　　“你不需要热热身？”

　　圣物之塔塔主这样略带调笑的说着。

　　“我的热身节目应该在后面！”

　　最高政府最强者的回答，却是带着那样的一丝不苟，就如同他脸上的表情一般，总是那样的呆板，尤其是在那茶色的墨镜，将眼神也遮掩了之后，很少有人能够从这位最高政府的最强者那里得到一些有用的信息。

　　不过，从某些方面来说，这样也不是没有好处。

　　最起码，那些之前还在大喊大叫的富豪们平静了下来，他们将目光都放在了迪德斯的身上，仿佛那种呆板、面瘫的脸是坚持、强大的代名词一般，给予了他们无数的信心——至于猎魔人、各个家族？

　　这些来自夏林区各地的富豪无疑更加的相信最高政府。

　　或者说，他们更加的乐意相信最高政府；毕竟，他们的产业、生活所需，都在最高政府的辖下。

　　“交给你了！”

　　没有从迪德斯那里看出一点值得留意的信息后，布兰克冲着好友一挥手——对于身处在圣林区内的圣物之塔塔主来说，除去身边的猎魔人外，他是谁也不会相信的；不论教廷，还是最高政府，亦或者是各个家族，都是一样。

　　因为，这些家伙们都有野心！

　　最高政府早已经迫不及待的想要一统洛兰特了，这不是什么秘密。

　　而那些各个家族，想要恢复先祖的荣光，也不是什么秘密。

　　因此，如果可以的话，布兰克宁愿带着自己的人退出这次进入圣林区的机会，让这些有着野心的家伙挣一个你死我活；而之后出现两败俱伤、三败俱伤的话，那么就实在太好了，他们可以真正意义上的休息一下，洛兰特也不需要遭到更多的荼毒。

　　在这位惫懒的圣物之塔塔主看来，各方休养生息到忘我，什么都不管，忘却一切的争斗，保持一个安定的秩序，那就是最好的事情。

　　可惜的是，这样的想法，注定是难以实现的。

　　野心，这种东西，总是会不由自主的滋生，比之厕所里某处的尿茧都要来的无声无息，且恶心无比。

　　竞技之塔塔主不知道自己好友心底无奈的叹息，他只是单纯的想要将这个铁盒子掀开，然后，将外面可能存在的家伙们揍飞；然后，找到不知所终的莱曼——这位耿直的塔主，现在已经将莱曼的意外，归结到了自己的头上。

　　因此，当面对这纯铁的墙壁时，竞技之塔塔主分外的认真——

　　呼！

　　长长的吸气声中，竞技之塔塔主的身躯在周围人诧异的目光中，膨胀了数分；几个最高政府的成员，下意识的惊呼着“战车”这样的话语；不过，莫烈提却是暗自摇了摇头，他看得出这并不是最高政府的那套秘术。

　　毕竟，对方除去气息的变化外，血液并没有产生变化，唯有体型变化和【战车】类似而已。

　　抬腿迈步的走向了这钢铁的墙壁，竞技之塔塔主伸出了手掌，轻轻的放在了这钢铁墙壁上；并没有如同旁人想象中的那样，进行一些必要的试探或者其它的行为，那放在钢铁墙壁上的手掌，就是这样的一压。

　　砰！

　　所有人都感到地面都震了一下后，一道夸张的“大门”，在这钢铁墙壁上出现了，而与此出现的，还有数道带着圣火的斩击。

　　竞技之塔塔主面对着这样的攻击，很是不屑的冷笑着，他甚至连防御都没有，就任由这样的攻击落在他的身上。

　　锵、锵！

　　犹如刀剑相击的声音响了起来，视力锐利的人，都可以看到，在这位健壮老人的身躯上，有着数道火星，而那位健壮老人的身躯，却是毫发无损——日耀级的圣火很强大，对日耀级、日耀级之下的大部分使徒都能够形成压制，甚至是直接的秒杀；不过，对付日耀级之上的存在，显然是不够看了。

　　喀嚓、喀嚓……

　　骨头折断的响声中，这些突袭的教廷人员，全部的被击飞了，竞技之塔塔主扭动着肌肉虬结的脖颈，缓步而出。

　　之后则是布兰克、莫德雷德与迪德斯。

　　当然，还有叶奇一行——面对这样未知，且充满了危险的局面，不论是各家族、黑暗佣兵，还是那些富豪，都很是明智的选择了暂时的不出来。

　　至于圣龙骑士团和小托尔？

　　完全是被隐藏了，在猎魔人之间，没有丝毫露面的打算；这是叶奇的吩咐，他们当然是万分的遵从的。

　　小个子和“叶奇”走在四人中的最前方——

　　“小心点，别露馅了！”

　　小个子给两个好友打着手势。

　　“放心！”

　　“知道了！”

　　阿瓦和大个子分别的表示着。

　　“啧啧，好盛大的欢迎仪式！”

　　接到了两位好友的回应，小个子径直打了一声口哨，笑眯眯的看着面前在下午阳光下散发着金属光芒的盔甲，就好似是湖心间那一片荡漾而出的波澜，不过，相较于这样的美景，眼前的一切却是杀气腾腾。

　　“我终于明白我们的莱曼团长为什么会一去不回了——那个神之门扉，本身就是为这位团长阁下准备的！依耶塔那个家伙，真的是令人作呕，总是要弄一些上不了台面的手段……”看着面前摆出了一个方阵又一个方阵的惩戒骑士団，布兰克摇晃了一下自己的酒壶，听到壶内发出汩汩的响声后，不由轻笑了起来，同时目光扫向了周围的人，“几分钟，解决他们？”

　　“三分钟？”

　　大个子挠着头，有些不太确定的问道。

　　“要对自己有信心，一分钟足够了！”

　　小个子一拍好友的肩膀，笑了起来，然后一指面前的惩戒骑士方阵，道：“去吧，这些铁罐头就交给你了！”

　　“哦，好的！”

　　大个子继续的挠了挠头，带着憨厚的笑容走了下去——闸道建立在了一处比之平地略微高出一些的土丘上，或者更加准确一点的描述是，一个铁盒子被放在了这个土丘上；四周围都是那种非常空寂的旷野，但是此刻已经被密密麻麻的惩戒骑士団们所包围了。

　　众所周知的，教廷一共有着三大骑士团，最高级别的神圣骑士团，中间的惩戒骑士団，以及地方的护教骑士团；其中神圣骑士团直接对教皇负责，属于是类似御林军般的概念，而惩戒骑士团却是主战的军团，和最高政府的雄狮军团类似，而地方护教骑士团，就是地方的部队，放在大约四百年前，就是各地领主贵族的私兵。

　　只不过，在神圣年代结束后，地方的护教骑士团的战斗力完全是直线下降，根本难以配得上所谓骑士团的称号。

　　虽然其中不少人都是收到了相当的训练，但是面对真正的使徒时，训练再优秀的普通人，也就和民兵差不多；尤其是在依耶塔成为宗教裁判所所长的时候，大量的黑衣执事被安插其中，让所谓的护教骑士团基本上是名存实亡了。

　　因此，在对外的战斗中，明面上惩戒骑士団，就成为了教廷的绝对主力。

　　至于暗地里？

　　宗教裁判所内的那些黑狗，则是无比的让人痛恨。

　　虽然，教廷中很多有着特殊力量的队伍都要超过惩戒骑士団，但是这并不代表惩戒骑士団就是弱小的。

　　相反，装备精良、久经实战的惩戒骑士団有着相当的实力。

　　不论是从个人，还是从团体上来讲，都是如此；如果不是这样的话，也就不会被依耶塔安排在这个“欢迎仪式”的开幕式上了。

　　只不过，即使是再装备精良，久经实战，面对着踏入到了超凡之境的大个子，还是不够看的——

　　呜、呜呜……

　　一长两短的冲锋号刚刚响起的时候，大个子已经走下来小土丘，他看着一列列的方阵，向他逼近，感受着对方相互之间那种因为战阵而若有若无的联系，脸上依旧是那样憨厚的笑容，并没有出现更多的表情。

　　事实上，熟悉大个子的人都知道。

　　在面对熟人、好友时，大个子憨厚的笑容是表示着友好。

　　而在面对陌生人、敌人时，这样憨厚的笑容，只是大个子不知道该拿什么表情却面对这些人而已。

　　并不是所谓的伪装，只是单纯意义上的不知所措而已。

　　幸运的是，不是所有的人都知道这个秘密。

　　也因此，在下一刻，所有人都被这个挂着憨厚笑容的大个子的举动所震惊了。

　　砰！

　　大个子笔直的抬起了双臂，双手高高的举起，然后，猛的向着地面拍下；顿时，那种仿佛是成吨的炸药在一个密闭的空间内带起的闷响声就出现了。

　　当一颗小石子跳动的时候，震动开始出现。

　　而当拳头大小的石块也开始跳动的时候，整个局面早已经发展成了地震。

　　那些列阵而来的惩戒骑士们摔得东倒西歪，不论是方阵，还是阵线，瞬间就溃败了；当然了，这也只是开始而已。

　　裂缝无声无息的在震动中出现，就好似一张通往幽默的大嘴，开始吞噬着那些倒地的惩戒骑士。

　　一声声的惨叫中，这些惩戒骑士们，开始成批成批的消失着。


第十章 囚牢 前进选择

　　眼前的光芒渐渐散去，早在数秒钟前，就已经预料到会是什么结果的莱曼，以自己相当的演技表现着这个时候的不解和愤怒——他上前一步，用力的抓住了面前的铁栅栏，大声的质问着面前的男子。

　　“柏克，为什么？”

　　莱曼的声音非常的大，仿佛是用尽了全身的力气。

　　“对、对不起，团长……这是、是陛下的命令！”

　　莱曼的副手，一副羞愧之极的模样，甚至就连目光都不敢和莱曼接触；而且，再说完这些话后，他马上再次的补充道：“团长，您只是暂时在这里而已，等到我们处理完外界的事物后，您就可以再次的获得自由！”

　　“自由？自由？”

　　低声念叨着这样的话语，莱曼仿佛是心底的支柱坍塌，被抽调了最后的力气一般，松松垮垮的跌坐在那囚牢内。

　　而莱曼的副手，一脸不忍的看着自己尊敬的团长的这副模样；最终，却什么也没有说出来，就这样的离开了。

　　踏、踏、踏……

　　金属靴子的底部和石板地面、台阶摩擦声，越来越远，直至消失不见。

　　而就在所有的声音都消失不见，并且，确定了这里没有丝毫的监视之后，莱曼坐了起来——虽然之前也是坐着的，但是那种仿佛没有脊梁骨的坐姿，和这种笔直的坐姿，完全就是两个概念。

　　莱曼伸出了手臂，手指熟悉之极的摸到了盔甲的扣板，指尖略微的用力，结实严密的盔甲就从莱曼的身上露出了一个缝隙，接着是腕甲、臂甲、胫甲以及靴子，莱曼如同往日一般，细细的擦拭着自己的盔甲，然后将它们细致之极的摆放在了一般。

　　接着，他拿起了自己的长剑。

　　没有犹豫的，对准了自己的手掌一抹，顿时，鲜血染满了剑锋。

　　“一切的开始，一切的结束……”

　　默默的念叨着这样的话语，莱曼一抖没有受伤的手，一具尸体出现在了他的面前，他看着这具与自己一模一样的尸体，将长剑放在了对方的手中——事实上，对于叶奇这位联盟者，他从没有这样的感谢过。

　　虽然，他早已经计划好了后路，但是任何一条后路，都远没有如同此刻一般，来的完美无缺。

　　当然了，破绽也许会有。

　　不过，这个时候又有谁会在意呢？

　　踏踏踏……

　　较为轻快的脚步声再次的响起，豪斯大主教心惊胆战的出现在了这座地下囚牢里，他可以发誓，如果再有一次选择的机会，他绝对会选择出卖自己的灵魂，而不是干这份勾当，实在是太过于吓人了。

　　不论是依耶塔的目光，还是那位夏克之龙的目光。

　　他在面对时，都是那样的提心吊胆，而这一次，更仿佛是将心都提到了嗓子眼；不过，惊讶远远没有结束，当他看到了站在囚牢内的莱曼，和死去的“莱曼”后，那种惊讶是毋庸置疑的。

　　在之前的一刻，他都不知道自己救援的人会是谁。

　　或者有所猜测，但是在最终没有确定前，一切都是无法预知的；不过，当一切出现时，这样的事实就显而易见。

　　当然，绝对不包括那具尸体。

　　“这是……”

　　豪斯大主教一边打开牢门，一边将手中的普通祭司长袍交给莱曼，同时他的目光扫向了那具尸体——虽然没有更加细致的观察，但是这位豪斯大主教可以肯定，那死去的就是莱曼，不论是外貌、身型还是气息都是一模一样的。

　　但是，莱曼明明就站在自己的面前。

　　这、这究竟是怎么回事？

　　莫名的这位大主教，心底连连的疑问着。

　　“因为无法承受心中的理念被践踏，又无法向效忠者质问，遵循着骑士之道的莱曼，选择了自己了结自己的生命！”莱曼这样的说着，然后，伸手再脸上一抹，顿时，皮肤变得有些黝黑，鼻子塌了一块，眼神也有些浑浊起来。

　　简单的说，任谁也无法将面前的人和骑士莱曼联系在一起。

　　“走吧，我们还需要完成一些自己的任务！”

　　做完这一切后，莱曼这样的说道。

　　“好的！”

　　豪斯大主教点了点头，两人一前一后快速的离开了地牢——这座地牢并不是宗教裁判所的地牢，而是惩戒骑士団在神山的驻地，也可以说是总部；不过，相较于平时人来人往的惩戒骑士団驻地，这个时候却是空无一人。

　　因为，最后一批人，也在那位惩戒骑士副团长的带领下，前往前线了。

　　所以，莱曼和豪斯的进入、离开，都是那样的轻而易举，甚至，根本没有被任何人发现；至于地牢内莱曼的尸体？

　　莱曼的好友，主教瓦列霍会让一切都变得顺其自然起来。

　　而对于这位好友，莱曼心底默念了一声抱歉后，离开的脚步越发的坚定起来——有些事情一旦开始的话，就注定了是你死我活，而他早已经有了这样的觉悟。

　　“这里就是宗教裁判的入口！”站在那阴风阵阵的地方，豪斯大主教提醒着莱曼，“虽然这里的人，大部分都已经被调派前往前线了，但是并不代表没有人留守，尤其是那些圣狱的狱卒，你需要小心！”

　　豪斯大主教这样的提醒带着善意。

　　因为，他非常的清楚，一旦莱曼在这里失败的话，他也跑不了；毕竟，从他进入到惩戒骑士団的地牢开始，他就和对方是一条绳上的蚂蚱了。

　　当然，再早一点说起，也是可以的。

　　现在，豪斯这位大主教只希望夏克之龙能够获得胜利，不然的话，他的下场绝对是凄惨之极的。

　　看着莱曼步入到了宗教裁判所内，豪斯立刻转身向着大教堂后的小教堂跑去——莱曼完成着自己的任务，而他也有着自己的任务；虽然和前者相比较，根本是本色发挥，但是在这种时候，他根本不敢有任何的大意。

　　“陛下！”

　　豪斯匍匐在地，没有敢抬起头，就这样的说道：“惩戒骑士団已经伤亡超过三成，柏克副团长带领剩余的惩戒骑士団成员，已经再次的出发……不过，他们并不能够抵挡多久！”

　　“能够抵挡多久，就是多久！”

　　端坐在皇位上的依耶塔的话语中带着一股漫不经心，仿佛开口说的只是一顿早餐、午餐而已，但却绝对不是数万人的生命。

　　“宗、宗教裁判所的成员们已经到位，随时可以开始行动了！”

　　这种默然令豪斯下意识的打了个寒颤，令他接下来的话语也结结巴巴起来。

　　“嗯，让他们暂时待命！”

　　点了点头，依耶塔一挥手，顿时，豪斯如蒙大赦般的走了出去。

　　砰！

　　身后的大门传来了关闭的声音，豪斯下意识的回头看了一眼，然后，迅速的向着自己的房间跑去——他需要一个安全的环境，通报这个消息。

　　而在那座小教堂内，依耶塔站了起来，没有教皇的冠冕、长袍，甚至是权杖都被他扔在了一边，他就这样缓步的向着那座密室走去，在那里长桌还在，只不过存放于其中的金色液体却是全部的消失了，转为是一种黑红色，带着腥臭气息的液体。

　　咕嘟、咕嘟……

　　这些黑红色的腥臭液体，并不需要酒精灯的加热，就这样的翻滚着，一缕缕比那液体还要浓郁的气体，从瓶中冒出充斥在整个密室内，而依耶塔则是仿佛没有看到一般，就这样一把抓起了那烧瓶，一仰脖，好似喝水一般，将那满是腥臭的液体喝了下去。

　　无疑，这样的腥臭液体，十分的难喝。

　　从依耶塔那扭曲的面容就能够看得出来，但是，他依旧是坚持的将整瓶液体全部的灌了下去。

　　之后瓶子被依耶塔随手扔在地上。

　　啪！

　　清脆的响声中，烧瓶被摔的粉碎，而那瓶壁上残余的液体，一碰到地面，立刻就发出了“嗤嗤”的声音。

　　地面迅速的被腐蚀着，很快就形成了一个足以容纳一个人的坑洞。

　　而依耶塔却仿佛是没有看到这些一般，他就这样的站立着，冷笑出现在了他的脸上，而后随着他心意一动，那金色的领域就开始出现了。

　　只不过，非常的明显，除去金色外，其中还闪烁着暗红色的光芒。

　　两种颜色交织不断，而后，相互吞噬、争夺。

　　噗！

　　一口鲜血，从依耶塔的嘴中喷出，将他面前的空间带起了一片血雾，前襟上更是斑斑点点；但即使是这样，依耶塔嘴角的冷笑都没有消失。

　　“你就这点能耐吗？来啊！如果，我不战胜你的话，我怎么能够证明我的独一无二！”

　　从低声到朗声，再到震耳欲聋，依耶塔的声音在这个密室内回荡着。

　　不过，除去他之外，谁也没有听到。

　　……

　　“有些不对劲！”

　　再次遇到了一次袭击后，圣物之塔塔主这样的说着，在他的旁边迪德斯也是赞同的点了点头，“虽然依耶塔的阴狠毒辣，为达目的不择手段是肯定的，但是他绝对不是一个盲目的人，明明知道派出这些人只会是浪费时间，但却还是不停的将这些属于教廷的有生力量派了出来……实在是太过奇怪了！”

　　“我感觉那位教皇是在阻止我们前进！”

　　小个子站在那里，看着不远处再次出现的烟尘，判断着敌人的数量，同时发表着自己的意见。

　　“阻止我的前进？但，是他将我邀请到这里的！”

　　竞技之塔塔主皱着眉头，带着不解。

　　“任何的计划都会出现纰漏，出尔反尔这个词汇则是为纰漏服务的！”小个子眯起了双眼大胆的猜测着，“你们说，我们的那位教皇陛下，是不是遇到了根本上无法解决的问题，然后，才会出现我们所要面临的一幕？”

　　“有可能！”

　　圣物之塔塔主眨巴了眨巴眼睛，点了点头。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　大个子不解的看着面前的众人——虽然他不擅长制定计划，但是并不代表他知道了敌人的计划后，还会选择钻入这个圈套。

　　“我们没有任何的办法，只能够继续的下去！”

　　圣物之塔塔主一摊双手，无奈的说着。

　　“为什么？”

　　大个子不明白的问着，圣物之塔塔主径直的一指那些跟在他们身后的夏林区富豪们——虽然有着猎魔人和最高政府的保护，但是这些人依旧出现了伤亡，当然，只是一些保镖，至于富豪本身？

　　他们总是在战斗的时候发挥出那超凡的潜力，进行着闪避、躲藏。

　　“他们……该死的家伙！”

　　大个子看到这些愁容满面的富豪时，顿时反应了过来，当即大骂出声——很显然，面对眼前的局面，组织优势力量，快速的突进到神山才是最佳的策略；但是，当队伍中出现了一些累赘后，根本无法实施。

　　猎魔人，会因为对方普通人的身份而顾虑。

　　最高政府的人，面对来自夏林区的富豪，以夏林区做为大本营的他们更加无法忽视。

　　当然了，各个家族和黑暗佣兵们是不在乎的。

　　但是，让他们突袭到神山？

　　这显然是不可能的，单单是实力上的问题，就足以让这些人怯步不前了。

　　“这应该是依耶塔早有预谋了吧？”

　　沉默的阿瓦突然插嘴问道——他之前拿出了一些药剂，为那些受伤的保镖治疗着，在获得了这些保镖的感激时，同时也带着更多的担忧；因为，他可以肯定，这些受伤的保镖，如果以后想要过的像个正常人，就需要立刻的进行更加彻底的治疗，而不是这种单纯的药剂治疗。

　　毕竟，他们的实力决定了他们，无法如同真正的强者一般，拥有着那令人羡慕的自愈力；即使是在一些强者眼中的救命药剂，在这些比普通人略强的人身上，也只能是略微延缓一下其中的伤势而已。

　　“应该是的！”

　　小个子很肯定的点着头。

　　“可……如果是这样的话，为什么他还要邀请我们？将自己的事情提前处理完不好吗？”

　　大个子表示着自己的不解。

　　而这次小个子无法给出立刻的回答，甚至不只是小个子，在场的布兰克、迪德斯，做为参谋长的莫烈提，也都是一头的雾水。

　　他们同样无法理解依耶塔的行为。

　　“这个家伙就是个疯子，一个疯子做出一些疯狂的事情，又有什么奇怪的！”荆棘之塔塔主突然冷笑道，“与其在这里猜测，我们不如进攻到神山，看看他究竟是在搞什么鬼！”

　　“可是……”

　　“你在担心那些家伙吗？哼，他们既然选择了来到这里，必然要由承担自己选择的觉悟！”

　　荆棘之塔塔主的回答，带着一股浓浓的冷酷的意味，不过，脸上依旧是那阳光的笑容。

　　“莫德雷德塔主，有人说过，你这样的笑容很讨厌吗？”

　　迪德斯扭过头看向了荆棘之塔塔主，这位最高政府最强的男人，那双目透过茶色的墨镜，紧紧的锁定着后者。

　　很显然，后者的某些话语，已经触动了这位最高政府最强男人的底线。

　　“我有说错吗？他们有着选择权，任何的选择的后果，都是他们必须要承担的——或者说，我们现在需要为这个争论，来决定一下最终的选择吗？”

　　面对着迪德斯，荆棘之塔塔主寸步不让，甚至是那满是阳光的笑容中，浮现了一抹挑衅。

　　原本就紧张的气氛，在这个时候，变得一触即发起来——

　　“等等！”

　　圣物之塔塔主布兰克站在了两人的中间，阻止可能会出现的战斗，他大喝着：“迪德斯阁下请冷静一下！莫德雷德，你也是一样！”

　　迪德斯停下了脚步，看着圣物之塔塔主。

　　“我并不认为我说的有错！”

　　荆棘之塔塔主这样的说着，不过，同样停下了脚步。

　　“我觉得我们需要来一次两全其美的计划——投票怎么样？”

　　布兰克头疼的看了一眼情况不太对劲的莫德雷德无奈的说道——对于这样状态的莫德雷德，布兰克早有预料，只不过，他依旧是低估了，在这种状态下的莫德雷德的“必杀之心”。

　　杀掉依耶塔，是莫德雷德为数不多的愿望。

　　当然，不止一个人有着这样的愿望，但是，此刻的莫德雷德无疑是靠的最近的那个，所以，他开始有了一丝改变。

　　可是，这样的改变，显然是令其他人有些难以接受的。

　　当然了，赞同者也是有的。

　　几乎是，在这一刻，前行中的人，瞬间分成了三方。

　　赞成。

　　反对。

　　和……中立。


第十一章 命运线上的分支点

　　随着圣物之塔塔主的提议，人群左右的观望着，不过，很快的，就有了第一个人行动——一位黑暗佣兵的代表选择站在了荆棘之塔塔主的身后，之后，则是更多的黑暗佣兵，还有着过半的家族代表。

　　福莱彻老爷子并没有走过去，而是站在了圣物之塔塔主的身旁，以此表示着自己的意见，同时对于这些离去的家族代表表示着自己的愤慨；不过，没有任何一个人会在乎——家族之间，本就是利益为主的，所有人都是司空见惯了。

　　那些富豪、保镖，也做出了选择，非常坚定不移的站在了最高政府一方。

　　面对着生命的危险，他们有着这样的选择，完全是再正常不过了，选择其它才会令人感觉到惊讶。

　　之后，所有的人看向了小个子。

　　或者说，是叶奇一行——叶奇四人、小托尔、圣龙骑士团，绝对是一股不可忽视的力量，之前的战斗已经明确的表示出了这些人的战斗力，如果可以的话，所有人都不会放弃。

　　不过，结果并不是由这些人的意志决定的——

　　“诸位，你们的选择，我给予尊重……而且，我认为各自都有着各自的道理！只不过，我同样也有着我们的选择，希望诸位也给予相应的尊重！”

　　与“叶奇”对视了一眼后，小个子做为代表站了出来。

　　“什么意思？”

　　迪德斯沉声问道。

　　做为最高政府一方的领头者，他并不希望这样一支生力军的远去；事实上，他非常希望得到叶奇一行的帮助，而再次之前，他有把握对方并不会选择其它，至多就是如同其他的猎魔人一般，中立而已。

　　但是，现在似乎有些超出他的预料了。

　　“我们和托赞阁下有约，必须提前出发了！”

　　小个子略带无奈的说着。

　　“托赞……”

　　迪德斯沉吟了，他在光辉峡谷开启的第一天也见到了那位原神圣骑士团的团长，并且相互之间还打过招呼；只不过，在进入到峡谷之后，他并没有再次看到那位原神圣骑士团的团长；对此，迪德斯也曾疑惑过。

　　只是，这样的疑惑，并没有持久。

　　毕竟，在他看来，托赞这位原神圣骑士团的团长和教廷本身就有着千丝万缕的关系，想要分清楚其中的一切，实在是太过耗费心神了；远不如放弃，然后，等待看到最终的结果，来的有效。

　　不过，他显然没有想到，对方竟然会和叶奇一行有了约定。

　　对此，迪德斯保持着一定的怀疑，但是曾在霜林区内的传闻，远在都德的他也听说过，也不能够完全的否定。

　　犹豫中的迪德斯，将目光看向了布兰克。

　　“猎魔人永远都是自由的，不论在何时何地！”

　　圣物之塔塔主很是坦然的说着。

　　“看来，我有了足够的同行者！”

　　荆棘之塔塔主则是这样的说着，不过，话音刚刚落下，就被小个子摆着手打断了。

　　“我想莫德雷德塔主您误会了！我们绝对没有想要给您同行的意思，毕竟，我们是有着约定的，必须要快速的急行军！”小个子带着一分无奈，向着竞技之塔塔主耸了耸肩，“而您的速度太慢了！”

　　“我的速度太慢了？”

　　荆棘之塔塔主眉头皱了起来，而下一刻，包括端坐于格罗宁身上的“叶奇”，不约而同的腾空而起。

　　那一闪而逝的气息，令这位荆棘之塔塔主双眼一眯。

　　超过五个超凡，剩余全部是日耀级的气息，这已经相当的惊人了，而更加惊人的是，即使是在这个时候，他也无法分辨出叶奇的气息究竟达到了什么样的境界。

　　同样的，震惊的还有那位迪德斯，他对于叶奇的实力，因为交过手而有着大致的猜测，但是他却从不知道叶奇身边惊人还有着这样强大的势力。

　　至于家族、黑暗佣兵们？

　　在这个时候选择沉默，无疑是他们最佳的选择。

　　唯有布兰克笑嘻嘻的毫无所谓，令站在一旁的杰蒙德愣了愣。

　　……

　　“那位布兰克塔主，真的是很大方呐！”

　　借助着身旁圣龙骑士团盔甲力量飞行的小托尔，在半空中非常感叹的说道。

　　“是啊，布兰克是我最尊敬的人之一！”

　　大个子点了点头，赞同的说道——事实上，在还没有成为正式的猎魔人之前，达尔兰就经常的在名为圣锤武器收藏的店铺打工，挣取一些必要的生活费，而那家店的老板，则是圣物之塔塔主。

　　因此，大个子和布兰克相当的熟悉；私下里，双方之间，甚至不需要尊称之类的。

　　“布兰克塔主，理应受到尊敬——仅仅是因为他看得清楚眼前的大局！”小个子笑着道，“最高政府、各个家族、黑暗佣兵，还有我们猎魔人，本身就是有着观念、利益的冲突，即使强硬的扭合在一起，也会因为某些事件，在关键的时刻，崩溃离析；远不如像现在这样分开行动！”

　　“但是……”

　　大个子挠着头，有些不明白的看着好友。

　　“达尔兰你是想问布兰克塔主和莫德雷德塔主的分歧？”看到大个子再次点头后，小个子解释道：“两位塔主的分歧是真的，但是绝对没有像看起来这样严重，他们的分歧只是在于如何鉴别我们同行者中，哪位是真正需要受到保护的人，哪位是那位教皇暗下的棋子！”

　　“什么？”

　　大个子、小托尔都是一怔，显然，两个人没有想到这些。

　　“这么多的富豪、黑暗佣兵接收到了邀请函，或许他们有着相当的名望，哪怕是做为累赘拖累我们的行程也足以让我们感到头疼的，但是，如果我是那位教皇的话，我绝对还会做的更加彻底一些，毕竟，再坚固的城堡，从内部攻陷，是再容易不过的！”

　　小个子笑了笑说道。

　　“想要急速前往神山下的家族、黑暗佣兵，必然是一心一意的想要一窥究竟的人；而那些留下来的人中，则必然藏着某些心怀不轨的人！”小个子继续的说道，“当然，也可能出现一些误差，但是这不需要我们操心了——两位塔主，做的绝对会比我们好！”

　　“我们现在，需要的就是，快速赶往神山！”

　　深吸了口气，小个子这样的说道。

　　很显然，之前所谓“与托赞的约定”，并不是小个子随口而出的借口，而是真实存在的。

　　在速度加快的那一瞬间，大个子看向了端坐在格罗宁背上的“叶奇”，长出了一口气道：“幸好不用再待下去了，我总担心会出现什么意外，而被人发现！”

　　“所以，达尔兰你是一个老实人！”小个子一指阿瓦，道，“你看看阿瓦，哪怕心里紧张的不得了，也会保持着一贯的沉默，让人无法看清楚他究竟是在想什么——这是一个不错的伪装，你可以尝试一下！”

　　“或者你干脆学习一下达通，将自己当成一个不要脸的家伙！”

　　沉默的阿瓦以那种淡然的语气说着。

　　“我不要脸吗？这不是在这里吗？”

　　小个子摸了摸自己的脸颊，一本正经的说道。

　　顿时，一连串的笑声就响了起来，而笑的最开心的就是大个子——对于憨厚的大个子来说，同伴之间无伤大雅的玩笑，总是令他高兴地，因为，这让他觉得大家和家人一般熟悉，且更加的热闹。

　　至于小个子和阿瓦？

　　前者没皮没脸，根本无所谓；后者则会坦然的接受，毕竟，虽然能够和动物交谈，但是却远不如和人交流来的直接、舒适。

　　短暂的玩笑后，一行人的速度猛然间加快，直指那神山的方向，急速飞行而去。

　　……

　　而在神山下，那道闪烁着光芒，犹如进入到“天国”的阶梯下，原神圣骑士团团长托赞正站在那里。

　　或者说是等待着。

　　在六天前，他就已经到达了这里，只不过，并没有见到依耶塔，只是由一位红衣大主教传信，他需要等待后续的人到达时，才能够见到依耶塔本人；而后那位红衣大主教为他安排了房间、食物和水。

　　不过，托赞没有接受，他就站在这里静静的等待着。

　　而此刻，已经是第七天的下午，距离日落也不过剩余四个小时了，他所需要的就是再等待四个小时而已。

　　这对于已经等待了六天的托赞来说，并不是什么困难的事情。

　　但是，神山上传来的一阵骚乱，却让静静等待的托赞，皱起了眉头——

　　“上面发生了什么？”

　　托赞扭过头询问着站在他身旁的惩戒骑士。

　　在神山下，常年驻扎着两队惩戒骑士，大部分的时候只是单纯的维持一下秩序；不过，在托赞出现后，自然是有着其它的任务。

　　两位惩戒骑士队长，相互看了一眼，并没有给予托赞直接的回答，而是由其中的一位，向着山顶奔去——做为神山的守卫，任何事情的发生，他们理应前去了解。

　　而仅仅是片刻后，这位惩戒骑士队长，就脸色大变的跑了回来。

　　“发生了什么？”

　　另外一位惩戒骑士队长看着同僚大变的脸色，下意识的询问道。

　　“团、团长死了！”

　　那位前去查看的惩戒骑士队长，声音断断续续的说道。

　　“什么？这怎么可能？团长怎么可能死去？是谁下的手？”

　　等待的惩戒骑士队长脸色同样一变，他带着不可相信的语气，连连追问道。

　　“团长是自杀的……因为教皇陛下利用团长大人为这次前来圣林区的外人设下了陷阱，团长认为他是帮凶，违背了自己的骑士之道，在囚牢中自杀了！”

　　前去查看的惩戒骑士队长显然对于整件事情打听的相当清楚，一五一十的说了出来。

　　而等到这位惩戒骑士队长说完之后，在场的惩戒骑士全部为之一愣，沉默开始在他们之中蔓延。

　　死寂的压抑，令谁也无法在这个时候正常的开口。

　　一些惩戒骑士更是紧紧的握住了自己的武器，脸上出现了浓浓的愤恨。

　　不得不说，莱曼表演着身为一个骑士的角色，是那样的深入人心——虽然有着争斗，但哪怕是敌人，也会对一个真正的骑士表示着尊敬，更何况是他的属下；黑暗生物入侵时，站在莱曼身旁的骑士们，都为自己能够和莱曼并肩作战而感到荣幸。

　　这些原本是普通的护教骑士，之后，全部的成为了惩戒骑士。

　　非常恰巧的，在眼前两队惩戒骑士中，有一位就是当初的护教骑士。

　　他踉踉跄跄的跌倒在地，手中的武器和盾牌跌落在地，然后，连滚带爬的向着神山上跑去；而两位惩戒骑士队长，刚想要说什么，却被一个高大的身影所阻拦——

　　“心底的崇敬，犹如信仰，不容冒犯、阻止！”

　　托赞低着头，看着面前的两位惩戒骑士队长，一字一句的说着。

　　做为曾经的神圣骑士团团长，托赞当然听说过莱曼的名字，甚至是在他离开了教廷后，莱曼的名字也时不时的传入到他的耳中。

　　并不是多么强大的实力，而是对方的品德、行为，值得这样的传送。

　　转过身，托赞迈步向着神山上走去，虽然还有四个小时，但是他已经等不及要快点将眼前的一切结束了。

　　“托赞阁下，你要干什么？”

　　两位惩戒骑士队长大声的喝问着，手掌更是握紧了腰间的长剑。

　　“一位骑士的离去，需要一些送行者，你们不去吗？”

　　托赞没有转身，就这样一边前进，一边问道。

　　剩余的惩戒骑士们面面相觑了片刻，最终，领头的那位惩戒骑士队长缓步的向着神山上走去，身后，那些惩戒骑士们随行而上。

　　神山上，主教瓦列霍一脸悲锵的抱着好友的尸体，背部依靠着大教堂的石柱，低低的哭泣声从周围传来——很显然，并不是所有的惩戒骑士们都前往了前线，在一些地方还是需要这些惩戒骑士们守卫的。

　　至于神圣骑士们？

　　早在两个月前，就消失的无影无踪了。

　　“托赞阁下！”

　　原神圣骑士团团长的出现，吸引了在场悲锵人的目光，一位惩戒骑士惊讶的喊道。

　　“我没有丝毫的恶意，只是前来向一位真正的骑士送行！”

　　托赞看着那毫无声息的尸体，即使因为失血过多，但是那面容上有着的依旧是坚毅，金色的长发失去了光泽，但在着下午的阳光下，却更多了一份璀璨。

　　锵！

　　腰间的长剑出鞘了，并不是为了攻击，仅仅只是横在了盾牌前，原神圣骑士团团长单膝跪地，他一字一句的说道——

　　“我们承诺保护弱小！”

　　“我们承诺无视强权！”

　　“我们将为正义而战！”

　　“我们面对牺牲而无所畏惧！”

　　……

　　并不是所谓的惩戒骑士的教廷誓言，而是那真正的属于骑士的誓言；单膝跪地的托赞一字一句的复述着，这些他几乎快要遗忘的誓言；周围的惩戒骑士们，一些立刻学着托赞的模样，单膝跪地的默念道。

　　另外一些，再犹豫了片刻后，也加入了其中。

　　剩余的一些，却是后退了一步，以自己的方式祷告着这位骑士的离去——这样的行为并没有错误，因为，这是信仰所致。

　　低声的誓言，只在小小的一片范围内传送。

　　但是，誓言所带来的力量，却是可以超越任何地域的。

　　已经跟随着龙裔、混血来到了光辉峡谷外的，名为“牺牲”的骑士，它听到了这样的誓言，而经过了誓言的力量，它则看到了一切。

　　“骑士！”

　　默默的，这位名为“牺牲”的骑士低声的念诵着这两个字。

　　然后，一股特殊的力量从它的身躯中溢出，化作了一丝波动，穿过了整个圣林区，落在了那神山上。

　　失血过多，早已经死去的“莱曼”，手指猛的动了一下。

　　而这瞬间被紧紧抱着好友“尸体”的瓦列霍所发现，他低声惊呼道：“莱曼？！莱曼？！”

　　并且下意识的手中闪烁起来治愈的圣光。

　　不过，圣光刚刚出现，就被托赞打散了——

　　“你想让他真的死去吗？他失血过多的身躯，根本无法在承受任何的刺激！去找个医生，他们应该有办法让莱曼真正的好起来！”

　　托赞对着瓦列霍说道。

　　“好的，阁下！”

　　瓦列霍主教，点了点头，抱起莱曼的身躯，向着传送室跑去——圣林区只相信神术，因此，这里没有医生。

　　之前，那些一同低念誓言的惩戒骑士们则是面面相觑着，最终，他们选择跟了上去。

　　剩下的，坚持着自己信仰的惩戒骑士，面带疑惑的相互对望着。

　　因为，他们可以肯定，之前的莱曼是真正意义上的死去了，不论是生命特征、还是生命气息都已经彻底的消失了。

　　但是……

　　“这就是传说中的神迹吧？”托赞微笑的说着，然后转过身，看着远处的身影，“你说对吗？依耶塔。”


第十二章 新神

　　“教皇陛下！”

　　剩余的惩戒骑士纷纷单膝跪地，高呼着依耶塔的尊称；而依耶塔并没有在意这样的称呼，他只是随意的一招手后，就将目光看向了托赞，道：“你认为你现在有把握胜过我吗？”

　　“没有！”

　　托赞非常干脆的回答着。

　　“那么，你着急出现在这里，是为了什么？送死吗？”依耶塔冷笑了起来，然后，目光中的蔑视越发的浓郁了，“或者你再次的想要说一些，那令人厌恶的话语？兄弟之情？还是父子之情？别开玩笑了，这些事情早已经过去了！”

　　“但是，这并不代表你忘记了！”

　　托赞沉声道。

　　“我没有忘记，因为，这些是我前进的动力，你明白吗？”依耶塔的冷笑，带着一份狰狞，“只有一想到我的父亲是如何对待我，又如何对待我的兄长，我才能够明白自己该如何的去做——不依靠其他人，只是依靠自己，掌控着自己！”

　　“我和你是一样的……”

　　“一样？别开玩笑了！”

　　托赞反驳着，不过，他的话，还没有说完，就被依耶塔厉声打断了，这位现任的教皇一甩自己的袍袖，一阵劲风中，周围的惩戒骑士们纷纷吐血，倒地不起；即使是托赞也连连后退；而还没有等到托赞站稳，依耶塔就出现在了他的面前，近乎是脸贴着脸，说道：“一个受尽了宠爱，一个受尽了责难，这怎么会一样！”

　　“你知道我在宗教裁判所的黑暗中，是怎么度过我的童年、少年、青年的吗？我在祈祷，每一天都在祈祷，无比的虔诚……”依耶塔的话语声逐渐的放低了，仿佛是陷入到了回忆之中，不过，更加快的是，他的声音在下一刻就尖锐了起来，“只是，我每一次的祈祷都会让我陷入无数的痛苦中——因为我总是会回忆起，那些我不想回忆的事情、人或者东西……记得彭德尔吗？”

　　“上一任的三大裁判长之一，你的启蒙老师！”

　　托赞回答道。

　　“没错，就是这位先生——一位非常不错的先生，他总是告诉我要学会忍耐，要懂得宽恕……哪怕我将他的心脏挖出来的时候，他都没有丝毫的恨意，只是和我说，不要听从魔鬼在内心的呼喊，要学会看清楚神给予的祝福！可笑吧，面对于亲手干掉自己的人，他还在给予着所谓的宽恕，实在是可笑！”

　　依耶塔就如同他说的那样，放声的大笑起来。

　　“是你杀了彭德尔阁下？”

　　托赞的浓眉倒立，瞪圆的双眼满是怒火。

　　“不、不，当时的我，怎么可能会有那样的能力，我只是和一些人合作……当时，在我的身边，这样的人有很多、很多！”

　　依耶塔收敛了笑声，然后，话语变得带着一丝讥讽。

　　“康斯坦斯吗？”

　　托赞猜测着，而很显然这样的猜测，有些出乎了依耶塔的预料，他诧异的看了一眼托赞，点头道：“你比我想象中的要聪明一点……我以为你会猜测是莫兰的！”

　　“莫兰是一个有理智的疯子——他只会为一件事干出这样疯狂的事情，而且，当时的他还在圣狱内受着磨难，根本无法离开圣狱！”

　　托赞强压着自己的怒火，说道。

　　“啧，我要收回之前自己的夸赞，你只不过是瞎猫碰到了死耗子而已！”依耶塔的语气中再次出现了蔑视，他冲着托赞摆了摆手指，“身为莫兰的邻居，我可是知道当时的他正在干什么，而他的疯狂是在那件事情失败后才出现的——当然了，那件事情，我们现在所讨论的事情没有丝毫的关系！”

　　“除了保罗教皇和彭德尔阁下是死于你的手中，还有谁？”

　　托赞厉声喝问着。

　　“还有谁？实在是太多了，让我想想……雷丁、克雷非勒、米切尔、哈雷斯——实在是太多了，我根本无法全部的想起来！”

　　依耶塔缓缓的摇了摇头，表示着自己的记忆力无法容乃更多的，类似于这样无用的人。

　　“雷丁，曾经上一任的三大审判长；克雷非勒，夏林区的大主教；米切尔上一任神圣骑士团团长；哈雷斯，上一任宗教裁判所所长……你为什么要这样做？”

　　托赞一一叙述着依耶塔能够记清名字的人，然后，这样的叙述，最终化为了浓浓的质问。

　　“为什么？当然是为了实现我的梦想啊！那个在我祈祷了无数次，失败了无数次，决定亲手实现的梦想——我要君临整个天下，如同神一般！”

　　依耶塔紧紧的盯着面前的托赞，两人双目对视，他毫不退让的喊道。

　　“你、你疯了吗？”

　　托赞呢喃了片刻后，最终说出了这样的话语。

　　“疯了？我认为这个称呼莫兰更合适——他想从亡者之地找到一个灵魂，为此不惜将自己改造成半人半亡灵的存在，我认为这才是疯了！”

　　依耶塔非常蔑视着托赞的评价，然后，也仿佛是失去了最终谈话的兴趣，他挥了挥手，道：“好了，家常就聊到这里了，我的耐心被你的无知、无趣消磨殆尽了，我们说一些其他的事情——彼得·保罗，我们的父亲留给我们的遗产，你应用熟练了吗？”

　　“不允许你直呼那位大人的名字！”

　　托赞低吼着。

　　“怎么？不是你一开始摆出了兄长的模样，想要和我谈一谈的吗？现在又在否认我们的父亲……或者，你认为我称呼他为‘不长眼的老东西’，怎么……”

　　呜！

　　依耶塔的话语并没有说完，托赞的拳头就已经打到了他的面前，强烈的劲风让依耶塔的长发径直向后，长袍也咧咧作响；不过，这个拳头再距离依耶塔的鼻尖还有一寸的位置时，就再也无法前进了。

　　一层金色的光芒出现在那里，阻挡着托赞的拳头。

　　“啧啧，看来你还没有应用熟练啊！或者……是我继承的那部分，超过了你？”

　　依耶塔的脸上又一次浮现出了那种混合着蔑视的戏虐，他抬起了自己的右手，再托赞的全面上轻轻的一点。

　　砰！

　　沉重的响声中，托赞就如同断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　不过，还没有等到托赞落地，依耶塔就出现在了他的身后，就好似面对足球射门是的大力抽射一般，对准了托赞的腰就是一脚，顿时，托赞那向后飞去的身影就改变了原本的方向，开始急速的前冲。

　　当依耶塔再次站定的时候，托赞又一次的冲到了他的面前。

　　这一次，依耶塔依旧是竖起了那一根手指，对准了托赞的胸口一戳——

　　噗！

　　指尖如同刀尖一般，插入到了左胸，鲜血顿时如泉涌一般的流出。

　　啪！

　　托赞捂着自己的左胸口，单膝跪地；依耶塔站在原地，抖了抖沾满了血迹的手指，俯视着面前的男人，轻笑道：“你明白了吗？你和我之间的差距？放心，我不会杀了你，最起码，现在不会——我需要让你看着我踏上神坛，做为我唯一、仅剩的亲人，你有着这样的资格……你还负隅顽抗吗？”

　　一座鲜血组成的炼金法阵，就这样的出现在地面上，开始散发着特殊的光芒，从妖异的红色，到圣洁的白色，几乎就是一个瞬间的工夫，而依耶塔在第一时间就察觉到了这样的变化，不过，却仿佛是不屑一顾般，任由托赞完成着。

　　当圣洁的白色，转化成为了一种金色的时候，依耶塔的嘴角微微上翘，出现了讥讽的笑容，他说着：“这就是你的底牌吗？实在是让我失望之极的啊！”

　　话语声中，同样的金色出现在依耶塔的身上。

　　比之地面上炼金法阵内的金色更加的浓郁、璀璨，以及凶狠——就好似是发现闯入到了自己领地内的野兽一般，从依耶塔身躯上出现的金色，开始驱逐、吞噬着法阵中的金色，不大一会儿的工夫，那些金色就消失殆尽了。

　　而地面上的法阵，也在咔的一声中，彻底的碎裂了。

　　就好似被刀子切割的一般。

　　“领、领域？”

　　托赞艰难的问道。

　　“无知！”

　　依耶塔这样的说着，然后，一挥手，托赞立刻凭空的飞起，被死死的钉在了神山顶的钟楼上，就如同那受难者一般，俯瞰着面前神山唯一的通路，胸口的鲜血则是如同泉水一般汩汩的涌出，顺着胸膛、腹部一直留下，滑落脚尖，滴在了地上。

　　不一会儿，就形成了一个由鲜血组成的小水洼。

　　“你应该庆幸我的手指没有触碰到你的心脏，所以，你现在还能够看到、听到，并且还有着足够的时间来看着接下来的一切！”依耶塔站在了那钟楼上，轻抚着身旁的大钟，看也没有看被钉在了钟楼外岩壁上的托赞。

　　而这个时候的托赞，却只剩下了沉默，他在想方设法的告知即将到来的人，赶紧离开这里。

　　因为，依耶塔不是超凡、也不是不朽……

　　神灵！

　　对方，已经构筑了神国，成为了从巫师年代结束后的，第一位新神了。

　　来到这里的人，都会成为依耶塔的祭品，谁也无法有胜算的！

　　“被现实的无情打击了吗？”

　　依耶塔这样的问着，然后，饶有兴致的提议道：“不然，我们做一个游戏吧！唔……不要着急拒绝，如果你赢了的话，我就放过那些人；当然，如果你要是输了的话，我就毁灭一个区——夏林区，你看怎么样？”

　　“你、你！”

　　青筋因为挣扎、愤怒开始出现在了托赞的额头、太阳穴上。

　　“我劝你心平气和一些，要不然你的死亡会更加快速——我的力量会限制你的恢复速度，你要明白，我给出你提议，已经是我在顾忌我们的血脉；怎么样，你来选择！”

　　依耶塔表现着自己无所谓的大度。

　　“混账！”

　　托赞咬牙说道，依耶塔诧异的转过了身，双手放在钟楼的栅栏上，撑着身体，笑了起来：“看来骗不了你啊！”

　　“是啊，没错，就是你所想的那样，不论你是输是赢，我都会将这次进入到圣林区的人全部的杀死，之后，再去见夏林区的人全部的干掉——他们都是腐朽的，不堪拯救的，没有丝毫的信仰，只能够在无信者之墙上被风干！”

　　依耶塔说到这，轻轻的叹息了一声，道：“我从小希望有人陪伴我玩耍，直到现在才实现——只不过，这个结果一点没有趣啊！”

　　说着无趣的话语，依耶塔却是笑得相当的开心，他的指尖微微一挥。

　　顿时，被钉在钟楼外岩壁上的托赞就发出了一声闷哼。

　　“因为这样的无趣，所以，我想要一个有趣的事情——我刚刚伤到了你的肾脏，接下来是肝脏，接着是胆囊……不、不，我没有靠着毒素来伤害你的意思，只是想要让你更加的痛苦而已！因为，只有你更加的痛苦，我才会更加的快乐！”

　　“我孜孜不倦追寻的快乐，我会慢慢享受的！”

　　依耶塔抬起头看向远处，缓缓的说着，那满是皱纹的脸，随着这句话开始变得光滑，白色的长发全部的掉落，茶色的、带着光亮的长发开始迅速生长着，几乎是瞬间就落到了肩膀上，衰老已经彻底的远离了依耶塔，充沛的生命力再次的出现在了他的身上。

　　事实上，他早在很久以前就可以做到这一步。

　　只是，依耶塔认为没有必要——他需要在一个特定的时候做出这样的变化，以此来迎接着他的心生。

　　比如：这个时候！

　　“布兰克、迪德斯、莫德雷德……阿尔卡特你也来了吗？还有叶……唔，果然，只有你才是让我感到意外的吗？”

　　依耶塔低声念叨着，不过，下一刻，语调却是拔高了一分，随即发出的则是一身轻笑。

　　……

　　“怎么回事？”

　　之前一闪而过的心悸，令叶奇暂时停止了吸收信仰之力的动作，他皱着眉头本能的向着四周巡视着——那种感觉并不陌生，就仿佛是独身一人走在漆黑的小路上，被人更随着一般；或者，更加详细点，就是在丛林内，周围出现了野兽。

　　猎人、猎物之间，总是存在着某些特殊的感应。

　　而刚刚，叶奇就仿佛是在最初训练时，被扔到了一个关着两条饥饿野狗的囚笼中一般。

　　“小子，你麻烦大了！”

　　怪狼声音郑重的说道。

　　“那个家伙？”

　　心中有着猜测的叶奇，并没有直接喊出依耶塔的名字，而是转为了代称；毕竟，一旦他的猜测是真实的话，那么说出对方的名字，显然会是一个极大的麻烦。

　　“嗯，他貌似设计了我的老对手一次，那个分身被他压制或者吞噬了！真是出人意料的结果！”

　　怪狼点了点头，语气中带着赞叹。

　　“现在的他是什么状态？”

　　叶奇一皱眉头询问着。

　　“不朽，但却有着神灵的力量——我建议你选择一个既有的神职，不然的话，你面对他没有任何的胜算！”

　　怪狼带着一种莫名的口气，规劝着自己的契约人。

　　“一点都没有？”

　　叶奇强调的询问了一句。

　　“不超过……两成！”

　　怪狼沉吟了片刻，给出了一个肯定的答案。

　　“我认为有五成！”

　　叶奇却是带着一股特殊的信心。

　　“你不会是指你对于这些信仰之力的吸收吧？没错，它们确实是捷径，但是拜托了，你刚刚的那一次已经达到了你身体可以吸收的极限了——难道你的感知没有告诉你，再继续下去，你就会受到反噬、诅咒吗？”怪狼没好气的指责着自己契约人的不切实际。

　　“我当然感知到了！”

　　叶奇一边说着，一边打开了属性栏——

　　【+1体质】

　　他做出了这样的分配，然后，微笑的向着自己契约同伴问道：“那么现在呢？”

　　“怎么可能？”

　　时刻注意着自己契约人变化的怪狼，瞬间就感到了自己契约人的不同，它当即发出了一声惊呼；而后，就是连连的疑问：“你做了什么？”

　　“底牌，翻开了一张底牌！”

　　叶奇这样的说道。

　　“这样的底牌，你还有几张？”

　　怪狼问道。

　　“超乎你的想象！”

　　叶奇笑了笑，继续抬起了手臂，放在了面前的雕像上。


第十三章 一分为二

　　【发现特殊能量……】

　　【辨别中……】

　　【体质判定中……】

　　【成功！】

　　【可以吸收……】

　　一样的系统提示开始出现，只不过却没有更近一步的说明，而这并不是第一次了；因此，叶奇对此毫不在意——从量变到质变，需要一个过程，他现在正在经历着这样的过程；而这样的过程，很显然不会出现在那些诸如【雕刻之手】【绘画之心】等低级的专长上，所以，面对着这样的过程，叶奇只有欣喜。

　　同样的，除此之外，叶奇对于怪狼这位老对手的发现还不止一点。

　　首先，似乎是因为对方的教义，对方从某种程度上来说，变得全职全能，并不是全知全能的错误拼写，就是全职全能——对方的神职似乎涵盖了一切，以太阳为主，月亮、星辰、大地、寒风，四季变换，大海潮汐等等都在其中。

　　因此，才会造成了他吸取的信仰之力十分的驳杂，从属性增加道专长变化不一而足。

　　如果是其他人绝对会头疼不已，但是叶奇却不会，相较于怪狼这位老对手的驳杂，叶奇同样是驳杂的。

　　甚至，在某些方面，还要更上一层楼。

　　毕竟，在这位的教义中，并没有关于艺术类、商业类的领域，而叶奇却有着【雕刻之手】【绘画之心】以及类似【金币嗅觉】等专长。

　　其次，这些附在雕像上的信仰之力，并没有如同他那位契约同伴猜测的那样，“流入”到一个更加大“容器”内，而是一直附在这些雕像上；让叶奇花费在上面的时间，大大的增加；同样的，也省去了去寻找那个更大“容器”的麻烦。

　　毕竟，如果真的如同怪狼的猜测，那个更大的“容器”绝对是在一个非常棘手的地方，想要无声无息的潜入或许不难，但想要如同现在一般神不知鬼不觉的吸收上面的信仰之力，那显然是不可能的。

　　“这其中一定有着我们不知道的事情！”

　　怪狼在叶奇完成了又一次的吸收后，这样的说道。

　　“我认为这对于我们来说，并不是坏事！”

　　叶奇一边回答，一边查看着这次的收获——

　　【专长晋升：次级炼金术之均衡—炼金术之均衡】

　　【炼金术之均衡：你或者擅长炼药，或者擅长制作魔法装备，但有的时候，你可以将你不擅长的一面，放在擅长的上面；效果：当你开始一次炼金的时候，会获得一次均衡提示（魔药学和制作魔法装备的差值，将倾向于你此次炼金的效果；如果两者一致，那么将会获得一次成功率+30%的特殊选项）】

　　很可惜，并不是叶奇期待的量变之一，但是也足够的好。

　　每一次专长的晋升，对于叶奇来说，都是实力的增加，哪怕无法用于战斗之中，也是一样，就如同【炼金术之均衡】；这对于其它的巫师来说，在相当长的一部分时间，或者终生的时间内都是废物一般，但是叶奇却不一样。

　　因为，技能【炼金术】总览着所有和炼金术相关的方面，所以，叶奇不论是炼金的学识、制药、制作装备都是一个等级；简单地说，叶奇每一次开启炼金法阵，进行炼金的时候，【炼金术之均衡】总是会起到一定的作用。

　　虽然叶奇无意成为一位优秀的炼金师，但是叶奇也绝对不愿意见到自己的炼金术的失败。

　　而且，不仅仅是【炼金术之均衡】有着这样的效果，还有【夜行者】这中特殊的专长，如果是其他人使用，必然有着相当多的限制，但是叶奇只需要和【黑暗之影】配合，非常自然的就能够形成一种特殊的战斗力。

　　或许无法作为攻坚时的箭头，但是却总是会产生特殊的效果。

　　而对此，叶奇不会刻意的追求，但也绝对不会拒绝就是了。

　　也正因为这样的原因，叶奇的专长、技能、法术总是无法达到一个同一方向专精的地步——怪狼曾不止一次的提醒着它的契约人，而叶奇对此却是振振有词。

　　“同一方向的专精，会迅速的强大，但是却会有着明显的短板，这个时候我就需要我的伙伴来补足我的短板，但是……我无法保证，我的伙伴随时在我的身边——因此，我倾向于全能服务核心的做法！或许会花费比别人多的多的精力，但是我认为，为了自己的小命，这样的花费，显然是值得的！”

　　“胆小鬼！”

　　面对这样的说辞，怪狼直接嘀咕了一声，就不再言语了。

　　“可以了，如果再吸收下去，雕像就该破裂了！”

　　怪狼随时随刻的提醒着叶奇，就如同之前的几个雕像一般，他们并没有彻底的全部的吸收，而是留下来一丝基本的信仰之力来维持着这些雕像的特意，而且，怪狼非常不地道的做出了一丝伪装——这些雕像从外表看起来、感知起来，没有丝毫的问题，都是如同以前一般，但是一旦它的那个老对手真正的接触、吸收的话。

　　绝对会有着一个不大不小的惊喜。

　　“还有十四个，你需要加快速度了！不要忘记，我们最终的目标！”

　　怪狼又一次心急的提醒着叶奇。

　　“你的雕像，我记得很清楚……日落时分，我们会完成一切的！”

　　叶奇非常肯定的回答道。

　　“你是指你的那位骑士小朋友？”

　　怪狼语气中出现了一丝玩味，令叶奇当即就发觉了出来，他立刻追问道：“莱曼出现了什么事情？”

　　“唔……对他来说，绝对是一件好事！”

　　沉吟了一下后，怪狼笑着说道。

　　“你的话语，很难让人信服！”

　　面对着沉吟后才回答的怪狼，叶奇皱起了眉头。

　　“只不过是一点点的意外，我相信那个骑士小子会挺过去的”怪狼打了个哈欠后，继续的说道：“而这不应该是你该关心的，你现在需要的是，完成你要完成的一切；毕竟，我们的时间可是不多了！需要我给你指明方位吗？”

　　“谢谢，我的记忆中有着地图！”

　　叶奇很不客气的拒绝了自己的契约同伴，对方这种每一次说一半留一半，让你去猜谜的做法，实在是令人感到讨厌不已；尤其是当对方乐此不疲的时候，叶奇总是很想向着对方扔过去一颗臭鸡蛋。

　　……

　　而就在叶奇担心着莱曼究竟遇到什么麻烦的时候，莱曼却是带着一抹苦笑扶着墙壁，身形颤抖的站在一处黑暗中——那种灵魂都要被切割的疼痛，对于他来说，并不是第一次了；在他以为心爱的阿贾死去的时候，这样的疼痛就曾出现过一次，当时的他放声的哭嚎，满地的打滚，嗓子喊哑了，身体全部青肿，甚至手臂都被折断。

　　但是相较于上一次，这一次却是更加的疼痛。

　　无法出声，甚至连稍微大一点的动静都不能够发出——在距离他不到三十码的正前方，看似一片无人的黑暗中，有着一队五人的黑衣执事，正在巡逻着；而更加重要的是，这支巡逻队伍的方向，是向着他这里而来。

　　如果是在平时，莱曼自然不会将五个黑衣执事放在眼中。

　　但是，现在？

　　不要说五个了，仅仅是一个，他也变得难以对付！

　　二十五码！

　　二十码！

　　对方越来越近，莱曼深吸了一口，强压着疼痛——他准备放手一搏了，在对方发现他之前，他需要给其中一人或者两人以致命一击。

　　如果能够干掉其中的两个，剩余的三个，只要操作的好，他或许还有机会。

　　当然，更大的可能性却是横尸当场。

　　至于与叶奇约定的任务？

　　莱曼再一次的苦笑起来，他想象着叶奇得知他死于几个黑衣执事之手后，那种惊讶莫名的样子。

　　阿贾……

　　默默的，莱曼在这样危险的时候，又一次想到了自己最为心爱的女人。

　　虽然对方没有绝世的容貌，没有惊天动地的才学，但是却依旧是他最爱的女人，对方的温柔，让他第一次知道了什么叫做美好。

　　而这一分美好，他必然会放在心底，哪怕死去，也无法忘怀。

　　强忍着疼痛，莱曼分辨着阿贾所在的彼岸之桥的东方，他注视着那个方向，即使在他的眼中，那里是一块石头，阻碍着他的视线，但是莱曼却仿佛是看到了他心目中最后的牵挂；然后，握紧了手中的短剑，纵入到了不远处的黑暗中。

　　“什么……”

　　一声未彻底发出的喊声，被愕然而止了，短剑刺破了位于中间位置的黑衣执事的喉咙。

　　当然，同样的，四把长剑也在同一时间插入到了莱曼的身躯中，虽然莱曼在前一刻尽量的躲闪了要害，但鲜血还是一瞬间就喷散而出；不过，却没有丝毫的疼痛——灵魂被切割般的疼痛，早已经令他的痛觉麻木了。

　　噗！噗！

　　在四位黑衣执事就要抽出长剑的时候，莱曼手中的长剑一个横扫，面前的两位黑衣执事当即捂着喉咙倒了下去；而身后的两位黑衣执事刚有所反应，莱曼的身躯猛然间向后一顶，原本只是刺入莱曼身躯的长剑，在这个时候，彻底的刺穿了莱曼的身躯。

　　很显然，身后的两位黑衣执事并没有想到莱曼会有着这样的做法；因此，这两位的结局也注定了。

　　五位黑衣执事，在莱曼以伤换死的战斗方式下，迅速的败亡了。

　　而莱曼这个时候，也不好受，如果说之前还能够勉力的扶墙站立的话，这个时候，却是根本无法站起来了。

　　哪怕他非常的清楚，这里不能够久留，但是身体上出现的伤势和灵魂被切割的疼痛，依旧让莱曼在这里只剩下了喘息。

　　而后，意志开始模糊、消散……

　　而就在莱曼昏迷过去的时候，远在海湾区兰丁堡的瓦列霍却是焦急的在房间外等待着，那些跟随而来的惩戒骑士也一个个的面沉似水，以至于那些护士们一个个大气都不敢出。

　　标志着手术中的灯依旧亮着。

　　里面医生沉稳的声音不住的响起——

　　“一号钳！”

　　“伤者大出血，血浆袋！”

　　“四号剪！”

　　……

　　这样的声音，令刚刚坐下的瓦列霍又一次的站了起来，开始围绕着手术室的门口开始打转。

　　足足二十分钟后，手术室的灯灭了。

　　“医生，怎么样了？”

　　瓦列霍看着走出来手术室的医生，焦急的问道。

　　“唔，很奇怪……”

　　医生这样的说着，脸上带着不可思议，他甚至是无法找到一个恰当的词语来描述自己看到的，因此，只能够让瓦列霍一行进入到手术室；而瓦列霍刚进入道手术室内，顿时，就惊呼起来：“莱曼，你？”

　　之前，重伤频死的莱曼，这个时候已经坐了起来，那足以致命的伤口更是消失不见。

　　“瓦列霍，我觉得我经历了一个奇迹！”

　　莱曼看着面前的好友，这样微小的说道——怎么可能不是奇迹呢？他在宗教裁判所内昏迷，醒来之后来到了兰丁堡，而在宗教裁判所内昏迷的他，同样的醒来，身上的伤势也在那一刻完全的痊愈。

　　而且更加重要的是，实力！

　　仅仅是日耀级的他，在这个时候仿佛是搭成上了火箭一般，实力开始急速的攀升，几乎是一个瞬间就进入到了超凡，而在下一刻，就向着更加强大的不朽迈进着，虽然，还有着一丝阻碍，让他无法真正的踏入。

　　但是……他现在可是两个人。

　　远超双胞胎般，两个真正意义上亲密无间的人——甚至，他现在的心底，出现了一丝非常奇特的想法。

　　凭空出现的，他略微的应用了一下后，就证实了其中的可行性。

　　“对于这样的奇迹，我心怀感恩！”

　　瓦列霍微笑的说着，甚至，开始了低声的祈祷——不过，这次祈祷的誓言，却是那关乎骑士的。

　　对此，莱曼之前虽然昏迷了，但是却知道这是怎么一回事。

　　因此，他只是微笑的面对，等到瓦列霍祈祷完毕后，莱曼这才说道：“我想我应该多休息一会儿，不过，这里消毒水的味道实在是太刺鼻了，我觉得我们返回自己的教堂怎么样？”

　　“当然！”

　　瓦列霍没有任何的拒绝就答应了下来。

　　而莱曼拒绝了几个惩戒骑士搀扶的好意，就这样的站了起来，一步步的向着自己的教堂走去。

　　“我认为我需要和柏克通一次话！”

　　而就在离开房间的一刻，莱曼忽然说道。

　　“我去安排！”

　　瓦列霍这样的说道。

　　……

　　手术室外、返回教堂，以及和柏克的通话，在宗教裁判所内的莱曼都“看”在了眼中，他默默的看着一切，与自己交换着信息——他可以肯定自己并没有精神分裂，他只是有了一个特殊的状态而已。

　　就好像是此刻，当他将精神放在这个躯体的时候，远在兰丁堡的躯体就会陷入到一种略显呆滞的状态。

　　很显然，一切的变化依旧是以他这里的躯体为主的。

　　而当他发出了休息、睡觉的命令后，那具躯体很自然的照做了，这更加证实了他的猜测——当他在那个躯体中，命令这个躯体时，却无法达到相应的效果。

　　“这是亡灵法术？”

　　这样的想法出现在莱曼的心头时，他在下一刻就否定了这样的猜测。

　　毕竟，亡灵法术可以解决死而复生的问题，但是他现在的实力又怎么解释？

　　虽然亡灵法术异常的神奇，但是他却没有想到，什么亡灵法术可以让一个接近日耀级的人，一步登天到触碰不朽。

　　哪怕是巫妖转化，也做不到这样的程度。

　　至多是改变了构成，让生命变得悠长而已。

　　至于实力？

　　是并不会增加，甚至，从某种程度上来说，还会有着降低的可能性。

　　想要增加实力的话，依旧需要时间的积累。

　　而因为改变了身体的构成，这个积累会变的相当漫长；因此，除非必要，大部分的巫师，并不愿意转化成巫妖。

　　巫师学派的阻碍，阵营的转化，都是需要考虑的。

　　当然了，此刻的莱曼并没有考虑这么多，他只是检查着自己身躯的变化，将地上的五具尸体简单的处理一下后，就向着宗教裁判所的更深处走去了。

　　圣狱，这个宗教裁判所深处的建筑，才是他这次的目的地。

　　至于目标？

　　则是一座手掌大小的雕像。

　　这是他和叶奇签订的一项契约中的一项，对于这个雕像，莱曼有着自己的猜测，但是这样的猜测也只是猜测而已。

　　甚至，哪怕猜测是正确的，莱曼也不会在乎什么。

　　毕竟，如果是他猜测的那样，他的这个盟友只会是更加的强大，而一个遵守诺言、且强大的盟友，对于他来说，并没有什么不好。

　　而唯一令莱曼担忧的则是时间上的问题——

　　日落时分！

　　这是双方约定的时间。

　　而在这样的时间内，在传说中的剩余内，找到一个巴掌大小的雕像，显然，不是一个简单的事情。

　　因此，下意识的，莱曼加快了速度。


第十四章 圣狱 到达

　　这是一扇非常特殊的大门。

　　鲜艳到妖异的红色，是它的主要色调，但是抛开这些色调外，更加的像是一个凶兽的口，任何进入其中的人，都如同是要被吞下去一般。

　　这里有着守卫，不过，此刻这两个守卫，却被莱曼打倒在地。

　　不过，做为胜利者的莱曼，却是眉头紧皱着——因为，面前两个守卫，早已经死去多时了；简单的说，这是两个亡灵生物。

　　而让他皱眉的原因，则是两个亡灵生物没有表现出一点不死生物的特性，相反，不论是话语还是行为都和正常的人类一样。

　　尤其是那气息，更是完全的相同。

　　亡灵散发着和生者一般无二的气息，这足以让人感到好奇了，而更加令人好奇的则是面前的这诡异的大门。

　　因为，脑海中出现的“他碰触后的画面”，莱曼非常自觉的没有碰触这扇诡异的大门，而是细细的打量起来，并且在脑海中，不停的出现各种各样的假设；只不过，不论是任何一样假设，都是一般无二的结果。

　　而这样一般无二的结果，则非常自然的令莱曼开始转移视线。

　　他不会怀疑自己的能力，因此，绝对不会对自己假设的一切产生怀疑；而抛开了这两项后，唯一的可能性，自然是他选择的方向错误了。

　　莱曼打量着四周——

　　这里是宗教裁判所的最深处，只有少数的如同一团乱麻中的两条走廊才会通往这里，而且其中的一条还是陷阱重重。

　　而他之所以能够顺利的进入到这里，自然是因为那位豪斯大主教的帮助；不仅给予了他一份完整的地图，还有着这里绝大多数巡逻队的分布；对此，莱曼表示了感谢，当然，是对自己盟友能够找到这样助手的感谢。

　　至于豪斯大主教本身？

　　莱曼并没有任何的感激之情，因为，他非常的清楚，对方是为了什么才会如此做的。

　　敌人、朋友，和介于两者之间的存在，莱曼一向分得非常清楚。

　　根据脑海中的地图，莱曼看向了走廊的另外一侧。

　　这条走廊的正中心的位置，就是这个诡异的大门，而在两侧，则是那两条正确的通路，好似一个“凸”字。

　　有着拐角、转折，并不是平平整整的。

　　而此刻，莱曼走向的位置则是位于右侧的，那布满了陷阱的道路。

　　避过了一个个的陷阱，莱曼很是轻易的来到了第一个拐角处，他开始了又一次的打量，而片刻后，他的手掌轻轻的在面前的墙壁上拍打起来——

　　啪、啪、啪……

　　砰！

　　咔咔咔！

　　连续数次无用功的尝试后，一道机簧的响声出现了，面前的石墙开始着右侧移动着，而莱曼则是握紧了手中的长剑——那把短剑莱曼并没有丢弃，插在了剑鞘中，而他此刻手中的长剑则是黑衣执事的制式长剑。

　　虽然是制式长剑，但是却绝对不要小觑其中的锋锐，尤其是在面对血肉生物时，哪怕是一把锈剑，也足以致命，更加不用说本身就是为了杀人的长剑了，锋锐的坚韧，有着丝丝弧度的剑脊，都是为了切割而存在的。

　　因此，当剑光闪烁的时候，面前冲来的四个人就这样的倒下了。

　　与之前那诡异之极的大门前的两个守卫一样的打扮，但是气息却有着一丝不同，虽然亡灵的气息依旧不存在，但是在这四个守卫的身上，莱曼却感受到了，明显的狂暴气息，而在略微的检查后，他更是非常的肯定了。

　　“反噬后的癫狂吗？”

　　莱曼这样的念叨着，然后，迈步向前。

　　从豪斯那里得来的地图，在进入到了这里后，一切就变得无用起来，剩余的都要靠着自己的摸索前进。

　　虽然莱曼没有叶奇一样的【盲斗感知】，但是他自身的能力应付其面前的一切却是足够了。

　　再打开的石门后是一条狭长的走廊，仅容两人并肩通过，只有入口处这里稍微的宽一点，可以多站据几个人，不过那种范围依旧有些；莱曼迈过了地上的尸体，然后步入那狭长的走廊。

　　灯火驱散着黑暗，但是却寂静无声。

　　除去莱曼自己的脚步声外，就没有丝毫的声音发出，因此，在这样的情况下如果出现什么声音的话，绝对是会引人的注意的。

　　只不过，莱曼却是不闻不问，依旧这样继续前进着。

　　那里是陷阱！

　　莱曼的能力非常明确的告知了他，如果他因为声音而停顿的话，会有什么样的结果——一个【幻音术】以及延迟陷阱，看起来非常的简单，但是这样的简单，却并不意味着它的平庸，相反，这样的陷阱很优秀。

　　在听到了这样的声音后，任何一个人的正常反应，都会是驻足观察，而一旦停留的话，脚下的石板就会因为持续的重量而开始下沉，非常细微的变化，但是当达到了一个极限后，顿时，这狭长的走廊内就会射出无数的短矛和毒水。

　　在莱曼“看”到的画面中，就是这样的景象。

　　走廊的尽头，是一个旋转向下的阶梯，步下阶梯后，瞬间就豁然开朗起来，一个满是囚牢的大厅出现在了莱曼的眼前。

　　当然，更多的类似于入口处的那种狂暴的守卫，也开始冲向了莱曼。

　　或许，这些守卫在特定的情况下，非常的难缠，但是在这种时候，却是非常容易解决，甚至是比一般的黑衣执事都要简单的多。

　　当一切全部解决后，莱曼开始寻找继续前进的道路。

　　虽然面前有着一扇大门，但那里是陷阱——一个充斥着毒气的陷阱。

　　而这样接二连三的陷阱，足以让莱曼对那死去多时的圣狱典狱长有一个新的认知，不仅仅是狡猾而已，甚至是带着一种而已的戏虐。

　　简单的说，就是以对方发的生命做为一种玩乐。

　　对此，莱曼没有什么资格来评价对方，毕竟，如果认真的说起来，他也差不到哪里去——虽然他们的出发点不同，但是本质上，结果上却是一样的。

　　但，即使是这样，莱曼依旧厌恶着这位典狱长。

　　而当他找到了正确的通道时，这样的厌恶，开始了更加的剧烈起来——

　　这条正确的通道，位于大厅的一根做为支撑的石柱内，一闪弯腰就可以进入的小门，而里面传来浓郁的尸臭气息，却让莱曼皱眉不已，等到他彻底看清楚面前的一切时，却是微微的一皱眉头。

　　眼前的一切，用来比喻的话，那就是屠宰场和手术台的相结合。

　　鲜血混杂着肉糜厚厚的，仿佛泥浆一般铺在了地面上，内脏如同垃圾一般在四处的丢弃，一根根的肠子，好似绳索般，被挂在头顶。

　　残肢断臂，更是随处可见。

　　当然，这些都不是重点——看着长着马头身躯却是人类的标本，或者人类上半身下半身却是老虎这样怪异难受的标本，莱曼心底的厌恶开始升腾起来。

　　因此，当看到一个个打扮的如同屠夫和医生的结合体，向着他冲来的时候，莱曼连问话的性质都没有，直接手起剑落，收割着这些存在的生命——虽然，它们应该是智慧生物，但是，莱曼并不愿意和它们交谈。

　　当左后一个类似这样的存在倒在了莱曼的剑下后，他走近了另外一个通道。

　　相较于，之前的血腥，这里显得略微的干净了一些。

　　不过，那仿佛是冰柜一样的存在，令莱曼加快了速度。

　　即使不用能力来“看”，莱曼都能够清楚的知道，那里面究竟是什么，而“看”后，只是更紧的肯定了。

　　又是一座门。

　　不同于其它的门，后面有着陷阱，这座门是无害的。

　　无声无息的推开后，莱曼步入其中，第一眼他就看到了那诡异的大门——很显然，这里是那座大门的后面。

　　圣狱的另外一个入口。

　　而面前坐在一张椅子上的男人，则是吸引着莱曼的目光——

　　“莫兰？”

　　莱曼有些不太确定的问道。

　　“不，我只是莫兰大人的助手！”

　　与那位典狱长有着一模一样容貌的助手，这样的介绍着自己。

　　“我需要一些东西！”

　　莱曼很是直接的问道。

　　“即使你是从友善通道走进来的客人，在莫兰大人没有允许的前提下，你是无法拿走任何一件东西的！”

　　助手的回答显得非常的刻板，犹如一个机器人，这令莱曼的目光开始闪烁起来。

　　面对着一个有着真正思维的存在，和一个固有思维的存在，前者看似困难，但是却因为各种各样的缘故，而容易攻克；而后者看似容易，有迹可循，但是那种刻板，却足以让任何人的花言巧语，变得毫无作用。

　　因此，莱曼尝试着试探，提议着：“如果是交换呢？”

　　“莫兰大人接受交换，请跟我来！”

　　助手说着，走向了一旁的铁门——轻而易举的答应，出乎了莱曼的预料，而在片刻后，莱曼的嘴角就出现了一抹冷笑。

　　他缓步跟上。

　　……

　　就在莱曼步入到了圣狱的时候，神山入口处，出现了除去托赞外的第一批“客人”。

　　“依耶塔！”

　　莫德雷德这样的低喝着，那站在山顶钟楼上的教皇，后者对于前者的到来却是没有丝毫的惊讶，相反如同朋友见面一般挥舞了一下手掌。

　　“好久不见，莫德雷德！”

　　依耶塔这样的说着，然后，指了指被钉在外岩壁上的托赞，继续的说道：“你是为了托赞而来的吗？”

　　“你这是明知故问！”

　　莫德雷德这样的说着，而在话语落下后，这位荆棘之塔塔主仿佛就已经失去了所有的耐心，一个闪身就从原地消失了，再次出现的时候，已经站在了依耶塔的身后，两只手掌如同最锋利的刀子一般，分别刺向了依耶塔的脖颈和后心。

　　厉声赫赫，显然没有丝毫的留情！

　　不过，当下一刻，这样丝毫没有留情的攻击，却就这样硬生生的停住了——

　　“莫雷！”

　　这样的声音忽然出现在了莫德雷德的身后，下意识的，这位荆棘之塔塔主就转身看向了身后，只见在钟楼下两个黑衣执事的夹持下，一位身穿朴素粗布长裙的女子正站在那里，面容虽然有着一丝丝的苍老，但是如果仔细看的话，完全和那位智慧之塔塔主一模一样。

　　“妈妈！”

　　荆棘之塔塔主这样的喊道，然后，想也不想的冲向了那里，当莫德雷德的身躯还在半空中的时候，两个夹持着这位女士的黑衣执事就被一股无形的力量扭曲了——是那种完全的扭曲，就好似是一块湿毛巾，被扭干了的那种扭曲。

　　不过，诡异的却没有任何鲜血的流出。

　　砰！

　　虽然两个黑衣执事被扭曲了，但是荆棘之塔塔主却没有丝毫的靠近这位女士，一道无形的护罩出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　莫德雷德疯狂的攻击着这个护罩，里面的那位女士也在拍打着这护罩。

　　不过，没有丝毫的用处，甚至连声音都穿不出来。

　　“啧，真是很感人的画面！”

　　依耶塔站在钟楼上，俯视着下面的莫德雷德，嘴角浮现着一抹笑容，然后，他缓缓的说道：“其实你可以不用理会的，说不定……她只是一个假的，冒牌货！”

　　砰！

　　荆棘之塔塔主对于这样的回答，就是一记凌厉的无形攻击，狠狠的击打向了依耶塔的脸部，不过，却被依耶塔抬起的手臂阻挡住了。

　　“你就是这样对待你的恩人吗？”依耶塔眯着眼笑道，“要知道找到她的尸骨，并且复活她我可是花费了不少力气——或者，你认为她可以像你一样，不老不死的好似那种肮脏的生物一般吗？”

　　“你要什么？”

　　莫德雷德看着身后被囚禁的母亲，冷声问道。

　　“你说呢？我最需要什么呢？”

　　依耶塔看着莫德雷德微笑的问着。

　　“你让我帮你？！”

　　莫德雷德冷哼了一声，回答着。

　　“不、不，我只是想要看一场好戏而已！至于所谓的帮助？”依耶塔不屑的一笑，“做为神，我需要什么帮助？你真的是太大看自己了，莫德雷德！”

　　说着，依耶塔仿佛是想到了什么一般，他轻轻的一拍额头道：“忘了告诉你，那个护罩中的空气非常有限，正常人的话，一个小时就是极限了——如果你没有让我看到一处好戏的话，我就可以看一处好戏……让你亲眼看着你的母亲窒息而亡，怎么样？”

　　话音落下，依耶塔就感受到了空气的急速流动。

　　不过，他并没有在意，相反是摆了摆手指，道：“我不介意你向我出手，但是你每向我出手一次，我就向你的母亲出手一次——一次换一次，怎么样，很公平吧？”

　　依耶塔笑看着莫德雷德。

　　而之前的劲风，早已经消散无踪了；不过，依耶塔依旧抬起了自己的右手，打了一个响指——

　　啪！

　　清脆的响声中，防护罩内的女士，猛然间向后跌倒——伴随着骨折声，这位女士口吐鲜血，瘫软在地。

　　吼！

　　莫德雷德带着一声嘶吼，扑向了依耶塔，完全放弃了防守。

　　显然，母亲受到了攻击后，莫德雷德的理智都受到了相当的压制，呈现出一种野兽的状态。

　　“这只是回报你刚刚的那一下而已——如果你再次进攻的话，我还会返还在你的母亲身上！”

　　依耶塔面对着莫德雷德近在咫尺的攻击，淡淡然的笑道。

　　攻击停止了，莫德雷德退到了防护罩前，他转身拍打着防护罩，吸引着母亲的注意力——这位荆棘之塔塔主只能够用这样的方式来减轻自己母亲的痛苦。

　　相较于他的不凡，他的母亲只是一个普通的人而已。

　　“依、依耶塔，住手！”

　　被钉在了钟楼外岩壁上的托赞，艰难的说着。

　　“你在说什么？我最亲爱的哥哥，我没有听到！”

　　依耶塔转过身，毫不在意的询问着。

　　“我说……住手！”

　　托赞大声的吼着。

　　“你这是在斥责我吗？我是第一次面对兄长的斥责啊！这样的感觉，有些特殊……不过，更多的是讨厌！”

　　依耶塔说着一抬手指，顿时，托赞的右面胸口也出现了一个类似的血洞。

　　砰！

　　带着闷响的爆裂声，鲜血流了出来。

　　而疼痛则让托赞的面容都扭曲起来，低下头的依耶塔仿佛是欣赏艺术品一般，看了半晌后，他才继续的说道：“我亲爱的哥哥，做为一个观众，你需要有一个观众的素养，不要提出什么过分的条件，安静的看下去就好！”

　　“咦，又有客人到了！来吧，让我们继续的看下去吧！”


第十五章 各自的战斗（一）

　　“那些家伙究竟是怎么回事？”

　　来到了神山脚下的大个子回想着之前遇到的好似是黑衣执事、带刀祭司的阻拦，依旧带着不解。

　　“糅合了殉难者的特点，但是，却又保留了相当的理智……很难对付！”

　　阿瓦也发表着自己的意见——而能够让沉默寡言的阿瓦，发表意见的事情，自然不是小事。

　　事实上，在之前他们快速前进的时候，遇到的那些阻拦，认真的说起来，对于此刻的他们来说，当然不是什么太大的问题；但是，这只是对于他们来说，一旦遇到实力不足，或者只是普通的星照、月辉级使徒的话，那么必然会造成极大的伤害。

　　而一个势力的构成的基础，无疑就是星照级、月辉级战力。

　　至于日耀级？

　　或许，对比叶奇一行来说已经不算什么了，但是在各个势力中，依旧是高端战力；哪怕是猎魔人总部也不例外。

　　至于彼岸之桥？

　　按照记录总人口数不到一千，原本的传奇级别的存在有大约三十。

　　但是，这只是记录而已，实际上存在的人口，按照那位邋遢剑士的再次统计，也不过是三百不到而已。

　　而那些原本的传奇，更是在叶奇的刀锋下死伤殆尽了。

　　但即使是这样，也已经是洛兰特从黑暗年代末期开始的积累了，近千年的积累也只不过是有着这样的数量，足以证明着日耀级的可贵；毕竟，挣脱了桎梏的日耀级，才有着超凡，乃至不朽的可能。

　　日耀之下，虽然不是蝼蚁，但是也相差不多。

　　而同样的，想要达到日耀级，必须要经历星照级、月辉级，这是一个过程，必不可少的；因此，每个组织对于使徒的出现都是相当重视的；每一个无视使徒的组织，不是目光短浅，就是孤陋寡闻。

　　必然不可能长久。

　　而阿瓦做为叶奇的好友，自然是希望好友的麾下能够有着更加长久的存在；更何况，那些年轻人，其中大部分都和他有着不错的关系——相较于憨厚、木呐的大个子，狡猾、没正经的小个子，沉默但是并不古板的阿瓦，显然是更加受到叶奇手下年轻人们的欢迎，尤其是当阿瓦开始钻研各种药剂中，这些年轻人更加的愿意去见阿瓦。

　　因为，在那里，他们总是能够得到最好的治疗以及叮嘱。

　　而阿瓦的沉默并不代表着他是冷漠，事实上，阿瓦是一个非常热心的人，只是不善于表达而已。

　　因此，如果说抛开对于叶奇的尊敬外，真正受到欢迎的却是阿瓦。

　　而这样的欢迎自然不是无的放矢的，起码，在遇到了某些情况后，阿瓦第一个想到的就是这些年轻人。

　　“很难对付，并不代表难以对付——只要我们解决了面前的大麻烦，那些麻烦就不再是麻烦了！”小个子一边指了指神山上面，一边笑着说道；不过，他的话音刚刚落下的时候，就眉头紧皱了起来，同时，不着痕迹的冲着好友、小托尔和圣龙骑士团打了个手势。

　　顿时，所有人，就暗自的戒备了起来，不约而同的向着山顶处望去。

　　在场的所有人，实力最弱的也有新晋日耀的地步，因此，视力相当的敏锐，他们一眼就看到了被钉在了钟楼外岩壁上的原神圣骑士团团长，以及站在钟楼内的依耶塔；当然，更加让他们在意的却是那正从神山缓步而下的荆棘之塔塔主。

　　这是怎么回事？

　　所有人心底不约而同的问道，尤其是大个子和小托尔，更是挠着头不明所以；毕竟，在他们看来荆棘之塔塔主无疑是己方的一大战力，为什么会和依耶塔这个对手相安无事呢？并且也没有对托赞实施救援？

　　这在大个子、小托尔看来，实在是不可思议的。

　　不过，即使是憨厚的大个子、小托尔，在这个时候也发现了不对劲的地方，他们并没有啃气，只是将目光看向了小个子。

　　“不要轻举妄动，我去看看，大家提高警惕！”

　　比划着这样的手势，小个子缓步走出，向着荆棘之塔塔主迎了上去。

　　“莫德雷德塔主，您的情况，看起来有些不太好啊！”

　　小个子嬉皮笑脸的看着不远处的荆棘之塔塔主，然后，特意错开了钟楼上依耶塔的视线，与面前的荆棘之塔塔主打着眼色——虽然荆棘之塔塔主很是怪异，不论是性格、脾气，都令人有些捉摸不透，但是对方却绝对不是一个坏人或者说没有原则的人。

　　这是叶奇曾经说过的，小个子很相信自己好友的话，同样的，他也相信自己的目光。

　　因为，他清楚的看到了对方眼神中的挣扎，甚至，连那一直保持的阳光的相容，在这个时候也已经消失不见了。

　　如果不是发生了什么事情的话，小个子说什么都不会相信的。

　　“我很好！”

　　荆棘之塔塔主冷冷的回答着。

　　不过，这样的回答，更是令小个子肯定了自己的猜测，他脸上依旧嬉皮笑脸着，微微错过了头，向着山顶的钟楼喊道：“依耶塔教皇，您对我们尊敬的荆棘之塔塔主做了什么，怎么令他连往日的笑容都失去了？”

　　没有正行的问话，足以让那些循规蹈矩的人嗤之以鼻。

　　不过，这对于小个子来说，却是毫不在意的，他问了，别人回答的话，他就是赚了；不回答，他也不会掉一块肉；这样的买卖，何乐而不为呢？

　　商人出身，哪怕是实力达到了超凡之境，有些习惯依旧是无法改变的。

　　而这次，很显然，小个子赚到了——

　　“没什么，我只是不小心的找到了莫德雷德母亲的尸体，然后，又一个不小心将她复活了；接着我认为自己的付出和回报不成比例，所以，就将莫德雷德母亲关在了一个特殊的防护罩内，给她限制的空气，接着，让莫德雷德和你们大战一场！”

　　依耶塔并没有隐瞒自己做法的意思，他非常坦然的说道。

　　当然，这样的坦然，任谁也能够感觉得到其中的恶意，尤其是身为当事者的莫德雷德，这个时候额前的血管，都已经崩了起来，怒意带着粗重的呼吸，令这位有着少年面容的塔主，此刻完全像是一头发疯的公牛。

　　“那么，您会承诺放出莫德雷德塔主的母亲吗？”

　　小个子不动声色的扫视了面前的荆棘之塔塔主一眼后，向着远处再次问道。

　　“当然，我说了，我只想看到一场好戏，只要我满意了——那么我就放人！”

　　依耶塔居高临下的说着。

　　“您满意的底线，或者说……怎么才能够让您满意呢？”

　　小个子继续的问道。

　　“任何事情都需要我来回答的话，实在是太无趣了——你们可以开始了，我已经等待的不耐烦了！”

　　依耶塔没有继续的回答，而是看似不耐的一挥手。

　　顿时，小个子的眉头就是一皱——无疑，现在的情况非常的不妙，当莫德雷德的母亲出现在依耶塔的手中时，莫德雷德绝对是无法发挥全部战斗力的，甚至是倒戈相向也是说不准的事情。

　　而唯一的办法就是救出莫德雷德的母亲。

　　不过，依耶塔显然非常的狡猾，他没有给出任何所谓的“标准”，也就是说，没有“标准”，满意不满意都是由他自己说了算。

　　而这样的结果，无疑会将莫德雷德逼入到一个死角内，杀死同阵营的同伴，或者被同阵营的同伴杀死；亦或者……交战的双方，全部的战死！

　　按照依耶塔此刻的表现来看，达通非常相信，最后的可能，才是令对方满意的“好戏”。

　　“你个混蛋！”

　　大个子的吼声，在神山山脚下响起，他当下就想向着神山上冲去；不过，还没有动，就被小个子挥手阻止了。

　　“别冲动，那家伙现在就是在激怒我们，让我们犯下不可饶恕的错误！”

　　小个子说着一指面前的荆棘之塔塔主——小个子可以非常的肯定，现在任何人踏上神山，上面的依耶塔就会立刻杀害莫德雷德的母亲，然后，彻底的将已经站在了悬崖边上的莫德雷德推下名为绝望的悬崖。

　　如果可以的话，小个子并不介意和任何人交战。

　　但是，他绝对不希望自己实在被别人的利用下，和某些不想交战的人交战——这种亲者痛，仇者快的事情，一生只干一次，小个子就已经是痛不欲生了。

　　至于第二次？

　　小个子抬头扫视了一眼山顶上的依耶塔，那敏锐的视力，令小个子可以清晰的看到对方那饶有兴致的模样，心底发出了一声冷哼后，他收回了自己的视线，一把拿出了腰间的匕首，对着莫德雷德一指，道：“来吧！”

　　没有任何的回答，荆棘之塔塔主径直的抽剑冲了上来。

　　荆棘之塔塔主所使用的长剑，就是一把很普通的制式长剑，不过，没有骑士长剑因为冲锋、突刺而加之的配重；因此，整把长剑轻了不少，所以，挥剑的速度在荆棘之塔塔主攻击的那一刻，就彻底的体现了出来。

　　嗖！

　　一阵劲风闪过，小个子本能的后撤后，额前的一缕长发就被带起的剑风削掉了。

　　“达通！”

　　大个子和阿瓦担心的喊着，而站在神山顶上的依耶塔，却是鼓了鼓掌，轻笑着说道：“莫德雷德，你的剑更加的快了啊！不过，我想要看到的可不是你的快剑，还有你的能力呢？赶快结束这一场战斗吧，要知道你的母亲可是坚持不了多久的！”

　　这样包含着刺激杀意的话语一出口，山脚的大个子、阿瓦顿时对依耶塔怒目而视，尤其是前者，心底的怒气让他的双眼开始发红——憨厚的大个子很难真正意义上的讨厌一个人，但是他此刻才发现，自己是如此的讨厌山顶上的那个家伙。

　　对方轻蔑的神态，那恶毒的言语，以及……那种令他本能的、咬牙切齿的气息。

　　“再等等！”

　　阿瓦一拉大个子的胳膊，一抹翠绿在另外一只手臂上，一闪即逝；大个子一怔，然后，默默的点了点头。

　　而就阿瓦和大个子准备的时候，小个子在战斗中却是彻底的落入到了下风之中——

　　剑影层层，剑光霍霍！

　　小个子左支右绌的躲闪着，至于反击？那更是一次都没有过。

　　小个子最擅长的无疑是各种的毒素，以及身体被改造后对于不死、亡灵生物天敌般的克制。

　　而他原本使用的匕首和飞刀？

　　匕首虽然有着正面进攻的方式，但是因为短小、重量等缘故，更多的还是用在突然袭击或者徒手战中。

　　而飞刀，更加是一种类似于突然袭击的手段。

　　面对正面的进攻，突然袭击的手段，被限制在了相当的范围内，令小个子的攻击手段，被大大的削弱了。

　　当然，更加重要的是：实力！

　　小个子虽然已经进入到了超凡之境，成为了传奇强者，但是和老牌的传奇强者六塔之主相比较起来，无疑还是有着一定的差距的；再加上小个子被改造后，对于不死、亡灵生物天敌一般的克性令他在面对相同等级的传奇强者时，不由自主的会被削弱着。

　　毕竟，那些宛如透明丝线的触手能够发挥毒素的作用，但是在不被克制下，这些透明的丝线，其坚韧的程度显然是不够的，即使使用也无法挽回现在的劣势；当然，更加重要的却是：道路的选择。

　　因为，被改造和吸食的缘故，小个子虽然进入到了超凡之境，但是身为传奇强者的小个子并没有真正意义上的选择“战士之路”或者“巫师之路”，也就是说，他对于毒素的应用，还在日耀级。

　　或者，更低一些的程度上。

　　这样的程度，面对着低于或者被克制的对手时，小个子自然是无往不利的。

　　但是，面对实力相当，且“毒素无法使用”的敌人时，小个子几乎是瞬间就落入到了下风。

　　嗖！

　　锵！

　　又是一道快剑闪过，这一次小个子终于捕捉到了那一道剑影，竖起的匕首挡在了剑影的攻击方向上。

　　但是，在金铁交鸣后，小个子却是连连后退了数步——显然，单纯的力量上，小个子也无法面对莫德雷德！

　　而在小个子后退的一刹那，莫德雷德紧紧的跟了上去，长剑一挥——

　　嗤！

　　一道鲜血的痕迹出现在了小个子的肩膀上，如果不是那被扔出的飞刀，恐怕这个时候的小个子，已经被穿透了心脏。

　　“干得不错！”

　　依耶塔再次的鼓起了掌。

　　而山脚下的大个子、阿瓦等人则是紧紧的咬着牙，目不转睛的盯着前方的战场。

　　“啧，果然不愧是六塔之主啊！”

　　小个子摸了摸肩膀上的鲜血，这样的赞叹着，然后，左手一闪，一把飞刀出现在了他的手上——并没有立刻的扔出，而是紧紧的握在了手中。

　　“双持？”

　　荆棘之塔塔主皱了一下眉头，然后，挥剑再次的攻上。

　　不过，与之前相比较，这一次的速度，显然是下降了一个层次，达到了小个子能够跟上的程度。

　　因此，双方在之后的数分钟里，变得不分上下起来。

　　对此，依耶塔微笑了起来，没有发表任何的言论——对于依耶塔来说，他并不希望这次的战斗就这样的快速结束，相反，如果持续的时间长一点的话，他会十分的喜欢；毕竟，只有当时间所剩无几的时候，那种崩溃而出的绝望，才会是他想要见到的。

　　战斗在神山山脚下进行着，而在神山的内部，同样有着一场战斗——

　　圣狱。

　　进入到了那扇铁门后，莱曼并没有等到所谓的交换，而是突如其来的袭击。

　　当然了，这突如其来的袭击，对于莱曼来说，并不是绝对的突然，在他的能力中，他已经看到了他所要经历的一切。

　　因此，他非常轻松的躲避着门内射出的箭矢。

　　叮叮叮！

　　连续不断的箭矢，钉在了铁门上，发出了响亮之极的声音，那箭矢的三分之一，全部的没入到了铁门的内部，可见箭矢的威力与速度。

　　如果不是未卜先知的话，即使有着相当的警惕，也会手忙脚乱。

　　“这是你们所谓的交换？”

　　莱曼讥讽的看着那同样面无表情的助手——事实上，对于圣狱的典狱长，莱曼没有任何的信任感。

　　对方的名声，足以让他明白自己是在干什么。

　　与虎谋皮，就是最为恰当的形容词。

　　而所谓的交换？

　　非常自然的可以理解为，这只是一种另类谋取的方式、手法而已。

　　“这只是一个测试！”

　　助手呆板的说着。

　　“哦？”

　　莱曼轻笑了起来，手中的长剑一挥，带着一缕寒芒直刺对方的脖颈。


第十六章 各自的战斗（二）

　　对于一个下一刻会攻击自己的人，莱曼绝对不会心慈手软，更何况对方还不是个人——就如同那些守卫一般，眼前这个有着莫兰那位典狱长长相的助手，同样是介乎亡灵与人之间的特殊存在。

　　只不过，相较于那些普通的守卫，这位典狱长的助手却是要更加的完善一些。

　　当然，这也代表了实力会略微的强大一点。

　　足以达到了日耀级的实力，再加上那种特殊的体质，其战斗力，绝对令一般的日耀级望尘莫及。

　　毕竟，普通的日耀级绝对会顾忌自身的安慰。

　　而眼前的这位典狱长助手，却是根本不管不顾——

　　闪烁着寒芒的长剑，没有遭到任何的阻挡，就这样的刺入到了这位典狱长助手的咽喉，剑尖从对方的后脖颈透出，沾染着类似与鲜血的液体；不过，和普通的鲜血相比较，这液体更加的粘稠，犹如油一般。

　　而这位典狱长的助手，却是仿佛无事一般，继续的冲向了莱曼。

　　不过，早有预料的莱曼却是不屑的一笑，左手轻轻的打出了一个响指后，这位典狱长的助手，瞬间就包裹在了白色的火焰之中。

　　不仅没有了前冲的劲头，而且哀嚎声更是连绵不绝的响了起来。

　　同时，这位典狱长的助手害虫身上摸出了数种药水不停的向着自己身躯上的火焰泼洒着；只不过，没有任何一种药水有效。

　　“虽然类似，但这不是圣火！”

　　说着这样的话语，莱曼的指尖再次出现了这种白色的火焰——有着刀锋一般的寒意，但却更多的是灼热。

　　对于圣火这样的变化，莱曼是感到惊喜的。

　　毕竟，之前的他，为了彻底的脱离教廷的束缚，已经将原本建立起来的圣火种子彻底的熄灭了，他打算以自己的方式来再次点燃圣火的种子，而不是教廷的方式——事实上，从一开始，莱曼就有着类似的研究，但是实际上的操作却还是第一次。

　　而实际上看来，效果却还是不错的。

　　尤其是在他的实力突飞猛进后，这样的火焰完全达到了他的与其，甚至是超出了不少。

　　这对于莱曼来说绝对算得上是一个好消息；毕竟，他非常清楚的知道自己的战斗方式，虽然能够预敌先机，但是却在某种程度上缺少真正能够一击致命的强大技巧、秘术，而这样的战斗方式在遇到一些擅长进攻的敌人时，当然是没有问题的，可一旦遇到了擅长防御的敌人，绝对是一场苦战。

　　毕竟，那些擅长防御的使徒，从某种意义上来说，完全就是走着防守反击的路线，令他的预敌先机，总是陷入到无休止的被动中。

　　不过，这种由圣火改良后的攻击手段，却大大弥补了莱曼这一缺陷。

　　任何擅长防守的敌人，想要利用防守反击来打乱他的节奏，绝对会明白火焰的无情是什么模样。

　　就好似这个典狱长的助手。

　　想要利用自身不死的特性来出其不意的扭转战局，但是最终的结果，只能够是一死了之。

　　莱曼就这样的看着对方被烧成了焦炭，然后，才转身离开了这个房间——很显然，这里并不是他要寻找的那位莫兰典狱长的收藏室之内的房间，而是一个充斥着欺骗的房间；虽然不清楚，有多少人被那位典狱长的助手所蒙蔽，死在了那里。

　　但是，每年宗教裁判所内的超过两百的失踪人口中的五分之一的数量是绝对只多不少的；要不然也不会出现那么浓重的血腥味。

　　至于剩余的五分之四？

　　宗教裁判所是允许这样每年不过千的内耗。

　　这并不是莱曼的猜测，而是他的那位老师当初的三大审判长之一的康斯坦斯亲口告诉他的。

　　而且，在当初，长达两年的时间中，他也在那所谓的内耗边缘，一直到表现出了“剑术天赋”后才有所好转。

　　咔！

　　在莱曼走出了那个房间，铁门随着莱曼手臂的移动，而缓缓的关闭了，接着，莱曼就在面前的这个大厅中，细细的寻找起来。

　　这里必然有着通往莫兰真正收藏室的路线！

　　根据从叶奇那里得到了的消息，莱曼非常的肯定；而很快的，莱曼就找到了一个值得他注意的东西。

　　那诡异的大门。

　　从圣狱外看，这扇大门就如同是一个巨兽的嘴，随时择人而噬一般，而在内里看来，则仿佛是一片红色粘稠体，就如同是下午茶的布丁，摔碎在了地面上，又被人匆匆的捡了起来，转入到了盘子中。

　　而引起莱曼注意的则是，这扇大门的变化——那种流动感，令莱曼下意识的靠近着。

　　然后，仅仅是站立在这扇大门前片刻，通过自身能力的预测，莱曼就露出了一个微笑。

　　显然，这里就是他寻找的入口。

　　下一刻，莱曼纵身而入，消失在了这大厅中。

　　眼前的一切，不再是潮湿、腐臭，随着流动，清新的空气扑面而来，甚至是出现了一抹鲜花的香味。

　　莱曼站在那里，细细的打量着周围的一切。

　　一个不大的花园，连带着一座木质的房屋出现在了他的面前，而在周围并没有其它的东西。

　　位面碎片？

　　莱曼压抑的看着这里边缘处所拥有的黑暗，不由一眯眼——位面碎片并不是什么秘密，只不过，这么小的位面碎片，莱曼还是第一次见到。

　　当确认一切都没有危险后，莱曼迈步走入到了这面前的房屋内——

　　这栋分为两层的房屋，一层是一个客厅和厨房，二层则是卧室连带着书房，并不大，甚至可以说的上是十分的小。

　　基本上至多居住两个人，如果再多出一个的话，就要显得拥挤了。

　　在进入走廊后的客厅正对面的墙壁上，挂着一个相框，内里有着一位女士的相片；那黑色的长发、双眸，令莱曼一怔。

　　他下意识的想到了他的盟友：叶奇。

　　而在想到了叶奇之后，他再次的看着这长相片，就越发的感受到这位女士和叶奇之间的关系。

　　虽然两者之间的面部轮廓有着较大的诧异，但是抛开了发色、瞳色后，那鼻子、嘴巴，尤其是嘴角上翘时的笑容，完全就是一模一样的。

　　“我好像找到了不得了的东西！”

　　莱曼轻声的说着，然后，不由自主的笑了起来——他非常期待叶奇看到这张相片时吃惊的模样；所以，莱曼非常不客气的，连带相框在内，都装入到了自己的背囊中；然后，他再细细的看着整个客厅。

　　这是一个居家的客厅，主人很是勤劳、智慧，不仅周围打扫的干干净净，而且还布置的异常得体。

　　厨房内，则是一些普通的锅碗瓢盆，没有什么可以值得注意的。

　　因此，莱曼踏上了二楼——

　　这是一件融合了书房的卧室，书桌摆放在床的正对面，而靠着墙的地方则是一个一人多高的书架，上面摆放着许多书籍，并不是很整齐，但是却有着相当的顺序。

　　而在看了两眼这些书籍后，莱曼就看得出这里的主人是一位爱书的人。

　　尽管每一本书都已经泛出了黄色，但是书籍和封皮却都经过了加固，尤其是一本书的封皮，更是完全由硬纸板代替的。

　　当然了，这也体现出了这里主人的生活不富裕。

　　尤其是，当看到了书桌上笔筒内，长短不一的铅笔，有两个已经剩下了铅笔头，却还在被使用着。

　　莫兰身为圣狱的典狱长，当然不会这样的简朴。

　　所以，这里绝对不可能是那位莫兰的住所，更何况那张照片，更是确定了这里主人的身份。

　　莱曼扫视了一眼书桌，然后，拉开了书桌上仅有的两个抽屉。

　　其中一个放着一些纸张，而另外一个中则是他这次寻找的目标——那个模样怪异，做工粗擦的雕像。

　　将这个雕像拿在手中认真的把玩了片刻，毫无所获的莱曼将其也装入到了背囊。

　　这是他和叶奇之间的约定之一，或许这件物品对于叶奇来说是不可多得的，但是对于他来说却是毫无用处。

　　装完了雕像，莱曼再次扫视了一遍这个房间，确认没有任何遗漏后，选择了离去。

　　那些书籍中还有着一些原主人的笔记、注释。

　　但是，这注定了不是他此刻能够带走的；更何况，如果他们的计划顺利，这里早晚还是需要再来一趟的。

　　由叶奇本人来翻阅，远远比他这个外人好。

　　……

　　“得手了！”

　　就在莱曼的碰触到自己的雕像时，留在对方身上的一缕感应立刻给予了怪狼回应，顿时，这位曾经的神灵，就从自身的封印之地中猛然间激动的站了起来。

　　怪狼当然有着激动的理由了——战败、被封印，千年的时间已经足够的多了，而现在，解封在即，它当然会迫不及待了。

　　不过，随即怪狼就放缓了自己的动作，将前往自己契约人心底的行为暂时的停了下来。

　　“这个家伙，究竟藏了什么东西？”

　　停止马上冲进自己契约人心底的怪狼，通过契约的力量，细细的观察着自己契约人身体的变化，从第一次身体突然变化开始，到现在为止，已经经历了四次这样的变化，而在这样的变化下，它这位契约人正在努力的将圣林区积攒了近乎五百年的信仰之力，吸收一空。

　　就好似那贪吃的凶兽一般，不停不休。

　　尽管是非常驳杂的信仰之力，但是怪狼依旧表示着一丝丝的嫉妒，毕竟，除去那些驳杂外，还有一丝十分精粹的和太阳、天空有关的信仰之力——原本，在怪狼的设想中，这些信仰之力，它的契约人是绝对不可能吸收的。

　　因此，归根到底，这些信仰之力，之后依旧是它的。

　　不过，现在的情况却是，不但是那有关太阳和天空的信仰之力，它无法染指了，甚至是其它杂七杂八的信仰之力，它也无法去想象了。

　　尤其是当它感受到自己的契约人，第五次身体出现了那样快速增强的变化后，更是没有抱任何的幻想了。

　　“真是贪得无厌的家伙！”

　　怪狼带着一丝吃不着葡萄就说葡萄是酸的心情，撇着嘴角，爬在封印之地内等待着——它非常的清楚，即使它这个时候催促，它的契约人也是绝对不会离开的。

　　它讨厌半途而废。

　　它的契约人也是一样。

　　……

　　迪德斯，这位最高政府的最强者，这个时候脸色黝黑。

　　并不是因为面前这些汹涌而来的敌人，而是，刚刚来自队伍中的爆炸——一位富豪突如其来的变成了教廷的殉难者，连带着其他几位富豪保镖身上所带的手雷，几乎是一个瞬间，这些被保护在中间的富豪们就死伤殆尽了。

　　即使还有活着的，也是伤重无法前行了。

　　“大人，已经彻底的检查过了！”

　　莫烈提回答着，这位最高政府的参谋长，这个时候，脸色也是难看不已。

　　很显然，他也没有想到，一位在都德还算有着声明的富豪竟然会是教廷的间谍，而且还是那种死士一般的间谍。

　　令他们根本没有丝毫的机会抓住对方的尾巴。

　　“这是我的失误！”

　　莉莉丝径直的说道。

　　原本的金发少女，这个时候已经脱离了少女时期的执拗，剩下的是成熟和英姿飒爽，而正因为这样的成熟，才令她对于自己的失败有着相当难以接受的情绪；毕竟，一切都已经就绪了，只等着收网就行了。

　　但是却因为她的一个疏忽，造成了这样大的损失。

　　“也是我的失误！”

　　在莉莉丝的话音落下的时候，莫烈提也跟着一同说道——这并不是所谓的谦虚或者分担，而是实质意义上的。

　　毕竟，他现在是兼任的最高政府的参谋长，一些事情远远比负责一个大区的莉莉丝要清楚的多；但是，他却没有考虑其中，这实在是一种职责上的失误，他是责无旁贷，无法推脱的。

　　“电报扎德，雄狮军团开始推进！”

　　摆了摆手，迪德斯并没有过多指责自己的属下，而是径直的发布了命令——既然内鬼已经找出来了，那么就不需要再磨蹭下去了；虽然这个找出的方式很令他感到尴尬，但是这并不代表他会因为这样的尴尬，而放弃原本的计划。

　　“是，大人！”

　　莫烈提和莉莉丝同时敬礼道。

　　而在不远处的布兰克和杰蒙德两位猎魔人的塔主，就这样的看着迪德斯发布命令，转身向着福莱彻走去。

　　“怎么样？”

　　布兰克嬉笑的看着诺斯德家族的族长——之前的爆炸中，除去这位诺斯德家族的老人外，所有人都没有受到任何的伤害。

　　这不得不说是一个意外。

　　事实上，如果当时不是福莱彻老爷子自告奋勇的进入到了那块被锁定的内鬼出现的地方，他根本不会受到一点伤害；不过，这样的伤势并不是白受的；最起码，莫烈提和莉莉丝两位最高政府的要员，没有受到一丁点的伤害。

　　“如果有下次的话，我绝对不会自告奋勇！”

　　福莱彻老爷子这样的说道，脸上还是一副心有余悸的模样——之前那种远超普通殉难者的自爆，如果他在靠近一点的话，恐怕就不是此刻的轻伤了。

　　死亡，绝对会如期而来。

　　“为你获得最高政府的好感，这样的牺牲是必要的！”

　　布兰克脸上的笑容没有丝毫的减少，而福莱彻老爷子却是没好气的翻了一个白眼，“这样的好感，我并不认为我是需要的；毕竟，洛兰特……”

　　“好吧，我们说一些其他的事情！”

　　还没有等这位福莱彻老爷子说完，布兰克就径直的打断了对方的话语。

　　洛兰特将要面临的灾难，这个时候对于绝大部分人来说，都是一个秘密；而布兰克绝对不希望这个秘密，现在就被说出来。

　　因为，他们还没有准备好！

　　“我觉得我们谈一谈现在的事情，比较好——你不觉得你身后的人中，有几个显得很诡异吗？”布兰克提醒着，“在那爆炸还没有发生的时候，他们就仿佛是知道了爆炸即将要发生一般，躲开了一个相当远的距离……我并不认为这是一个巧合！”

　　“交给我吧！”

　　福莱彻老爷子一怔，然后，低低的说道。

　　接着，不动声色的对着自己家族中的几个人一招手。

　　而几乎是，片刻后，突然的袭击行动就出现了——因为那种特殊的殉难者的缘故，动手的人，没有一个手下留情，完全是一击毙命的架势。

　　至于里面是否存在无辜？

　　他们身体中存在着殉难者的特殊晶体，早已经说明了一切。

　　“该死的！”

　　当福莱彻老爷子从面前的尸体中又找到了一块晶体后，忍不住这样的骂道。


第十七章 反击（一）

　　福莱彻老爷子的喝骂，出自何处，在场的所有人自然是一清二楚的，而正因为这样的清楚、明白，所有人都赞同着这样的喝骂，甚至不少的人更是连连附和，尤其是那些经历数次劫难而余生的富豪，更是将这些亡命徒的母系所有直系亲属，问候了一个遍。

　　如果现在有人提议做一个悬赏花红的话，这些富豪们绝对会慷慨解囊。

　　只不过在场的人们，这个时候没有任何一个将心思放在这些上面，哪怕是那些是金普顿如命的黑暗佣兵们也是一样。

　　如果说第一次的突然自爆，他们没有反应过来，还是情有可原的话，如果到了现在，他们还没有反应过来的话，那么他们就真的是死不足惜了。

　　“诺斯德族长，有些事情，我想询问一下！”

　　黑暗佣兵中派出了一位代表，走向了福莱彻老爷子——与最高政府和猎魔人相比较，无疑各个家族更加的容易说话，而指挥着刚才行动的诺斯德家族，自然是最佳的选择；只不过，很显然，此刻的福莱彻老爷子并没有和这些黑暗佣兵们谈话的性质，他摆了摆手，向着圣物之塔塔主那里一指，说道：“你需要的答案都在那里！”

　　黑暗佣兵的代表一窒，然后，耸了耸肩膀，退回到了己方阵营中。

　　他绝对不会向猎魔人的塔主去询问——虽然猎魔人在大多数的时候，和任何势力都保持着中立的态度，但是这样的中立并不代表会有一个友善的开始；任何和猎魔人接触过的人，都明白想要从不熟悉的猎魔人嘴中得到一些消息，那简直和登天没有什么区别。

　　更何况是猎魔人的六塔之主之一。

　　简单的说，那是属于猎魔人的传说，在黑暗佣兵们看来同样也是传说。

　　不过，就在黑暗佣兵们皱眉凝思究竟该如何是好的时候，圣物之塔塔主却向着他们走了过来，当即，这些黑暗佣兵们就是一惊——

　　“好了，各位，不需要紧张，我没有恶意！”

　　布兰克摇晃着自己的酒壶，在酒液汩汩的响声中，摆了摆手掌。

　　“您好，布兰克阁下！”

　　黑暗佣兵们面面相觑着，最终，还是那位黑暗佣兵的代表向前一步，躬身问候着。

　　“唔……我认为我们应该谈一下更加实际点的事情——例如：你们现在的处境？”布兰克，这位圣物之塔塔主显然不想要绕弯子，他非常直接的说道，“现在你们只有两个选择，第一个，立刻离开圣林区；第二个，将那些小心思抛开，加入我们！”

　　“可以让我们考虑一下吗？”

　　黑暗佣兵的代表，犹豫着问道。

　　“当然可以，不过，时间不会超过三分钟！”

　　布兰克点了点头，给出了一个时限，然后，转身就向着迪德斯那里走去，同时招呼着不远处忙碌的福莱彻。

　　“我们现在的情况很不好！”

　　当福莱彻走了过来后，布兰克这样的说道，他看着远处神山的方向，伸手一指说道：“在那里，圣林区的居民正在进行着战前的祈祷——武器、盔甲，正在被一一的发放到他们的手中，大约日落前一个小时，我们就会与这些‘民兵’相遇了！”

　　“消息准确吗？”

　　福莱彻老爷子倒吸了口凉气，问道——圣林区的“民兵”，绝对不会和其他地区的“民兵”一样，以信仰做为支柱，他们绝对会舍生忘死的战斗，因此，哪怕实力不济，也会变得相当的难缠，更何况，谁也无法保证这些“民兵”中不会有殉难者！

　　成堆的殉难者一旦出现，哪怕是日耀级，也是会头疼不已的。

　　“很准确！”

　　布兰克咬开瓶塞，灌了一口酒后，肯定的说道。

　　“依耶塔是在阻止我们前进！”迪德斯接口说道，“从混在人群中的殉难者，一直到现在的‘民兵’，依耶塔都是在阻止、耽搁我们的速度！”

　　“那你有什么办法解决吗？”

　　杰蒙德略带急躁的问道——对于竞技之塔塔主来说，这种莫名其妙的被人“逼迫”，实在是太难受了，就好似被束缚了一般。

　　“将所有的，无法快速前进的人全部舍弃，我们全速前进！”

　　迪德斯给出了一个提议。

　　“这怎么可能？”

　　杰蒙德不满的说着——如果可以无视其他人的生命，他们根本不会这样的被动，早已经出现在了神山的脚下。

　　“怎么不可能？依耶塔无法就是利用这些人的生命来让我们留下当做‘保姆’，我们只需要给他们找到另外的‘保姆’就可以了！”迪德斯看了杰蒙德一眼后，将目光看向了布兰克，继续的说道：“雄狮军团、雄鹰军团已经进入到了圣林区，他们只需要原路返回，就能够进入到两个军团的保护之中！”

　　“我之前也给出了那些佣兵们一些提议，他们一定会非常乐意参与到护送的人之中！”

　　布兰克笑着说道。

　　“好吧，那么我们现在只需要确定前往的人选就可以了吗？”

　　杰蒙德见到好友点头后，立刻没有了意见。

　　“这个人选，不需要确定的！”

　　迪德斯指了指布兰克、杰蒙德后，再指了指自己。

　　“我认为我应该一通前往！”福莱彻老爷子这样的说着，“放心，我是不会给各位拖后腿的——每个家族都有着自己的底蕴，请你们正视这一点！”

　　“我将拭目以待！”

　　布兰克耸了耸肩膀，杰蒙德更是不在意，而迪德斯却走向了一旁，低声的吩咐着莫烈提和莉莉丝；而那位黑暗佣兵的代表，也向着布兰克这里走来，就如同布兰克预料的那样，这些黑暗佣兵，跟明显的选择了最利于他们的选择：撤退。

　　而早有预料的布兰克，当即点了点头。

　　“希望一切顺利！”

　　看着黑暗佣兵加入撤退的队伍，布兰克忍不住的说道。

　　“会发生什么事情吗？”

　　杰蒙德疑惑的看向自己的好友。

　　“嗯，首先现在的局面出乎了我们的预料——一开始，我们已经猜测到了，被邀请的人当中，一定会有几个是依耶塔的手下；但是，我们却没有想到他们会进行自杀式的攻击……原本，我们是想要悄无声息的解决一切的！”

　　“他们实在是太狡猾、狠毒了！”

　　在布兰克无奈的叹息声中，杰蒙德恶狠狠的说着。

　　“并不是狡猾、狠毒，而是我们小觑了依耶塔的信心——他已经做好了不成功就成仁的准备了！但是，我们却没有……我们依旧是抱着一种‘应付’的心态来解决眼前的问题！”布兰克深吸了口气，那看似浑浊的目光，这个时候，无比的清亮，“我们习惯性了和平，一切都会以和平为基准来处理一个问题——但是，此刻的依耶塔却不会，他早已经无视了和平，所以……只需要能够完成自己的计划，即使圣林区毁灭，想必依耶塔都不会在乎的！”

　　“这、这……”

　　杰蒙德愣愣的不知该说些什么，对于竞技之塔塔主来说，他根本无法理解依耶塔究竟是以什么样的心态来完成自己的计划；而正因为这样的不理解，令他根本无法把握到此刻的依耶塔疯狂到了什么地步。

　　哪怕是布兰克，也是后知后觉——

　　“那些圣林区的‘民兵’就是最佳的证明啊！”布兰克再次无奈的一摇头，“教廷之所以可以久经不衰，除去霍夫山脉外，就是这些拥有着坚定信仰的信徒，两者缺一，圣林区也早已经毁灭了！”

　　“所以，我们被很好的麻痹了！”布兰克晃了一下手中的酒壶，神色中带着丝丝的担忧。“我们简单的认为，站在圣林区的土地上，依耶塔会有所顾忌，但这恰好是依耶塔要让我们认为的——因此，我们在这个时候，处处的被动之极……”

　　“你是说，这些都是依耶塔故意的？那么……莫德雷德？！”

　　竞技之塔塔主当即惊道。

　　“嗯，很危险！”

　　布兰克点了点头。

　　“我们马上出发，支援莫德雷德！”

　　杰蒙德焦急的说着——虽然竞技之塔塔主和荆棘之塔塔主两者的关系并不是非常的好，但是如果出现了任何问题，竞技之塔塔主绝对不介意前往救援的；事实上，六塔之主除去同僚、友情外，更多的还有其它的一种荣誉感夹杂其中。

　　“我们的支援，难道没有被依耶塔计算其中吗？”布兰克这样的说道，杰蒙德一愣，然后，急切的问道：“那我们该怎么办？就这样什么都不做吗？”

　　“你难道忘了叶奇那帮年轻人？”

　　布兰克的脸上浮现着一丝微笑。

　　“你是说？”

　　“嗯，我相信那帮年轻人会让整个局面不至于糜烂到无法收拾的地步——最起码，足以支撑到我们支援的地步！”布兰克说着，指了指迪德斯，“他为什么不着急？因为他认为叶奇可以做到最好！所以，他才会让雄狮、雄鹰两个军团进入到圣林区，这并不是什么无助的一搏，而是早有预谋的计划！”

　　“包括之前的自爆？”

　　杰蒙德一皱眉。

　　“那个不在他的计划中，难道你没看到迪德斯的脸色都已经发黑了吗？”布兰克笑了笑，继续的说道：“同样的，任何计划，都会出现一点漏洞——依耶塔也不例外；如果我们抓住了这个漏洞，配合叶奇那帮年轻人的话，也会收到不错的效果！”

　　“什么漏洞？”

　　杰蒙德迫不及待的问道。

　　“莱曼，那位大难不死的骑士，此刻出现在了兰丁堡……”

　　布兰克低声的说道。

　　……

　　噗！

　　剑柄击打在了小个子的后心上，顿时，一口热血就喷了出来；当然，随着小个子一口热血喷出，莫德雷德的手臂上也出现了一道匕首的划痕，并不是很深的那种，仅仅是割破了油皮，但是剧烈的疼痛却让莫德雷德的整条手臂一颤。

　　更加重要的是，鲜红色的伤口，在下一刻就向着黑色变化。

　　毒素。

　　在任何的时候，总是一种令人万分头疼的能力。

　　哪怕是再博学渊源的巫师、学者们，也不敢说自己熟知所有的毒素，尤其是当一些毒素发生了相互作用的时候，更是会令巫师们感到头疼不已；因为，那被称之为混毒的技术，除去知道两种或者两种以上的毒素种类外，还需要知道两种毒素的比例。

　　错一点的话，都会造成不可挽回的损失。

　　至于神术解毒？

　　或许低级、初级的毒素完全的没有问题，但是当毒素达到了一个相当的程度后，即使是神术，也是无能为力的。

　　除非，这位神职人员是专攻的解毒神术；而这，对于现在的教廷来说，当然是不可能的了；或许在教廷刚刚兴起的时候，还会存在这样的人物，但是经历了千年的变化，现在的教廷早已经不是当初的教廷了。

　　治疗、解毒的神术有。

　　但是，他们更加的倾向于进攻的神术，甚至不单单是神术，一些技巧、秘术，也是更加的倾向于进攻。

　　毕竟，一个没有攻击力的教廷人员，就好比是案板上的鱼肉。

　　不论是对外，还是对内，都是如此。

　　但是，有一种人却是不需要的。

　　觉醒了毒素天赋的使徒！

　　洛兰特上，只需要将毒素天赋的使徒，当做另外一种特殊存在对待，就是因为对方对于毒素能力的使用。

　　不仅仅是能够下毒，还能够解毒，远远不需要巫师们一般那样的麻烦，需要知道毒素的种类、比例之类的。

　　只需要单纯的吸收就好。

　　当然，这其中自然会有一个实力困扰的问题。

　　而同样的，实力越强大的毒素天赋的使徒，使用、吸收的毒素就越强大，就如同这个时候的小个子，那种吸收了“新王宝藏”内雕像的毒素，哪怕是超凡之境的传奇强者，也无法忽视。

　　受到了毒素侵蚀的莫德雷德力量、速度开始大幅度的下降起来，让之前一面倒的局势，又出现了一丝细微的变化。

　　“你还准备拖下去吗？”

　　依耶塔的话语再次的传来了，相较于之前的几次，这一次话语中带着浓浓的讥讽——依耶塔非常清楚的看着眼前的“表演”，虽然极为逼真，但是却缺少了最为关键的杀戮感，甚至是杀意都没有。

　　一场连杀意都没有的战斗，显然只能够称得上为切磋。

　　对此，依耶塔极为的不满。

　　因为，他并没有看到他想要看到的一幕；所以，他准备让眼前的一切，恢复到他想要看到的一幕上。

　　“你的母亲，我认为，可以去死了！”

　　依耶塔这样的说着，同时抬起了自己的右手。

　　“等等！”

　　莫德雷德大声的阻止着，而随着这样的喊声，他的力量、速度再次恢复到了原本的状态上。

　　“能力，你的能力！”

　　依耶塔满是恶意的提醒着。

　　嗡！

　　就在依耶塔的话音刚刚落下的时候，一股特殊的波动出现在了正在交手的莫德雷德、小个子中间，正在极力闪避的小个子，猛然间停顿在了原地，一动也不动，任由莫德雷德的长剑穿胸而过。

　　噗嗤！

　　剑刃刺穿血肉的声音，由左胸而入，随着莫德雷德手腕的转动心脏被搅烂，小个子不可置信的低头看着自己的伤口，一副显然他没有想到莫德雷德会真的下杀手的模样。

　　“喝呀！”

　　低吼声从频死的小个子喉咙中迸发了出来，如同墨水一般的雾气，在这样的吼声中出现在小个子的身体周围，直射莫德雷德；后者想要闪避，但是却被小个子死死的抓住了握剑的手臂，让那如墨水般的雾气，射了个正着。

　　顿时，莫德雷德松开了长剑，倒地不起，黑色覆盖在他的肌肤上，几乎是瞬间就没有了气息。

　　而同样的，胸口插着一把长剑的小个子也倒地不起，气息也越来越弱。

　　阿瓦、大个子几乎是瞬间就冲了上去，各种药剂开始出现在两人的手中，不要钱的往小个子的伤处、嘴中倒去。

　　“啧，虽然有些波折，但是还算不错的结果！”

　　依耶塔这样的说着，不过，这样的话语却没有谁搭茬；山脚下的众人正在救治奄奄一息的小个子，而被钉在钟楼外岩壁上的托赞，却只剩下了哀伤。

　　这种无人理会的情形，令依耶塔感到了被忽视。

　　心底，猛然间出现的愤怒，令他一个闪身就出现在了神山的山脚下——

　　“你们这些渺小的存在，竟然敢忽略……”

　　站在正被救治的小个子面前，依耶塔的手中出现了一抹暗金色的光芒；不过，依耶塔这光芒还没有出手的时候，他脚旁边，本该死去的莫德雷德猛然间一跃而起，长剑透胸而过。

　　而倒在地上奄奄一息的小个子，更是生龙活虎般的，将两柄飞刀扎入到了依耶塔的膝关节处。

　　与此同时，阿瓦、大个子，如箭矢一般飞跃而上，出现在了神山的山顶上。


第十八章 反击（二）

　　轰！

　　大个子一记标准的直拳，面前的钟楼就这样的被打塌了，而托赞则被他托在另外一只手臂上，两支药剂快速的倒在了那胸口上的两个伤口。

　　嗤、嗤！

　　宛如是烧红了的牛油煎锅一般，这样的响声在药剂倒下的一瞬间就响了起来；而托赞这位原神圣骑士团的团长忍不住的面色一白，发出了一阵闷哼声——无疑，药剂的治疗，带来的却是痛苦，而且这样的痛苦是无法忍受的。

　　“阿瓦，药剂没用！”

　　大个子看着那没有丝毫变化的伤口，忍不住的大声吼道。

　　“交给我！”

　　阿瓦抛下了一颗种子后，立刻，接过了托赞，手中泛起了翠绿色的光芒——那能够直视心脏的伤口，在这样翠绿色的光芒中有了一丝的变化，但绝对不是好的一方面。

　　“伤口正在扩大！1号药剂！”

　　阿瓦这样的喊着，而在接过了大个子的1号药剂瓶后，那粒之前刚刚扔下的种子，已经开始生根发芽了；不过，当那藤蔓攀上了防护罩时，这之前还生机勃勃的植物，就开始迅速的枯萎。

　　阿瓦一只手再次散出了三颗类似的种子，然后，对着大个子大声的吼道：“为我争取一分钟！”

　　“交给我吧！”

　　大个子一点头，就转过身面向了大教堂的方向——在那里执事、神甫、祭司、主教、大主教无数的神职人员如同潮水一般的涌出。

　　星照级、月辉级、日耀级，各个实力阶层都不同的神职人员，汇聚在了一起，以那特殊的战阵，将各自的圣光聚集着。

　　顿时，圣光如同是阳光一般，在神山的山顶山亮起。

　　“异端，受死！”

　　无数的神职人员这样的吼着。

　　“战车·无限火炮！”

　　而大个子则是以更加高亢的声音回复着。

　　轰、轰、轰！

　　拳头带起的空气炮弹，与一颗颗足球大小的圣光弹，碰触到了一起，巨大的爆炸声在神山的山顶形成了一阵阵的空压，令整个神山都出现了一丝抖动，就如同是地震、山体滑坡一般。

　　不过，即使是这样的动静，却丝毫没有影响到山脚下的战斗——

　　依耶塔任由莫德雷德的长剑穿胸而过，任由那两柄飞刀插在膝关节上，他没有去看莫德雷德，而是看着站在他面前的小个子。

　　“这是你搞出的把戏？”

　　依耶塔问着，带着一抹笑容，丝毫没有因为这样的局面而有所愤怒。

　　或者说，之前的愤怒，因为这样的局面出现而一扫而空了。

　　“假死的毒药，是我用能力模拟出来的；至于，那穿胸而过的一剑？”

　　小个子没有更多的答话，相反有色、无色的毒雾，瞬间将依耶塔包裹其中；而在这一刻莫德雷德也是抽剑而退。

　　暗金色的光芒开始在那有色无色的毒雾中闪烁起来，那无数种被小个子混合之后的毒雾，就如同是六月雪花般，迅速的融化，消失着；不过，就在这些毒雾全部消失前的一刻，莫德雷德手中的长剑却是脱手而出，对准了依耶塔的脖子削去。

　　与此同时，莫德雷德的双眼，在这一刻变成了蔚蓝色，如同是海洋一般的颜色。

　　嗖！

　　飞出的长剑，速度再次快了一分，而更加重要的是，在这把长剑上开始出现一抹特殊的半透明的波纹，就好似这把长剑不是在空中飞过，而是在溪水中穿梭一般；波纹好似湖中的涟漪一般，一层层、一叠叠，密密麻麻的向着那被毒雾笼罩的依耶塔压去。

　　暗金色的手掌，从毒雾内伸出，手掌上暗金色的光泽开始急速的闪烁，然后，手掌与长剑碰触了。

　　没有丝毫的声响。

　　暗金色的手掌没有丝毫的变化，而那把长剑却是如同被扔到了炼钢炉内一般，瞬间的成为了一滩金属的汁液。

　　然后，以更加快速的速度，反射而回。

　　莫德雷德眼中的蓝色越发的浓郁起来，甚至是射出了寸许长的毫光，那融化后的长剑在莫德雷德的面前停了下来。

　　接着，再次的反击而回，比之前任何一次都要快、狠；甚至是空气，都已经被划破了，荡漾出了那属于星界的黑色。

　　“干得不错！”

　　毒雾中，依耶塔这样的夸赞道。

　　但是，他那暗金色的手掌，却是丝毫的不慢，一把就将这金属液体抓在了手中；并没有再次的发射而回，就这样握着这团金属的液体；下一刻，这金属的液体就开始出现了变形，一个呼吸后，一把窄刃的长剑出现在了依耶塔的手中。

　　而这个时候，那层层的毒雾，终于在依耶塔的领域内消散了。

　　不过，并没有等依耶塔还有进一步的反应，一层类似于他施展的防护罩出现在了他的面前——并不是为了保护他，仅仅是为了限制他的行动。

　　由努斯提带领圣龙骑士团，齐齐的上前一步，单膝跪地的默念着自己的誓言——

　　“我们发誓，不会乱杀无辜！”

　　“我们铭记，有一颗正直之心！”

　　“我们烙印，弱小不为原罪，只为强大之因！”

　　……

　　声音由低到高，直到震耳欲聋；不过，依耶塔却是丝毫不为所动，他只是略显惊讶的看着面前的防护罩。

　　那感知反应回的感觉，令他确信，这是和他一个层次的力量。

　　首次感受到同一层次的力量，令依耶塔的目光出现了一抹闪烁，随后，他的注意力就全部的放在了圣龙骑士团的身上，细细的打量着那造型特殊的盔甲。

　　“巨龙？你们是叶奇的骑士团？”

　　依耶塔这样的问着。

　　不过，圣龙骑士团却没有任何一个人回答——全心全意激发盔甲力量的圣龙骑士团，除去那位团长外，根本没有丝毫分心的能力。

　　至于青骑士，这位团长？

　　此刻的他则是如临大敌的站在防护罩之前，做着最后的准备。

　　对于防护罩的力度，这位圣龙骑士团的团长非常的清楚，如果想要阻拦面前这个强大的敌人，仅仅靠着这防护罩是根本不可能的，或许能够阻挡的了一时，但是时间一长，一切都会被打回原型。

　　因此，想要达到阻拦的目的，他必须要出手。

　　哪怕，他此刻没有任何的信心也是一样——明知道必死，还去赴死，这样的家伙，从古至今，绝对的不是罕见。

　　锵！

　　骑士长剑的出鞘声，带着一抹寒芒直直的刺向了依耶塔。

　　非常标准的骑士突刺，虽然没有战马的相助，但是在青骑士的手中，却远比骑着战马还要威力无穷。

　　瞬间，青骑士的身影一闪，就出现在了那防护罩内！

　　只不过，面对着这样的一剑，依耶塔却是摇了摇头。

　　“差的太远了！”

　　那把沾染了一抹暗金色光芒的窄刃长剑的剑尖准准的刺在了青骑士长剑的剑尖上；顿时，就如同是鸡蛋碰石头般，青骑士手中的长剑就这样一层层的碎裂了，而余势不止的窄刃长剑则是直刺青骑士的胸甲。

　　很显然，能够刺碎青骑士的长剑，那么这盔甲自然也是不在话下的。

　　嗤！

　　就如同预料的那样，窄刃长剑好似是刀切豆腐一般的刺入到了青骑士的胸甲内，顿时，那双眼就从普通人类的眼睛，化为了灵魂之火，青色的火焰一瞬间包裹住了青骑士，并且顺着窄刃长刀向着依耶塔蔓延着。

　　“亡灵？”

　　依耶塔略带惊讶的说着，但是下一刻却是不屑的一笑。

　　嗡！

　　在依耶塔的笑容中，窄刃长剑上被附着的青色火焰，一瞬间就被震散了；就好似是仲夏夜的烟花一般，四散飞溅；同时，那本就带着暗金色的窄刃长剑上，暗金色的光芒开始流转。

　　咔、咔、咔！

　　青骑士浑身的盔甲，开始颤抖起来，而他本人更是如遭雷击般的委顿在地。

　　“依耶塔，这里！”

　　就在依耶塔准备上前一步，再做出攻击的时候，小个子大声的吼着，一把飞刀顺势而出；不过，还没有射到依耶塔的面前，就被一股无形的力量凝固在了半空中。

　　“同样的招数，在我面前，第二次是无用的！”

　　依耶塔看着向着自己冲来的小个子，轻笑着说道，同时，仅仅是一个侧身就躲开了小个子的匕首，然后，暗金色的光芒流转，小个子也是身躯巨震，就如同是青骑士一般，直挺挺的跌倒在地。

　　“怎么，你不上来一试吗？”

　　依耶塔看着面前防护罩外的荆棘之塔塔主，手中的窄刃长剑一指对方。

　　“你的领域发动需要时间或者接触，而在每一次的接触之后，一定时间内你的攻击将无法防御！”

　　莫德雷德这样的说着。

　　“没错！”

　　依耶塔很坦诚的承认道。

　　“不过，你有着一个破绽……”

　　说着，莫德雷德就这样赤手空拳的冲进了防护罩，拳头带着一片虚影，将依耶塔全身笼罩在内。

　　“在发动了无坚不摧的攻击时，你的防御将会变成0！”

　　砰砰砰……

　　接连不断的闷响声中，莫德雷德的身形倒飞而出，跌落在地上，打了两个滚后，这才缓缓的站了起来，不过，嘴角的血迹，却是怎么也止不住。

　　“我的防御也是无坚不摧的！你猜错了啊，莫雷！”

　　依耶塔这样的宣布着，讥讽的目光就这样的看着荆棘之塔塔主。

　　“是啊，不过我的另外一个猜测没错！”

　　荆棘之塔塔主指了指一旁，只见刚刚倒地不起的青骑士和小个子已经出现在了防护罩之外，并且已经站了起来。

　　“你有着无坚不摧的攻击，和相当的防御，但是你却没有了灵敏的感知——每一次发动类似之前的攻击时，你的感知只剩下了很少的一部分，就如同是普通人一般需要靠双眼和双耳来判断……所以，你没有发现我将他们转移了出来！”

　　莫德雷德一字一句的说着。

　　“而且，还有很重要的一点是——一旦离开了你的领域，他们受到的重创就会快速的修复，甚至完好如初也说不定！”

　　说着，莫德雷德就再次摸着自己的嘴角，那里的鲜血已经不在流淌。

　　“啧，你这样聪明的家伙，我一向都是非常欣赏的……不过，就算你知道了又怎么样？”依耶塔不屑的看着面前的防护罩，“你认为凭这个，就能够困住我吗？”

　　“当然不可能！”

　　小个子揉了揉之前被打断的肋骨，呲牙咧嘴的说着：“我们只是需要拖延时间就可以了，就如同你之前所做的那样——你之前的布置，不就是为了拖延我们来到这里吗？或者说……让我们中的某个人，无法准时的到达这里！”

　　“迪德斯、布兰克、杰蒙德三位，还有叶奇都没有出现在这里——但是，之前叶奇却是和我们一起同行，我们没有受到阻碍，因此，你阻拦的不会是叶奇；只有可能是迪德斯、布兰克、杰蒙德三位中的一位！”

　　小个子竖起了自己右手的一根手指。

　　“而在这三位中，你安排了不少内鬼混在了那些富豪的车队中，甚至之前还做出了要危及这些人生命的架势——猎魔人不会伤害无辜，但是也没有过多、泛滥的同情心，在事不关己的时候，大部分是高高挂起的！”

　　“因此，你只可能阻碍的是那位最高政府的最强者——也只有迪德斯会因为考虑最高政府的利益，而被那些富豪们拖住脚步！那么，我们此刻再换一个思维，你为什么要拖住迪德斯呢？只有三个可能！”

　　收起来右手，小个子抬起了左手，竖起了三根手指。

　　“A，迪德斯的能力会克制你；B，迪德斯手中的那件圣器会克制你——迪德斯的能力类似与大地之力，而他的那件圣器则是一件快速恢复的圣器，能够让迪德斯不怕任何伤势，如同永动机一般，不眠不休的战斗着……所以，我得出了C，你现在的状态无法持久！”

　　“那么，依耶塔阁下，您能否告诉我，您现在的情况属于哪一点呢？”

　　小个子一边说着一边紧盯着依耶塔，仔细的看着对方的神情。

　　“我属于哪一点？你不是猜到了吗？”

　　依耶塔冷笑的看着小个子，上下打量着对方，仿佛第一次看到小个子一般，他说着：“你是叶奇的同伴吧？那个小子和他的老师一样讨厌，而你则和他一样的讨厌……你猜到了我现在的状态，但是你为什么要说出来呢？”

　　“如果你不说出来，我们就这样慢慢的耗下去，说不定你还会有着赢的可能，但是现在？你们做好死的准备了吗？”

　　声音越发的冷淡，依耶塔的脸上开始被一股杀意所笼罩。

　　“依耶塔阁下，或者说教皇陛下，您这样的笑话一点都不好笑——我可不认为您会这样的粗心大意，在您的状态达到了一个极限后，我并不认为您会手下留情，而是会以摧枯拉朽的姿态，将我们横扫……至于您所说的讨厌？”

　　“我认为我是人见人爱的！”

　　小个子耸了耸肩膀，然后，抬起头向着山顶高声喊道：“阿瓦，发动！”

　　声音刚刚想起，翠绿色的光芒就开始在地面出现，一股生机勃勃的感觉，笼罩在小个子等人所处的位置上。

　　小个子、莫德雷德、青骑士，还有圣龙骑士团的一行，不论是体力、还是精力，都开始迅速的恢复着。

　　“您看，快速恢复除去利用圣器外，还有着其它的方式！”

　　小个子嬉笑着。

　　“你认为这样你就赢定了？打破这个防护罩，干掉你们，几秒钟的时间就够了！”

　　依耶塔冷冷的说着。

　　“当然，我十分的相信这样的情况，所以……哈维尔，轮到你的那些属下出手了！”

　　小个子很是诚恳的点了点头，然后，扭头看向了一旁的青骑士；后者站在那里，手一挥，顿时在一片黑色的光芒中，那秋林区七大家族的传奇强者们开始从那黑色中走出，抛去损失与留在秋林区的外，总共十位传奇尸体，就这样的出现在了依耶塔的面前。

　　“现在，加上这些家伙，我们怎么也能够把那几秒钟的时间，拖到半分钟以上了吧？”

　　小个子说着，与莫德雷德对视了一眼后，就向着防护罩内走去。

　　“半分钟，那又怎么样？”

　　冷笑着，依耶塔的全身都泛起了暗金色的光芒。

　　“没什么，只是想要看看您的极限在哪里而已！”

　　小个子言不由衷的说着，同时，第一个发起了进攻。

　　而对于小个子的恨意、厌恶，也令依耶塔将首要的攻击目标放在了小个子的身上——

　　嗖！

　　两人一触而过！

　　依耶塔的冷笑中，小个子的半边身躯，不翼而飞。


第十九章 时限（一）

　　无数的细丝从小个子半具躯体中射出，下一刻，就直刺如身旁的一具传奇尸体内，几乎是在刺入的一瞬间，小个子那消失的半具躯体，就开始飞速的恢复着，当依耶塔再次转过身的时候，小个子已经完全的恢复了正常。

　　或者说，还要强上一点。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再强大的蝼蚁也是蝼蚁！”

　　依耶塔这样的说着，并没有理会被一击而退的莫德雷德，而是依旧看着小个子——显然，小个子现在的这种形态，很是令这位现任的教皇感兴趣。

　　不过，这种感兴趣中，依旧是杀意沸腾。

　　噗！

　　暗金色的光芒流转，小个子刚刚恢复的躯体，就再次的被碾碎了。

　　就如同是字面上的意思一般，并不是所谓的穿刺、切割，而是如同肉馅一般的被碾碎了；不过，这对于小个子被改造的身躯来说，显然是没有问题的，他再一次的恢复了正常，而身旁传奇级别的尸体，则是再少了一具。

　　“食尸鬼一样的家伙！我把这些尸体都会掉，看你怎么办？”

　　依耶塔说着，暗金色的光芒大作。

　　剩余的八具传奇尸体，鼓动着原本自身的力量抵抗着依耶塔突如其来的攻击——事实上，这些传奇尸体虽然保留着身前的实力、能力，但是因为被转化成不死、亡灵生物的缘故，总体的实力，总是会有一些下降的。

　　即使不太明显，但这也是一个事实。

　　哪怕是全盛时期的他们，面对着依耶塔都会不是对手，更加不用说现在的状态了；因此，哪怕是在青骑士的操控下，奋起抵抗，但是实质上的作用也是极其有限的；所以，小个子再一次的冲了上去。

　　这个时候，他是最合适的人选。

　　青骑士在防护罩外操控着这些传奇尸体。

　　莫德雷德之前被一击而退，受到了不轻的内伤，在阿瓦的翠绿植物的帮助下正在快速恢复着，现在还不是出手的时候。

　　因此，只剩下了小个子——哪怕知道依耶塔就是想要吸引他靠近，小个子也必须要靠近；不然，等到八具尸体全部完蛋后，他一样会完蛋。

　　当然了，坐以待毙可不是小个子的风格。

　　在冲向依耶塔的时候，他的后背射出了八根细丝，分别的插入到了这八具传奇尸体上。

　　嗖！

　　同时，小个子的速度加快到了一个极限，手中的匕首上，也是再一次的毒雾笼罩，随着匕首的挥动，飘向了依耶塔。

　　面对着这些毒雾，依耶塔径直的发出了一声冷哼，表示着自己的不屑，手中的窄刃长剑径直将小个子再次的刺穿了——并不是小个子不想要躲闪，而是完全的躲闪不开，哪怕小个子尽了最大的努力，也是如此的徒劳。

　　“实力的差距太大了，除非……”

　　小个子心底暗自想着，他还有着一丝犹豫，不过，随后感受到他体内那把窄刃长剑上爆发出的力量，小个子顿时没有了丝毫的犹豫。

　　轰！

　　就好像是炸药在身体内爆炸一般，小个子被炸的四分五裂，血肉横飞。

　　而他手中的匕首，在最后一刻，的确是划过了依耶塔的身躯，但这样的划过，也只不过是留下来一道白痕，连油皮都为擦破。

　　“禁药·百分之两千！”

　　血肉中，这样的喊声突然出现了，那些四散飞溅的血肉中，小个子的身影开始若隐若现起来，而那八具传奇尸体，则迅速的融入其中；顿时，小个子的气息就开始了急速的攀升，传奇高段仅仅是略微巩固了一下后，就直接进入到了传奇巅峰，然后，就是不朽。

　　新晋的不朽，一闪而过，直接成为了真正的不朽。

　　那种翻滚的如同是夏日暴雨前，天边乌云滚滚，惊雷闪烁一般的气息，代表着不朽的力量，而后这样的力量还在增加着，但是这样的增加速度却开始变慢了起来，同时，小个子的身影也清晰了起来。

　　这个时候的小个子，和平时并没有什么不同，仅仅是在手腕和脚腕的地方出现了一股股宛如鱼须一般的东西，左、右手腕上各两根，而在脚腕处则是各四根。

　　“小把戏！你……”

　　依耶塔依旧表示着自己的不屑，只不过话语还没有说完，就被突如其来的攻击，打断了自身的话语。

　　砰！

　　依耶塔抬起的右臂，挡下了小个子的一记侧踢，但是，那上面宛如鱼须一般的触角，却开始飞速的生长，就好似章鱼的触须一般，迅速的膨胀、缠绕，将依耶塔的右臂牢牢的缠住，并且向着全身蔓延着。

　　在两人皮肤接触的地方，一股股浓如墨汁的液体，开始流出。

　　那种恶臭、腐朽的气息，表明着这些液体剧毒的成分，当然，这并不是真正令依耶塔在意的，他更加在意的是，那些好似章鱼触须一般的触角下，竟然有着一个个好似刀子一般的利齿，正在不断的啃噬他的身躯。

　　那些黑色如同墨汁一般的液体，只是这些利齿分泌的口水，就好似嘴巴里的唾液一般。

　　“你认为有用吗？”

　　依耶塔感受着自己皮肤的坚固，以及那利齿的“不够锋利”，当即就是一笑；而同样的，小个子也笑了起来：“试试不就知道了……禁药·百分之三千！”

　　随着这样的话语声落下，小个子彻底的失去了人类的形状。

　　四肢、躯干、头部，就好似一团液体一般流动着，形象一点的话，更加的像是一颗果冻；而依耶塔则被牢牢的包裹其中。

　　哼！

　　一声哼声出现，带着丝丝的痛苦。

　　从开战至今，依耶塔首次脸上出现了其它的表情——那皱起的眉毛，以及眼神中一闪而过的痛苦，都在表示着依耶塔这个时候的不妥；不过，就在下一刻，这些就都消失在了依耶塔的眼底深处。

　　再一次的，现任的教皇陛下，恢复了那种淡然。

　　而包裹着依耶塔的“小个子”，这个时候却是开始了一丝令人不安的变化——就好似水达到了沸点后的翻滚，这个时候的“小个子”就好似是这样的状态，但是在那原本呈现半透明的胶质物中，一抹鲜红开始出现了。

　　鲜血一般的红色。

　　而且，非常快速的，这抹鲜红迅速的开始充斥着整个胶质物中。

　　在场的所有人都本能的明白，一旦这样的情况继续下去的话，会出现什么情况：死亡，将会无可避免！

　　“达通！”

　　莫德雷德大吼着，双眼中蔚蓝的颜色又一次出现了，甚至眼角出都被瞪裂，一丝丝的鲜血开始出现；不过，对此，莫德雷德却是毫无所获，他的能力【心灵】一种有别于【念力】但是又有些相像的能力这个时候进入到了超负荷的运转。

　　而在这样超负荷的运转下，那包裹着依耶塔的胶质物终于从那里分离了出来，落在了防护罩外，迅速的恢复成了小个子原本的模样——不过，这个时候的小个子，可是足够的凄惨，全身上下都是伤口不说，那骨头更是断了七七八八，哪怕是在阿瓦翠绿植物的治疗下，也就剩下了喘息的力量了，连动也无法动弹。

　　噗！

　　而在将小个子救出的一瞬间，莫德雷德就是一口鲜血喷出，而随着这口鲜血的喷出，这位荆棘之塔塔主也倒下了，虽然模样没有小个子凄惨，但是那惨白之极的脸色，和进气多出气少的模样，显然是陷入到了昏迷之中。

　　一瞬间，小个子和荆棘之塔塔主就失去了战斗力。

　　剩下的青骑士，毫不犹豫的站了起来，青色的火药包裹着他冲进了防护罩内——这个时候，除去他之外，剩余的人根本连阻挡依耶塔的资格都没有；而且，即使是他，恐怕也是螳臂当车而已。

　　不过，青骑士并没有恐惧、犹豫。

　　事实上，在他经历了一次死亡，圣痕被激发之后，他就已经无惧任何的死亡了。

　　面对着，无比强大的依耶塔，不过，就是再死一次而已，他又有什么好怕的？

　　无惧生死，本身就是他再加入到圣龙骑士团之后的信念、支柱。

　　“又是你这个和莫兰一样不人不鬼的家伙！”

　　依耶塔轻蔑的一弹手指，那向着他笼罩而来的青色火焰就被驱散了，而青骑士的盔甲上也出现了一抹裂痕。

　　“让我看看你的真面目！”

　　说着，依耶塔又是一记弹指。

　　砰！

　　伴随着闷响声，青骑士的盔甲开始彻底的崩坏，露出了青骑士本来的面目——虽然双眼的地方是闪烁着青蓝色的灵魂之火，但是身体其他部分却是和人类没有什么区别，只是没有温度，以及肤色苍白而已；这是在进入超凡之境后，出现的一种改变。

　　甚至，叶奇曾经猜测，一旦青骑士达到了不朽，那么就会更加的如同人类一般。

　　而正因为这样的猜测，青骑士才不再反抗自己的力量，开始顺应着这种本能一般的力量，迅速的增加着自己的实力。

　　不过，这些和眼前的战斗并没有太大的关系——

　　“莱恩斯·哈维尔？”

　　依耶塔在看到了那苍白的面容时，猛然间一怔，喊出了青骑士原本的名字，然后，他陷入到了沉思——对于依耶塔来说，当然不可能认识圣林区的每一个人，而之所以认识莱恩斯·哈维尔这样微不足道的小人物，那是因为莱恩斯·哈维尔曾经和莱曼、康斯坦斯有过一些牵扯。

　　尤其是莱曼，这个被他开始重用的骑士。

　　在重用之前，依耶塔彻彻底底的调查了这个完美到固执的人物。

　　不得不说，对方却是有着被人尊敬，甚至是敬仰的资格，但是依耶塔在调查中却依旧发现了一些令他好奇的东西。

　　不过，因为他的计划启动在即，令他没有多余的精力去调查这样的事情。

　　但是，正因为这样的发现，才令他无视了莱曼的“生死”——这并不是刻意的，而是一种很自然的无视；或者简单一点说，为了完成自己的计划，依耶塔并不介意牺牲更多的人；甚至，在他看来这些人成为他踏上神坛的“助力”，是这些人的荣幸才对。

　　而这并不代表，依耶塔就会同样无视蹊跷的地方。

　　例如：面前的莱恩斯·哈维尔！

　　在他得到的信息中，对方应该已经死去了才对。

　　而一个死去的，只比普通人强大一点的挂着见习的惩戒骑士，这个时候却死而复生，以传奇的姿态站在了他的面前。

　　这样的情况，依耶塔当然会好奇、警惕。

　　因为，他想到了与对方牵扯的莱曼，这个有着完美骑士称号的男子。

　　当然，还有对方似乎是叶奇下属骑士团的团长。

　　那么，叶奇和莱曼？

　　心底转动的想法，令依耶塔眯起了双眼。

　　“有意思！”

　　依耶塔这样的说着，手中的窄刃长剑就刺向了青骑士的头颅——对于不死、亡灵生物来说，身躯上的弱点，早已经全部的被掩盖了，除去自身的灵魂之火外，根本就没有丝毫的要害一说。

　　因此，想要干掉一个不死、亡灵生物，必须要向他们的灵魂之火下手。

　　咔！

　　窄刃长剑被挡了下来，莱恩斯·哈维尔手中的长剑竖在了自己的面前，剑刃阻挡着依耶塔的攻击。

　　不过，也就是那么一瞬，这把长剑就破碎了。

　　“团长！”

　　努斯提大声的吼着，其余圣龙骑士团的成员也紧张的喊道。

　　而给与他们回应的则是依耶塔高高在上的冷笑，以及莱恩斯·哈维尔视死如归般的一击——无视着对准了灵魂之火的一剑，那青色的火焰化作了一把其实双手剑出现在了青骑士的手中，他挥舞着长剑向着依耶塔斩去。

　　对此，依耶塔抱以不屑的神情。

　　几乎是同一时间，依耶塔手中的窄刃长剑刺入到了青骑士的额前，而青骑士那由青色火焰组成的骑士双手剑也斩过了依耶塔的身躯。

　　接着，青色的火焰瞬间崩散。

　　“只是无知，明知道……呃！”

　　握着长剑，掌控着青骑士生死的依耶塔还想要说些什么，但是话语还没有说完，就猛然间停顿住了。

　　那种暗金色的光芒一同亮了起来。

　　一会儿金色占据了上风，一会儿暗色占据了上风，就好似那彩灯的霓虹一般来回交替。

　　“喝呀！”

　　这样的状态，再加上之前小个子直接的说明，青骑士身躯略微向后一仰，将那窄刃长剑彻底的避开后，那拳头上带着层层的青色火焰就向着依耶塔捶去——面对这样千载难逢的机会，青骑士绝对不会放过的。

　　因此，这一双拳头，完全是灌注了他全部的力量。

　　尤其是那青色的火焰，比之前凝聚成长剑时还要有剧烈一分。

　　砰、砰、砰！

　　连绵不绝的闷响声中，之前呈现着无敌状态的依耶塔宛如一个沙包般被胖揍着，在青骑士的拳风中，根本没有丝毫的反应。

　　不过，随着时间的流逝，青骑士的动作却是迟疑了。

　　因为，他的攻击没有效果！

　　虽然每一次都落在了实处，那种结实的打击感，令他不会认为自己出现什么错觉，但是他同样能够感受的到，对方没有丝毫的受到伤害。

　　“努斯提，剑！”

　　青骑士这样的喊道——自己的攻击没有效果，自然是需要其他更加强大的方式；不然，这样进行下去的话，对方一旦恢复到了正常的状态，那么他们连翻身的机会都没有了；而圣龙骑士团其他成员的佩剑无疑是一个很好的选择。

　　或许他们的佩剑距离真正的圣器依旧有着一丝差别。

　　但是，锋锐上却是不差分毫。

　　这是圣龙骑士团成员一致认可的！

　　“接着，团长！”

　　努斯提毫不犹豫的抛出了自己的佩剑，而接剑的青骑士，则直接刺向了依耶塔——

　　叮！

　　清脆的如同金属交鸣，仿佛长剑刺到的不是一个血肉之躯，而是一个钢铁之躯一般；不过，这次的刺击，并不是没有丝毫的效果！

　　在依耶塔的胸口处，出现了一抹红色！

　　这个伤口并不大、也不深，甚至只是剑尖刺入了一点而已。

　　但即使是这样，也足以令青骑士感到兴奋的了，他知道他的选择可行。

　　因此，下一刻，长剑在青骑士的挥舞下，带着层层的风声，将依耶塔笼罩进去。

　　叮叮叮……

　　这样连绵不绝的金属交鸣声，就宛如是一位绝世名匠在敲打一把即将出世的千古神兵一般。

　　青骑士的剑术，并不是什么秘术，只是靠着苦练出来的，一板一眼的骑士剑术。

　　但是，正因为这样的苦练与一板一眼，令此刻青骑士的长剑，带着超乎想象的执着，一剑又一剑的对准了被他刺破的伤口。

　　伤口再变大，而鲜血的痕迹逐渐增多。

　　直到，依耶塔猛然间的向着这困住他的防护罩撞去，一切才又发生了变化——

　　砰！砰！砰！

　　连续闷响声中，防护罩被疯狂的依耶塔撞碎了，他朝着神山的山顶跑去。

　　“拦、拦住他！”

　　仅剩下说话力气的小个子喊着。

　　而事实上，在小个子的话语出口前，青骑士就已经追了上去。


第二十章 时限（二）

　　此刻的神山山顶，已经完全的被翠绿和鲜红所占领了——

　　翠绿色，是阿瓦操控的植物。

　　而鲜红色，则是那些被大个子用拳头捣碎的神职人员的血肉！

　　就好似是做馅饼的馅子一般，神职人员面对着大个子【战车·无限火炮】所带起的拳风，就真的是如同被战车的火炮击中了一般；不论是圣光闪烁，还是盔甲鲜明，一旦被击中，就只有一个下场：粉身碎骨。

　　轰！轰！轰！

　　这样由拳头发出的火炮射击的声音，完全的掩盖了其它的声音，哪怕是那祈祷声都是那样的苍白无力。

　　不过，这并不代表着这些神职人员的退让！

　　相反，他们依旧是这样舍生忘死的向着大个子和阿瓦冲来，一个两个三个……就好似汇聚成的湖海的浪涛，而大个子和阿瓦则是那最为坚实的坝堤，令这些人的进攻无功而返；两人没有一个后退，毕竟，在他们的身后就是伤重昏迷的托赞，还有那位极像智慧之塔塔主的女士——为了打破那个防护罩，大个子和阿瓦飞了很大的力气。

　　而也正因为这样的缘故，令他们失去了最佳的撤退的时间。

　　按照，小个子制定的计划，他们此刻应该和众人会合一处才对。

　　不过，任何的计划都会有出错或者意外发生的时候，因此，在计划变化后，大个子和阿瓦直接选择了预备方案：坚守。

　　等待下面的支援，或者是寻找到一个更加恰当的撤退的机会。

　　而从现在的情况来看，无疑后者更加的合适——虽然一直被纠缠在这战斗中，但是两人的感知，可是将山脚下的战斗“尽收眼底”的，对于下面发生了什么，两人自然是一清二楚，他们对于伙伴们的受伤，感到疼痛和愤怒，同样的也为依耶塔表现出的强大而惊讶。

　　近乎叶奇一般的强大！

　　这是大个子和阿瓦见识到了依耶塔的强大后，同一时间得出的结论——小个子、大个子和阿瓦三人并不是不知道叶奇的实力，相反，因为四人的关系，他们经常的切磋；不过，在叶奇真正的进入到不朽后，这样的切磋就停止了。

　　那种一击而败的切磋，显然除去摧毁他人的信心外，根本就达不到应有的作用。

　　对于不朽级别的强大，叶奇身旁的三位好友那是一清二楚，只不过切磋依旧是切磋，实战却是实战。

　　等到面对依耶塔的时候，他们才发现叶奇应该有所收敛了自己的实力才对。

　　对此，大个子和阿瓦相视苦笑——他们无法埋怨自己的好友，毕竟，好友的用意，他们是非常清楚的。

　　只是这样的强大……

　　却是令他们有些措手不及了！

　　当然了，即使是措手不及，一些事情一旦发生，那么就无法阻止了——

　　吼！

　　感受着依耶塔飞身而上的姿态，大个子没有犹豫，猛然间发出了一声怒吼，他的身型开始猛然间膨胀起来，那平时被他压制在常人只是惊叹，但却还算能够接受的身高开始放开了那一直来的压制。

　　十英尺！

　　二十英尺！

　　三十英尺！

　　……

　　就好似吹气球一般，那足足有八十英尺的身躯，以及符合着这样身躯的强壮，出现在了神山的山顶上，赫然醒目不已；不仅是前冲的依耶塔一窒，就连追击的青骑士都一愣，显然，他们被这样巨大、雄壮的身躯所震惊了。

　　别人震惊，大个子可不会震惊，他感受着身躯中强大之极的力量，猛然间再次的对着身前的那些神职人员一吼——

　　吼！

　　空气中出现了一层层、一道道半透明的涟漪，所有在这涟漪中的神职人员，实力低下的全部被震碎了，血肉横飞，实力强大的也身形摇晃，如同喝醉了一般，踉踉跄跄立足不稳的跌倒在地。

　　而后，他们在那堪比一辆巴士大小的脚掌下，碎成了肉泥。

　　砰！

　　大个子没有理会这些被他踩死的，以及依旧源源不断从那大教堂内冲出的神职人员，他的两只巨大的手掌，一把握住了大教堂的最高处——那类似巫师建筑的一般的尖塔，然后，猛然的一用力，就将这尖塔，连带着尖塔下连接着主建筑的横梁都抽了出来。

　　神山上的大教堂，做为教廷的本部，经历了神圣年代的无数次翻修，可谓是宏伟磅礴，金碧辉煌，仅仅是那近百英尺的高度，就足以让其它的建筑物黯然了，而那一幅幅名匠、大师们的绘画，更是令其达到了一个巅峰。

　　即使是自由年代开始，最高政府的办公大楼，也无法达到这样的高度。

　　毕竟，建筑的再大、再高，你也无法让那些在洛兰特历史上留下来赫赫声名的艺术家们再次为你的建筑点缀了。

　　所以，神山上的大教堂，说是独一无二的也不为过。

　　但是……

　　这样独一无二的建筑，在今天遭受了一次艰难，最高处的尖塔存放着那些珍贵物品的尖塔，连带着主建筑的横梁被一把抽出，那赋予了的层层神术，似乎根本没有丝毫的作用，比之白纸也不如。

　　轰！

　　横梁中断，整个神山大教堂的中厅猛然间崩塌了。

　　看着崩塌了三分之一的大教堂，那些神山上的神职人员们疯狂，他们红着眼，咬牙切齿的冲向了面前的怪物。

　　但是，大个子根本不在乎。

　　他之前只是下意识的寻找一件称手的武器而已——而在他的感知中，这个尖塔和连接着下面的横梁足够的结实，能够成为一把称手的武器。

　　就是这样而已。

　　至于毁坏那神山大教堂？

　　大个子绝对是无意识的；当然了，即使是知道了，大个子也绝对不在乎，反正是敌对的战斗，难道还需要想其它的吗？

　　完全就是吃苹果派，再来一瓶苹果酒一般。

　　顺带而已。

　　呼！

　　挥舞着那巨大的只能够由那种身躯巨大的存在才能够挥舞的“武器”，大个子丝毫没有理会那些神职人员的攻击。

　　这些神职人员的攻击，落在他的身上，比之蚂蚁咬都不如。

　　最多只能够算得上是清风而已。

　　这还是那些刀剑带来的感受，至于所谓的圣光、圣火？还是所谓的神术？

　　大个子没有丝毫的感觉，那些东西根本无法对它产生伤害，甚至还有一种似乎在给他增加一些力量的感觉。

　　不过，非常的细小，几乎是忽略不计的地步。

　　再加上那飞行而来的依耶塔，大个子非常自然的忽略了。

　　呜呜呜……

　　手中巨大的“武器”被真正意义上的挥动了，并不是之前那种尝试性的挥动，因此，那铺天盖地的风声响了起来，就好似平地上陡然间出现的十二级狂风一般，随着那巨大的“武器”的挥动而将大个子面前整个一百八十度的范围都包裹了进去。

　　而在其中自然是包括依耶塔和青骑士。

　　两人飞行的速度再次的一滞，尤其是青骑士，甚至是开始连连后退——不过，对于这样的局面，青骑士却没有丝毫的埋怨，因为，他非常的清楚，在这样的攻击下，哪怕是换做其他人来了，也是一样的效果。

　　毕竟，这种情况实在是太难以控制了。

　　庞大的身躯、代表着庞大的力量，而如果再加上一件庞大的武器，这样的力量由武器发出，必然会发生质的变化。

　　比如此刻，在那散乱、狂暴的气流过去后，宛如实质压缩后的“风”，开始在那巨大的“武器”上成型了。

　　并不是什么特殊的技巧，完全就是蛮力所致。

　　但正因为这样，才更加的令人难以破解。

　　青骑士自认为无法破解，所以，他迅速的借势退避着。

　　而依耶塔却没有退让——虽然他此刻的身体很糟糕，因为错误的估计，而陷入到了这样的局面中，但是他的大脑却并没有枯涸，他非常的清楚，一旦自己退了，那么就真的会陷入到万劫不复的地步。

　　必须要，将剩下的药剂喝下！

　　哪怕，还没有达到彻底成熟的地步，但却足够压制现在的状态了！

　　有着这样的想法，依耶塔没有退却，他全身那种纷乱的金色、暗色，再一次的亮了起来，虽然没有了暗金色的深邃，但却足够的光彩夺目。

　　而后——

　　轰！

　　在一声响彻了天际的爆鸣声中，大个子刚刚找到的称手的“武器”就这样的崩坏了，而大个子的身躯也开始急速的缩小，一直到平常的状态后，他开始急速的喘息起来，而在一旁准备良久的阿瓦，立刻，将两粒催熟的果实，放进了大个子的嘴中。

　　有得必有失！

　　庞大的身躯，虽然威力无穷，但是每一次的变化都会给大个子带来相当的负担——饥饿、疼痛都是不一而足的。

　　那种肌肉硬生生膨胀百倍、千倍的变化，如果不是大个子有着超越常人的钢铁意志，早就疼晕了过去。

　　不过，即使能够忍耐疼痛，但是大个子却无法忍耐饥饿！

　　面对着自己的大胃，大个子非常轻易的竖起了白旗——因此，再大多数的时间内，大个子绝对不会轻易让自己的身躯产生变化，因为，那意味着他需要一整天坐在餐桌前，不停的进食。

　　一直到阿瓦培养出了类似“面包果”这种需要常人，五到六个人分食，就能够满足两天所需的果实后，这样的情况才进一步的缓和了。

　　“你之前的身躯又大了一些！”

　　阿瓦一边抬头寻找着被击飞的依耶塔，一边向着大个子说道。

　　“这个、这个，我可能还在发育吧！”

　　大个子挠了挠头，这样的回答着——对于某些人来说，发育期的变化是巨大的、欣喜的，而对于大个子来说，虽然也是一样，但是也伴随着麻烦；最起码，在当初体型变化的时候，大个子并不会感到太过的饥饿。

　　简单的说，身躯的变化，代表着他的胃再一次变大了。

　　唯一幸运的是，身旁有着阿瓦这样能够利用植物的杂交而产生那种神奇果实的好友在。

　　“依耶塔呢？”

　　大个子依旧挠着头，只是下意识的问道——之前，他可以肯定自己击中了对方，而对方也被击飞了。

　　但是，飞到了哪里，大个子却是不知道的。

　　“莱恩斯去……”

　　阿瓦刚要说什么，话还没有说完的时候，天边就有一个黑点迅速的出现了——无法看清楚对方的面容，但是那种气息几乎不用辨认。

　　是依耶塔！

　　“竟然没有被打爆？”

　　阿瓦显得无比的惊讶——要知道，好友大个子变身的情况下，即使是他们中最强的叶奇也不敢正面面对那样的一击。

　　“我如果接下了，绝对会被打爆的！”

　　这是叶奇的原话。

　　但是，这个时候，依耶塔却硬接下而来这一击，而没有被打爆；甚至，从那飞行的速度上来说，好似连伤都没有受。

　　这怎么可能？！

　　阿瓦显然无法明白其中发生了什么，但是想不明白，并不代表阿瓦的速度会慢上多少——一粒粒闪烁着绿色、红色光芒的种子被阿瓦扔在了面前，顿时，在自然之力的催生下，这些种子瞬间生根发芽、结果、成熟。

　　嗖、嗖、嗖！

　　类似蜂巢一般的果实，高高的昂了起来，那一个个细小的缝隙中，一道道黑影扑出。

　　嗡、嗡、嗡！

　　翅膀煽动所带起的空气声，在这日落时分，就如同一片黑云，遮住了那太阳仅剩余的光辉！

　　蜜蜂，无穷无尽，几乎可以算得上是遮天蔽日的蜜蜂。

　　就这样的好似一支支的箭矢，向着远处天际的依耶塔飞去，带着蜜蜂所不具备的残忍，将那蜂针刺向了目标。

　　一道道火星出现在了这蜂刺的尖端。

　　随后，这样的火星开始变大，最终化为了火焰。

　　而当这火焰撞击在了目标上的时候，爆炸出现了，带着一朵朵璀璨的焰花，在这本就灰暗的夕阳时分，将天空染成了一片火红色。

　　一次这样的袭击，对于依耶塔来说当然不是什么问题，甚至任何一个使徒都不会在意的；但是当这一次成为了万次，十万次，或者百万次呢？

　　传奇级必然会陨落！

　　不朽也要暂避锋芒！

　　即使是如同依耶塔这样特殊的不朽，也需要考虑自己的处境，尤其是在之前遭受了那样猛烈的一击后，更是如此——之前的那一击不仅打碎了他全身大部分的骨头，更是令他的内脏受到了难以抑制的重创。

　　哪怕是他此刻的恢复力，也有些无力为继了！

　　因此，依耶塔咬着牙做出了另外一个，在他原本看来，根本不会出现的决定——

　　长袍，早已经在之前的一击中化作了飞灰。

　　而在这样连续不断的火蜂的撞击下，他的身躯开始有了新的变化，一边依旧是肌肉充盈，而另外一边却是迅速的干瘪起来，就好似百年的干尸一般。

　　接着，这样的变化，开始了循环——

　　上一刻还是人类鲜活的身躯，而下一刻就成为了干尸。

　　连续循环了三次之后，这样的变化停止了！

　　依耶塔就这样的漂浮在半空中，恢复了正常的外貌却有着一丝呆滞，尤其是在火蜂的撞击下，这外貌很快就出现了变化。

　　被火焰燃烧的发黑、腐朽，犹如那些要被烧焦了的尸体一般。

　　可是，在下一刻，一只手掌就这样的出现在了这个尸体的胸膛上，并不是外人或者外力，而是由内部伸出来的。

　　接着，就仿佛是脱下了一件外套般。

　　另外一只手掌同样的伸出，然后，向外一撑！

　　顿时，一个崭新的依耶塔就出现在了所有人的视线中——他原本身躯上的伤势，在这一刻全部的消失不见了，暗金色的光芒再一次的在这身躯上流转变化着，带着那种特有的深邃，以及一丝晦暗难明的气息。

　　只不过，那原本是少年人的面容，在这时候却是变成了中年！

　　“你们都该死！”

　　依耶塔这样的说着，但是却没有任何更多的举动，就是这样速度不减的在暗金色光芒中，依耶塔根本无视着这些火蜂的撞击，就这样的向着自己的密室冲去。

　　“拦住他！他没有真摆脱反噬！”

　　山下已经能够坐起来的小个子，大声的吼着。

　　顿时，还能够行动的青骑士、大个子一跃而上；而守护着托赞和那位女士的阿瓦，则拿出了更多的种子，抛了出来。


第二十一章 破坏

　　不仅是青骑士、大个子和阿瓦。

　　在更远一点的天边，一道由白色、灼热火焰包围的身影也在快速的靠近着，而距离这道身影的不远处则是另外两道身影——圣物之塔塔主、竞技之塔塔主和迪德斯。

　　这三位暂时脱离了大部队，前往神山的超凡之境，在距离神山还有一定距离的时候，就已经感受到了神山那里传来的剧烈波动；因此，不约而同的加快了速度，正好赶上了依耶塔“蜕皮”完成向着自己的密室前进，小个子高声大喊的时候。

　　呼！

　　白色的火焰组成了一颗巨大的，直径超过三十英尺的火球，托着一道璀璨的尾焰直直的射向了依耶塔，而在这可火球的旁边，则是一些无形无色，但却凌厉异常的风刃，那种毫不逊于任何魔法武器的风刃融合着火球的灼热，两两相加后，风助火势，火助风威，一瞬间，那速度、威力再上了一层楼。

　　不仅仅是两位六塔之主发出了凌厉的攻击，在场的能够做出攻击的人，都对准了依耶塔发出了自身最为强大的攻击。

　　因为，他们非常的明白，这个时候如果不阻止这位现任教皇的话，那么等到对方彻底恢复的时候，倒霉的就该是他们了——如同圣物之塔塔主、竞技之塔塔主可以保证在占尽上风的时候，选择放对方一马，不掠夺对方的生命，只是关入到荆棘之塔中；但是，他们并不能够保证对方也能够这样做。

　　更何况，以依耶塔一贯以来的作风。

　　他们的下场绝对是死无葬身之地的，所以，这个时候根本没有可能留手，哪怕是迪德斯，这位最高政府的最强者，也仅仅是犹豫了一下后，就加入到了围攻之中——当世最强七者的名头，总是令这位最高政府的最强者，有着一些犹豫；不过，很显然，即使再犹豫中，他也明白，该如何是好。

　　白色的火焰在半空中炸裂开来，无形无色的风刃一同爆炸，青骑士的长剑与大个子的拳头，封锁着前后两个方向；而在地面上则是一颗颗特意的植物开始迎风而涨，再加上不断靠近的迪德斯，以及两位六塔之主。

　　这个时候的依耶塔似乎陷入到了一个绝境之中。

　　不过，下一刻看到的景象，却令所有人都为止一愣——

　　暗金色的光芒从依耶塔全身上下各处溢射而出，那半径十英尺的领域，就好似是一个坚不可摧的堡垒一般保护着依耶塔。

　　不论是火球、风刃，还是长剑、拳头，都没有在这片领域中带起任何一点波澜。

　　“怎么可能？”

　　竞技之塔塔主显然是有些无法置信。

　　“快围住他！”小个子一边喊着，一边踉踉跄跄的站了起来，大声的说道：“他的领域分为攻击和防御两种，现在只是将所有的攻击力牺牲掉，转化为了防御力！”

　　“你真的很该死！”

　　依耶塔低下头，俯视着那努力站稳的小个子，一字一句的说道——而这样的话语，无疑表明了小个子猜测的正确性。

　　“谁死还不一定呐！”小个子颤颤巍巍的抬起了右手，伸出了一个中指，“他的这个状态不能够稳定……围攻他！”

　　随着小个子的话语声刚落下，天空中就被各种的攻击所淹没了。

　　依耶塔的怒吼声，伴随着阵阵的爆炸声开始响了起来，令站在神山某处的莱曼不由眯起了双眼——

　　“依耶塔之前并没有趁着状态稳定而大开杀戒，将这些在他看来可恶至极的敌人干掉……除去这个状态稳定的时间不够长外，更多的应该是有什么对于他来说至关重要的东西在他想要前往的地方；而这件东西……”

　　“应该能够彻底的压制他现在的状态！”

　　几乎是相当容易的，莱曼就有了自己的猜测，然后，他身形隐秘的向着大教堂后，那极为不起眼的地方前进——虽然他并不想要参与到对依耶塔的围攻中，但如果可以快速的解决面前的战斗，那么莱曼是绝对不会介意的。

　　毕竟，他不参与到战斗中，只是明白自己进入其中，也只是无能为力而已。

　　如果能够在其它的方面给予面前自己盟友一行帮助的话，莱曼还是很乐意的；更何况，他非常的清楚依耶塔会把东西放在那里。

　　在整个神山上，除去隐秘的圣狱外，还有什么是比只有教皇才能居住，必须经过教皇本人同意才能够进入的那间教堂更加的安全？

　　莱曼接着夕阳交织出的阴影，快速的来到了那间小教堂外，他上下打量着，确认没有任何的危险后，缓步而入，接着再次发动了自身的能力，缩小着寻找的范围——当莱曼进入到了那间满是图书、卷轴的密室后，立刻，找到了自己想要的东西。

　　可怕的东西！

　　莱曼看着方桌上的烧瓶，当那翻滚的黑色液体印入眼帘后，顿时，心底发出了一丝颤抖——就好似在旷野的夜晚下，手无寸铁的他，即将面对一只凶兽的袭击般。

　　那是一种从身体本能发出的危机感。

　　因此，刚刚抬腿迈步的莱曼，迅速的向后一退！

　　而就在莱曼退去的时候，翻滚的黑色液体上笼罩着的黑色气体，猛然间掠过了莱曼所站的地方。

　　但是，在莱曼提前一步闪开后，却是毫无所获。

　　一张狰狞的脸出现在了那黑色的气体中，向着莱曼的方向发出阵阵沙哑难听的笑声；而伴随着这样的笑声，浓浓的负能量的气息，开始在整个密室内爆发，满是书本、卷轴的地面，开始迅速的结冰，而首当其冲的则是那张方桌，几乎是在一瞬间就成为了一个冰坨。

　　“这是什么东西？”

　　退出了密室后，莱曼没有回头，就这样的问着。

　　“我也不清楚，恐怕只有陛下才会明白！”

　　豪斯，这位掌管着整个教廷情报的大主教出现在了莱曼的身后，眉头紧皱的回答着；而在他的脸上则带着心有余悸——如果不是莱曼“尝试”了这里的可拍，恐怕他就被冰冻其中了；要知道，他可没有莱曼表现出的那种反应力。

　　至于他为什么出现在这里？

　　当然是为了能够快一点结束眼前的战争。

　　不过，不要误会——豪斯绝对不是一个悲天悯人的圣人，他只是因为自己效忠的那位迟迟没有出现，心底有着说不出的胆战心惊，而眼前属于“他们一方”的人，又占据了相当的上风；所以，非常自然的，他不想再生出什么变化。

　　但是，眼前的一幕却是出乎了他的预料。

　　“这是陛下的防备手段？”

　　豪斯有些不太确定的问道。

　　“绝对不是！”

　　莱曼回答的相当肯定——虽然他无法明白眼前的东西是什么，但是从那种本能心悸的感觉来看，绝对不是能够依靠人力能够布置的，必须……

　　咦！

　　思考中的莱曼一怔，他再次看向了那密室内的黑色液体，顿时，想到了一些什么。

　　“找两具尸体来！”

　　莱曼这样的对着豪斯说道，后者虽然奇怪，但是根本没有什么犹豫，就向外跑去了——如果是在平时，这样的要求，显然是有些难办；虽然紧靠着宗教裁判所，但是想要从宗教裁判所内带出两具尸体，那难度可不是一般的大。

　　毕竟，一旦进入到宗教裁判所，无数双眼睛就会盯着你，期待着你犯下什么错误。

　　不过，现在可不同了。

　　不说宗教裁判所内大部分的力量被抽调，单单只是尸体的话，那大教堂前的广场上，可是要多少有多少。

　　因此，十几秒钟后，豪斯就拎着两具尸体回来了。

　　“对准那里，扔进去！”

　　莱曼利用能力，确认无误后，径直的对着豪斯说道；后者没有犹豫的，就将手中的两具尸体对准了那方桌砸了过去。

　　又快又狠！

　　虽然豪斯，这位大主教并不是武斗派，但是能够成为大主教，早已经说明了他的实力；不要说是两具尸体了，即使是再多十倍的重量他也不会放在心上；而就在豪斯自己手中的尸体，可以将那方桌砸翻的时候，他被眼前的一幕惊呆了——

　　那黑色的、翻滚的液体反应的越发的剧烈起来，而当尸体距离它不足一英尺的时候，那烧瓶径直的崩裂开来，瓶中的黑色液体就好似活过来一般，猛然间将两具尸体包裹在了其中，发出阵阵骨肉碎裂的声音。

　　“这是怎么回事？”

　　豪斯听到这种好似咀嚼的声音，在这个时候终于明白莱曼为什么让他找两具尸体，而不是随意的找一些东西扔进去——很显然，莱曼最初就知道，那些令他毛骨悚然的东西，是什么；而且，莱曼也不是为了砸碎那东西才扔东西的。

　　“神异听说过吗？”

　　莱曼问道。

　　“神裔？”

　　豪斯一愣，显然有了一些误会，令莱曼不得不纠正。

　　“神异的异，是奇异的异，不是后裔的裔！是神灵们当初因为乐趣，而制造的怪物！”莱曼一边说着，一边指了指那黑色的液体，“那些东西，就是制造神异的原材料之一——虽然我不清楚，依耶塔是从哪里得到这些东西的，但是我认为我们还是赶紧离开的后……那东西快诞生了！”

　　听到了莱曼的话语后，豪斯想也不想转头就跑——神灵，距离他实在是太遥远了，哪怕是身为教廷的大主教，他也没有真正意义上的信仰神灵；不过，这并不代表，豪斯会否认神灵的存在。

　　事实上，豪斯非常的清楚神灵是什么，也知道它们是存在的。

　　不过，这和信仰绝对没有什么直接的关系，只是因为他身为教廷情报主管的缘故。

　　所以，一听到牵扯到神灵，豪斯立刻转身就跑；毕竟，他非常的清楚，自己和神灵之间的差距究竟有多么的大。

　　对方只需要一根指头，就可以将他碾压。

　　而莱曼在原地顿了顿之后，才选择离开；而在离开之前，他清晰的看到——一个完全包裹在黑色中，有着两颗头颅、四只手臂和腿脚的，连体怪物正在逐渐的成型。

　　“可恶！”

　　而就在那怪物开始成型的时候，在暗金色领域内的依耶塔，突然之前的大吼了起来，那在众人围攻下固若金汤的领域，也开始了一阵的颤抖，仿佛是随时可能破碎一般——依耶塔清晰的感受到，他的密室内正在发生着特殊的变化。

　　体内那股特异力量的吸引，令他再也无法和面前的一行人纠缠下去了。

　　吼声刚刚落下后，那暗金色的领域，就猛然间崩溃了，而后依耶塔化作了一道暗金色的光芒，在众人措不及防下，直接冲出了包围圈。

　　留下的，仅仅是那暗金色领域残留的光点，以及一抹鲜红。

　　很显然，这种领域崩碎换来的速度，绝对不是那么容易承受的，哪怕是这样状态下的依耶塔，也是受伤不轻。

　　不过，同样的，在这样的交换下，得来的速度，也是众人望尘莫及的。

　　即使是速度最为快的圣物之塔塔主，也只能够是暗自摇头，表示着自己的无能为力——

　　“这家伙要拼命了！”

　　布兰克神色郑重的说着，然后，指了指下方小个子那里。

　　顿时，所有人就明白了过来，向着那里快速的靠拢；接下来的战斗，就如同圣物之塔说的那样，要拼命了。

　　不只是依耶塔，还有他们。

　　而面对此刻如此强大的依耶塔，分散开来的话，显然是没有丝毫胜算的，只有将力量汇聚在一起，才有可能看到一丝希望。

　　“怎么样？”

　　看着在阿瓦帮助下吞服药剂的小个子，布兰克询问着。

　　“只剩下旁观的资格！”

　　小个子苦笑的一耸肩，然后，就是猛的一呲牙，显然是因为这样的动作，牵动了他身上的伤势。

　　“还有一战之力！”

　　看着昏睡的母亲，莫德雷德面对着布兰克询问的目光，点了点头，十分的平静的说着。

　　“算我一个！”

　　托赞从昏迷中清醒了过来，他自己拿着纱布包裹着自己胸前的两个伤口，沉声的说道，“这本身就是我的错误，我需要前去弥补！”

　　对于这位原神圣骑士团团长的话语，在场的人并没有反驳。

　　并不是没有反驳的理由，而是没有了反驳的意义——毕竟，接下来的战斗，他们需要面对的是生或者死。

　　“还有我们也没问题！”

　　努斯提和圣龙骑士团的成员，先是冲着自己的团长一行礼，然后，也跟着说道。

　　“看来，我们的人手还算充足吗？”

　　布兰克发挥着自己的幽默感，尽量让气氛变得轻松一点，不过，周围众人凝重的神情，显然是在表明着这个笑话，一点都不好笑。

　　“叶呢？那个家伙怎么不在这里？”

　　竞技之塔塔主看着左右，疑惑的问道。

　　“他去办一些事情，应该快到了！”

　　小个子站稳了身形，这样的回答着，脸上的苦笑却更多了一分——服下了好友的药剂，他已经能够行动如常了，但是想要战斗，没有更长时间的休息，那是根本不可能的事情了；而在这个时候，小个子更加的想念叶奇了。

　　如果有叶在的话，一定会是另外一番局面！

　　小个子这样坚信不疑的想着。

　　大个子和阿瓦虽然没有和小个子交流，但是两人脸上的神情，自然也是说明了一切，他们也在想象着自己的好友叶奇在身边的话，绝对不会像这样一般的被动。

　　“好了，叶那个家伙并不是一个胡闹的家伙，他肯定会赶到的，现在……”

　　布兰克一扫小个子三人的神情，立刻，知道是怎么回事了；顿时，他就说了起来——做为三人的长辈、上司，在晚辈、下属面对迷茫的时候，他当然需要站出来了；不过，很可惜的是，圣物之塔塔主的话语还没有说完，就被一阵破空声打断了。

　　砰！

　　沉闷的响声中，依耶塔的气息出现在了众人的面前；不过，当众人在那烟尘落下后，看到了此刻依耶塔整体的模样，却都是一怔——

　　依耶塔本人的模样，还是“蜕皮”后，中年男子的模样，没有丝毫的变化，手臂、腿脚也没有改变，但是在他的身体两侧却是多出了两个人，完全黑色的，有着头颅、手臂、腿脚的人！

　　简单的说，此刻的依耶塔看起来就仿佛是拥有着三个头颅、六条手臂和六条腿脚的连体人一般。

　　中间的依耶塔依旧流转着暗金色的光芒，而两边黑色的身躯则是散发着浓郁之极的黑色。

　　“这是什么东西？”

　　小托尔这位来自秋林区的年轻人，下意识的问道。

　　“当然是怪物咯！”

　　布兰克，这位圣物之塔塔主一晃自己的酒壶，理所当然的说道。

　　“布兰克，你还是这样的牙尖嘴利啊！”化身三头六臂的依耶塔，冷笑着说道：“放心，即使是因为你的牙尖嘴利，我也会让你最后一个死去，因为，你必须要承受这些家伙死在你面前的痛苦——猎魔人，不是最无法接受同伴的死亡吗？我会让你慢慢的尝试！”

　　“啧，就凭你现在这副怪物一般的模样？”

　　圣物之塔塔主故作不屑的反问着。

　　“或许，你们应该真正的了解一下，我们的差距在哪里！”依耶塔再次以那高高在上的语气说着，“虽然发生了一些意外，不过，一切都如同我预料的那样……你们认为这样有用吗？”

　　防护罩在圣龙骑士团的默念中出现在了依耶塔的面前，对于这样的防护罩，依耶塔这个时候表现着自己的不屑，他左右两侧的黑色身躯上的手臂就高高的抬了起来，一层特异的波动开始出现在他的周围，然后，笔直的化作了一道光束，射向了那防护罩。

　　而后，当光束与防护罩碰触的时候，光束径直的没入到了防护罩之中，然后，一切就都消失不见了。

　　虽然默念声很快就再次的出现了，但是防护罩却是没有再次的出现——

　　“我们的能力被封禁了！小心不要被他碰到，这是神异怪物！”

　　努斯提一愣之后，大声的提醒着周围的人。

　　很显然，彼岸之桥出身的努斯提知道一些洛兰特上的人所不知道的事情；不过，在被努斯提点明了之后，六塔之主中的三位和迪德斯也在一刹那间反应了过来，而小个子的解释，则让阿瓦和大个子变得明了。

　　“依耶塔，你真的疯了吗？竟然……”

　　“聒噪！”

　　圣物之塔塔主的话语没有说完，就被依耶塔打断了，已超出在场众人的速度，他从圣物之塔塔主身前一闪而过，接着是竞技之塔塔主、荆棘之塔塔主、青骑士、托赞、阿瓦、小个子和大个子，还有圣龙骑士团包括小托尔在内的所有人……

　　除去迪德斯在一瞬间闪过了之外，其他人都被【封禁】的力量，控制了。

　　“你想要说什么？我继续的听着！”

　　做完这一切的依耶塔看向了圣物之塔塔主，微笑的说着，只是在左右两颗黑色头颅的衬托下，这样的微笑只剩下了诡异与狰狞。

　　而火焰能力被封禁的圣物之塔塔主，则是苦笑了一声，手中光芒一闪，一把巨大的铁锤出现在了他的手中——这是一把铁匠使用的铁锤，很显然，能力被封禁的圣物之塔塔主绝对不会这样的坐以待毙。

　　其他人也是一样。

　　能够进入到超凡之境的传奇强者，能力早已经不是他们的全部，那强大的身躯，以及各式的技巧都是他们的实力。

　　“再挣扎，也只是徒劳的！”

　　依耶塔轻蔑的扫视了众人一眼，而后——

　　“喝！”

　　迪德斯出拳了，站在大地上的迪德斯一个非常标准的冲拳，打向了依耶塔，而周围的众人也在第一时间配合着这样的出拳，发动了自己的进攻。

　　接着，下一刻——

　　暗金色的光芒迅速的流转，化为了一片半径十英尺的领域，将所有的攻击都吸收了；再接着，当领域融汇到自己身躯上的时候，那无比的防御力，变成了强大之极的攻击力，令在场的众人一个瞬间被击飞了。

　　包括，迪德斯在内！

　　虽然大地的力量一直蕴含在他的身躯中，但是依耶塔的【封禁】，却让这样的力量，变成了无根的浮萍，最终，只能是被击飞了。

　　众人纷纷被击倒在地，唯有依耶塔站立在众人之间，他看着吐血不已的众人，不由浮现出了一抹微笑，那种高傲不已，有夹杂着无尽讥讽的微笑——

　　“看吧，你们就是蝼蚁而已！”

　　依耶塔一边说着一边走向了他最为愤恨的人：托赞。

　　看着自己兄长，再次吐血，伤重的模样，依耶塔仿佛是得到了最大的快感、满足一般，他伸出了自己的脚掌，踩在了托赞的胸口，只需要微微一用力，这位原神圣骑士团团长，就绝对会死去。

　　不过，就在他用力的一瞬间，依耶塔改变了注意。

　　“我答应过，你应该是最后死去的！还有你！”

　　依耶塔这样的说着，同时扫了一眼想要站起来的圣物之塔塔主，脸上的笑意越发的浓烈了。

　　“所以，我们的落幕演出，必须要从剩下的人中寻找……”

　　依耶塔的目光扫向了其他人，每个人都是怒目而视，小个子更是直接用尽全力抬起了右手，向着依耶塔竖起了一个中指。

　　嘎巴！

　　小个子右手的中指被掰断了，甚至是，整个右手都被捏碎了，令小个子忍不住的闷哼了一声。

　　“你是其中最讨厌的一个，就从你开始吧！”

　　依耶塔这样的说着，手指间出现了一抹暗金色的光芒，直指小个子的头颅，后者却是毫不在乎的抬起了头，与依耶塔对视着，一字一句的说着：“SB！”

　　同时一拳击出！

　　这样的一拳，软弱无力，甚至是没有丝毫的速度可言；因此，依耶塔冷笑着看着这样的拳头离自己越来越近——

　　砰！

　　拳头还没有打到，无声无息出现在了依耶塔身后的大个子，径直的将依耶塔牢牢的抱在了怀里，连带着那两个黑色的身躯，都在这一刻发出了嘎吱、嘎吱，骨头仿佛要碎裂的响声；一枚闪烁着翠绿色光芒的种子，就这样的被扔进了依耶塔被小个子的手指撑开的嘴巴里。

　　轰、轰、轰……

　　连绵不断的爆炸声开始在依耶塔的身躯里出现，他的身体就好似是一个被不断揉捏的气球一般，左突右冒。

　　不过，并没有真正意义上的爆裂开来。

　　白色的光芒开始在六塔之主其中三位的身上闪烁着，下一刻，他们的伤势痊愈了——【生命之尘】，由月夜之塔塔主利用能力，制造的特殊物品。

　　“接着！”

　　一枚特殊的水晶，被布兰克甩出，出现在了迪德斯的面前，后者没有犹豫的就使用了。

　　对于【生命之尘】，迪德斯并不是第一次见到，当然，绝对是第一次使用；感受着吞下后，自己的伤势开始全部的复原，迪德斯迅速的站了起来，追随着三位六塔之主的脚步，向着正被体内的爆炸影响的依耶塔冲去。

　　“破坏左右两个黑色的！”

　　圣物之塔塔主挥舞着自己手中的长柄铁锤，一边对着自己一侧的黑色身躯猛砸，一边高声的喊道。

　　长剑、拳头，立刻如同雨滴一般的落了下来。

　　只不过，效果却不是非常的明显，除去使用圣器做为攻击的迪德斯以外，剩余三位塔主的攻击，很难在真正意义上对这两个身躯造成什么影响。

　　而在这个时候，依耶塔体内的爆炸正在迅速的消失着。

　　“退！”

　　圣物之塔塔主，拼尽全力的挥出一记铁锤，对着周围的人喊道；不过，他的脚步却是没有移动分毫。

　　很显然，这个“退”是他告知周围的人，而不是自己的。

　　同样的，杰蒙德、莫德雷德和迪德斯都没有退去，与布兰克一样，阻止着即将恢复的依耶塔。

　　毕竟，在场的能够还有着战斗力的就是他们四个而已。

　　至于小个子、大个子和阿瓦？

　　小个子的双手都被废掉了，在能力被【封禁】下，很显然无法快速的恢复。

　　而大个子在之前的锁固依耶塔的时候，为了限制依耶塔的行动，拼尽了全力，这个时候已经陷入到了脱力的状态。

　　你说阿瓦？

　　强行催动了那一丝自然之力的他，这个时候已经陷入到了昏迷之中。

　　圣龙骑士团的诸位，迅速的扛起了行动不便的人，向着远处撤离，他们并没有反对布兰克的话语，带着理应存在的敬意，他们快速的离开。

　　毕竟，他们非常的清楚，这样的时间，是要那生命换取的。

　　至于活下来？

　　他们并不认为依耶塔会再次的手下留情。

　　猫玩老鼠，那是因为残忍的戏虐，而当老鼠咬了猫一口后，再多的戏虐，也无法隐藏那种本身的残忍！

　　爆炸声终于从依耶塔的身躯中消失了，他的嘴角开始溢出了鲜血，显示着，他也受到了一定的伤害，并不是全然无伤；擦了擦嘴角的鲜血，依耶塔暗金色的脸上，出现了愤怒，那种不可置信的愤怒，让他的双眼开始变得暴虐。

　　迪德斯的双臂被硬生生的扯了下来，圣物之塔塔主的腹部变得前后的通透，竞技之塔塔主则是失去了双腿，而荆棘之塔塔主则是从腰际处被一分为二了……

　　如果不是超凡之境赋予他们的强大生命力，四个人早已经死去多时了，但是就算是超凡之境，面对着这样的状况，他们也无法支撑多久；而更加重要的是，剩余的其他人并没有跑到一个安全的范围。

　　双臂被扯掉的迪德斯，双腿向着依耶塔踢去；而后，不出意外的，双腿也断掉了。

　　圣物之塔塔主、竞技之塔塔主一人一边，分别抱住了依耶塔的两条腿，而后却被依耶塔异常轻松的一脚踹出，两人的胸部明显的下凹了一截。

　　至于荆棘之塔塔主？

　　他扔出的长剑，在依耶塔抬手间反射而回，穿胸而过，将自己钉在了地上。

　　圣物之塔塔主、竞技之塔塔主、荆棘之塔塔主，以及最高政府的最强者迪德斯，用尽自己能够想到的办法，开始阻止着依耶塔的前进。

　　但是，那种阻止的方法是异常的无力。

　　基本上，依耶塔只是略微的一个停顿，就恢复了正常。

　　直到一个身影出现在了，依耶塔的面前——

　　“莱曼？”

　　依耶塔这样的问道，令奄奄一息的三位塔主和迪德斯努力的抬起了头，不过，在他们的眼中，出现的却是一个极为陌生的人。

　　丝毫没有那位完美骑士的模样，但是同样的，依耶塔这样的肯定，也令他们选择了相信，更何况还有莱曼自己的承认。

　　“见过，陛下！”

　　莱曼微微施了一礼，这样的说着。

　　“你是一个善于隐藏的人……”

　　依耶塔这样的说着，同时整个人一闪就出现在了莱曼的面前，不过，莱曼却仿佛是有所察觉一般，猛然间向着旁边一闪，就躲了过去。

　　这一幕，令依耶塔一怔，而令奄奄一息的三位塔主和迪德斯缺少为之一振。

　　虽然不清楚莱曼为什么会出现，但是此刻的莱曼表现出的实力，足以证明他可以阻挡依耶塔片刻。

　　而这就足够了！

　　“教皇陛下，您这样的行为，与您的身份不符！”

　　莱曼如同往常一般，以一个骑士的口吻说着，同时，他拔出了腰间的长剑——这是在宗教裁判所内找到的黑衣执事们使用的制式长剑，没有什么特殊之处，很显然，也无法对于这个状态的依耶塔造成什么伤害。

　　事实上，莱曼也没有想过自己能够对面前的依耶塔造成什么伤害。

　　他只是单纯的希望，可以阻拦一下对方而已。

　　至于为什么这么做？

　　不希望和叶奇的联盟断裂吧！

　　更何况，我现在有着两具身体……

　　莱曼是以这样的借口来说服着他自己——如果自己的好友死在这里，而他却在这里没有出手的话，莱曼非常可以肯定，自己一定会被叶奇迁怒；不要说是联盟的关系无法保持了，恐怕还会成为仇敌。

　　想了想其中的利害关系，而后，非常自然的，莱曼站了出来，向着眼前的依耶塔拔出了长剑。

　　“你这样的叛徒，有什么资格议论我？”

　　依耶塔大吼着，发动了攻击，一道道暗金色的光芒开始向着莱曼激射而去，同时，那黑色的光束也夹杂在其中。

　　不过，一一都被莱曼躲过了。

　　不只是这些攻击，之后，依耶塔发动的所用攻击，都被莱曼躲过了——虽然其中惊险万分，但是躲过了就是躲过了。

　　而在远处，被圣龙骑士团背负着的众人，已经越来越远。

　　很显然，莱曼最初的目的达到了。

　　“预知的能力吗？”

　　又是一次攻击无效后，依耶塔停下了莽撞的攻击，他那双好似针尖般的眼睛，锐利的盯着莱曼。

　　“是的，陛下！”

　　莱曼没有掩饰，径直的点头承认了。

　　事实上，在被怀疑之后，莱曼非常的清楚，他这样的能力就会暴露无遗，只要对方是一个聪明的人，发现只是早晚的问题而已；或者换句话说，他的能力非常的神奇，但是只要有一颗冷静的心，想要发现，绝对不是什么难事。

　　当然了，发现是发现，破解却是另外一回事了。

　　就如同眼前的情况，依耶塔绝对有着能力来破解他的能力，但是所需要花费的时间，却足够他完成自己的目的一般。

　　同样的，依耶塔也在面对着一个选择——干掉面前的莱曼，追击失败；或者在莱曼不停的骚扰下，追击失败。

　　这样的选择，无疑是非常容易选择的——

　　“去死吧！”

　　依耶塔整个人冲了上来，全身暗金色的光芒来回的流转，不仅仅给予了他强大的攻击力，还有着那绝佳的速度。

　　事实上，在依耶塔多出了两具躯体后，他的速度就开始急速的攀升，虽然无法达到领域爆破时的速度，但是却也是远远的超出了所有人的程度；而莱曼即使是依靠着【预知】进行着提前的闪避。

　　但是，当依耶塔的速度达到了一定的程度，或者多出了某些技巧后，莱曼的失败自然是注定了——莱曼的脑海中出现的画面，令他本能的躲闪着，但是面前的依耶塔却是在猛然间爆发出了更快的速度，并且，在同一时刻改变了攻击的方向。

　　砰！

　　即使脑海中再次出现了，被改变后的画面，莱曼依旧是反应不及的被击中了。

　　带着一口喷出的鲜血，莱曼如同断线的风筝一般，摔落在了远处，而后一道黑色的光束没进了他的身体。

　　很显然，再受伤的情况下，莱曼根本无法进行躲闪。

　　哪怕他清楚对方的攻击也是一样！

　　苦笑出现在了莱曼的嘴角，他看着越走越近的依耶塔，无奈的躺倒在地——莱曼并不是一个愿意放弃抵抗的人，但是，现在的他很显然是无法反抗的；努力的抬了一下头，莱曼看到了另外一边，冲着他惨然一笑的三位塔主和迪德斯。

　　显然，这三位塔主和迪德斯也仿佛是看到了自己的命运。

　　“希、希望亡者之地会有酒！”

　　布兰克犹如是说着遗言一般，微微的闭上了双眼，到死他都保持着自己幽默的话语。

　　周围的四人，却是在这沉默中，又笑了笑，只不过，谁都没有开口说话；哪怕是还有余力的莱曼也是一样。

　　他现在只希望自己的另外一具身躯不会受到这具身躯死亡的影响。

　　不然的话，他实在是太冤枉了。

　　锐利的风声已经出现了，五人能够感受到那是对着他们头颅所来，一旦被击中的话，自然是脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　面对死亡，五人有紧张、不敢，也有着恐惧。

　　所以，非常自然的，声音的四人也学着布兰克那样，闭上了双眼。

　　而后，锐利的风声消失了……

　　“诸位，希望我来的不是太晚！”

　　清亮的嗓音，熟悉的话语声，出现在了五人的耳边。


第二十二章 收获 找死

　　黑色的风衣，在阳光仅剩下一丝的时候，那金色的边纹散发着一种额外的璀璨，让人忍不住的眯起双眼，想要细细的探究一番；而腰间的长刀则随着主人的步履，上下摆动着，令拴在上边的铃铛，开始发出阵阵清脆的响声——

　　叮、叮、叮……

　　“叶！”

　　倒地的五人看着出现在眼前的身影，同时发出了惊呼，莱曼一抿嘴角，那笑容开始出现，然后从地上爬了起来——援兵出现了，他可不打算躺着等死了；而剩余的四人却依旧是无法行动，不过，在无形的力量出现在他们的身躯上，带着他们向远处而行后，四人却都是保持着极为放松的姿势。

　　依耶塔是不朽，这是现在无可争辩的事实。

　　而想要对付一个不朽的话，必须要找到另外一个不朽，就如同洛兰特上流传最广的那句话：“对付日耀级的，只可能是日耀级！”

　　现在，只不过是随着实力的增加，而将其中的力量增加了！

　　但是有一点却是可以肯定的，叶奇是不朽级别的强者——从彼岸之桥传回的信息，以及之前在刀斩开霍夫山脉时露出的气息，都可以证实这一点。

　　所以，当叶奇出现后，所有人都真正意义上的松了一口气——能够不用去亡者之地做一次单程的旅行，这自然是值得万分高兴的事情；哪怕身上的伤势，令他们感到疼痛，也要比失去疼痛的权利来得好。

　　圣物之塔塔主长长的出了一口气，下一刻，他就大声的说道：“叶，别忘了我的酒壶！”

　　而随着他的话语，那跌落在远处的酒壶，径直飞向了他，凭空悬浮在他的头颅一侧；接着就是，翠绿色的光芒凭空出现，将四人笼罩在其中，四人的伤势以肉眼可见的速度开始恢复着；连续的三次之后，四人已经完全的脱离了危险期。

　　“你需要吗？”

　　做完这一切的叶奇看着莱曼。

　　“我认为我的状态还不错，你要的雕像……是现在还是？”

　　莱曼拒绝着叶奇的治疗，同时向着叶奇示意着——事实上，如果可以的话，莱曼并不喜欢除去阿贾之外的人碰他，不论是男人、女人，还是直接接触，或者是能力上的间接接触。

　　“一会儿！我们还有着一个问题没解决呐！”

　　叶奇无视着心底怪狼迫不及待的吼声，将目光投向了三头六臂的依耶塔，发出了自己的问候：“依耶塔阁下，很荣幸再次见到您，看得出来，您的状态不错！”

　　略带一丝讥讽的话语，并没有引来依耶塔的愤怒，他位于中间的头颅上的双眼死死的盯着叶奇，一眨都没有眨过，脸上的神情更是出现了一抹警惕——而这样的表现，从叶奇出现开始，就一直维持着。

　　即使因为现在的状态，依耶塔那下降了不知道多少的感知，依旧能够感应到叶奇身上传来的危险的气息。

　　或者，这是一种生物的本能。

　　就如同老鼠看到了猫后，那种本能的逃窜一般。

　　当然了，依耶塔并不承认这样的事实，但是他却异常的小心；所以，当看到了叶奇的目光后，依耶塔中间身躯上的暗金色就开始了再次的流转，半径十英尺的暗金色领域牢牢的将其包裹其中。

　　同时，下降了的感知开始恢复。

　　片刻后，依耶塔笑了——重新恢复的感知，令他感受到了面前叶奇的气息，强大这是毋庸置疑的，但是想要和自己相提并论，却是差了不少；至于之前那种本能的危险？依耶塔本身就不会承认，更何况有着现在的证据后，他立刻将其归咎为了自己感知下降后的错觉。

　　“叶奇，你是来送死的吗？放心，他们几个就是你的下场！”

　　抛开了心底的不安后，依耶塔恢复了自己的高傲，他以那种居高临下的态度看着叶奇，暗金色的领域又开始了变化——虽然可以将力量、敏捷、感知、防御随意的改变、转移，让其中一项至三项被赋予到另外一项到三项，但是每一次的改变、转移都需要开启他的这个特殊的领域。

　　“唔，他们难道不是活的好好的吗？”

　　叶奇耸着肩膀回答着。

　　“那只是苟延残喘罢了！”

　　依耶塔冷笑道，然后，瞬间消失在了原地。

　　“小心，神异怪物的【封禁】！”

　　在依耶塔消失的瞬间，莱曼本能的提醒着——对于神异怪物的【封禁】，莱曼现在有着相当的警惕，那种令自身能力暂时消失的能力，对于任何一个使徒来说，都绝对是难以承受的；毕竟，任何一个使徒从觉醒了力量开始，所有的训练都会偏重于自身的力量，然后依靠着各种的配合，将力量发挥到最大的程度。

　　简单的说，使徒们习惯性的将自己觉醒的力量当做是核心来看待，其他的力量成为辅助。

　　这对于使徒们来说，是无可厚非的。

　　即使是到了传奇、不朽都不会改变，唯一改变的就是力量的模式，从那种单一变得更加的具现化，例如：领域。

　　尽管莱曼不清楚神异怪物的【封禁】是否对不朽级别的领域有作用，但是小心提防总是没有错的。

　　不过，下一刻，莱曼却是目瞪口呆——

　　黑色的光束，代表着【封禁】的力量，射向了叶奇。

　　然后，叶奇拔出了腰间的长刀，直平的向前一斩，那激射而来的黑色光束，就这样的被“一分为二”了。

　　之后，代表着神异怪物最强力量的【封禁】，就随着这点点黑色的光芒崩散了。

　　“这、这……”

　　莱曼结结巴巴的完全说不出话来，周围的三位塔主和那位最高政府的最强者迪德斯也在那一阵阵的发愣。

　　锋锐的长刀，再加上强大的力量，斩碎岩石、钢铁，这都是有可能的，甚至如同之前叶奇一般，将自身的力量、速度、技巧三者融合到一个极限后，将山峰斩开，也不是什么不可能的事情。

　　虽然令人惊叹，但是绝对不如现在这样直接“斩”碎了能量类的光束，而且还是带着【封禁】类型的能量光束——哪怕是发出类似的能量光束，撞碎、引爆，这都不会让在场的人感到无法理解。

　　毕竟，这已经完全超出了在场人的想象。

　　“不朽有这样的强大吗？”

　　圣物之塔塔主看向了一旁的迪德斯——虽然不想要承认，但是在场的所有人中，迪德斯是距离不朽境界最近的一个人，甚至已经一步踏入了其中；而这样的人，自然是适合替他们这些还没有摸到不朽之门，还在超凡之境中摸索前进的人解释了。

　　“据我所知的不朽，没有这样的强大！”

　　迪德斯苦笑的回答着。

　　而这样的答案已经非常的明显了，他并不认为不朽可以做到这样的程度——只是，叶奇已经做到了，这令他下意识的怀疑着自己的认知。

　　“别想了，叶继承了那个家伙的血脉，当然是特殊的了！”

　　竞技之塔塔主以自己耿直的性格，找到了属于自己的答案。

　　而其他人，面对着这样的答案，沉默了数秒钟后，选择了认同，尤其是圣物之塔塔主，他勉力的撑起了刚刚恢复的身躯，扭开了自己的酒壶，一边喝着一边说道：“父亲是怪物，儿子当然也会是怪物！”

　　“父亲、儿子？”迪德斯一怔，略带惊讶的问道：“老约翰和叶奇是父子？”

　　“难道你没有听到一点传闻？”

　　布兰克这位圣物之塔塔主冲着迪德斯没好气的翻了一个白眼。

　　“听到了，只是我认为这是不可能的，毕竟，老约翰的那把剑……”

　　“什么不可能？叶奇的存在，早已经打破了这个不可能，老约翰更是在记忆中让我们承认了无数次不可能的事情——那么，再出现一次，又有什么不可能！”

　　布兰克径直打断了迪德斯的话语，冷哼了一声，表示着自己对于迪德斯话语的不满，身旁竞技之塔塔主和荆棘之塔塔主同样也是如此。

　　看着三位六塔之主的不满，迪德斯不由轻声苦笑了起来。

　　不过，随即他就摇了摇头——所谓的“不可能”，不就是留给人打破的吗？就和那些所谓的记录一样，不刷新的话，不也就没意义了？

　　“怪物一般的父子啊！”

　　最终，迪德斯这样的感叹着。

　　斩“断”了，神异怪物【封禁】光束的叶奇并没有听到三位六塔之主和迪德斯之间的交谈——依耶塔在看到了自己的【封禁】光束被斩断后，就好似疯了一般，连绵不绝的将这光束，如同大雨倾盆一般的射向了叶奇。

　　面对着这样密集的攻击，叶奇当然没有分神的机会。

　　不过，即使听到了，叶奇恐怕也不会在乎——对于自己这具身躯的来历，他“亲眼”看到了那份记忆。

　　虽然有些难以置信，但是事实就是事实，那是不会改变的。

　　即使，叶奇有些不想承认。

　　但是，这并不代表叶奇就真的会厚着脸皮去否认，毕竟，这具身躯给予了他“新生”，而他的老师则让他有了一个安全的成长环境，直至真正意义上的成人——这已经做到了父亲应该做到的，哪怕那个中年不良男在当时并不知道事情的“真相”！

　　所以，叶奇现在是保持着默认的态度。

　　至于这样的态度会不会改变？

　　叶奇认为他需要和他的老师进行一次真正意义上的商谈后，才能够做出决定。

　　而现在？

　　当然是将面前疯狂的依耶塔解决掉了！

　　“这怎么可能？”

　　依耶塔再次挥手射出来成片带着【封禁】力量的黑色光束，但是在被叶奇一刀而碎后，忍不住的发出了这样的吼声。

　　“这有什么不可能？”

　　叶奇眯着眼反问道。

　　对于已经进入到了不朽级别的【冷兵器】来说，能够做到这样的程度，显然是非常正常的——

　　【冷兵器（不朽）：你明白了刀剑的真谛，并且以此做为根基，继续劈荆斩锐，如同刀锋一般迎难而上——不论是屹立于云端，躲藏于深渊，还是咆哮于地狱，手持刀剑的你都将无所畏惧；效果：使用冷兵器时，全属性+3，冷兵器如是普通武器，则按照+4魔法武器计算；并以此类推】

　　【次级之毁灭直击：在那满是荆棘的道路上，你孜孜不倦的前进着，面对所谓的终点，你没有放弃，没有懈怠；之后，你发现，一切都是刚刚开始；所以，请继续挥舞着你的武器前进吧；效果：使用冷兵器武器造成500%伤害（包括所以被斩击物）】

　　在技能【冷兵器（传奇）：69】达到了【冷兵器（传奇）：150】的时候，很自然的，进入到了不朽级别。

　　其中，【次级杀戮直击】进行了两次晋升后，达到了此刻的【次级毁之灭直击】。

　　当然，叶奇绝对没有动用自身积攒的技能点。

　　而是依靠着：信仰之力！

　　没错，就是信仰之力——在圣林区积攒了近乎五百年之久的百万人的庞大信仰之力，被叶奇连续吸收了数十次后，发现了一丝可以引导的规律后，他近乎是片刻就完成了需要投入近乎百点技能点才能够完成的【冷兵器】位阶晋升。

　　【冷兵器（不朽）：10】

　　这是此刻叶奇【冷兵器】最终达到的程度。

　　当然，不仅仅是【冷兵器】，抛开最开始的【魅力+1】【炼金术之均衡】和【次级操控之手】外，其它的属性、技能、专长也出现了变化。

　　首先是属性——

　　【力量：41→42】

　　【敏捷：35→40】

　　【体质：54】

　　【感知：42→44】

　　【魅力：22→26】

　　除去完全是依靠自身的属性点增加的【体质】外，剩余的其它属性也获得了相当的增长，尤其是【敏捷】【魅力】更是分别达到了5点和4点的程度；虽然论实际意义，远远及不上【力量】和【感知】1点和2点的增加。

　　毕竟，基础决定了一切。

　　20左右的属性，哪怕是增加10点，恐怕也是不如40左右的属性增加1点来的强大。

　　不过，对于这样白得来的属性，叶奇绝对不会介意。

　　之后则是技能——

　　【神秘知识（大师）：5→86】

　　【炼金术（专家）：20→炼金术（大师）：5】

　　【徒手格斗（专家）：15→徒手格斗（大师）：1】

　　【搜索：10→搜索（精通）：20】

　　【开锁：10→开锁（精通）：25】

　　【医疗：2→医疗（精通）：15】

　　【躲藏：18→躲藏（精通）：45】

　　……

　　【神秘知识】与【炼金术】等级的增加是相辅相成的，几乎是不分先后的开始了快速的增加；毕竟，在信仰之力中，这种关乎到知识的成分，那是想打的多；而技能【徒手格斗】的增加除去信仰之力外，更多的则是因为【冷兵器】进入到不朽之后，相互印证的结果。

　　至于【搜索】【开锁】【医疗】【躲藏】等等技能？

　　只能说是意外之喜。

　　那种仿佛幻境一般的场景，令叶奇不由自主的获得了这些技能等级，而他本人并没有其它的不适应，相反有一种比使用技能点增加还要契合的感觉——就如同其中的【医疗】，在那种幻境一般的场景中，他目睹了无数次的治疗，从最为简单的包扎，到配合着神术的手术，一幕幕一场场都仿佛是自己经历过的一般。

　　不过，叶奇的大脑却在清晰的告诉他，这只是幻境，令他不至于被迷失其中。

　　当然，叶奇可以肯定的是，如果他能够了解所谓的神术，绝对能够获得更多的好处；毕竟，在那些场景中，与神术有关的场景占据了一半以上。

　　但很可惜的是，注定只能够观摩无信者之墙的叶奇，对此毫无所获。

　　如果说属性的增加和技能的提升，是令叶奇感到惊喜的话，那么专长的晋升，则是让叶奇明白，什么叫做丰收了——

　　【专长晋升：太阳之荣耀—太阳之威严】

　　【获得特殊专长：太阳之威严】

　　【太阳之威严：光芒遍洒之处，皆为你之荣耀，荣耀之下，则必具威严；效果：你将无时无刻的身处阳光、正能量之下，而在身处阳光之下或者正能量环境中，你的每次攻击都将出现太阳金焰的附着；而在受到伤害的时候，其真实伤害将被减少50%（真实伤害，按照真正的伤害计算，也就是抛开了防御的法术、神术和穿戴的盔甲以及圣器的防御之后的伤害计算）；获得特性：太阳极炎、烈阳·耀、辉煌·律。】

　　【太阳极炎：吸取正能量，化为太阳极炎焚烧对手1秒；前置：需身处阳光之下或者正能量环境中，焚烧目标必须被太阳金焰引燃；太阳极炎如直接激发则需要，在阳光、正能量环境中，充能4小时；太阳极炎无视水、火、寒气、坚冰等环境；对负能量存在，造成600%的伤害。】

　　【烈阳·耀：连续沐浴阳光3小时后，将会获得一面由阳光组成的特殊盾牌，防护自身受到的一次致命一击，并且反击其真实伤害的60%（必须要身在阳光、正能量的环境中才可以发动）；冷却时间：12小时】

　　【辉煌·律：1，在完成了太阳极炎的两次充能后（有效的技法两次太阳极炎特性），将会获得这项效果；恢复自身25%的体力、精力，且治愈一级重度等伤势（也就是重度的伤势变成无伤状态）；2，在激发烈阳，耀特性后，将会获得更进一步的效果；恢复自身50%的体力、精力，且治愈一次致命（包括残废）伤势；而站在你周围直径三百码之内的友军，将获得50%的效果。】

　　【专长晋升：月亮之咏叹—新月之咏叹】

　　【新月之咏叹：月光之下，任何所在，都为主场；效果：身处月光之下或者负能量环境中，体力与精力恢复速度加快100%；力量、敏捷、体质、感知获得20%加成；获得特性：月胧、月盈。】

　　【月胧：吸取负能量，化为皎月之光斩击对手（相当于本人的全力一击，被自身选择的道路所涵盖、不排斥）；前置：被攻击者需置身月光之下或者负能量环境中，月胧面对目标时，需在视力、感知可见之处；同一目标，在十秒钟内不能够成为重复目标；皎月之光无视盔甲、力场护盾等仿佛；对正能量存在，造成400%的伤害。】

　　【月盈：每次月胧对目标造成伤害时，恢复25%的体力、精力，并治愈一次中等伤害。】

　　【专长晋升：次级冰霜之息—冰霜之息】

　　【冰霜之息：在极北之地的寒风中，你熟悉着那寒风与冰冷，让它们开始为你所用；效果：当你身处冰雪、寒风中，所有属性提高15%（不可与其它特殊专长属性叠加）当你的攻击带出劲风时，则出现切割特效（切割程度、伤势，需要被切割者和你进行力量+5+3+2+1来进行判定），并且出现冻伤、坏死、彻底冰冻状态（被击中者需要与你的体质+3+2+1进行相互之间的判定，如果未通过，则会被冻伤、坏死、彻底冰冻，如果，切割判定成功，冻伤、坏死、彻底冰冻将会出现加倍效果）；获得特性：冻结】

　　【冻结：当出现彻底冰冻的状态时，对方进入判定（全属性相加后对比），如未通过，则立即死亡。】

　　【专长晋升：次级天空之柱—天空之柱】

　　【获得特殊装成：天空之柱】

　　【天空之柱：当你的双脚离开大地时，你将发现——天空才是你的归宿；效果：双脚离开地面时，所有属性+2；飞行时获得+100%的速度，跳跃是获得+3秒滞空，空中进行闪时获得+3临时敏捷；获得特性：古埃达之敬。】

　　【古埃达之敬：天空为神之居所，以神之力踏足其上，必受敬仰；效果：可以进行一次属性转移，将任意两个属性进行一次+3的互换；持续时间：10分钟；冷却时间12小时。】

　　【专长晋升：次级分身之影—分身之影】

　　【分身之影：召唤出五个可以进攻、隐形的分身为宿主分忧；效果：分身被召唤后，可以存在宿主半径三百码范围内自由活动；可以进行隐形，承受攻击后消失，拥有宿主自身的两项能力以及40%的攻击力；持续时间30分钟；冷却时间2次/日。】

　　【专长晋升：次级幻象之胧—幻象之胧】

　　【幻象之胧：这是一种源于幻术，但另辟蹊径的技巧，在规则中它拥有了幻术所无法能及的力量；效果：可以根据自己的想象为面前的生物，制造出相应的1-8个幻象；幻象必须是本人见过，亲身接触过，并且能够明白其中组成物资的存在；幻象持续时间2分钟/1人物等级；冷却时间10分钟。】

　　【专长晋升：重力制裁—极重之绊】

　　【极重之绊：以自身为圆心，半径一百码之内的任一或全部生物，自身质量增加10%-1000%。持续时间1小时/1人物等级；冷却12小时。】

　　【专长晋升：次级之操虫术—操虫之术】

　　【操虫之术：面对各种各样的虫子时，你不用再过于担心、惧怕，它们将会为你而战；效果：获得特定的一种虫子，做为辅助（大蚂蝗、巨蝗虫、巨型螳螂、金爪；每一次召唤时可以重新选择，但每一次出现只能够是一种，起数目不能够超过五十）】

　　【专长晋升：次级之钢甲力场—钢甲力场】

　　【钢甲力场：在不断的战斗中，你获得了一些对于战斗时的特殊理解；效果：当与面前的敌人战斗时，对方每两次有效的攻击，你将会获得一面力场强度为6的钢铁护盾；当获得三面钢铁力场护盾的时候，将会获得一次钢铁之击打（钢铁击打的伤害为三面钢铁护盾防御总值的二分之一）（每1力场强度视为十英尺内手枪射击子弹的强度）（当做出有效攻击的敌人死去时，护盾消失）】

　　【专长晋升：次级操控之手—操控之手】

　　【操控之手：可远距离（在视线内）移动最多重量不能超过自身三分之一的力量的单一或者复数物品（不论这件物品，是否有着主人）。】

　　……

　　以圣林区庞大的对于光明、太阳的信仰，不出叶奇预料的【太阳之荣耀】再一次的获得了晋升。

　　【太阳之威严】，一个以【太阳之荣耀】为基础，更加强大的特殊专长——单单是那种高于【太阳金焰】的【太阳极炎】就令叶奇感到了欣喜万分，更加不用说，之后出现的【烈阳·耀】和【辉煌·律】。

　　唯一令叶奇感到可惜的是【太阳之领域】并没有出现变化，依旧是原本的状态，只不过原本【烈阳】和【辉煌】的位置，被【烈阳·耀】和【辉煌·律】所替代了而已。

　　而相较于【太阳之领域】，【月亮之咏叹】晋升【新月之咏叹】则是纯粹的意外之喜了——观察着【新月之咏叹】，尤其是新出现的特性【月盈】，叶奇非常自然的想到了最初【太阳之荣耀】的产生。

　　想想当初那种在他的感知空间内刚刚出现，但是却要毁灭的未融合的有关于“太阳”的专长；无疑，眼前这种专长的晋升才是正确的道路，利用所谓的神子之血，虽然当下径直的获取了巨大的利益，但是也埋下了隐患。

　　如果不是当初的他运气好的话，绝对会得不偿失。

　　专长的晋升，最终出现的是【太阳之威严】；在叶奇尝试了超过二十次的积累后，这个专长才获得了晋升。

　　而也正是这次晋升，才令叶奇找到了信仰之力中的一丝规律。

　　当然，严格的说，这并不算是叶奇的发现，应该算是奸商的——在对方留给叶奇的那份记忆中，叶奇已经看到了被他命名为“催化”的开端，只不过，很显然，缺乏有效实验次数的奸商，没有叶奇这样的运气。

　　而面对这样的运气，叶奇自然是会好好把握的——再尝试了血脉无法依靠信仰之力催化后，他径直选择了技能【冷兵器】做为催化的目标。

　　叶奇绝对不会忘记自己主要的攻击手段是什么！

　　事实上，相较于自身特殊的血脉，他的攻击核心依旧是【冷兵器】。

　　不论是各种各样的技巧、专长，都是以【冷兵器】来做为前手、铺垫或者终结技的；即使是【太阳之威严】也都需要一次有效的攻击做为铺垫，当然了，这样的攻击也可以是拳头；不过，叶奇更加的倾向于手中的阎魔刀。

　　至于催化其他的专长？

　　如果可以的话，叶奇不介意让【太阳之威严】更进一步。

　　不过，那种只是催化了两次，却犹如是无底洞一般的感觉，令叶奇选择了放弃，转移了他的目标。

　　而这样的转移、选择，自然是带来了非常可观的收益。

　　【次级之毁灭之极】所带来的效果在这个时候已经表现的淋漓尽致了，那代表着神异怪物【封禁】力量的黑色光束，在增幅了500%的攻击力下，变得那样的脆弱、不堪一击；甚至叶奇凭借着不朽级别的【感知】，还能够察觉的出这样光束的“弱点”。

　　并不是传统意义上技巧上的弱点，而是一种更加抽象，但却非常直观的“弱点”——

　　比如，那扑面而来的黑色光束，叶奇本能的知道应该将阎魔刀斩在哪里！

　　有些类似与【心眼】，但是却比【心眼】更加的特殊一点。

　　叶奇猜测这是自身【感知】即将达到一个极限时出现的变化，虽然没有更加明确的证据，但是这对于此刻的叶奇来说很是有利。

　　而做到了现在的地步，叶奇付出的却只是五个属性点而已！

　　属性点、技能点、专长的晋升，上述的一切，叶奇只用了五个属性点换来了，而且这五个属性点并不是平白无故的消失，依旧添加在了他的主要属性【体质】上。

　　虽然积攒的属性点，锐减到了只剩余一的地步。

　　但是面对现在的变化，即使再来上一次，叶奇也绝对是不后悔的，如果这样的情况都要后悔的话，那么就真的是贪得无厌了。

　　叶奇有着一丝贪婪，但是绝对不会贪得无厌。

　　他非常的清楚，贪得无厌最终的下场会是什么。

　　当然，有一些人是比贪得无厌的人，更加可怕的——

　　“怎么可能？不可能的！这不可能！”

　　依耶塔依旧是在那里喊出了带着不可置信的咆哮。

　　而叶奇的刀锋则是直指对方——他没有时间听取对方歇斯底里的咆哮，更何况如果真的是歇斯底里的咆哮，眼神又怎么会这样的清亮？

　　没错，这个时候依耶塔只是在伪装而已——一个在无法搞清楚他的状态前，进行的伪装。

　　对此，叶奇不会介意！

　　毕竟，双方是敌人；就如同他现在对对方拔刀相向一般——

　　西方夕阳的余辉最终消失了，但是天空中却有着更加闪亮的刀芒，幽蓝色的刀芒，在阎魔刀的刀锋上散发着迥然有异的光辉。

　　哪怕是刚刚升起的月亮，都被这样的光辉所掩盖！

　　嗡！

　　暗金色的领域在阎魔刀的斩击下出现了一丝抖动，位于中心的依耶塔全身更是跟着一颤，他看着自己坚固之极的领域，竟然在叶奇的一击之下就开始抖动，脸上的不可置信，那是根本无法掩盖的。

　　尤其是当金色的火焰覆盖了他的暗金色的领域开始燃烧的时候，依耶塔感受着那种灼热，最终，脸上多出了一分狠厉。

　　“爆！”

　　随着依耶塔这样的喊声，位于依耶塔左边的黑色身躯，就这样的爆裂开来，一股强劲之极，近乎吹开了周围空间，露出星界的气流，就这样的出现了；而随着这股气流的出现，依耶塔身上的气息立刻浓郁了一分。

　　“再爆！”

　　又是一声厉喝，依耶塔右边的黑色身躯，也跟着爆裂开来；同样的气流再一次的吹过，依耶塔的气息再次强大了一分。

　　随着两个黑色身躯的爆裂，依耶塔全身上下荡漾着的暗金色越发的浓郁了，由那种深邃，变得刺眼不已。

　　不仅仅是这种光芒，还有依耶塔的身躯，也在不由自主的膨胀着。

　　当然了，并没有大个子那样的夸张，仅仅是达到了十英尺左右的高度就停了下来，但是那种由内而外的强大，在场所有的人都能够感受的到。

　　莱曼、三位六塔之主和迪德斯，在这股气息出现的一瞬间，心底就出现了那种悸动。

　　这样的悸动对于他们来说，并不是陌生的，相反很是熟悉——在他们还是普通人、星照级时，面对日耀级、超凡之境时，就是这样的感觉！

　　“依耶塔他？”

　　杰蒙德有些不太确定的看向了身旁的四人。

　　“嗯，以我们不知道的方式，跨出了那样的一步！”

　　布兰克点了点头。

　　“现在的他被称为新神的话，应该是当之无愧了！”

　　迪德斯补充道。

　　“那么叶……”

　　杰蒙德的脸上开始布满了担忧。

　　“放心吧，谁没有一两张底牌呢？尤其是叶！”

　　莱曼抱着相当轻松的态度看着场上的战斗，显然是对叶奇信心十足。

　　“希望如此！”

　　三位六塔之主和迪德斯却是在面面相觑后，轻声的叹息着——即使对叶奇再信心十足，面对真正的“神”时，他们依旧感到没有太多的把握；毕竟，历史上还没有出现过真正意义上的单独的弑神。

　　即使是在那个巫师横行的年代，面对云端的神灵，他们也是选择以数量来却带质量的！

　　而现在，叶奇却只有一人——

　　“叶奇，感到荣幸吧！你能够见到我的真正形态！”

　　变化为十英尺的身躯后，依耶塔挺直了身躯，在他的背后，一片如梦似幻的影像开始出现。

　　那里有着河流、森林、村庄、城镇与络绎不绝的人群。

　　这些人穿戴着盔甲，身躯关节部位镶嵌着魔法水晶，除却没有略显呆板的模样外，完全就是依耶塔所谓的新神圣骑士团。

　　“你在靠着傀儡支撑神国？唔……所谓的神国？”

　　叶奇说着略微的纠正了一下自己的说法。

　　按照他的契约同伴所说，真正的神国居民，应该是由信徒和死去信徒的灵魂组成的；而眼前依耶塔的神国，却是一群没有思想的傀儡——这是必然的，“新神”的诞生那是一个相当复杂的工程。

　　如果真的那样简单的话，就根本不需要所谓的“神职”了。

　　虽然叶奇无法理解依耶塔现在的状态究竟算什么，但是按照和怪狼描述的对比，对方的神国实在是太弱小了。

　　几乎就是一个空架子罢了！

　　难怪系统没有出现新的任务……

　　叶奇默默的想到——在进入到圣林区的时候，叶奇很是期待出现新的任务，让他获得再一次人物等级的提升。

　　不过，这样的系统任务却是迟迟没有出现。

　　而直到现在，叶奇才有了一个答案——显然，系统判定出己方的力量要远远的超过对方，甚至达不到最低要求的地步。

　　对于这个判断，叶奇表示着怀疑。

　　因为，面前的依耶塔虽然是一个空架子，但也绝对不是软弱可欺的那种。

　　不过，下一刻出现的一缕气息，就让叶奇释然了——

　　阿尔卡特！

　　这位无生命的王者的气息在远处一闪即逝，瞬间出现在了他的不远处，黑色的风衣代替了原本的血色，而梳起的银色长发，更是令人带着一丝柔和，少了数分肃杀之感；事实上，如果不是波动的缘故，叶奇绝对无法将面前的男人和那位无生命王者联系在一起。

　　相貌、身高都没有丝毫的变化。

　　但是，那种柔和的气质，实在是难以想象的。

　　“阿尔卡特？你这个异端也是想死吗？”

　　依耶塔辨认了半天后，终于认出了无生命的王者，他冷笑的看着对方。


第二十三章 逃跑的神灵

　　“在神的威严下，一切都是粪土！”

　　依耶塔显然不想要给无生命王者说话的机会，他在自己的话音刚刚落下的时候，就继续的说道，同时高举起了双臂，顿时，在他身后的幻影瞬间膨胀，然后落下——将整个神山与周围，全部的笼罩在内。

　　宛如实质的威压出现在了众人的身上。

　　三位塔主和迪德斯眉头一皱，努力的撑着自己不再次的“跌倒”在地，虽然他们此刻是半躺着的姿势；而莱曼则冲着半空中的依耶塔冷笑着，他梗着脖子，一字一句的清晰说道：“狗屁的神灵！”

　　无疑，这就是莱曼心底最为真实的话语。

　　当初的他，在得到了阿贾的“死讯”时，心底就是这样的想法，哪怕当看到阿贾再次出现在了面前，莱曼这样的想法都没有改变——那种疼痛、彷徨，早已经刻骨民心了，想要遗忘显然是不可能的。

　　但是，却有着足够愤怒支撑的毁灭！

　　长剑就在手边，而敌人就近在眼前，还有什么需要考虑的？

　　莱曼摇晃的身躯漂浮在了半空中，与叶奇站立在了一起；叶奇诧异的看着身旁莱曼咬牙坚持的模样，当看到对方的神情时，他表示了释然。

　　有的时候，面对盟友的行为，不需要表示支持也不需要表示反对，默默的看着就好。

　　当然了，这个时候的叶奇是必须要有一些动作的，尤其是当莱曼将那个雕像递过来的时候——

　　“谢谢！”

　　叶奇表示着自己的感谢，然后，将雕像放到了自己的【次元袋】内，同时在心底说道：“如果你可以保证自己的无声无息，那么随时可以开始！”

　　“当然！”

　　怪狼这样的说着，然后，【次元袋】内的雕像和怪狼自己都消失不见了。

　　感知着这一切的叶奇，看了看远处的无生命王者，后者微微一笑——很显然，同莱曼等人不同。

　　不论是无生命的王者，还是叶奇自己，在依耶塔这所谓的神威之下，都没有受到太多的影响。

　　“为了我之前的请求，我们有了一个很好的实验对象！”无生命的王者凭空而立，扫视了莱曼一眼，继续的说道，“当然，有帮手的话，我是不介意的！”

　　“希望他有着足够的实验价值！”

　　叶奇笑着回答道。

　　无疑，叶奇和无生命王者的话语，在场所有的人都是听不明白的；但是，这并不妨碍产生自己的理解，尤其是做为敌对面的依耶塔，他将这当成了对于他赤luoluo的轻蔑，因此，这位现任的教皇，自认为神灵的人，怒吼连连——虽然他不将自己当做是人，但是暂时还是这样的称呼他吧！

　　“夏克之龙、无生命的王者，你们会为自己的狂妄而付出代价的！”

　　在这样的吼声中，神山顶部，大教堂前，无数半透明的灵魂开始漂浮起来，他们如同飞蛾扑火一般的冲向了依耶塔所在的地方。

　　一缕白色夹杂着金色，却又带着一丝黑色的驳杂光芒就这样的从依耶塔的身躯上射了出来，照向了这些飞来的半透明的灵魂，然后，在这些灵魂虔诚的祷告中，它们重新获得了新生——一套套黑、白、金色驳杂的盔甲出现在它们的身躯上，更加强大的气息开始涌现，一个个的相连，最终全部的汇聚在了依耶塔的身躯之上。

　　“这是一个信仰之力的循环……唔，并不是完整的，而是有着一丝欠缺……是因为，没有神职的缘故吗？”

　　叶奇敏锐的感知到了其中的不同之处。

　　“虚有其表，不是吗？”

　　和叶奇一样，无生命的王者也感知到了其中的不同之处，不过，很显然，这位无生命的王者对于这样的变化有着自己的理解。

　　不过，不论是叶奇，还是无生命的王者。

　　即使是有着不同的出发点，但是看待的结果却是一样的。

　　而事实上也是如此——

　　那些看似威武不凡的士兵，如同潮水一般向着这里冲来的时候，叶奇并没有拔出阎魔刀，仅仅是数次弹指。

　　在那灰色的指风中，这些刚刚获得重生的士兵，就在一瞬间成为了冰雕，从半空中跌落。

　　看着那些冰雕一般跌落的士兵，无生命的王者并没有插手其中，它的目光更多的是落在依耶塔的身上。

　　这位现任教皇，依旧在不停的将周围的灵魂召唤到身边，赋予对方“新生”。

　　当然，这样的赋予新生绝对不是“无偿”的！

　　看着这位现任教皇越发强大的气息，就会明白，对方是在做什么；不过，即使明白对方做什么，无生命的王者也没有去阻止。

　　因为，对方无论做什么，都是他乐于见到的。

　　如果连一个“伪神”都无法干掉的话，那么怎么能够和两个类似真正神灵的家伙战斗呢？

　　凭空而立的无生命王者扫视了身旁的叶奇一眼——说实话，对于自己挑选的这位盟友，无生命的王者简直是满意极了；不论是对方的成长速度，还是表现出的坚韧性格，都是他异常看重的。

　　比他那个老师要强的太多了！

　　没错，最开始的时候，无生命的王者选择的帮手是叶奇的老师，那位洛兰特的剑圣；只不过，对方表现出的惫懒，却令这位无生命的王者无可奈何——对方的实力是毋庸置疑的，那种强大，是得到了所有人公认的，尤其是当对方手中握上那把剑的时候，即使是它也感到了冰冷的心悸。

　　更何况，对方身边还有另外一个家伙，那种窃神者竟然在自由年代还存在，实在是令他大吃一惊。

　　毕竟，按照它所知的记录，最后一位窃神者，早已经在巫师王朝崩溃离析的时候，消失不见了，就好似那七英雄一般——虽然有不少渊源深厚的存在，猜测着双方的关系，但是却没有足够的证据证明一切。

　　谁也无法窥视时间，即使是神都不行。

　　只有一个例外——

　　下意识的，无生命王者的双眼就微微的一眯；它觉得自己是幸运的！

　　在面对那位洛兰特的剑圣和福音的传播时，即使是有着那件武器的它，也是毫无把握的；因此，非常自然的，它将目光放在了对方两人的后辈上。

　　而出乎预料的是，这个后辈表现出了令它感兴趣的品质，让它放弃了最初绑架对方，逼对方长辈就范的目的，而是选择了和对方的合作；而这样的合作，无疑是令它感到满意的；不仅让它见到了干掉那两个家伙的希望，而且让它找到了哆哆·吗姆。

　　它可以确定哆哆·吗姆就是薇薇安！

　　这是毋庸置疑的——它利用【死域】的力量，检查过哆哆·吗姆的灵魂；无疑，哆哆·吗姆表现出的迟钝、单纯，都是因为那灵魂上的一些伤口。

　　至于为什么会出现这样的伤口？

　　无生命的王者冷笑着——它之所以要去彻底的了结过去，并不是因为没有缘由的，其中，最大的缘由就是因为哆哆·吗姆。

　　如果说，在没有找到哆哆·吗姆之前，它还可以利用时间来慢慢的布置一切的话，那么在哆哆·吗姆出现的时候，它已经迫不及待了。

　　仇恨，是最好的毒药。

　　尤其是当你面对一个有着挚爱的人时，你不需要对他本人出手，只需要对他挚爱的人出手，那么对方绝对会愤怒、会暴跳如雷，而当你真正意义上的伤害到了对方挚爱的人时，那么仇恨就会无可避免的出现了。

　　当然了，做出这一切前，你需要考虑对方会怎么做，或者换个说法，疯狂的对方是否是你能够招架的住的。

　　如果如同无生命王者这样的……

　　那么，还是换一种方式比较好；不然，你的死亡，只是迟早而已。

　　当然，莱曼也是类似的人。

　　唯一和无生命王者有区别的地方，无非就是一个利用时间有了积累，而另外一个则更加的处心积虑。

　　如果时间足够的话，谁也不能够保证莱曼不会成为第二个无生命的王者。

　　或者……更加的强大！

　　因此，叶奇面对身旁的两个盟友，自然会带着一丝压力——他非常的清楚，一旦出现了什么不可逆转的情况；诸如：哆哆吗姆或者阿贾受到了伤害，那么身旁的两位盟友绝对是会疯了一般报复周围所有的人。

　　不论有可能没有可能，都会被对方彻底的报复。

　　偏执的人是出色的，因为，那源于他们的疯狂！

　　叶奇不承认自己是一个偏执的人，他只会承认自己是一个小心谨慎的人，而身边之所以出现这样偏执的人，也不过是形势所逼而已。

　　不过，其中绝对不包括眼前的这位现任教皇——对方的疯狂，虽然源于偏执，但是更多的却是贪婪。

　　叶奇非常的清楚，当对方和那位“圣剑”合伙拔剑弑父的时候，对方早已经是被贪婪迷惑了。

　　对于这件事情，叶奇有些要向托赞说抱歉——他承诺了不会插手其中，但是豪斯那位长官教廷情报的大主教，却是时时刻刻的注意着这些；尤其是当依耶塔的目光放在了它处时，他获得的信息就越发的多了起来。

　　多到了足以，让叶奇进行一次很有根据的猜测。

　　虽然最终猜测的结果，让叶奇感到了皱眉，但是同样的，也令他对于依耶塔没有了什么顾忌——

　　嗖嗖嗖！

　　指风一道连着一道，在【冰霜之息】的肆虐中，这些重生后的士兵，纷纷进入到了【彻底冰冻】的状态，没有丝毫的例外，在全属性相互对比下，这些士兵当然不可能是叶奇的对手，就这样的在【冻结】内迎来了再次的死亡。

　　因为，【冰霜之息】的冻伤、坏死、彻底冰冻三个状态的判定是根据【体质】的+3+2+1来判定的，以此刻叶奇高达54的【体质】，想要免除冻伤就得需要高达57的【体质】才行，即使是彻底冰冻的状态，也需要有55的【体质】。

　　而这对于绝大多数的存在来说，显然是不可能的，尤其是那些擅长力量、敏捷的存在，更是如此。

　　一旦被击中的话，就绝对会陷入到三种特殊状态中，而且，有着相当大的可能是彻底冰冻。

　　虽然在进入到彻底冰冻时激发的特性【冻结】需要全属性的对比，但是除去同级别的强者外，这样的对比显然是即死的；哪怕是同级别的强者，无法激发【冻结】的特性，但只要激发了彻底冰冻的状态，叶奇也会大占上风。

　　当然，这并不是说这样就可以横行无忌了。

　　毕竟，【冰霜之息】的触发，还有着相当苛刻的一条——必须要碰触，激发伤害！

　　如果无法击中的话，那么一切自然是不用提的！

　　而同级别中，擅长敏捷的存在，想要躲避这样的劲风攻击，显然不会太难，甚至擅长力量的存在，只需要有着一些技巧，也可以轻松的闪避。

　　当然了，绝对不包括眼前这些被依耶塔诓骗的“灵魂”！

　　没有“神职”，就代表着没有在一个领域中的权利——如同一个信仰着工匠之神的工匠，死后会很自然的前往工匠之神的神国一般。

　　眼前的依耶塔并没有神职，他只是在利用言语上的诓骗来获得这些死去者的信仰而已。

　　那种驳杂的灵光，完全就是一副伪神的模样。

　　如果再出现一些邪恶的气息，那和传说中的邪神，更是没有丝毫的差别。

　　又是一批由灵魂重生而来的士兵在【冰霜之息】的劲风中，化为了冰雕，彻底的失去了生机。

　　叶奇看着依旧在进行诓骗的依耶塔，眉头不由一挑，他看了一眼身旁无动于衷的无生命的王者——这位盟友的打算，他非常的清楚；无非就是想要借着依耶塔的实力，来让他明白他将要面对什么样的敌人，而且还是两个。

　　对此，叶奇并不介意。

　　只是，这种仿佛是屠杀一般的行为，却令他感到乏味。

　　持强凌弱，叶奇并不愿意做这样的事情，即使是敌人，也是一样；他更愿意一次性的、彻底的给对方一个痛快——这也是当初的他非常不擅长拷问之类技巧的缘故。

　　“还需要继续下去吗？”

　　叶奇这样的问道。

　　“他们算不上无辜！”

　　无生命的王者回答道。

　　“当然，他们算得上罪有应得，但我对自己这样的行为很是乏味——我认为我们可以更加彻底的解决面前的一切！”叶奇指了指因为实力快速提升，而更加疯狂的依耶塔，嘴角勾起，带着不屑的说道：“这样的对手，我并不想要让他多留一刻了！”

　　“我只是想要让你有一个准备而已！毕竟，我们面对的两个家伙，远远比他表现出的强大、完整……好吧，如你所愿！”

　　无生命的王者解释着，不过，当看到叶奇认真的眼神时，它无奈的一耸肩膀。

　　“再强大、完整和他并没有区别，最起码，本质上是一样的——而对于拥有这样本质的存在，我非常的有信心！”

　　叶奇以非常肯定的回答，表示着自己的感谢。

　　“希望如此！”

　　无生命的王者再次耸了耸肩膀，然后，下一刻它抬起了自己的左手。

　　顿时，红色的河水如同是崩塌的大坝一般，开始冲刷着周围的一切，包括那些尸体、灵魂，然后就好似饕餮一般，疯狂的劫掠着这些；依耶塔发出了一声怒吼，想要阻止这一切，白色、金色和黑色，三色驳杂的光芒出现在了他的身躯上。

　　不过，下一刻，依耶塔就停止了所有的动作——

　　一把黑色、古朴的骑士长枪出现在了无生命王者的右手上，枪尖直指着依耶塔；在这长枪的直指下，后者就如同是被禁止了一般，又好似是标本，一动不动。

　　锵！

　　阎魔刀响亮的出鞘声中，猩红的夜空下，闪烁着一抹蓝色的光芒，一闪而过。

　　当刀锋掠过，金色的火焰，开始在那暗金色的身躯上燃烧着；而当光芒再次闪烁的时候，这金色瞬间变得耀眼，而后带着一层层玄奥的弧度，翻滚而起，就如同是一轮轮日冕一般——【太阳极炎】！

　　光明与灼热！

　　就好似最为璀璨的宝石，镶嵌在那日冕一般的火焰头冠上。

　　而依耶塔的惨叫声由小到大，那暗金色身躯上的光芒连连闪动，但是对于这日冕般的火焰，却是根本无济于事。

　　仅仅只是一秒钟的燃烧，依耶塔依旧毛发全无、浑身焦黑，身上出现了大小不一的烧伤；虽然在快速恢复着，但是【太阳极炎】的威力已经是显而易见的了；因此，当叶奇再次冲上来的时候，依耶塔表现出了自身的恐惧。

　　他想要闪躲，却在那把长枪的直指下，根本无法动弹。

　　因此，他只能够被动的防御，而这样的防御，其效果是可想而知的，尤其是当叶奇选择了更为直接的斩击后，以【次级之毁灭直击】催动的【太阳金焰】和【太阳极炎】，瞬间达到了最大的效果。

　　一轮轮日冕一般的火焰，彻底的将依耶塔湮灭了。

　　“那火焰是什么？”

　　杰蒙德看着那好似日冕一般的火焰，下意识的向着身旁的好友问道。

　　“太阳之火……但是，比普通的太阳之火更加的强大！”布兰克，这位被誉为自由年代最出色的火系天赋使徒，这样的回答着，“这是以太阳之火为基础，然后更进一步发掘了太阳之火力量的火焰——或者说，已经不能够单纯的称之为火焰了，应该是一种特殊的领域！”

　　“领域不会是选择了巫师之路才能够出现的吗？叶的话，应该是战士之路吧？”

　　杰蒙德有些不解。

　　“巫师之路有着领域，这是无可争议的，而战士之路的星辰之躯，在达到了某种程度时，也会有着类似特殊的领域——以自己所代表的那颗星辰做为力量的源泉，这本身就是战士之路的追求！只是，叶奇的却有些奇怪……”

　　迪德斯这位即将踏入到不朽的传奇，显然更加清楚战士之路和巫师之路在到达不朽时的表现；不过，这个时候的他，面对着叶奇的特意，也表现出了自己的不解——即使再清楚战士之路和巫师之路的迪德斯，也绝对无法想象得到信仰之力的“催化”。

　　毕竟，那已经是踏入到了神的领域了。

　　“相较于叶奇的火焰，我更加的关心阿尔卡特手中的长枪！”

　　一旁荆棘之塔塔主抬起头看着半空中无生命王者手中的长枪，眼神中带着浓浓的思索——托了悠久生命的福，漫长的时间岁月，总能够让人有着非同一般的阅历和见识；就如同此刻的莫德雷德，在看到那把长枪的一瞬间，就有了一种非常熟悉，好似在哪听闻过的记忆；不过，却没有在第一时间想起。

　　这是在经历了悠久生命后，获得非同一般阅历和见识后，必然而然带来的副作用：记忆总是不太好。

　　因为，有太多的东西，充斥在了大脑中。

　　“那把长枪？”

　　有了莫德雷德的提醒，当下布兰克、杰蒙德和迪德斯都将目光看向了那把看起来很不起眼的长枪——黑色的枪声，带着一丝古朴，没有什么装饰，也没有什么记号，就和那些混乱年代中骑兵的长枪没有什么不同。

　　如果硬要说有什么不同之处的话，也就是这把长枪，拿在了阿尔卡特，这位无生命王者的手中而已。

　　除此之外，它实在是不起眼。

　　不过，相应的，既然能够拿在无生命王者的手中，那么这把枪，似乎也就注定了其不平凡之处。

　　而关于长枪外形的，特殊武器，也在三位塔主和迪德斯的脑海中转动起来——

　　“诺赞帝国！”

　　莫德雷德，这位荆棘之塔塔主第一个想到了脑海中近乎是被遗忘的信息，他下意识的说着，“巫师王朝的遗产之一——‘弑神之穿刺’或者说‘戮神枪’！”

　　“‘戮神枪’？这就是‘戮神枪’吗？”

　　迪德斯一怔，然后，下意识的抬起了头，看着那毫不起眼的长枪，喃喃自语中，带着一丝不可置信；显然，这位最高政府的最强者无法将眼前普通之极的长枪，和那传说中能够“弑神”的武器联系在一起。

　　“不是说‘戮神之穿刺’只是传说吗？”杰蒙德则是有些不太明白，转述着“正史”版本，“诺赞帝国继承了大部分的巫师王朝，但是更加的趋向于皇帝制，他们不再崇拜巫师，也不再崇拜法术，虽然巫师依然可以在诺赞帝国内行走，但是更加受到尊敬的却是骑士们——因此，‘戮神’的武器，才会被制作成长枪的形状，但是最终却失败了，甚至还造成了诺赞帝国的灭亡！”

　　“那么，你怎么解释阿尔卡特手中的长枪？”

　　莫德雷德问道。

　　“也许、也许，是一个……就算是真的，它为什么会出现在阿尔卡特的手中？”

　　杰蒙德想要数“也许是一个仿冒品”，但是很显然这样的理由，耿直的竞技之塔塔主是说不出来的；因此，他跳过了这个令他纠结的问题，转而询问其它的问题。

　　“除了它自己知道外，谁又能够知道呢？”

　　莫德雷德这样的说着，然后，沉吟了起来——关于无生命王者的一些传说，他是相当熟悉的；不过，在此之前，他都是当做笑话一般来听，但是现在，当“戮神枪”出现在了对方的手中，那么那些传说……似乎是真的。

　　“如果是‘戮神枪’的话，我们赢定了！”

　　迪德斯无疑更加的关注着这场战斗的最终的结果。

　　“事实上，有叶奇在的话，我们就赢定了！”

　　布兰克站在了猎魔人的立场上，略带反驳的说道。

　　对此，迪德斯没有再说什么，只是皱了一下眉头，然后就长长的叹息了一声，不再说什么了——因为，面对事实，任何的狡辩都是那样无力的。

　　更何况，做为最高政府的最强者，即使他没有培养出类似的人，甚至他自己也逊色对方一筹，但正因为如此，他更加的需要尊严，这不是遮羞布；但这样的尊严令他不会违背事实来反驳那不存在的东西。

　　而实际的情况，就如同布兰克所说的那样，即使是叶奇的存在，他们也赢定了；而现在再加上了无生命的王者后，这样的战斗变得越发的轻松起来——就好似独自练习时一般，叶奇只需要一刀又一刀的挥出，接着……等待结果就好。

　　日冕一般的火焰，一层层的将依耶塔包裹其中，在“戮神枪”的锁定之下，对方一动不动的承受着这样的焚烧。

　　在【太阳极炎】第五次出现的时候，依耶塔那高达十英尺的暗金色身躯开始崩溃了——一道道细小的裂纹出现在那身躯之上，然后，开始蔓延，当裂纹与裂纹相互的接触后，顿时更大的裂痕出现了。

　　就好似那被敲击的瓷器，密密麻麻的裂痕，在一瞬间达到了一个极致后，就崩碎了。

　　砰！

　　闷响中带着一声难以掩饰的惨呼，依耶塔的整个身躯爆裂开来。

　　不过，却没有血肉横飞，而是带着一种特殊的波动的能量碎片，星界的黑色在其周围出现，快速的吞噬着这些能量碎片——

　　“不完全的法则身躯……没有丝毫的用处！”

　　无生命的王者拦截了其中的一块即将消失的碎片，讥笑的评价着。

　　“只是对相对的人、存在而言无用，对于大部分的人，却是有着相当的用处！”

　　叶奇反驳着，同时，他毫不停留的将超过半数的碎片聚集了起来，装入到了【潘多拉之盒】中——【次元袋】【高级次元袋】都无法转入这些能量碎片，那种抗拒感，令叶奇非常的明白，硬要装入的话，等待他的，只能够是【次元袋】和【高级次元袋】的破碎。

　　幸运的是，他有着【潘多拉之盒】，这个能够装入特殊存在的盒子。

　　“你身上的秘密真多！”

　　无生命的王者看到【潘多拉之盒】后，忍不住的说道。

　　“彼此彼此！”

　　叶奇微笑的回应道——在真正意义上见到了“弑神之穿刺”或者说“戮神枪”后，叶奇对于身旁盟友的好奇自然是加重了一份，当然，更多的是对“戮神枪”的警惕；即使，那把特殊的长枪没有对准他，但是从上面弥漫出的一种只有不朽级别的【感知】，才能够察觉到的气息，却令他坐立不安。

　　简单的说，那是一股危险的气息，其程度绝对可以威胁到自己的生命！

　　对于自己不朽级别的【感知】，叶奇绝对不会忽视。

　　而这令他非常正视着这把“戮神枪”的强大！

　　应该不是圣器，或者说……超出了圣器的范畴才对！

　　因为自身的正视，叶奇得出了这样的结论——圣器的气息，在这把长枪上，并没有出现；或者说是因为其它的气息而被掩盖了，令他无法确认；亦或者是……这把长枪超出了圣器的范畴。

　　这并不是不可能的！

　　毕竟，对方的存在，就是为了“弑神”，就如同它的名字一般！

　　“你们这样的恭维，让我觉得自己好像一个渔夫（莱曼家乡冬林区俚语，愚蠢的代名词）……就差一把鱼叉了！”

　　莱曼挑着眉头说道——莱曼看到了叶奇使用【潘多拉之盒】收集那些能量碎片，也看到了无生命王者手中的“戮神枪”；然后，他对于赤手空拳的自己表示着无奈；虽然他拥有着别人羡慕的实力、物品，但是这样的羡慕放在他对比的两位身上，显然是自取其辱的。

　　“我不认为继续和你们待在一块儿是一个争取的选择！这会让我感觉自己的渺小……这样的感觉实在是糟透了！还有……之后的一切，继续交给你们了——我明显的感觉到了自己的多余！”

　　莱曼说着，就从半空中落了下去。

　　“帮手自然是越多越好！”

　　无生命王者表示着自己的意见。

　　“当然，不过，有的时候——人少一点，反而更加的容易处理问题……依耶塔阁下，您说是吗？”

　　一边说着，叶奇弹出了一记指风。

　　灰色的指风划过，远处空无一人的地方，顿时，依耶塔的身影就显露了出来，以一个十分狼狈的姿势躲闪着这道指风——之前在伪神的状态下，依耶塔很清晰的分析了叶奇的指风，他非常的明白，这道看似平常的指风，根本不是他此刻这个状态能够接下来的。

　　一旦被碰触的话，绝对是必死无疑的。

　　“夏克之龙！无生命的王者！”

　　依耶塔那整齐的长发，这个时候四处飘散，原本的黑色，在这个时候只剩下了白色，面容上的皱纹也再一次的出现了——经历了青年、中年后，依耶塔又恢复到了他原本的模样，甚至是更加的苍老一些。

　　哪怕他利用的是自己的道路，但是这样的利用，显然是有着不菲的代价。

　　生命力，总是最容易吞噬的那个。

　　“你以为你们赢定了吗？”披头散发的依耶塔，状若疯狂的喊着：“你以为这就是最后的结果吗？告诉你们，这只是一个开始，一个开始而已！”

　　“我还有底牌！”

　　喊声稍歇后，依耶塔一字一句的说着；而随着他的话语声，一抹金色开始出现在了他的身躯之上——不同于之前的金色和黑色，相互驳杂后的暗金色；而是非常纯粹的一股金色。

　　“你们去和真正的神灵战斗吧！”依耶塔狞笑着，“我会看着你们的惨败的！”

　　“丧家之犬，只剩下了狂吠！”

　　无生命的王者淡淡的说道。

　　“那位光明神的分身？事实上，我有些迫不及待了——它可是我一直以来的假想敌！能够提前见一面的话，我应该感谢你才对！”

　　叶奇缓缓的收刀归鞘，在刀柄与刀鞘发出“咔”的响声后，他缓缓的说道——并没有任何的浮夸，这就是叶奇此刻心底最为真实的想法。

　　实力达到了某个程度后的他，并不需要畏惧那位光明神的分身。

　　更何况在他的身旁，还有着一个和他类似，并且手中拿着“戮神枪”的无生命的王者。

　　当然，更加重要的是——

　　集齐了九座雕像的怪狼，他的这位契约同伴，已经可以随时的解封而出！

　　第九座雕像，现在就在封印之地中，没有被怪狼吸收，而对于自己契约同伴这么做的原因，叶奇当然是心知肚明的。

　　怪狼在等待一个更加合适的机会！

　　例如：可以给它的那位老对手一个大大惊喜的机会！

　　而对此，叶奇是十分同意的；因此，叶奇在这个时候，径直的表示着自己的赞同。

　　“你们认为自己必胜了吗？它可是真正的神灵！”

　　依耶塔狞笑中，浮现着那么一丝能够被称之为犹豫的情绪。

　　“对于我来说，神灵和人类没什么区别，只不过是前者更加的强大，所以，干掉它又有什么大不了的？更何况我们本身就是敌对的！”

　　叶奇的右手握在了阎魔刀的刀柄上，整个人进入到了蓄势待发的状态。

　　“神只是狗屁而已！”

　　无生命王者的回答则是更加的干净利落，而它手中的“戮神枪”则发出了一丝丝抖动，似乎是在为自己持有者的话语而感到欣慰。

　　“你们这些家伙……都去死吧！”

　　面对着这样的话语，仿佛是受到了什么刺激的依耶塔大吼着，全身散发出了浓郁的金色光芒。

　　这浓郁的金色几乎让整个夜空都亮了起来。

　　但是，当金色的光芒消失之后，依耶塔依旧是依耶塔，所谓的光明神的分身，根本没有出现。

　　“这是怎么回事？”

　　依耶塔不解的看着自己的双手，感受着那股力量的远去，他不可置信的喊着：“你在畏惧什么？我们的计划，只是出现了一丝意外而已，只要你把这两个家伙干掉的话，一切都会恢复正常啊！你为什么要畏惧？”

　　“一如既往，狡猾的家伙！它不会出现了，现在我们需要一个安静、隐秘的地方！”

　　在心底，怪狼这样的说着；不过，叶奇很显然被依耶塔话语中透露出的意思所吸引了，令怪狼连连催促。

　　“不用想了，这个家伙肯定和那家伙达成了某项交易；要不然也不会达到伪神的程度……只不过，他肯定没有了解过，和他达成交易的那个家伙的信用是多么的不靠谱，尤其是在一些事情没有达成所愿的时候。”

　　仿佛就是为了印证怪狼的话语一般，依耶塔再次高声喊了数次之后，他就再也无法喊出任何一个字了。

　　他正在急速的衰老着。

　　那种头发变得越发苍白无力，皮肤干枯犹如树皮，双眼浑浊，四肢颤颤巍巍……

　　就仿佛是上千年的岁月，融入到了一秒钟之内，开始在依耶塔的身上显现着。

　　“啊、啊……”

　　依耶塔全身颤抖着，努力的想要抬起手臂，但是最终却依旧失败了；然后，就那样凭空栽下。

　　叶奇没有动，注视着对方的栽下——做为一个敌人，死去的敌人无疑是最让他放心的，尤其是像依耶塔这种。

　　而无生命的王者，显然更加的不可能施以援手。

　　在它的眼中，依耶塔早已经是一个死人了。

　　三位塔主、迪德斯和莱曼，同样没有动，他们就这样的注视着依耶塔从空中摔下，然后，身躯如同枯骨一般四分五裂了。

　　“弟弟！”

　　唯有远处，正在昏迷的托赞，猛然间惊醒，发出了这样的低呼。

　　然后，夜风吹过，托赞一抹眼角，发现了那里的湿润。

　　接着，这位原神圣骑士团团长，深深的发出了一声叹息；只不过，周围的人，都没有听到而已。

　　因为，他们的视线被空中出现的信号而吸引着。

　　标志着，胜利的信号！

　　远处还在战斗的龙裔、混血们抬起头。

　　雄狮军团、雄鹰军团们愕然而立。

　　家族的暗卫、黑暗佣兵们也抬起了头。

　　最终，所有的人，发出了一声高呼——

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”


第二十四章 解封 善后

　　欢呼声，在原大教堂的遗址上持续了一夜——被大个子拔掉了尖塔和横梁的大教堂再遭受了数次的巨大震动后，彻底的成为残垣断壁，甚至连一侧的神山都出现了一些由内而外的裂痕；这些裂痕源自宗教裁判所。

　　叶奇站在宗教裁判所内，看着从山壁缝隙上洒下的阳光，不由惬意的一眯眼；虽然他并不会介意阴冷、幽暗的地方，但是如果可以的话，他更加的喜欢的是阳光洒下的感觉，尤其是在原本负能量充斥的地方，更是如此。

　　当然了，如果这里的血腥味再淡一点的话，那就更加的好了。

　　与那些普通的圣林区民众，在莱曼这位顶着“完美”名头的骑士出面安抚，迅速的平静不同，宗教裁判所内的黑衣执事、祭司们绝对是一群顽固之极的狂信者，即使他们所谓的神背弃了他们，他们依旧在执迷不悟着。

　　对此，叶奇表示了无力——信仰，是一个可怕的东西，可以令人忘却生死，叶奇一直这样认为的。

　　所以，他给予了这些狂信者最后的机会。

　　然后，不出他所料的，面对着攻击，他很彻底的消灭了这些狂信者。

　　“他们会进入到你那个老对手的神国吗？”

　　一边走着，叶奇一边这样的询问着怪狼。

　　“嗯，他们的信仰很坚定！这样的信仰之力，在我们那个年代都是不多见的——虽然这里充斥着黑暗，但是正因为有了黑暗，才能够让光明更加的可贵……我认为，我们也可以这样做；至少，这可以让我们变得更加的轻松！”

　　怪狼很肯定的点了点头，并且发出了一声声赞叹。

　　“这是你的自由，我不会干涉——我只希望你不会变得和你的老对手一般，会舍弃自己的信徒，逃跑就好！”

　　叶奇不在乎的说着，但是这样的话语，却令怪狼一窒——很显然，怪狼认为自己的老对手，又一次的在自己契约人的面前拉低了所谓“神灵”的印象；甚至，它现在已经开始怀疑起自己选择对方做为老对手，是不是对于自己的侮辱。

　　“那只是一个意外……同时对我们来说，也是一个好消息——我可以肯定，那个家伙现在一定已经陷入到了极为悲惨的地步，不然，它不会有着那样的表现……我认为，我们可以主动出击了！”

　　怪狼仅仅是低声嘀咕了一句后，就径直的转移了话题。

　　“你能够找到它在哪吗？”

　　叶奇一边向着宗教裁判所的深处走去，一边询问着。

　　“暂时没有找到，但只需要花费一番工夫的话，还是很容易的——我可以肯定，它躲藏在洛兰特的某处，或者说某个和洛兰特相邻的半位面、位面碎片内！不过，现在的我，却有着更加好的方法！”

　　怪狼回答的非常肯定，而且声音中带着一丝兴奋。

　　每一个大仇得报的人，都会有着这样的兴奋，时间过得越长，这样的兴奋就越强烈；而很显然的，怪狼已经等待了太多的时间；同样的，过了这么长的时间，怪狼除去仇恨外，学会的远不止是愤怒，它更多的是学会了小心。

　　“唔……你寻找隐秘的地方再彻底解封，就是更加好的方法？”

　　叶奇问道。

　　“当然，我需要足够的隐藏，来给与那个家伙致命一击——它当初就是这么做的！”怪狼的回答理所当然，“我可以肯定那个家伙昨天没有发现我，但是绝对注意到了你和那个小蝙蝠，你的太阳之力和它的戮神枪，绝对会让那个家伙使出一点手段的，而我需要做的就是等待它自己走出来，然后露出足够多的破绽，接着……”

　　话没有说完，怪狼就发出了两声阴笑。

　　“好吧，你这个阴险的家伙！”

　　叶奇耸了耸肩，嘴上揶揄，但是心底却是万分的赞同。

　　面对那样的一个家伙，叶奇并不认为这样做有什么不对；或者……唯一让他有点介意的也就是，他成为了诱饵而已。

　　不过，相较于可能获得的收获，这次成为诱饵，也就不算什么了。

　　毕竟，自从和怪狼签订了契约后，对方就成为了死敌，而且还是一个强大的死敌，这简直是如鲠在喉般，令叶奇感到了难受；简单的说，对方不死的话，叶奇就是真的寝食难安——诚如，一位先贤说过的话语，最好的敌人，就是死去的敌人。

　　叶奇十分认同这位先贤的话语。

　　因此，他准备和自己的契约同伴好好的配合一次。

　　当然，这也是之后的事情了，现在他有着更重要的事情去做——从莱曼那里得来的照片，令叶奇心底的某处闪过了一丝温热的跳动。

　　虽然和记忆中的女士有了一丝差别，但是对方的身份却是可以确认的。

　　他的母亲。

　　或者说，是他这具身躯的母亲。

　　也许这样说有些纠结，但是叶奇却是紧紧在一秒钟后就抛开了这些纠结，这具身躯的母亲，自然也就是他的母亲——虽然双方的见面，只是在那幻境之中，但是这并不妨碍，叶奇做一些这具身躯应该做的事情。

　　这不仅仅是为了偿还他对这具身躯的使用权。

　　更多的还有，一份复杂的情绪在内——连叶奇自己都说不清楚，道不明的情绪。

　　按照莱曼所说的路线，叶奇轻松的进入到了圣狱，然后，在进入到了那个非常小的位面碎片内。

　　看着面前的房屋，叶奇一阵恍惚，他似乎又回到了那次幻境中。

　　片刻后，他推开了房门，走了进去——

　　“妈妈，我回来了！”

　　代替着原本的身躯，叶奇默默的说了一句。

　　然后，他细细的查看着房屋中的一切，客厅、厨房，还有那包含着书房的卧室，接着，叶奇就坐在那张椅子上，拿起了应该是属于他这具身躯母亲的笔记，细细的翻阅起来。

　　这个时候，哪怕是怪狼这个非常“没眼色”的神灵，都选择了闭上了一直唠叨的嘴，静静的等待着——很显然，怪狼无疑是有些误会了；它并没有了解到更深的一层，仅仅是猜测性的知道了，这里应该是自己契约人母亲曾经居住过的家。

　　“可惜时间太久了……没有留下太多的气息，不然的话，这小子身上的血脉，我一定能够知道的更多！”

　　怪狼这样的在心底感叹着。

　　对于自己契约人身上的血脉，怪狼到现在为止都带着一丝好奇，时光龙是表现出的显性，而在其下还有着更深层次的一种，即使是到了现在，它也无法看清楚——虽然现在的它还有着一层封印，但是这层封印对于已经拿到了自己雕像的怪狼来说，基本上就是不存在的。

　　或许最大上限的力量还是无法动用，但是本源的力量已经回归了。

　　但就是这样的状态，怪狼已经无法探知自己契约人那最深一层的血脉……或者说力量？

　　总之，十分的复杂，也十分的吸引它的注意力。

　　“也许要和这小子好好的谈一谈！”

　　怪狼的心底时不时的冒出这个想法。

　　它可以肯定自己的契约人应该不知道那最深一层的力量，或者察觉了，但是没有在意；而这可不是什么好的习惯，既然有了这样强大的力量，自然是需要利用起来的——对于经历一次封印的怪狼来说，力量显然是越多越好。

　　不过，怪狼同时也有些犹豫。

　　因为，那种它都无法窥视的力量，一旦被它的契约人掌握的话，那么他们的关系必然而然的会出现一些变化。

　　哪怕是在契约的规范下。

　　更何况，不用说那种力量了，一旦它彻底的解封，恢复了力量，想要反抗契约的力量也不是没有办法——虽然需要一些付出，但是却绝对不是不可以承受的那种。

　　因此，怪狼犹豫着。

　　而就在怪狼犹豫的时候，叶奇已经翻阅完了手中的笔记——并不是看的不够仔细，相反叶奇看得很认真，绝对不逊色于他任何一次研读时的注意力集中的状态，但是这本笔记实在是太少了，少到了写着笔记的纸张，连原本三分之一的厚度都没有。

　　而且，其中大多数都是一些随笔的写画。

　　诸如：天气和花花草草之类的。

　　无疑，这是这具身躯的母亲，还在那个天真年代的事情，而纸张的年代似乎也说明了一切。

　　当然，也不是全然的没有价值。

　　最起码，他知道了这具身躯的母亲和自己的老师、莫兰相识的过程，以及一些，令他只能够苦笑的事情。

　　最终，叶奇放下了笔记本，他走出了房屋，然后，快速的在地面上画起了传送阵——他并不想这栋房屋和周围的一些东西还留在这里，因此，他决定将整栋房屋和周围的一切都搬入到他的那个位面碎片中。

　　事实上，如果能够找到这个狭小的位面碎片的位面锚的话，叶奇根本不需要这样做。

　　不过，再寻找了一圈，确定那个位面锚根本不在这里后，叶奇不得不这样做了——如果花费更多的时间，找到那个位面锚当然不是什么困难的事；但是，叶奇并不打算这样做；这个狭小的位面碎片，叶奇有着更多的作用。

　　“这里做为你彻底解封的地方，怎么样？”

　　再将整栋房屋都放入到了那个位面碎片后，叶奇向着心底询问道。

　　“非常不错！”

　　怪狼观察了片刻后，给出了一个肯定的回答。

　　“那么，你还在等什么呢？”

　　叶奇微笑的反问道。

　　“一些能够彻底隔绝我的气息的法阵！”

　　怪狼说着，一些特殊的信息就出现在了叶奇的脑海中。

　　盘随着【神秘知识+2】的提示，叶奇开始以魔法水晶布置起来——繁复恐怖就是这个类似炼金法阵的最大特点了，以至于让大师级的【神秘知识】和【炼金术】的叶奇，布置起来，都有着一些困难。

　　当然，如果不是这样的话，已经达到了大师级的【神秘知识】显然不会再次一升两级。

　　而从另外一个方面来说，这个类似炼金法阵的存在，有着相当的价值——至于为什么说类似炼金法阵？

　　如果是炼金发展的话，没道理已经达到了大师级86的【神秘知识】都已经连升了两级，而同样大师级，却等级更低，只有5的【炼金术】却没有丝毫的动静。

　　花费了大约二十分钟，并且经历了一次差点的失败后，叶奇最终完成了这个法阵。

　　“干得漂亮！”

　　在叶奇完成了这个法阵后，怪狼就迫不及待的说道，并且，一股无形的力量开始通过契约延伸了出来。

　　【物品魔力雕像消失，敏捷+3】

　　【获得特殊专长：迅捷】

　　【迅捷：没有翅膀的你，也在洞悉着飞翔的奥秘；效果：飞行时速度增加10%-300%，灵巧增加50%。】

　　就在那一股无形的力量开始透出的时候，系统的提示如约而至。

　　“羽翼吗？”

　　叶奇默然想道——“我的角，代表着的是我的王冠，是我成为王的象征；而羽翼则是我的权杖，是我行使权利的象征；而我的心，则是我最缅怀的存在，那里有着我的知识，以及对于家人的记忆！”

　　很显然，在得到了最终羽翼的解封后，他的契约同伴已经彻底的恢复了完全的状态；或许，巅峰的实力，还需要一些时间来积累，但是已经没有了丝毫的限制。

　　叶奇站在原地静静的等待着——他想要看到一个神灵的解封会是什么模样。

　　不过，却出乎他预料的是，一切都如常，没有所谓的金光四射，也没有诸如天崩地裂的情形。

　　而当他的面前出现了一个人形的轮廓后，叶奇忍不住诧异的问道：“已经结束了？”

　　“当然结束了？要不然，还需要什么？”

　　那人形的轮廓没好气的说着——虽然已经没有了狼身蛇尾的模样，但是当这熟悉的话语已出现，就能够令叶奇确认这是自己的契约同伴无疑，那种懒洋洋的，外带一丝不要脸的感觉，只此一家别无分店。

　　不过，随着那人形的轮廓越发的清晰，叶奇的眉头却是忍不住的挑了起来。

　　虽然头发是金色的，双瞳也是金色的，但是那面容，却是熟悉不已，这种照镜子的感觉，令叶奇极为的不满——

　　“我建议你换个模样，不然，一想到某些词汇从这样的面容中说出，我会感到羞愧的！”

　　叶奇很是认真的提议着。

　　“唔……时间太久了，我已经忘记了自己是什么模样了；而且法则之躯的塑造，你以为是捏面人吗？可以随意更换的？”怪狼依旧是那副无赖的模样，“除非能够打破这法则之躯，不然的话，根本无法更换！”

　　“你这样会让我感到无力的！”

　　叶奇看着金发金瞳的自己，一脸无赖的模样，一种怪异的感觉让他的眉头皱的更紧了。

　　“习惯就好了……记住，我现在叫做——阿蒙！”

　　之前的怪狼，现在的阿蒙，第一次正式的介绍着自己。

　　再摆脱了封印之后，现在的阿蒙已经没有了需要忌惮的地方，它可以光明正大的说出自己的名字，也可以光明正大的昭示着自己。

　　事实上，就在阿蒙说出自己名字的时候，那远在海湾区兰丁堡郊外海底的天空神庙就出现了一丝轻微的震荡——金色的光芒，带着阵阵悦耳之极的音乐，好似一朵朵花瓣般飘落而下；那些原本就在祈祷的祭司们，越发的虔诚。

　　站在最前排翻阅着《圣典》的白袍祭司，转过身，缓缓的跪了下来，送上自己对于信仰神灵的祝福。

　　“吾名——阿蒙！”

　　在一刹那，神殿中的雕像活了过来，这样的说着。

　　然后，再一次的恢复到了正常，不过，那从内到外流转的金色光芒，却昭示着这座雕像的不凡。

　　因为，带着这样金色光芒的雕像，只有一个意思：这里被锁信仰的神灵祝福着。

　　当然，祝福的不仅仅是雕像，还有着雕像下的那些祭司——

　　白袍祭司，这位叶奇的好友，特别被阿蒙关照的自己的大祭司，气息开始了急速的变化，那种实质上只在月辉级左右的实力，以火箭一般的攀升速度，直接达到了超凡之境的巅峰，才停了下来。

　　而在，他的身后，契约的祭司，也享受着类似的待遇。

　　实力由低到高，全部的晋升一阶。

　　而更远的一些地方，罗本这位骑士团的团长，同样的提升到了超凡之境，而他的十四个属下则是清一色的日耀级巅峰。

　　几乎是一个呼吸的工夫，在这神庙内，就诞生了一股足以令整个洛兰特侧目的力量。

　　“您是我们的天空，您的光辉……”

　　感受着身体上的变化，更加虔诚的祈祷响了起来。

　　而仅仅是几个呼吸的工夫，阿蒙就不仅弥补了赐予的力量，甚至是更加强大了一分。

　　“做为一个神灵，你的商人技巧，就是这样的来的吗？”

　　叶奇做为旁观者注视着一切，当看到阿蒙脸上得意的神情时，忍不住的讥讽道——并没有什么恶意，完全就是一种朋友间互损的揶揄。

　　“当然不是，我还会很多其他的技巧；例如……我们正在做的那个信仰转移计划！”

　　阿蒙笑着丝毫不在意叶奇的揶揄，显然，现在的状态，令它根本不介意计较这些；或者是，它有更加重要的事情。

　　而那关乎到一千五百万信徒的事情，自然是称得上重要。

　　“现在的你，不需要那么麻烦了吧？”

　　叶奇诧异的看着阿蒙——已经破解了封印的契约同伴，哪怕是实力没有恢复，在叶奇看来想要完成之前的计划，也是十分容易简单的。

　　“不、不，远远比你想的复杂——别忘记了，我的神职被掠夺了！”阿蒙摆着手，提醒着叶奇，“我想要真正吸收信徒的信仰之力需要一个神职，或者凝聚一个新的神职才行！”

　　“对于新的神职，你有了什么规划？”

　　叶奇想到了之前的场景，还有那本由他这位契约同伴亲自起草的《圣典》，顿时猜到了对方想要干什么。

　　“迷途的人需要去被拯救，他们在黑暗中徘徊，需要一位圣者来带给他们光明……”

　　阿蒙一边说着，一边就出现了变化，原本和叶奇身上一模一样的使徒风衣，开始变成了麻布的长袍，头发也开始更加的长了，面容虽然没有变化，但是一丝柔和、让人看到就如沐春风的感觉开始出现。

　　“好吧，做为神棍你是专业的！”

　　叶奇打量了半晌后，不得不点头承认自己契约同伴的卖相极佳，一开到就让人想到了悲天悯人四个字。

　　“他们已经打开了局面，但是更多的苦难即将袭来，这个时候，是需要我出场的时候了！”

　　说着，阿蒙就消失不见了。

　　“一路顺风！”

　　叶奇看着阿蒙消失的位置，愣了愣后，这样的说着——做为一个形影不离的“同伴”，这样骤然间的离去，谁都会有着一丝不适应，叶奇也不例外，哪怕相互间的讥讽、嘲笑是家常便饭。

　　但这也不能够抹去，相互间帮助的事实。

　　而人与“人”之间，友情最快的增加方法，无疑就是相互间的帮助了。

　　因此，叶奇这个时候是带着一丝怅然若失的。

　　不过，下一刻——

　　“嘿，你这是在不舍吗？”

　　阿蒙的声音从叶奇的心底响了起来。

　　“滚开！”

　　叶奇的那丝怅然若失当即不翼而飞，剩下的就只是这样直接的斥责；或者说是，一“人”一神间，特殊的交流方式。

　　带着一阵坏笑，阿蒙再次的消失了。

　　不过，在消失前，阿蒙却又一次的提醒着叶奇——

　　“或许，你有点讨厌这个方式，但是我认为你需要一个神职，来吸收那庞大的信仰之力；没有神职的话……你也看到了，伪神那种不堪一击的场面；或者你愿意也凝聚一个神职？这对你来说比前者难点，但是也难不倒哪里去；不过，我认为还是尽快的比较好！”

　　带着一抹真诚，阿蒙说着这样的话语。

　　事实上，在有了超过千万的信徒后，不论是选择前者，还是后者，都是轻而易举的——当然，这只是和一般情况来比较。

　　“我需要再思考一下！”

　　叶奇没有给出一个准确的回复。

　　“还是那句话，我认为尽快比较好！”

　　阿蒙耸了耸肩，给叶奇留下了独自思考的空间，声音不再响起了。

　　不过，那特意触动的契约力量，却是告知着自己的契约人，自己的存在，以及随时可以召唤——毕竟，叶奇现在还有着另外一个诱饵任务；而当咬饵的“鱼”出现，就该它出现了；到时候，自然是有怨抱怨有仇报仇了。

　　叶奇离开了那狭小的位面碎片，径直的步出了宗教裁判所。

　　在大教堂不远处的空地上，一些临时的帐篷搭了起来，受伤的众人正在那里修养着，而不远处虽然还有着一个小教堂，但是在场的人，都很明智的没有谁提出进去休息的要求——那里是教皇和获得教皇允许才能够进入的地方。

　　仅仅是为了安抚圣林区居民的情绪，也没有人会选择那里。

　　尤其是当数个胆大且心怀叵测的黑暗佣兵被莱曼发现之后，那种超凡之境的传奇强者爆发出的威势，很自然的令在场的人明白了教廷并不是没有还手之力。

　　除去少部分的人，在场的人并不知道那场战斗的真相。

　　而在三位塔主和迪德斯商量后，且莱曼同意下，那场战斗的真相暂时的被隐藏了，而莱曼依旧是以“完美”骑士的身份出现在了圣林区民众的面前，聚集着教廷的残余力量；并且，非常痛心的述说着上任教皇依耶塔的一些罪状。

　　而这些罪状并不是杜撰、胡诌的，而是有着相当的事实。

　　因此，当这些罪状被摆出来的时候，立刻在圣林区内引起了轩然大波，尤其是其中的一条罪责是“行刺上一任教皇”，更是令在场单纯的圣林区民众不可置信，不过，在那铁一般的证据面前，这样的不可置信也是没有用处的。

　　而当托赞，这位原神圣骑士团团长走了出来，简单的讲述了他和依耶塔以及上任教皇的关系后，一切仿佛都是盖棺定论了。

　　当然，一些怀疑的声音依旧存在着。

　　不过，对于现在的大局面来说，显然是无用的。

　　三位塔主和迪德斯相信以莱曼的能力，解决这样的问题并不是什么难事——毕竟，在这位“完美”骑士的真实面容暴露前，他们都是被蒙在鼓里的。

　　“这绝对不是一个简单的任务！”

　　莱曼这样的说着，然后，却转身去做了。

　　三位塔主和迪德斯猜测着莱曼这样主动的意思，脸上带着一点担忧，唯有叶奇才明白莱曼为什么这样做。

　　人是贪心的，莱曼也不例外。

　　他的爱人阿贾现在不需要担心再次的遭到追杀，但是他却更加的希望，他的爱人能够光明正大的行走在阳光之下。

　　而要做到这样的地步，自然需要一个恰当的身份——

　　例如：教皇！

　　对此，叶奇是举双手赞成的，一个盟友身为教皇，总比一个陌生人成为教皇强得多吧？所以，在他的指示下，那位大主教豪斯开始尽全力的配合起来；而再真正意义上摆脱了依耶塔的阴影后，这位大主教显示着自己的才能。

　　与莱曼配合着，将纷乱的教廷，在短短一夜的工夫，就初步的稳定了。

　　当然，之后的后续事情，那是需要长久的时间来处理的，一个月都不够，不过，这些和叶奇都没有什么关系了。

　　他考虑的问题不在这上面，或者说他所想的事情，早已经超出了教廷的范围。

　　走到了几座连在一起，围拢成一个篝火营地的帐篷前，叶奇径直的找到了他的几个好友的帐篷，然后，坐了下来，随手为面前的篝火添了一丝干柴——

　　比啵、比啵……

　　顿时，篝火发出了这样的声音，干柴迅速的被引燃，然那火焰又高了数分，驱散着神山顶上的寒气。

　　失去了神术的加持，再加上死去的人所带来的负能量，令这清晨时分的神山顶部非常的寒冷，甚至能够呼出哈气。

　　“需要来点酒，暖暖吗？”

　　圣物之塔塔主就那样靠在一个石块上，朝着叶奇晃荡着手中的酒壶。

　　“我不喝酒的！”

　　叶奇又一次的声明着。

　　“一成不变固执的家伙，可是会令人讨厌的！”

　　布兰克泛着白眼，揶揄着叶奇。

　　“那也总比吐别人一身，让人讨厌，来的好！”

　　叶奇没好气的反驳着。

　　“和你讲话实在是太没趣了！”布兰克发出了自己的抱怨，“还不如和莫德雷德谈话来的有意思，起码他不会反对酒精！”

　　“如果你不提酒精的话，我很乐意陪您聊天！”叶奇说着，“当然，所有的话题，仅限于我想要回答的！”

　　“你看，这就是我说的无趣的地方！”

　　“窥视别人的隐私，虽然有趣，但更多的人称之为八卦！”

　　“我认为这是生活的一种动力！”

　　“您的动力，让我实在是无法接受……或者，您应该和老沃德去谈谈！”

　　“……”

　　一番没有营养的对白后，在叶奇把奸商搬了出来后，迅速的进入到了正规——

　　“你现在想要做什么？”

　　布兰克收敛了脸上的嬉笑，很是正式的问道。

　　“完成手中的一些事情后，去寻找我的老师——当然，我之前说过的会找回格斯格塔主，也在前者之中！”

　　面对着突然正色起来的布兰克，叶奇有着相当的不习惯，不过，他还是按照自己的本心说道。

　　“这是必然的，我是说其他的一些事情！”

　　布兰克提醒着叶奇，不过，很显然，这样的提醒，也许是过于的隐晦了，叶奇根本没有听懂，他反问道：“其他的一些事情？”

　　“例如：赫瑟尔一直在念叨自己的年纪，而我也感觉自己开始力不从心了！”布兰克干咳了一声后，继续的说道，“我们都认为你是一个不错的选择，只是不知道你……”

　　“我记得我之前曾经拒绝过！”

　　叶奇苦笑的看着布兰克，略带委婉的说着。

　　“之前是之前，现在是现在，任何时候，只要不到最后一刻，事情都会出现变化的，更何况，难道你不觉得你很合适？”

　　正式的方法行不通，布兰克开始了胡搅蛮缠。

　　而同时，叶奇也明白为什么这里只有布兰克一位塔主了；很显然杰蒙德和莫德雷德是因为无法拉下颜面而将一切都交给了布兰克来处理——对于这样的事情，叶奇除去表示着自己的感激外，剩下的就只能给是拒绝了。

　　先不说他之前已经拒绝过一次了，现在的他，有着更多考虑的他，更加的不可能去考虑这样的提议。

　　“我觉得我们可以谈一些其它的！阿尔卡特阁下呢？”

　　叶奇不想要在这个问题上纠缠，径直的转移着话题。

　　“他和哆哆正在另外一边，哆哆的母亲那里！”

　　叶奇的转移话题，令布兰克叹了口气，这位圣物之塔塔主显然明白了，无法劝说叶奇了；而当面对叶奇提出的话题，则令他更加的无奈。

　　一个猎魔人和一个吸血鬼的相爱，注定了命运的波折。

　　尤其是当这个猎魔人出身猎魔人家族，而这个吸血鬼是一族王者的时候，更加的会吸引着众人的目光。

　　“放心吧，我并不认为阿尔卡特是会让哆哆受到伤害的家伙！”相较于布兰克的唉声叹气，叶奇却是相当的乐观，“而且，它既然选择了去见哆哆的母亲，那么它必然会有着解决的方式！”

　　“强抢也算？”

　　布兰克没好气的说道。

　　“唔，结果是好的，我们只需要祝福就好——我的老师说的！”

　　叶奇丝毫没有责任感的说道。

　　事实上，对于爱情这个奇特的存在，叶奇也是无法忽视的，他有着自己的身份和阵营，但是他也不愿意去拆撒一对恋人，那样的人是他最为讨厌的，可有因为前者的关系，他需要表明自己的立场。

　　因此，叶奇很自然的选择了不闻不问。

　　只要没有超出事情原本的范畴，他就不会插手其中；事实上，叶奇之所以会这样的做，更多的是因为无生命王者对于他的保证——绝不使用武力。

　　有着这样的保证，叶奇认为自己也需要退上一步。

　　“你、你的老师还有那个奸商，都是惫懒的家伙！”

　　圣物之塔塔主灌着酒，没好气的瞥过了头；不过，片刻后，就再次的扭了过来，他带着一丝好奇的询问道：“你现在达到了什么程度？”

　　没有更多关键的询问，但是叶奇却明白圣物之塔塔主是在询问什么，他略微的思考了一下后，这样的说道：“不朽或者更强一点，都算是！”

　　“你可以‘封神’了？”

　　布兰克惊讶的问道。

　　“只要我愿意的话……可以！”

　　叶奇点了点头。

　　嘶！

　　圣物之塔塔主长长的都吸了一口气，然后，拿着非常怪异的目光打量着叶奇，最终，让叶奇都有些不自在了。

　　“您这是再干什么？”

　　叶奇皱着眉头问道。

　　“我只是在亲眼目睹一位活生生的神灵坐在我的对面而已，真是荣幸之至啊！”

　　布兰克异常夸张的说道。

　　“之前的依耶塔也算是！”

　　面对着布兰克夸张的语气，叶奇无奈的说道。

　　“他只是伪神，而你却是真神……你不要告诉我你和他是一样的？”

　　布兰克的神色出现了一抹紧张——显然，对于伪神和真神的区别，这位圣物之塔塔主也是知道的。

　　“当然不是！”

　　叶奇摇头道，不过，随后却叹了口气。

　　“那么，你在犹豫什么？”

　　布兰克好奇的问道。

　　“我只是再考虑其中的方式——成为神灵的方式！”

　　叶奇如实的回答道。

　　“我还以为你是在说，考虑是否成为神灵呐！”

　　布兰克保持着自己的夸张。

　　“这个我曾考虑过，但是已经有了决定——在面对向前的路途和驻足不前时，前者才是我的选择！”叶奇耸了耸肩膀，道：“我不是那种无病呻吟的人，面对着强大、财富和一切别人无法得到的一切时，淡淡的说着‘我想要的不是这些！’”

　　“庆幸你不是这样的家伙，不然的话，我可是狠狠的凑你一顿——得到的不知道珍惜，是最可恶的人！”

　　布兰克说着站了起来，冲着叶奇一摆手，就向着远处走去——在那里有着无生命王者的波动。

　　很显然，做为猎魔人的高层之一，这种时候，他是必须要出场的。

　　而早已经打定了主意不会参与其中的叶奇，则是坐在原地动也没动，在他的身后，他的三位好友还在沉睡中。

　　之前的战斗，不论是小个子，还是大个子和阿瓦，都算得上拼尽了全力。

　　在那种紧张的战斗中，还能够咬牙支撑着，但是一旦战斗结束，却是全部都坚持不住了，在被圣龙骑士团扛回来的时候，每一个都是陷入到了昏睡之中。

　　哪怕叶奇利用【翠绿之叶】给三人疗伤时，三人都没有丝毫的察觉。

　　“大人！”

　　端着一个铸铁大锅的小托尔，走了过来——在那大铁锅内是洗干净的萝卜、土豆、玉米和一些肉类，那些肉类上的血丝，证明着这些肉类是刚刚打来的，非常的新鲜。

　　“夏尔女士和嘉丽珀女士呢？”

　　叶奇询问着混血首领和龙裔首领。


第二十五章 后续 恢复人类之身？

　　“两位女士前往了异端审判台！”

　　小托尔一边处理着面前的食物，一边的回答着，并且给叶奇指明了方向——叶奇沿着宗教裁判所的小径一直向山下走去，在神山的山脚另外一边，看到了所谓的异端审判台：一个由数个绞首架和一个火刑架组成的地方。

　　面对着这些绞首架和火刑架，叶奇不朽级别的【感知】中，负能量扑面而来；显然，这些东西并不是装装样子的，而除去绞首架和火刑架外，还有着一个直径五英尺的台子，按照这个台子和绞首架、火刑架摆放的位置来看，叶奇直接猜测出了这个台子的用处——

　　站在台子上的宗教裁判所人员，宣读着被执行极刑异端的罪名，然后在无数的欢呼中拉动绞首架翻板的绳子或者是点燃火刑架的木炭。

　　“真是令人感到不适的地方！”

　　混血的女首领看着走近的叶奇，没有丝毫的遮掩，径直的说道，“我甚至能够感受的到，上面冤魂的缠绕！”

　　“在那个年代，死去的无辜太多了！”

　　龙裔的女首领接口说道——无疑，神圣年代对于龙裔们来说并不陌生，相反还有着相当的熟悉；毕竟，当时龙岛也是教廷“远征”的目标之一；虽然之后因为洛兰特各地的反抗，而延误了计划本身，最终不了了之，但是这并不能够掩饰龙裔们对于教廷的认识。

　　当然，其中绝对没有丝毫的好感。

　　事实上，青铜龙裔出现在这里就能够说明一切了；除去陪伴着混血女首领外，更多的是想要看一下教廷对于“异端”的残忍，给予自己足够的警惕——这样的方式，非常符合青铜龙裔的做法。

　　“死去的无辜，早已经前往了亡者之地，而做出了这一切的人，也前往了亡者之地——在那里，他们会有着一个较为公平的开始！”叶奇站到了两位女士的身旁，这样的说着——亡者之地，传说中，生者死后前往的地方，在那里没有了生前的一切，财富、实力、权利都会成为过眼云烟。

　　一切都是重新开始。

　　“亡者之地对于超凡的束缚已经开始减弱，不朽的话，效果微乎其微，怎么可能会有公平！”

　　黄玉龙裔下意识的和叶奇唱着反调。

　　“我只是说较为公平——真正的公平，在哪里都是不可能存在的！”

　　叶奇丝毫不在意的一耸肩膀，黄玉龙裔又一次的想要反驳，不过，张了张嘴，缺什么都没有说出来。

　　对此，叶奇给予了一个礼貌的微笑，就和冲他示意的混血女首领向着一旁走去；不过，黄玉龙裔显然将这样礼貌的微笑当做了挑衅，气哼哼的一跺脚，冲着叶奇的背影比划了一个拳头；不朽级别的【感知】，令叶奇能够清晰的感应到背后的一切，不过，对此他却是再次的笑了笑，表示着自己的不在意。

　　对于叶奇来说，黄玉龙裔最多只是任性而已，根本算不上是敌意。

　　就好似是当初最初见面时的赤铜龙裔少女一样，也许是因为龙裔的缘故，少女的青春、顽皮在她们的身上保留着相当的持久，远远的超出了普通的人类。

　　“你很享受现在的状态？”

　　混血女首领，在和叶奇走到了火刑架的另外一边时，突然的说道。

　　“什么？”

　　叶奇一怔，有些不明所以的看向了这位混血的女首领。

　　“我是说，你面对着丽尔特乃‘示爱’，很享受！”

　　混血的女首领解释着，不过面对着这样的解释，叶奇却是愣愣的，他微微皱了一下眉头后，询问道：“夏尔阁下，精灵族和我们人类对于‘示爱’的定义是否有着什么不一样的解释，例如：较为负面的那种？”

　　“不，完全一样！”

　　混血女首领回答的相当的肯定。

　　“那么，我想您应该是误会了！”

　　叶奇的回答，也同样的肯定。

　　“好吧，这些事情本身就不是我能够介入的，我只是善意的提醒了一下！”

　　混血女首领俏皮的眨了眨眼。

　　“非常感谢您的提醒，不过，我认为我们应该说一些其他的事情，比如，您为什么邀请我来这里？”

　　叶奇苦笑的耸了耸肩，径直的转移了话题——他有些无法搞清楚这位混血女首领的想法了；他可以清晰的判断出黄玉龙裔对他的想法，而同样的，他对于黄玉龙裔的想法，也是相当清楚的。

　　根本没有所谓，对方说的“示爱”。

　　叶奇不知道对方是怎么看到了“示爱”的行为，但是他认为，他们不应该在这个问题上纠缠。

　　“我想前往歌德兹！”

　　猛然的，混血女首领说道。

　　“歌德兹？艾露的家乡？”

　　叶奇一怔，下意识的问道——对于那位在星界遇到的黄金骑士，叶奇并没有遗忘，相反，因为对方在彼岸之桥出色的表现，他对对方有着相当深刻的印象；不论是从实力上，还是从管理能力上而言都是如此。

　　毕竟，在洛兰特，一个骑士最重要的是品格，接着是实力和统帅能力，最后才是所谓的管理能力；因此，在洛兰特的历史上，从来都不缺少穷困潦倒的骑士，甚至在某些年代，连祖传的盔甲都要变卖。

　　不过，叶奇可以想象的是，如果歌德兹上的骑士都和这位黄金骑士类似的话，那么，那里的骑士一定相当的富裕；同时，也有着非常不凡的地位——毕竟，一些管理手段，放在洛兰特的话，根本不是一个骑士能够掌握的，而应该是一个贵族，还是那种有着相当家世的贵族。

　　“因为那里的精灵？”

　　叶奇在短暂的惊讶后，立刻就反应了过来。

　　和洛兰特不同，歌德兹现在依旧处于一个相当“稳固”的年代，人类逐渐的成为了歌德兹的主角，但是精灵、矮人、蛮人等等却没有退出历史的舞台，甚至根据那位黄金骑士的讲述，地精、巨魔等生物还存在于某些森林之中。

　　而且和洛兰特的各种凶兽不同，在歌德兹除去类似的凶兽外，还有着不少传奇生物，梦魇、独角兽，甚至是巨龙——不是那种爬行的亚龙，而是有着翅膀、可以喷吐龙息、传承着巨龙一族记忆的真正巨龙。

　　说实话，第一次听到这样的话语，叶奇的心底也有着一丝火热。

　　对于没有亲眼见过真正巨龙的叶奇来说，这绝对是一个不错的机会——身为一个龙裔，叶奇当然想要看一看真正的巨龙。

　　这其中并没有其它的意思，只是单纯的出于一种好奇。

　　“嗯，我想要看一看与我一样的存在！”混血的女首领，微微叹息着，“你有着同为龙裔的同族，而兹尔炎也有着地狱血脉的同族，唯有我……从我降生开始，我的周围就只有我一个人——嘿，尖耳朵！这是我小时候最讨厌的一句话！”

　　“我也讨厌类似的外号！”

　　叶奇点了点头，赞成着混血女首领的说法。

　　“看来，你的童年也不是很有趣！”

　　混血女首领看着叶奇略微挑眉的模样，忍不住轻笑了起来。

　　“不是太有趣吧？不过，我的记忆更多的是成为猎魔人后的训练，那个时候，眉头都会有一个讨厌的家伙在我的耳边不停的念叨‘没天赋的家伙’‘成为猎魔人的第一天，你就会被黑暗生物吃掉’这样的话语，我当时最想做的就是，将马桶水泼在他的脸上！”

　　叶奇耸着肩膀道。

　　“他是你的老师？”

　　混血女首领猜测着。

　　“不，我的老师的好友，一个狡猾的和狐狸，为了榨出你身上的最后一个铜子，能够把他自己卖掉的家伙！”

　　叶奇很是肯定的摇了摇头，然后，略带咬牙切齿的说着。

　　“看起来，你们的感情很好呐！”

　　混血女首领羡慕的看着叶奇，而这样的目光，令叶奇万分的确定了，精灵和人类是真正的有着区别——不仅仅是文字上面的，还有着感情上面的；他很想询问，对方的羡慕究竟是来自哪里？

　　还是他没有在某些重要的地方解释清楚？

　　“我认为你亲眼看到了那个家伙后，会后悔自己之前说过的话语！”叶奇非常肯定的说着，然后，继续的问道：“你们多会出发？”

　　“从这里返回到了彼岸之桥后！”混血女首领说道，“伦德尔阁下的研究有了突破性的进展，而我和艾露并不想要再等下去了！”

　　“突破性的进展？”

　　叶奇脸上出现了喜色。

　　如果能够从艾露这位来自歌德兹的黄金骑士那里类似位面锚的物品上获得突破性的进展，那么是否也说明了“占星仪”上也有着突破的进展？

　　这样的猜测几乎是一瞬间就出现在了叶奇的心底；而之后，混血女首领的话，证实了叶奇的猜测——

　　“‘占星仪’已经真正意义上的趋于完整了，而且对于‘定位仪’也进行了一次较为成功的复制！”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，前往星界的探索，将不再是趋于一个人了，你完全可以组织一个星界的探索队！”混血女首领笑着说道，“这是伦德尔阁下的原话，甚至，现在已经有几位灰袍巫师迫不及待了！”

　　“巫师的求知欲望，是常人无法想象的！”

　　叶奇微笑的说着。

　　学者不一定是巫师，但是巫师一定是博闻广记的学者，对于知识的好奇心、求知欲，令他们除去法术让人敬畏外，还有那常人无法想象的学识，被崇拜着——在巫师王朝毁灭后，相当一段时间内，各地的国王、大公们让巫师充当顾问，绝对不是无的放矢。

　　当然了，叶奇笑容中，更多的是轻松。

　　一连串“S”开头的迁徙任务，早已经成为了他心头的一块石头，而现在，这块石头虽然还在，但是终于能够让他松口气了——一个人的力量再大，在星界中也是被限制着，远不如数量上来的重要。

　　一个不朽级别的强者在星界中探索，绝对不可能超过十个传奇，这是铁一般的事实。

　　是无需验证的。

　　当然，如果可以的话，叶奇想要将这个数字再多加上十倍，以百人为单位的进行搜索——这足以让他放心的去完成其它的事情，而不是将目光锁死在这上面。

　　至于人手？

　　以彼岸之桥汇聚的那些日耀级，即使人数再翻上一番，也根本不需要担心。

　　当然，这些日耀级很可能会拒绝。

　　对此，叶奇并不在意——他有无数的方法让这些日耀级答应下来。

　　毕竟，他现在才是彼岸之桥的掌管者。

　　“感谢你的好消息……那么，一路顺风！”

　　叶奇深吸了口气，对着混血女首领笑了笑。

　　“你不和我们一起返回彼岸之桥？”

　　混血女首领惊讶的看着叶奇；毕竟，教廷的事情已经完全的结束了，根本不需要叶奇再留下来才对。

　　“我还有一些未完成的事情，而且，我们也不是全无损失——最起码，我的几个好友，想要彻底的恢复，可不是立刻能够完成的！”

　　叶奇摊开了双手，表示着自己的无奈。

　　“你是在炫耀你的强大吗？或者是想要让我配合的说出‘您这样已经是非常了不起’之类的话语，来满足你的虚荣心？”

　　混血女首领眯起了自己好看的双眼，上上下下的打量着叶奇，露出一副你不要“痴心妄想”的模样。

　　“我认为，教授您通用语的老师，绝对是一位德高望重的战士！”

　　留下来这样一句话后，叶奇转身就向着小径的尽头走去，在那里还有着一个人在等待着他。

　　“德高望重的战士？”

　　而留在原地的混血女首领则是呢喃着这样的话语，有些搞不明白是什么意思。

　　……

　　叶奇当然不会说“你的语文是数学老师教的，你的数学是体育老师教的”这样的话语，但是转换一下其中的概念还是可以的。

　　带着只有自己能够明白的笑意，叶奇快步的沿着面前的小径向着山脚的另外一处转角走去——托赞的波动出现在了那里，而且，一动不动；显然，是在等待着他前去。

　　对于托赞，这位原神圣骑士团团长的等待，叶奇在心底叹了口气。

　　如果可以的话，他并不想要在这个时候面对托赞；不过，有的时候，逃避是根本无法解决问题的。

　　更何况，现在连逃避都无法逃避！

　　不过，也不是没有好消息——

　　【S+级任务：雕像的收集；任务完成进度9/9。】

　　【S+级任务：雕像的收集；获得经验：10000000。】

　　……

　　【S+】级别的任务，对于叶奇来说无疑是一次大丰收，本身已经有六百多万经验的他，此刻经验值直接达到了一千六百多万，距离25级人物等级的两千万经验上限，已经剩下不到四百万的样子。

　　【等级25：16052750/20000000】

　　看着剩余的经验值，然后，叶奇再扫视着任务栏中，众多的未完成的任务，微眯着的双眼，细细的计算着。

　　很显然，有关于【迁徙】的一些列任务暂时是难以完成的。

　　而和【幽暗地域】有关的任务，现在的实力依旧难以做到十拿九稳；毕竟，在那个地方，完全就是那位蛛后的地盘，他恐怕一进入，就得被发现。

　　再加上阿蒙的叮嘱，除非万不得已，叶奇绝对不会选择这个系列的任务。

　　而除去这些外，剩下的也就是和无生命王者的合作了——

　　【S-级任务：仇恨；有的时候仇恨可以化为令人吃惊不已的动力，当往日中玩弄的对象，手持屠刀出现的时候，那就是该了解的时候了——不过，它需要帮助；梵卓（或勒森巴）：0/1】

　　【S级任务：双杀；面对需要给予帮助的对方，你的帮助总是超乎想象；梵卓：0/1，勒森巴：0/1】

　　对于这两个任务，无疑是可以提上日程了。

　　当然，还有关于寻找决策之塔塔主格斯格的任务——虽然系统没有给出任务，但是叶奇可以肯定只要达到某个程度，任务一定会出现的。

　　不过，按照他现在的实力。

　　这个任务的任务等级……

　　想到这，叶奇不由再次的耸了耸肩——实力低下时，恐惧着那级别过高的任务，但是当实力强大后，又在寻找着那些级别很高的任务。

　　系统的“公平”又一次的出现了。

　　虽然，其中被叶奇利用过数次漏洞，但是在大体的限制下，“公平”还是在体现着。

　　“千沼区吗？”

　　思索着那位“邪神”的信息，叶奇的双眼已经看到了站在转角尽头的托赞，以及一座新坟——不用问，这座坟墓中的人是谁，那自然是不言而喻了。

　　“在这里没关系吗？”

　　叶奇看着墓碑上篆刻着“我的弟弟”以及落款处的“托赞”，忍不住的问道——虽然隐去了“依耶塔”三个字，但是托赞的弟弟，在此刻的教廷、圣林区可是无人不知，无人不晓的；如果被某些人发现的话……

　　在洛兰特，侮辱尸体是重罪，但是鞭尸的人，依旧会出现。

　　那种被愤怒冲昏了理智的人，并不在少数，尤其是在加入了一些仇恨后，这样的人，更是大有人在。

　　甚至，叶奇自己都不会把自己排除在外。

　　“这是我拜托你的第一件事！”

　　托赞郑重的看向了叶奇，顿时，叶奇就苦笑了起来——虽然他知道，这位原神圣骑士团团长会摆脱他一些麻烦的事情，但是当这些事情出现的时候，叶奇依旧发现，自己想要做到，显然是不容易的。

　　最起码，他在心底对于依耶塔依旧有着一丝抵触。

　　不过，同样的，这样的抵触面对着托赞的请求，则变得不那么重要了。

　　深吸了口气，叶奇收敛了自己的微笑，以同样珍重的神情，一字一句的回答着：“我会尽自己的全力去保证他的坟墓不被破坏！”

　　“当然，也不会有什么人来拜祭了！”

　　严肃后的叶奇，耸了耸肩膀，露出一个微笑。

　　“这已经足够的好了！”

　　托赞也想要露出一个微笑，不过，很显然他只是扯动了一下嘴角而已；如果说这是笑容的话，那么简直是比哭都要难看了。

　　“那么，第二件事呢？”

　　叶奇继续的问道。

　　“宗教裁判所内的人，我不会去多说什么，他们已经沾染了太多的鲜血，根本无法洗清；但是……但是教廷内的其他人，他们还是保持着一个单纯的心，或许在信仰的缘故下，他们变得不可理喻——但、但，如果有可能的话，我想、我想……”

　　或许是知道自己提出的要求非常的过分，托赞的话语，并不是那样的利索。

　　“莱曼会处理好一切的，他并不是一个滥杀无辜的人！”

　　叶奇面对这样的请求，相较于之前，更加的为难；略微的思考后，只能够给予这样的回答——莱曼也许不是一个滥杀无辜的人，但是面对曾经给予了他伤痛的人，莱曼是绝对不会手软的。

　　这一点，叶奇十分的相信。

　　但是，他却无法和托赞明说；因为，在他们获得胜利的时候，一些事情早已经注定了；就如同依耶塔获得了胜利一样，依耶塔会放过猎魔人吗？这显然是不可能的——而现在，只不过是属于胜利者的一种权利。

　　虽然这样的权利可以放弃，但是任何一个有理智的人，恐怕都不会放弃。

　　并不是因为心狠手辣，只是因为不想要获得一个名为“复仇者”的麻烦而已。

　　“我会亲自向莱曼说明的！”

　　托赞看出来叶奇的为难，最终，他这样的说着。

　　“还有什么事吗？”

　　叶奇并没有接口，只是再次的问道。

　　“没有了，这两件事情已经非常的过分了！”

　　托赞摇了摇头，脸上带着不好意思。

　　“也许，我们可以一起去见莱曼？”

　　叶奇提议着。

　　“当然！”

　　托赞欣然同意。

　　……

　　“大人，早餐！”

　　当叶奇返回到了营地的时候，小托尔抬手的招呼着叶奇，并且，端过了一个饭盒——猎魔人的行囊中，并不缺少多余的饭盒。

　　“谢谢！”

　　叶奇接过了饭盒，然后，看着还在沉睡的三位好友，无奈的一笑——很显然，越级的作战对于他的三位好友来说，有着一定的困难，尤其是当超越了两个大等级后，他的三位好友只是因为脱力昏睡，而不是死亡，他就应该高声大笑了。

　　不过，这个时候，叶奇虽然带着微笑，但那笑容却是无奈、苦涩，却没有一点欢喜。

　　他的感知，放在了三位好友的身上细细的感应着，直到再次确认三人并没有大碍后，才端起了面前的饭盒。

　　“三位大人，还没有醒吗？”

　　努斯提，这位圣龙骑士团的副团长，低声的询问着。

　　“昨天的战斗，超出了我们的想象，尤其是面对【封禁】时，他们完全进入到了脱力的状态！”

　　叶奇解释着，然后，再次的苦笑起来——他没有想到依耶塔竟然利用这样的方法，暂时克制了神子之血，甚至是还和阿蒙的老对手达成了一个协议；如果早知道这样的话，他绝对会以更快的速度赶回来的。

　　万幸的是，没有出现任何不可挽回的事情。

　　不过，叶奇依旧是心有余悸。

　　“是啊，神异怪物一般的能力，太出乎人的意料了！”

　　和叶奇的心有余悸相比较，努斯提也是一样的，甚至是更加的严重；毕竟，亲身经历了那样的战斗，然后还差点死去，任何一个人都会有着这样的感受，哪怕是传奇强者也不例外。

　　“莱恩斯呢？”

　　叶奇询问着青骑士。

　　“团长和其他人，因为昨天的战斗，有了一丝感悟，正找了一个僻静的地方，寻求突破的契机！”

　　提到自己的团长和团员的时候，努斯提脸上立刻浮现出了笑容。

　　“生死之间的战斗，最能够让人成长！”

　　叶奇忍不住的感叹着。

　　“还要有天赋，团长和大人您，都是拥有着这样天赋的人！”

　　努斯提真心实意的说着——叶奇和依耶塔的战斗，他们无法亲眼看到，但是能够感受到，再加上旁人的转述，他们足够了解到自身和叶奇的差距是多么的大；他们是被依耶塔打得艰难无比，甚至是毫无还手之力，而叶奇却将依耶塔打到了毫无还手之力。

　　这样的结果自然是一目了然了。

　　不过，对于叶奇的尊敬，丝毫没有令努斯提小觑自己的团长。

　　圣痕者的强大，他已经初步的了解了——双方都是一样的超凡之境，但是青骑士成长的速度，却是他的数倍。

　　他在这次战斗中不是没有收获，但是和青骑士突破一小阶的成绩相比较，那就什么也不是了。

　　“莱恩斯总是那样的出乎预料！”

　　叶奇这样的说着，然后，和端着另外一个铁锅离开的努斯提挥了挥手——显然，这位副团长，暂时负责着圣龙骑士团的饮食。

　　“大人，需要燕麦面包吗？”

　　小托尔拿出了一个口袋，里面装着整整十根左右可以当做武器使用的干面包；小托尔正小心翼翼的将这些干面包放在搭起的篝火架子上；不一会儿，属于面包的香气就传了出来；不过，叶奇依旧是拒绝了小托尔的好意。

　　然后，就这样的看着小托尔，拿起一个烤软了的面包，大把的撕开扔进饭盒中，埋头大口大口的吃了起来。

　　食物的需求在达到了日耀级后，就开始急剧的减少，在进入到了超凡之境后，基本上就变得可有可无起来，而在进入到不朽后，几乎“吃饭”一词就可以省略了——虽然，叶奇依旧保持着吃饭的习惯，但也只是保持着。

　　并不会吃太多，只会简单的尝一点而已。

　　叶奇可以无视美食的诱惑，但是不代表其他人可以，那些曾经同行的猎魔人纷纷的凑了过来，而小托尔则是来者不拒，大笑着做出了欢迎的架势；因此，不一会儿，周围就坐满了刚刚从睡梦中清醒过来，连脸都没洗就开始早餐的猎魔人。

　　而这个势头，明显还在扩大着，尤其是当三位六塔之主，也出现后。

　　布兰克和杰蒙德丝毫没有架子的和众多猎魔人凑到了一切，而莫德雷德却是端着一份食物选择了离开。

　　对此，所有人都表示这理解。

　　因为，他们都知道，荆棘之塔塔主在昨天的战斗中，找到了自己的母亲。

　　一个和智慧之塔塔主长相非常相似的母亲！

　　当然了，所有人都只是在私下议论着，谁也不敢明面上多说一句——和布兰克、杰蒙德这样的塔主不同，掌管着荆棘之塔的莫德雷德，绝对是所有猎魔人惧怕的对象，他们可不想被莫德雷德盯上。

　　“阿尔卡特呢？”

　　叶奇看着端着饭盒的圣物之塔塔主问道。

　　“他带着哆哆去早餐了——他认为，在这里早餐，会让哆哆沾染到一些不太好的习惯！”

　　布兰克很是随意的说道，而这样的语气，令叶奇一怔，他沉吟的问道：“你不在反对阿尔卡特和哆哆？”

　　虽然之前布兰克就没有真正意义上的明确反对，但是和现在的态度确实截然不同。

　　“吸血鬼和猎魔人，我反对！但是人和猎魔人，我却绝对不会反对的……最起码，比吸血鬼和吸血鬼强吧！”

　　布兰克说着，而在说出最后一句的时候，脸上的苦笑是怎么也掩饰不了的。

　　很显然，之前那位无生命王者绝对说过类似的话，而且，哆哆并没有反对；当然，布兰克和哆哆的母亲一定是激烈的反对。

　　而在这个时候，事情无疑出现了转机……

　　“人？您在说阿尔卡特？”

　　叶奇皱起了眉头问道。

　　虽然关于那位无生命王者的其他事情，叶奇不敢肯定，但是对方是吸血鬼这是毋庸置疑的，【盲斗感知】的感应出的波动，早已经可以证明这一点；那种阴冷如水、冰一般的波动，除去吸血鬼外，叶奇还想不出其他了。

　　“除了那个家伙外，还有谁？”

　　布兰克的回答，相当的没有好气。

　　显然，之前双方的交谈，不仅不是不愉快，而是不愉快到了极点的那种；对此，叶奇庆幸着自己没有参与进去；同时，他也在好奇着——从人类成为吸血鬼的方法，叶奇自己知道的方式就不下五种，但是从吸血鬼，再变回人类的话……他却是一个都不知道。

　　甚至是，大师级别的【神秘知识】中，都没有丝毫的提及。

　　当然，阿蒙应该有信息；不过，为了这样的好奇心而去打扰阿蒙的话，叶奇十分的清楚，以对方刚刚解封，忙碌的模样，会有着什么样的抱怨。

　　更何况，叶奇也有着一点猜测——

　　他近乎是本能的想到了那两个任务，梵卓、勒森巴，吸血鬼家族中鼎鼎大名的存在，说是王者家族也不为过。

　　而据他所知，无生命的王者，正是出自梵卓。

　　再加上当初对方头颅出的一些“弑亲”的信息，似乎一切都变得有迹可循起来。

　　“你好像知道一些事情？”

　　布兰克看着沉思的叶奇，瞪着眼问道——对于那位无生命的王者，哪怕是这位圣物之塔塔主的性格，显然也是有着相当的怒火，正在本能的寻找着一切能够发泄自己怒火的事情或者是人。

　　“唔，只是一些无凭无据的猜测……有些事情我需要找阿尔卡特谈一下！”

　　说着叶奇就站了起来，向着营地外走去，他可不想留在这里当圣物之塔塔主的出气筒。

　　至于双方的关系？

　　叶奇更加的不想参与其中，吸血鬼和猎魔人，本身就是对立的，现在的关系显然已经是一个极限了；如果再多的话，必然会生出一些麻烦来；而他则是一个非常惧怕麻烦的人！

　　拥有着不朽级别的【感知】，一旦叶奇认真了起来，寻找无生命的王者，那真的是非常的简单——

　　“叶奇、叶奇！”

　　哆哆·吗姆看到出现的叶奇后，没心没肺的招着手；而坐在哆哆·吗姆身旁的无生命王者却是一皱眉。

　　无疑，对于在早餐时分被打扰，这位无生命王者有着相当的不满。

　　不过，鉴于双方现在的关系，这位无生命的王者只是冷哼了一声，并没有在说什么；当然了，也不可能邀请叶奇坐下共进早餐之类的；但是，坐在长桌另外一边的艾儿黎·吗姆却对叶奇的到来，表示了欢迎。

　　“夏克之龙阁下，欢迎！需要早餐吗？”

　　“这是我的荣幸！”

　　叶奇微笑的对着艾儿黎·吗姆一欠身，无视着无生命王者的瞪视，就这么施施然的坐了下来。

　　“可以再来一份和我一样的早餐吗？”

　　艾儿黎·吗姆向着无生命王者问道。

　　“当然，达特、阔西为我们的客人在准备一份早餐！”

　　面对着艾儿黎·吗姆，无生命的王者立刻换上了一副笑颜，一个响指过后，两位吸血鬼大公，顿时，再次的准备了起来。

　　不过，在叶奇的心底，却响起了这位无生命王者的声音——

　　“打扰一个家庭的早餐，可是会让人讨厌的！”

　　“家庭？你们还没有进行到这样的地步吧？”

　　叶奇笑着，以【传讯术】回应着。

　　“很快了，我已经取得了哆哆母亲的同意！所以，我们现在是家人之间的早餐，而你是外来者！”

　　无生命王者强调着，声音中的不满几乎是溢于言表；不过，在艾儿黎·吗姆的目光扫来时，却再次流露出一个彬彬有礼的微笑，同时，为哆哆切割着一份拌了少许蔬菜沙拉的鹅肝；无疑，现在的无生命的王者就是在扮演着丈夫、女婿的角色。

　　如果未来有可能的话，还有父亲的角色。

　　不过，那种真情流露，显示着它的真心实意。

　　同时，当哆哆·吗姆发出了欢快的笑声，艾儿黎·吗姆苦笑时，叶奇发觉，自己似乎真的是一个外来者。

　　这里明显没有他的位置吗。

　　“好吧，我想问一下，你能够变回人，是不是真的？”

　　以盟友的身份，叶奇询问着。

　　“当然！”

　　无生命王者没有停歇，继续为哆哆将切好的鹅肝放入到碟子中，同时回答道。

　　“和那梵卓、勒森巴有关系？”

　　叶奇继续的问道。

　　“嗯！”

　　没有犹豫的回答，令叶奇站了起来，他带着歉意的看向了艾儿黎·吗姆：“吗姆女士，恐怕不能够和各位一起共进早餐了，我发现我忘记了一件重要的事情……关于教廷的！”

　　“好吧，希望我们下次有机会一起！”

　　艾儿黎·吗姆显然不会怀疑这样光明正大的借口；毕竟，现在谁都清楚的知道，叶奇在教廷做出的事情，以及教廷之后可能面对的一些事情；因此，叶奇忙碌的话，那是十分正常的；相反，如果叶奇表现出了悠闲，那才是令人感到奇怪的。

　　“慢走，不送！”

　　而同样的，对于叶奇的“识趣”，无生命王者表示了自己的欣赏，它的语气放的客气了些许。

　　只不过，至始至终，它的目光都没有看叶奇一眼，一直都放在哆哆·吗姆的身上，而且，似乎能够感应到哆哆·吗姆需要什么一般，没有等哆哆·吗姆主动的说什么，无生命王者就已经做到了最好。

　　对此，叶奇耸了耸肩，表示着自己的不在乎。

　　不过，莫名的，他开始想念女骑兵长、变色龙了；而这样的想念，似乎让他不朽级别的【感知】都出现了一丝遗漏，当兰蒂·德拉着纽奥·拜伦站在他面前时，他才反应了过来——

　　“有事吗？我亲爱的德女士！”

　　叶奇微笑的冲着有过数面之缘的年轻女猎魔人打着招呼，同时并没有忘记对方身旁那个害羞的男孩子，“很高兴再次见到你，拜伦先生！”


第二十六章 仁慈？

　　“您、您好，叶奇阁下！”

　　腼腆的少年话语带着一丝丝结巴向着叶奇问候着，不过，相较于最初的羞涩到完全躲在兰蒂·德身后，则要好了无数倍——当然，获得了成长的不单单是纽奥·拜伦，在他身旁的兰蒂·德才是更加的引人注目。

　　脸上的自信，眼神中的神采飞扬，让本就青春靓丽的兰蒂·德，越发的光彩夺目起来，叶奇完全可以肯定，现在的兰蒂·德在年轻的猎魔人中是多么的受到欢迎；不过，似乎这位年轻的女士已经有了自己的选择。

　　叶奇的目光在两人拉起的双手上一扫而过后，露出了一个微笑。

　　这次，即使是自信的兰蒂·德面对着叶奇的微笑，也忍不住的羞红了脸——这种女性本能的羞涩，让兰蒂·德越发的拥有着常人所不具备的魅力；令纽奥·拜伦站在一旁看得傻呆呆的，没有了丝毫反应。

　　“我觉得我们应该谈谈正事！”叶奇没有在揶揄着两个年轻人，他笑着打开了话题，“你们是为了哆哆·吗姆的事情而来的吗？”

　　“是的，叶奇阁下，还有……我在向我之前年幼时说过的话，抱歉！”

　　点了点头后，兰蒂·德犹豫的说道。

　　“你之前的话？什么话？我都已经忘记了！”

　　叶奇微笑着一耸肩膀——做为一个思想成熟、健全的人，叶奇绝对不会将一个少女对于“偶像”的爱，当做是真实的，也许崇拜是真的，但是由此升华而成的爱？那绝对是盲目的，一旦清醒了过来，自己都会认为自己是多么的幼稚。

　　眼前的兰蒂·德无疑是那种可以快速清醒的人，对方在少女时期表现出的组织、指挥能力早已经说明了一切，即使因为当时陷入到了盲目，不过，这样的盲目，会随着时间的流逝，而变得透彻、冷静。

　　她会找到属于她的生活，例如：身旁那个害羞但是老实的男孩。

　　至于叶奇？

　　他只需要祝福就好。

　　很显然的，兰蒂·德再听到了叶奇的话语后明显的松了口气——一个富有责任心的女士，总是在这样本该在他人看来无关紧要的地方，瞻前顾后；不过，其中的一些表现，却令叶奇表示了赞赏。

　　因此，叶奇非常直接的说着——

　　“哆哆·吗姆和阿尔卡特的关系很复杂——但是有一点是可以肯定的，阿尔卡特对哆哆·吗姆是真心实意的，没有任何其它的恶意参杂其中！如果哆哆·吗姆遇到了危险，可以用自己的生命来换回哆哆·吗姆的平安，阿尔卡特是绝对不会犹豫的！”

　　叶奇斟酌着自己的话语，向着面前的两人说道。

　　一些事情，很显然是不适合这两位年轻人知道的，所以，叶奇必须要将其绕开——而在一件事上，绕开某些关键之处的话，自然是需要将其他的东西填充进去，才能够让其看起来真实不已。

　　当然，叶奇没有丝毫欺骗的意思。

　　所以，他需要更多的思考才能够，将这些话说得令人接受。

　　而唯一幸运的，也就是阿尔卡特对哆哆·吗姆的感情是如同他说的那般真实。

　　很显然，叶奇的说法，兰蒂·德选择了接受，而一旁的纽奥·拜伦则依旧是腼腆的一言不发，但是那眼神中一闪而过的光芒，却说明着这位腼腆的年轻人，必然是做出了诸如“兰蒂·德遇到危险的话，我也可以不顾性命”等誓言。

　　爱情，总是让人这样的盲目。

　　尤其是年轻人的爱情，更是令无数人赞叹。

　　不过，相应的，爱情的魅力之处不就是在这里吗？

　　令人沉醉其中不可自拔，或者说是被伤千次，但却执迷不悟的魅力。

　　叶奇微笑的和两个年轻人挥手告别了——问题已经解决了，不需要再说下去；更何况他可不愿意充当两人的电灯泡。

　　而且，还是瓦数极大的那种！

　　步行走回临时的营地，冲着远处正在收拾早餐参与的小托尔一摆手，叶奇径直的向着大教堂前走去。

　　那废墟正在被清理着，一具具的尸体被拖拽了出来。

　　那些选择了莱曼的神职人员，正在低声的为逝者祷告着，而叶奇的到来没有影响到他们丝毫——虽然看到了叶奇，但是这些神职人员的目光中没有所谓的尊敬，至多点了点头，就算是了不得了。

　　猎魔人和教廷之间，不论上位者是谁，不同的生活方式，信仰的归属，总会让双方变得冷漠、敌对。

　　虽然现在后者暂时不会出现，但是随着时间的逝去，再次出现也只是时间问题了——不过，叶奇相信莱曼的能力，他会有着方法来改变这一切；十年、二十年、三十年……或者更加长的时间。

　　莱曼不缺时间，叶奇同样也不缺。

　　如果不是莱曼的存在，哪怕自认为不是屠夫、无法赶尽杀绝的叶奇，也会为了一劳永逸，而干出点什么事来。

　　至于六塔之主？

　　六塔之主们，绝对是没有这样赶尽杀绝的想法，尤其是现在莱曼成为了教廷的“管理者”，他们更加会以柔和的方式来面对此刻的教廷——失去了依耶塔、大部分高层的教廷，此刻已经没有了危险。

　　无疑，这样的理由，正是让双方现在，保持和平的基础。

　　“和平啊！”

　　发出了这样的感叹声，迈步走过了废墟，叶奇走向了钟楼处——已经破碎的钟楼，同样是一滩废墟，不过，站在这废墟上，却能够清晰的看到神山上唯一的通路。

　　那白色的光芒在昨天黑夜熄灭了——魔法铭文的被毁，让其无法继续运行下去。

　　而叶奇，也认为没有必要运行下去了。

　　这种唬骗人心的东西，从出现开始，就已经注定了是要被毁灭的命运了，而现在，至多也就是提前了而已。

　　站在废墟上，叶奇的目光眺望着东方。

　　在那里，太阳已经升起了，淡金色的阳光，如同往日一般洒在了圣林区，以及洛兰特的任何地方。

　　暖洋洋的阳光下，那种由【太阳之躯】所带来的特意体质，为叶奇源源不绝的提供着属于太阳本质的力量，温暖、柔和，但却不失狂暴——人们都在说，大海是多变的、是无情的，上衣刻是风和日丽，下一刻就可以风暴虐袭。

　　但是，叶奇确认为和太阳比较起来，大海只是小巫见大巫而已。

　　阳光滋养着万物生长、成熟，让人们获得食物、驱散严寒，这是它无比温和的一面；但是当烈日当空，持续不散的时候，江河湖海变得干涸，大地变得干裂，森林树木完全的枯萎，人类也纷纷死去。

　　而这是，太阳狂暴的一面。

　　如同春风化雨般，深深的隐藏在了那温和的一面下，让人毫无所觉。

　　可一旦真正意义上的发觉了，却又是悔之晚矣。

　　叶奇抬起头，双眼根本无惧阳光的直射，他就这样直接看着天空的太阳，仿佛看到了一尊巨大的金色日冕一般。

　　当然，太阳理应是一颗巨大的火球。

　　不过，在任何时候，都会出现一些不可思议的变化——

　　丝丝的亲切感，从那巨大的金色日冕上传出，直达叶奇的心底，仿佛是在被亲人注视着一般。

　　而白色的火焰瞬间从叶奇身边升起，接着是金色，之后则化为了一尊烈焰的日冕；不过，却是模糊不清的，远不如天空中那金色的日冕清晰。

　　对此，叶奇仿佛根本没有察觉一般。

　　就这样悠长的呼吸着，仿佛是陷入到了沉睡；不过，随着这样悠长的呼吸，叶奇身上的那尊烈焰日冕却变得逐渐的清晰了起来。

　　一条条仿佛是金属丝勾勒而出的边缘，一颗颗璀璨的宝石镶嵌其上，并排分列的摆放着，散发出来一种令万物臣服的气息，这样的气息并不是绝强的那种，但是却带着一丝令人心悦诚服的感觉在那。

　　就好似……王者之气。

　　……

　　迪德斯，这位最高政府的最强者，在黎明前一刻清醒了过来；不过，他却没有立刻离开自己的帐篷——一张张、一份份的战后汇总，由两位军团长和莫烈提分别的交了上来；那位雄狮军团的军团长表示着自己的不满，认为很多人需要就地枪毙，或者加强训练，然后，才能够适合这样的岗位。

　　对此，迪德斯只能是无奈的笑了笑——他知道如果不是那位老议长将其阻止的话，这位老狮子真的能够干出这样的事来。

　　毕竟，对于这位老狮子的性格，他实在是再清楚不过了，按照对方的严格，如果真让对方放手去做的话，恐怕三大军团被枪毙的军官要超过八成，士兵也得跟着死一半；剩余的也得拉回军营重造才行。

　　不过，这样严厉的军团长手下，自然是会有着相当不错的战果，尤其是当他的属下，都表示出尊敬和服从的时候，那样的战斗力，当然是可以想象的——惩戒骑士団被消灭超过七成、临时组建的“民兵”更是完全的击溃。

　　这样的表现力，放在哪里都是值得竖起大拇指的了。

　　放下了老狮子的汇总报告，迪德斯拿出了雄鹰军团军团长的报告，顿时眉头就皱了起来——并不是不满意、失望，而是有着一丝心疼。

　　雄鹰军团因为组建的性质，他们完全就是按照特殊需求来战斗的；因此，随着雄狮军团进入到了炮火阵地战的时候，雄鹰军团就进入到渗透战之中；而他们的对手当然不是惩戒骑士和所谓的“民兵”。

　　而是黑衣执事、带刀祭司，以及令人措不及防的殉难者。

　　事实上，正是因为殉难者的缘故，令雄鹰军团承受了难以想象的损失——并不是不知道殉难者的存在，只是这次殉难者显然是不同的，不论是威力还是伪装上更加的上了一层楼，令雄鹰军团的特战大队措不及防。

　　轻声的叹息了一口，迪德斯放下了这份战后汇总报告——即使他们取得了最终的胜利，但是这样的结果依旧是难以承受的；毕竟，雄鹰军团之内每一个都是真正意义上的精锐，从另外两个军团抽调出的精锐，放在任何一个地方守备军中，绝对是首屈一指的指挥官和战斗力，就这样死去了一半。

　　如果迪德斯不心疼的话，绝对是假的。

　　甚至，他更加头疼的是，该如何面对老狮子的咆哮了——阵亡、牺牲的雄鹰军团的名单上，很多都是他一手调教出来的，甚至私下的关系中，夹杂着老师和弟子；对于亲手击毙了自己儿子的老狮子来说，这样的关系自然不算什么，但是并不代表老狮子不会维护自己的幼师，尤其是当对方没有犯错误的时候，老狮子绝对是一个护短的好家长。

　　卡斯德又要倒霉了！

　　迪德斯心底一阵明悟——对于情最高政府的报部门而言，谁在那里都是一个非常难受的位置；有着真实的权利，但也需要付出比权利多出数倍的努力。

　　叹息了一声，迪德斯拿起了莫烈提的报告，然后，伴随着遮掩搞得叹息声，就再次多出了一声叹息，接着就是一阵苦笑——虽然他已经预料到了一些结果，但是看到莱曼顺利的接管了教廷超过半数的势力，并且，猎魔人全力支持的时候，他依旧有些无奈。

　　圣林区在依耶塔死后，就是一个大蛋糕，任谁都想要吃上一口。

　　不过，现在这块蛋糕显然多出了一个主人，而且旁边还站着一个足够强大的守护者——想到叶奇在之前与依耶塔的战斗中表现出的实力，迪德斯面容无比的凝重，已经能够触摸到不朽的他非常的清楚，这样的强大是何等的恐怖。

　　凡人弑神！

　　这是一个美好的传说，一个凡人即使有着无与伦比强大的武器，也无法对一个神造成真正意义上的危险；除非是那个神是有意如此，或者那个神本身并不是真正意义上的神才有可能完成弑神的举动。

　　当然，也有另外一个可能——这个看似是凡人的存在，实际上有着超乎想象的血脉；例如：巨龙、神灵本身。

　　而叶奇现在的情况很显然不是这样，他不仅拥有着足够前的血脉，而且自身的实力也足够的强大——

　　“封神吗？”

　　迪德斯低声的念叨着，摆手拒绝了莫烈提的同行要求，独自一个人走向了外边，然后，非常自然的向着日出的东方走去——在都德时，迪德斯的房间正对着东面，看日出几乎成为了生活中的一部分。

　　现在，自然是不例外的。

　　不过，这一次的“日出”可是与众不同的，他看到了叶奇，同样看到了天空中的太阳，然后，在这颗太阳下，他看到了另外一颗太阳。

　　一大一小，召相呼应，令人无法直视——刺目的阳光，难以呼吸的灼热，即使是即将踏入不朽的迪德斯，也不由自主的连连后退；迪德斯都开始后退了，更加不要说是其他人了，更是早就快速的退开了。

　　迪德斯的墨镜，在这个时候似乎发挥着绝大的作用，令他有了一层防护后，可以勉强的看清楚眼前发生了什么——

　　烈焰的日冕，开始了一阵阵的跳动，跟随着叶奇的呼吸、心跳。

　　一种包含着阳光普照，万物生长的气息，开始出现，带着那样从刺目道柔和的金色，开始从天空射在叶奇的身上，再由叶奇的身躯，反射向神山山顶，然后是整个神山，接着是神山周围，最后则是整个圣林区都被这样的金色笼罩了。

　　伤痛的呻吟声消失了，人们忽然发现自己的伤势正在以超乎想象的速度恢复着，而那些奄奄一息的人，更是在下一刻恍惚中脱离了亡者之地的召唤，重新的回到了物质界内，死而复生的经历，令他们热泪盈眶。

　　同样落泪的，还有着那些圣林区的居民。

　　从出生开始被冠以宗教信仰的他们，从没有在这一刻感受到世界崩塌的感觉是怎么样的，信仰成为了骗局，令他们生不如死，好似行尸走肉一般。

　　哪怕是有着那位完美骑士的安抚，他们依旧带着不知所措。

　　直到这个时候，那种温暖出现在他们身上时，他们才仿佛找到了久违的安全感，从第一个“死而复生”的伤者爬下病榻，朝着神山山顶跪拜开始，圣林区的居民在短短数秒钟内，就全部的匍匐在地了。

　　“您是我们的父亲，您如同太阳一般怜爱众生，为我们承担着罪责……”

　　《神说》中，被提到最多的话语出现在了所有圣林区居民的祷告声中，他们没有怀疑那里存在的是谁，因为，他们认定了那里就是他们的神！

　　落水者在抓住了一颗稻草后，也是不会松手的，而真的因为这颗稻草获救的话，他们会相信一切。

　　淡淡的、白色的光芒，名为信仰之力的力量，缓缓的在这些圣林区居民的身躯上显现。

　　然后，飞起。

　　涌向了，那神山的山顶。

　　道道白色的光芒，带着最终的寄托，祈求着回应。

　　然后，他们得到了回应——

　　虚空中，一道身影若隐若现；云端上，悦耳的长琴、角笛声，清晰的落下。


第二十七章 异动（一）

　　“叶这个家伙，难道就不能够安分一点吗？”

　　感受着远处的变化，临时营地内的所有人都站了起来，圣物之塔塔主更是无奈的一耸肩，而在之前金色光芒照耀中苏醒过来的小个子三人，却是根本没有理会这样的话语，和小托尔一起，向着叶奇所在就奔了过去，圣龙骑士团紧随其后。

　　而当有人带头后，整个临时营地内的人，都纷纷的涌向了那里。

　　不过，大多数人都在半路被那刺目的璀璨和至烈的灼热所阻挡，只有少部分人来到了能够看到迪德斯所站的位置上。

　　而更加少的人，才能够走到迪德斯所站的位置上。

　　而能够站到迪德斯附近的人，无一不是超凡之境的传奇强者——

　　“叶这是？”

　　刚刚苏醒了过来，就看到这一幕的大个子，有些不明所以的询问着。

　　不过，这一次，即使是小个子也无法给出一个明确的答案了，虽然他的心中已经有了一些猜测。

　　但是，这个猜测实在是有些难以置信……

　　即使是叶奇，他的好友，会达到这一步，但这是不是太快了？

　　小个子的心底，从没有对自己的好友走到这一步产生过什么怀疑，但是其中的速度，却令他感到有些不敢置信；毕竟，在上一次见面的时候，他的好友才刚刚进入到了不朽——虽然按照理解，进入到了不朽，就已经拥有了封神的资格。

　　但是和真正的封神，还是有着相当的差距！

　　那需要无数的时间和机遇做为累积，才有可能完成——因为，进入到不朽后，并不存在真正意义上的时间，正常的时间流逝都无法在其身躯、灵魂上留下任何的痕迹，哪怕是死亡，进入到了亡者之地，不朽级别的强者也是不同于其它的亡者，后者只是一缕无意识的亡魂，一切重新开始。

　　而前者不仅有着完整的意识，还有着强大的实力。

　　不过，这种程度，和封神相比较起来，依旧差了很多！

　　不朽级别，一旦封神，那么就会成为真正的神灵，屹立于云端，拥有着自己的神国，让其做到真正意义上的“永生”。

　　当然，死亡依然存在。

　　那些，陨落的神灵就是最好的例子。

　　不过，只需要留有一颗种子，就可以再次的复苏，不需要经历亡者之地的历练；毕竟，本质上已经出现了不同。

　　死去的神灵依旧是神灵，而亡者之地的亡者，只是一些不死生物而已。

　　“封神？”

　　阿瓦轻声的向着小个子征询。

　　有了一些猜测的小个子，面对这样的征询，最终点了点头。

　　虽然只是猜测，但是这并不代表小个子，不愿意见到自己的好友更进一步；相反，他非常乐于见到自己的好友再进一步，甚至是达到前所未有的高度。

　　周围的人，显然听到了阿瓦的征询，而在看到了小个子点头的模样时，表情却是不一的。

　　属于猎魔人一方是疑惑中带着欣慰，而跟在莱曼身后走来的三位超凡之境的教廷强者却是面带不屑——这三位超凡之境的教廷强者是被依耶塔关押在那间小教堂内的“试验品”，在依耶塔死去后，被莱曼救出。

　　在面对着教廷此刻的状态，尤其是当莱曼表现出了自己的实力后，这三位传奇强者，表现出了恭顺。

　　不过，这样的恭顺是建立在莱曼是教廷的人，还是一位声明极高的人。

　　对于叶奇？

　　他们对叶奇铲除了依耶塔这个叛教者表示着感谢，但是也绝对不会因为如此就会偏向于叶奇。

　　尤其是当出现所谓的“封神”时！

　　要知道，他们所信仰的，才是真正的神灵，也是唯一的神灵！

　　至于其它的神？

　　都只是伪神和邪神而已！

　　因此，当小个子赞同的点了点头后，其中的一位教廷的传奇强者就站了出来，语气无比认真的道：“我们的神，才是真正的神灵，任何其它的神，都是不存在的……而、而叶奇阁下的话，应该是进入到了某种状态而已！”

　　显然，即使是表现着不赞同，这位教廷传奇强者也是有所收敛的。

　　毕竟，当他重见天日后，他就已经明白了，教廷与以前的不同了——依耶塔死了，而随着他死去的则是整个现任的神圣骑士团，以及大半的惩戒骑士団，还有着许多日耀级的大主教。

　　至于传奇教廷的强者？

　　不是早已经前往了彼岸之桥，就是被依耶塔当做了囚徒、试验品囚禁了；唯一，剩余的就是他们三个了。

　　对于叶奇现在彼岸之桥掌管者的身份，很显然，他们也听说了。

　　当然，他们得到有关于叶奇的消息，远远不止这些，但是每一件都足以令他们胆战心惊，也足以让他们明白，叶奇想要灭掉教廷，似乎也不是太过困难的事情。

　　面对着这样的情况，三位教廷的传奇强者，自然知道该以什么样的表情来面对其它外来的势力；但是面对着从小的信仰被侮辱的话，他们却是无法忍耐的——尽管因为依耶塔和那个邪神的合作，让他们的神灵蒙羞，但他们绝对不会让自己的神灵被否认。

　　“唔……是这样吗？好像圣林区的其他人并不是这样认为的——他们认为叶才是他们唯一的神灵呐！”听到了这位教廷传奇强者的话语，深知对方是为了什么的小个子，丝毫没有给予对方留下一点颜面，就这样撕开了那一层遮羞布，非常直接的说道。

　　而这样的话语一出口，就仿佛是正反两记耳光抽在了这三位教廷传奇强者的脸上一般，啪啪的作响。

　　“你！你！”

　　那位之前说话的教廷传奇强者，指着小个子完全的丧失了完整的语言能力，就是一个字一个字的往出蹦，身上的气息更是在一瞬间变幻了无数次——很显然，如果现在的教廷还是之前的教廷，那么这个时候这位传奇强者已经冲了上来，狠狠的教训小个子了。

　　但是，现在的教廷早已经不是那个教廷了！

　　更加重要的是，对方还是叶奇的好友……

　　因此，这位教廷的传奇强者粗重的气息，在片刻后恢复了正常，他没有再次的说话，只是站在了那里，但是随着越来越多白色光芒向着叶奇聚集，那漂浮在半空中的身影，也越来越清晰时，他的脸色却是越来越难看了。

　　不仅仅是他的脸色，剩余两位传奇强者的脸色也是如此。

　　做为曾经教廷的高层，他们除去坚定的信仰外，还有着不俗的目光；因此，他们都非常的清楚，这个时候，如果真的让圣林区的民众看到了那漂浮在空中，属于叶奇身影的面容的话，那么教廷就真的完蛋了！

　　想一想，无数的教堂中竖立着一个猎魔人的神像……

　　这样的情景无疑是一场灾难！

　　不过，还没有到不可挽救的程度——

　　打断对方“封神”的过程！

　　这样的想法瞬间的出现在了这三位传奇强者的心底；很显然，他们虽然在嘴上不承认，但是心底却知道此刻的叶奇是出于什么样的状态；毕竟，在教廷的某些书籍中，不止一次记录了这样的状态。

　　当然，被冠以的名义绝对不是什么好听的。

　　诬赖为“邪神诞生、降临”实在是太正常了，而稍微收敛一点的也是“伪神的蒙蔽”之类的。

　　不过，本质上是怎么回事，教廷的高层自然是一清二楚的。

　　而正因为这样的清楚，他们才更加的需要阻止——毕竟，按照那些典籍的记载，邪神、伪神也能够成为真正的神灵！

　　身为唯一真神的信徒，他们绝对不允许这样的事情出现。

　　三位教廷的传奇强者做出了最终的决断，然后，他们的身形动了；不过，小个子三人却比他们更快——

　　砰！

　　沉闷的响声中，刚刚准备要冲上前去的三位教廷的传奇强者，就以更快的速度倒飞而回；在他们的前路上，大个子那夸张的身型就好似是凭空出现的城堡一般屹立在那里，只不过，此刻大个子一直憨厚的面容上，却是带着一抹冷意，比铜铃都要大上两圈的双眼中，一股股浓烈的杀意，正在酝酿着。

　　大个子并没有说出任何的话语，但是他脸上的神情，却足以说明一切。

　　踏、踏、踏……

　　当大个子的脚步声响起的时候，一连窜绿色的植物开始出现在这三位教廷的传奇强者身上，将他们牢牢的困在地面上，一抹无色无味的气体则迅速的钻入到了这三位的身躯中，令他们迅速的麻痹着。

　　啪、啪、啪！

　　就好似用棍子在砸西瓜一般，大个子抬起自己的腿，一脚一个踩碎了这三个教廷传奇强者的脑袋。

　　没有丝毫的犹豫，随着三个教廷传奇强者的死去，大个子、小个子、阿瓦、青骑士和努斯提一字排开站在了通往那钟楼废墟的必经之路上，其中小个子三个人的目光审视的看着面前的人，以及远处不时发出叫喊的人群。

　　而青骑士和努斯提更加的直接，长剑出鞘的守卫着这里。

　　“这几个家伙！这是在提防我们吗？”

　　气恼的竞技之塔塔主忍不住的嚷嚷起来。

　　“嘿，这几个家伙显然因为叶奇进入到了这状态后，变得谁也不相信了！毕竟……”说着，灌了一口酒后，圣物之塔塔主才继续的说道：“毕竟，人心是根本无法琢磨的，很难保证一些人因为嫉妒，还是报复的心理，来打断这个对于任何人来说，都是千载难逢的机会！”

　　一边说着，圣物之塔塔主就一边转过了身，后背对着小个子五人走去，在距离三人还有十码距离的时候，就停下了脚步，就这样灌着酒一言不发的看着面前；至于背后的小个子五人？圣物之塔塔主，就仿佛是一点都没发现一般。

　　而有了圣物之塔塔主带头后，竞技之塔塔主和荆棘之塔塔主忽视了一眼后，也有样学样的走了过去。

　　“你们是在侮辱我吗？”

　　最高政府的最强者迪德斯冷冷的问道。

　　“为了保险起见！”

　　圣物之塔塔主毫不在意的耸了耸肩膀，顿时，引得迪德斯冷哼了一声，转身就走；而在迪德斯离开后，莱曼非常识趣的也转身就走。

　　至始至终，谁都没有看那死去的三位教廷传奇强者。

　　对于这位三位死去的教廷传奇强者，在场的任何一人都不会抱有同情、怜悯之心；毕竟，他们出现的实在是太不是时候了。

　　不论是猎魔人，还是最高政府，都不会让此刻的教廷再多出任何的力量；甚至，莱曼本身如果知道那密室的深处还有着这样的三个人的话，他也绝对不会开启那处暗门的——莱曼是最为想要让教廷沉沦下去的人。

　　没有之一。

　　随着迪德斯、莱曼的离去，远处通过契约力量沟通过的圣龙骑士团也顿时的行动起来，包括小托尔在内的十二个人，组成了又一道的防线，阻止着任何人的靠近——十二道日耀级的气息，足以代表着现场除去超凡之境外的最强力量；因此，即使这些人再好奇，但也没有越雷池一步。

　　尤其是当那些反应过来的猎魔人加入到了警戒的队伍后，一切都变得那样井然有条起来。

　　不过，这样的井然有序只是对于神山和神山山顶上而言，在神山山下，无数的圣林区居民，仿佛是潮水一般开始向着这里靠近；他们一步一跪，神情无比的虔诚，双眼带着难以掩饰的激动——泪水，情不自禁的流下。

　　而从这些人的身上，更多的信仰之力用了出来，让天空中的身影更加的清晰起来，那面容也变得若隐若现了——

　　“去死吧，你这个渎神者！”

　　就在面容即将彻底清晰的一刻，突然从神山的山脚处冲出了一群身穿黑色祭司袍的带刀祭司，就这样凌空的向着叶奇的身影冲了上去；他们每一个人的身上都闪烁着金色的光芒，不同于太阳的金色，要更加的奢华一些，就好似是黄金。

　　而他们的实力也远远的超出了他们理应拥有的实力——超凡之境的传奇强者，在这个时候好似是批量制造的一般，就这样的出现了。

　　令防守在神山顶部的小个子等人措不及防。

　　“该死！”

　　小个子面容一变，第一个纵身跃下，身体在半空中就有着无数细丝冒出，组成了一对好似蝴蝶一般的翅膀；而阿瓦的双手则是连连挥舞，无数颗翠绿色的种子，就这样的在半空中开始发芽、生长。

　　一张张绿色的网，向着这些传奇强者笼罩而去。

　　金色顿时变得锋锐，令这一张张绿色的网，被斩裂、劈开；不过，却在某种意义上让这些传奇强者的速度慢上了一线。

　　而有着这样一线的机会，就足够了——

　　吼！

　　八十英尺的身躯，在半空中伸展开来，一声怒吼，带着层层声波涌向了这些闪烁着金色光芒的传奇强者，令那金色开始变得不稳，开始急速的闪烁；而当那巨大的拳头也舞动起来的时候，这些金色笼罩的传奇强者就好似身体内埋藏了炸药一般，纷纷的爆裂开来。

　　血雾一瞬间，掩盖了金色，令周围仿佛成为了血的国度！

　　而这仅仅只是一个开始！

　　那一双堪比一栋房屋的巨拳，就如同是在十二级狂风中的风车，带着急速、幻影，将这些身披金色光芒的传奇强者们纷纷笼罩其中。

　　砰、砰、砰……

　　这样的身影连绵不绝起来，而每一次的响起，都代表着一个传奇强者被打爆了。

　　而这样成批的传奇强者的死去，顿时让三位六塔之主惊骇的对视了一眼——虽然他们能够看得出这些传奇强者有些名不副实，没有自己的道路，只有那好似蛮力一般的实力；但是这样的蛮力依旧是传奇级别的。

　　换成真正的战斗力，绝对要超过日耀级，达到类似“新晋”传奇的程度，或许还要在弱上一丝，但是面前这种好似割草般的收割速度，又代表了什么？

　　不是不朽！

　　他们可以确认，但是相较于不朽，在某种程度来说，却似乎更加的强大！

　　而就在三位六塔之主在惊骇的时候，那身披金色光芒的传奇强者们也出现了一些变化，他们的气息更加的强大，金色的光芒也更加的浓郁，一路直逼不朽的层次；虽然没有突破，但是已经极为的接近。

　　而这样的变化，则让大个子感受到了吃力。

　　原本一拳就能够解决的对手，在这个时候却需要五拳、六拳，甚至是更多拳；而随着对方人数的越发减少，这样的感觉已经越来越明显。

　　终于当面前只剩下了两个那种身披金色的带刀祭司时，大个子一拳打在了对方的身上，但是对方却是没有任何的变化，相反对准了大个子的拳头给了一拳；让大个子那庞大的身躯，不由自主的后退了一步。

　　身高八十英尺，一拳能够将一座山峰打爆的大个子，面对着自己的对手，被逼退了。


第二十八章 异动（二）

　　在大个子被震退一步的时候，小个子等人，包括三位塔主在内，都被剩余的身披金色的带刀祭司逼退了，没有什么特别的技巧，仅仅是那样的一拳，但是这样的一拳却包含着绝对的力量！

　　那是一种超越了超凡，与不朽类似，但又有一些不同的力量。

　　完全不是小个子等人可以比拟的——

　　“达尔兰，小心！”

　　刚刚被逼退的小个子，大声的吼道。

　　与他们交手的带刀祭司，在空中一个转身，就向着大个子冲了过去，而之前和大个子交手的那个带刀祭司同样的冲向了大个子。

　　前后夹击！

　　砰！

　　侧过身躯大个子那硕大无比的拳头，分别锤向了两个身披金色的带刀祭司，后两者依旧是那样不闪不必的和大个子应拼了一记；空气中浮现出了层层叠叠的波纹，大个子整个人连连后退了四步之多。

　　更加重要的是，在大个子的拳头面上，出现了一丝伤口。

　　当两个质地相同的物品，一个体积变大，承受面积变大，一个体积缩小，且尖锐无比的时候，尤其是后者的力量较大时，受到伤害的，往往就是前者；铁锤敲击钉子时，都需要钉子上有一个可受力的点，就是同样的道理。

　　“他们交给我！”

　　大个子突然这样的喊道，让准备过来帮忙的小个子等人一怔——在所有人的心中，大个子总是那样的憨厚，别人说什么都不会真正的反对，像这种模样，包括小个子、阿瓦在内，却是第一次的见到。

　　不过，这并不妨碍小个子、阿瓦对于好友的信任，他们当即一挥手，并且阻止着三位六塔之住的靠近；包括圣物之塔塔主在内，三位塔主面面相觑一下后，同时选择了停下脚步——做为猎魔人的他们，愿意相信同伴之间的默契。

　　“你们身上的气息，我感到了讨厌！”

　　大个子抬起了自己的双手看了一眼上面细小的伤口，瓮声瓮气的说着，这样的声音几乎能够让神山方圆十公里内都听得清清楚楚；同样的那些圣林区的居民们也听得异常清楚；不过，这些居民们却是置若罔闻一般，依旧在那里齐声的祈祷着，仿佛眼前的一切都不存在；或者，他们能够看到的就只有那天空中的身影，其它的一切，在他们的眼中就是虚无一般。

　　浓烈的信仰之力，好似泉水一般源源不断的向着叶奇涌去，令叶奇惬意的眯上了双眼——他对于眼前的情况已经有所了解，他的那位契约同伴正在滔滔不绝的向他解释着。

　　“终于诞生了一丝神性！”

　　阿蒙在叶奇的心底，以这样的话语做为了开头。

　　“神性？是指我感知中的那些变化？”

　　当叶奇从恍惚中清醒过来的时候，在第一时间检查了自身，而最吸引他注意力的无非就是那感知空间内由三个金色光点（次级太阳之礼赞，次级太阳之庇护，次级太阳之光辉）构成的属于【太阳之威严】的光点，在一刹那变成了日冕状的火焰。

　　“不然你以为呢？现在的你才算是真正的不朽！”

　　阿蒙眯着眼，施施然的说道——它对于自己提前帮助自己的契约人构筑这样的感知空间，有着说不出的得意；不仅仅是自己契约人实力的变化，更多的是因为它的眼光是多么的准确，才能够发现自己的契约人肯定可以做到这一步。

　　毕竟，在进入到不朽之后，不论是选择了“战士之路”还是“巫师之路”，最终的目的都是这样的神性。

　　而拥有了这样的神性后，一切才能够变得顺理成章；不论是利用信仰之力构筑自己的神职，还是吞噬别的神灵的神职，都将变得轻而易举起来——当然，这仅仅是在相互比较上而言。

　　“我能够感知到其中的变化！”

　　当心神沉浸在那新出现的日冕中的时候，叶奇很快的理解了自己的改变，而且他还能够感知到这在感知空间中的日冕状的火焰，还在继续的变化着，而变化的源泉，则是来自天空；而能够加速变化的动力，却是来自……

　　叶奇下意识的低下头，看着神山下那无数的信仰之力开始向着自己射来，融入到了身体中——这样直接利用信仰之力的方式，叶奇是第一次见到；而每一份融入他身躯中的信仰之力，都会令他感知空间内的日冕状的火焰稳固一分。

　　“这只是刚刚开始，想要彻底的结束，你还有很长的路要走！”阿蒙意有所指的说道，“如果成功的话，我不介意与你分享我的权柄！”

　　“这样的分享，又是你的空头支票吧？”叶奇不屑的一撇嘴角，道：“要知道，现在掌管太阳的是那个家伙，跟你可是一点关系都没有了！”

　　“现在是和我没有关系，但是你这样感知着太阳神职，一定会引起那个家伙的注意，它绝对会按耐不住的……你确定没有我的帮助，你能够完全对付它吗？”阿蒙虽然有了类似人类的法则身躯，但是那口气，依旧还是如同之前一般的无赖，“如果你能够完全的对付它，我不介意，将神职完全的让出！”

　　“太阳只有一颗，你和我怎么分享？”

　　叶奇这样的问着，显然，他已经承认了阿蒙的话。

　　对于，阿蒙的这个老对手，叶奇现在并没有把握，这是一个事实——当他的感知空间内出现了日冕状的火焰后，这多出的神性，令他非常敏锐的把握他，此刻的他和真正神灵之间的差距，绝对不是短时间内可以弥补的。

　　更何况，事情的起因原本就是因为阿蒙，他可不愿意为了这样的事情，而替对方将所有的仇怨都揽了下来。

　　当然，他也需要足够的好处。

　　对于阿蒙这样的存在，叶奇自认为不需要客气。

　　“很简单，我们可以按季度、月份来分配——春夏秋冬四季，十二个月，足够我们分配的了！”阿蒙表示着这个问题的简单，同时，继续的说道，“四季中你想要挑选哪一个？”

　　“哪一个？我认为两个更加的合适！”

　　叶奇自然不会满意四分之一，一半一半才是现在最佳的分配方案。

　　“这对我不公平！”阿蒙嚷嚷的说道，“这原本应该都是我的，现在我已经拿出了四分之一给你，足以说明着我的慷慨！”

　　“没错，这原本应该都是我的，我却拿出了一半，足以说明着我的慷慨！不要再拿我无法面对你的老对手来说事了！”叶奇重复着阿蒙的话语，他解释着：“你看，我现在充当着一个诱饵的角色，但是我只是充当而已，你不应该把我当成真正的诱饵！”

　　“面对你的那位老对手，在它必然会出手的时候，你也必然会出手，即使只是为了你自己着想，毕竟，你和我都有着契约的束缚，根本难以分割——当然，我们也可以解除一下契约；我想这对于现在的你来说，并不是什么困难的事情吧？”

　　之前，阿蒙老对手舍弃依耶塔的那一幕，叶奇可是牢牢的记在了心底。

　　以依耶塔的性格，在做一件事情的时候，绝对不可能鲁莽到会忘记签订契约；但是签订了契约，依旧被放弃了，其中的一些事情，自然是值得玩味的。

　　最起码，叶奇明白，契约在达到了某种程度时候并不是那么的牢靠。

　　或者说，当双方的实力差距过大的时候，契约的力量将会以另外的一种方式执行——实力弱的一方或许必死无疑，但是实力较为强大的一方，却应该有着其它的方式来代替、弥补其中的条约！

　　“我认为这个契约的存在，对我们来说，是一个好事！”阿蒙绝口不提解除契约的事情，并且，它径直的同意了先前叶奇的提议，“我认为我们可以继续之前的话题了——一半一半，不过，你需要哪一半？春夏还是秋冬？”

　　面对着怪狼让出的主动权，叶奇一怔——阿蒙的话语，很明确的表示出了这里面的选择绝对会有着不一样的结果。

　　不过，只是略微的思索后，叶奇就认为了这是必然的——例如：冬季的太阳虽然依旧有着温暖，但是却被寒风和冰雪所影响，远不如夏季的烈日来的强大；不过，夏季的炎热同样会惹来一丝不满，就如同对春天融化了冰雪的太阳的赞美，以及秋天丰收时，对于太阳的祭祀一般。

　　每一年丰收节的盛大，叶奇都不会忘记的。

　　“冬与夏……我不需要！”

　　叶奇拉长了声音，这样的说道；而在这样的话音落下后，叶奇仿佛是能够感受到从契约的另外一头传来的怒气。

　　不过，没有等到着怒气真正意义上的爆发，叶奇就继续的说道：“我选择春与秋！”

　　“我说了是选择春夏与秋冬！”

　　阿蒙很显然再强词夺理。

　　“我们只是说了一半一半，而你所说的春夏与秋冬，并没有刻意的强调春、夏、秋、冬……我认为它是没有效果的！”强词夺理对于叶奇来说，也不陌生，他带着一丝微笑缓缓的说道，“或者你认为我们选择另外的方案——我可以放弃春或者秋其中的一个，但是你需要用夏与冬来补偿我；毕竟，只有以一换二，才能够让我感觉到自己没有吃亏！”

　　“你这是趁火打劫！”

　　阿蒙厉声的说道；不过，这只是开始，在下一刻，阿蒙就再次变得和颜悦色起来，它说着：“我亲爱的契约人……唔，不，是契约同伴才对！我们一起经历了这样多的事情，你不能够这样做——我们共同的成长，才能够换来最大限度的强大，而不是因为某件小事上的斤斤计较而心生隔阂！”

　　“我认为并不是我在斤斤计较，只是某些存在不够诚实——如果我选择了夏与冬的话，你还会像现在一般？”

　　叶奇微笑的反问着，顿时让阿蒙哑口无言。

　　“所以，我认为如果要重新按照春夏、秋冬来分配的话，我需要一些补偿，你认为呢？”

　　叶奇再一次的反问着。

　　“没问题，这是当然的！”阿蒙连连点头，“可以在我有限的范围内，尽最大全力的帮助你！”

　　“首先，我需要关于神性、神职，以及一切你所知道关于这些的知识！”

　　叶奇提出了自己的第一个要求——对于神性、神职，叶奇虽然知道的以及足够的多了，但是其中依旧有着不完整的地方，而让他自己来补充的话，显然是一个相当费时费力的过程；远不如，从阿蒙这里下手。

　　“没问题，之后呢？”

　　阿蒙很痛快的答应道——这样的知识对于它来说根本就不值一提，用来换取更加长远的未来，自然是非常合算的。

　　“其次，我需要有关于太阳的一切，是一切，明白吗？”

　　叶奇强调着，而这次阿蒙却是沉默了。

　　很显然，相较于上一个的无所谓，这个要求才是令它感到为难的；毕竟，这需要触及的东西实在是太多了，从最基础的神性开始，一直到神力的应用，方方面面，甚至还会触及到他的一些隐私，这绝对不是一个可以轻易答应的事情。

　　“我不会更换条件，同样的，我对于你的隐私也没有任何的兴趣！”

　　叶奇重申着，同时，他猜到了阿蒙在顾虑什么。

　　“好吧！”

　　阿蒙最终艰难的点了点头，然后，快速的补充着：“下一个条件，最好是最后一个，而且不能够这样的过分！”

　　“当然，我是很容易知足的！”

　　叶奇这样的回答，立刻令阿蒙冷哼了一声，不过，叶奇却是毫不在意的说着：“我的伙伴陷入到了困窘中，而现在的我，暂时无法行动；所以……”

　　“需要我去帮助他们？”

　　阿蒙不等叶奇说完，就问道；同时，它似乎找到了反击的机会；不过，还没有等到阿蒙在说什么，叶奇就即刻说道：“不是去帮助，而是为了补偿我的条件之一！”

　　“好吧、好吧！现在我们可以选择了吗？”

　　阿蒙皱着眉头，最终，不再在这些问题上犹豫，而是径直的问道。

　　“当然，我选择秋与冬！”

　　叶奇一点头，给出了自己的选择。

　　而就在叶奇做出了选择后，顿时，无数的信息涌入到了脑海之中；即使是此刻的叶奇，都不由自主的出现了一丝恍惚。

　　同样，出现恍惚的还有大个子——

　　轰！

　　在一声宛如爆炸的轰鸣声中，大个子连连后退，在他的肋下出现了一道长长的伤口，鲜血喷涌而出，立刻，在神山附近出现了一蓬血雨。

　　之前的一次对撞中，一个身披金色的带刀祭司依旧没有什么变化，还是那种直接的战斗方式，但是另外一个身披金色的带刀祭司全在拳头与拳头即将碰撞的时候，身形猛然间的一个转动，来到了大个子的肋下，给出了最为直接的攻击。

　　观战的小个子等人脸色一变，但是谁也没有喝骂出声；毕竟，在这样面对面的战斗中，这样的突然变化，根本算不上是偷袭之类的，至多只算得上是，一种战斗的策略罢了。

　　这样的战斗策略非常的浅显。

　　但是对于憨厚、耿直的大个子来说，却是非常好用的——一个人的性格会影响到他的战斗风格，这是毋庸置疑的，就如同小个子的诡异多变，阿瓦的以阻拦、控制为主，很少出现真正的杀戮。

　　大个子的战斗方式就是这样直来直去，根本没有什么多余的变化。

　　这样的战斗方式遇上那些力量不如他的人，自然是没有什么问题，只剩下被压制的命，但是一旦遇上了力量上不弱于他的人，这样战斗方式的漏洞就会出现了——简单、容易被看穿！

　　“达尔兰，别死脑筋！”

　　小个子大声的喊道，远处的大个子却仿佛是根本听不到一般，那双眼中根本没有一点焦距，仿佛是陷入到了恍惚中。

　　“坏了！”

　　看到大个子这副模样的小个子和阿瓦却是脸色再变——他们非常清楚自己好友的性格，那种憨厚耿直最容易的就是钻牛角尖。

　　不碰南墙不回头，说的是脑子还算灵活的人。

　　碰了南墙继续碰，说的则是大个子这样憨厚耿直的人。

　　所以，在下一刻，当小个子等人看到了那两个身披金色的带刀祭司冲向了大个子，而大个子依旧是那样挥出拳头的时候，他们忍不住的就要跳入到场中，阻止着这样的战斗继续下去——一场已经没有了胜负悬念的战斗，显然是不适合继续下去了。

　　不过，就在小个子等人准备动，还没有动的时候，场上却是意外突变——

　　那两个身披金色的带刀祭司，绕过了大个子的拳头，纷纷对准了大个子的肋下，那种急速全开的锐利感，仿佛是在宣布着，他们要将大个子的内脏扯出来一般。

　　不过，就在这个时候！

　　嗤！

　　仿佛是尖锐的长刀割破了牛皮的响声，出现在了大个子的身体内部，然后，众人目瞪口呆的看到在大个子的肋下凸起两颗旋转的肉瘤，而这两颗肉瘤，在下一刻就变成了两只握紧了拳头的手臂。

　　砰！

　　吱吱吱！

　　这两支新生的手臂，砸在了那突入到肋下的两个身披金色的带刀祭司身上，发出了令人感到牙酸的闷响声。


第二十九章 端倪

　　嗖、嗖！

　　两个身披金色光芒的带刀祭司就好如同断线的风筝似的被砸飞了，身躯扭转的程度，仿佛就是被急速行驶的卡车撞上了一般，那令人牙酸的骨骼与骨骼之间的摩擦、撞击声，更是让人瞩目不已。

　　所有的人，都能够猜测到，刚刚那一瞬，这两个身披金色光芒的带刀祭司绝对是依靠着特殊的技巧卸掉了大部分的力量，不然的话，听到了的响声就不应该是骨骼摩擦、撞击的声音了，而是纷纷折断的响声了；不过，即使是这样的卸力，他们依旧遭受到了不轻的伤势，嘴里不停的呕着鲜血。

　　但是，在场的人，却没有过多的停留自己的目光，他们将目光纷纷投向了此刻拥有着四条手臂的大个子——

　　“这是什么？”

　　竞技之塔塔主皱着眉头问道。

　　“一种特殊的血脉！”

　　圣物之塔塔主说了等于没说一般的回答着，令竞技之塔塔主忍不住的翻了一个白眼，而站在一旁的荆棘之塔塔主却是面色凝重的说道：“巨人的血脉，但是还有一些其它特殊的血脉混杂其中……”

　　“你也不知道？”

　　圣物之塔塔主惊讶的看向了荆棘之塔塔主。

　　“我并不擅长阅读、记录，我所知道的只是我听说过的一些事情而已——而在这些事情中，相当多的一部分，都是那种很无趣的，被我自动遗忘的；而恰好，在这些被遗忘的事情中，经常会出现一些你需要用到的……达通和阿瓦，应该知道一点什么！”

　　荆棘之塔塔主以理所当然的口吻说着，然后，指了指小个子和阿瓦，继续的说道。

　　“达通、阿瓦，你们知道什么吗？”

　　圣物之塔塔主问道。

　　“一些关于个人隐私的事情，我们不方便透露！”

　　诚如荆棘之塔塔主所说的小个子和阿瓦知道一些事情，但是两人却是在相互看了一眼后，同时表示无奈的一摊手。

　　大个子曾经和他们说过的一些事情，除去好友叶奇外，他们并不想要其他人知道；这不仅仅是他们的意愿，也是得到了大个子赞成的；毕竟，很多事情并不是越多人知道越好，就好似洛兰特即将面对的灾难与迁徙一般。

　　大个子所说的事情，和这件事情类似，甚至是更加的令人震撼一些。

　　因为，洛兰特面对的只是一些那所谓的神灵，而在大个子转述的事情中，则是面对的无数神灵——在分成了两个异常明显的阵营中，他受雇用于其中的一方，为其战斗着；而另外一方则是实力与势力强大无比，哪怕他英勇战斗也是举步维艰，接着，雇用他一方的神灵中，出现了叛徒。

　　这叛徒令己方的布置功亏一篑，而他也在踏入陷阱的一刻被流放到了那黑牢之中，一直到永久。

　　对于好友这样的转述，小个子一开始只当做是故事来听的，不过，当大个子细致的描述着那黑色囚牢的模样时，小个子就不得不在意了——达通非常的清楚自己的好友，绝对没有凭白无故能够描述出这样细致东西的能力，除非……他真的见过！

　　而之后，经过了再三的确认，达通确认了自己好友的来历——某个神灵或者特殊血脉的遗留。

　　而这也解释了自己好友那庞大身躯的来历。

　　毕竟，那样的高度，早已经超出了一般的巨人，也唯有某些传说中的泰坦才有可能；当然，这个高度，距离那些泰坦还是有着差距的，毕竟，最具传说性的青铜泰坦，被人们认为身高超过了三百英尺。

　　因此，对于这样的事情，小个子当然无法向除去自己好友外的他人讲述。

　　当然，如果一切尘埃落定的话，并且经过了大个子的同意，小个子也不会吝啬于自己的分享。

　　不过，很显然，现在不行！

　　“两个一点都不可爱的小子！”

　　圣物之塔塔主这样的表达着自己的不满，而小个子和阿瓦则是毫不在意的一耸肩，接着，两人的目光再次的看向了自己的好友——

　　这是怎么回事？

　　当将两个身披金色的带刀祭司砸飞的时候，大个子心底却是有些茫然，他根本不知道发生了什么事情，就仿佛是一个恍惚间，自己的力量开始变大，然后，一切就成为了眼前的这般模样。

　　而就在大个子还准备细细回想一下究竟发生了什么的时候，他的眼前却是一黑。

　　突如其来的黑暗，并没有令大个子惊慌失措，甚至，大个子有了一些波澜不惊——因为，这早已经不是他第一次面对这样的情况了；如果说第一次让他感到惊讶的话，那么之后连续的数次就早已经习惯了。

　　黑色充斥在天地之间，仿佛无穷无尽一般，而他就站在其中，那原本庞大的身躯，在这里也显得无比的渺小！

　　大个子迈动着自己的步伐，习惯性的向着一个方向走去——他能够进入这里，但是进入的时间并不长，对于外界来说更是仿佛静止一般；从第一次的不知所措，到之后的依次探索，大个子对这里早已经有了相当的把握。

　　首先，这里没有危险，这是无比肯定的。

　　其次，在这里他拥有的时间，只是不到一分钟的样子，而在外界则是静止的。

　　最后，也是最为重要的一点，在这里他能够感觉的到，有一个非常重要的东西在等待着他，或者说是呼唤着他。

　　但是，这种呼唤的声音，就好似是在群山之间不停的回荡一般，令他根本无法确定准确的方向。

　　因此，憨厚耿直的大个子，只能够用最为笨拙的方法——找到这里的边际，然后沿着边际探索。

　　这种方式是大个子小时候玩过的一款纸牌游戏中，他经常使用的方法。

　　不过，很显然，大个子没有考虑到纸牌游戏的局限性，以及这里可能存在的无限大——虽然达通曾经提醒过他，但是达通面对这样的地方，没有身临其境时，他也无法真正意义上的提出一些好的办法；因此，大个子只能是继续按照自己的方法来做。

　　可以想象，其中低下的效率。

　　不过，这一次似乎有些不同——因为，大个子他“听”清楚了，那个呼喊的方向！

　　当大个子习惯性的朝着一个方向前进的时候，心底的呼喊越发的清晰起来，一开始大个子只认为这是错觉，但是连续的数次，却让大个子确定了其中的真实；因此，下一刻，大个子就改变了方向，向着呼唤而来的方向奔跑起来。

　　大个子憨厚不假，但是绝对不是愚笨。

　　最起码，他知道什么对于自己的是好的、善意的，而那些是饱含、隐藏恶意的。

　　眼前的呼喊声，充斥着就是善意——

　　砰、砰、砰……

　　庞大的身躯，每一次的迈动都会带来这样的闷响声，回荡在着空旷无边无垠的牢笼内，形成了特有的响声，就好似是在那远古的战场上，敲响的战鼓一般。

　　不仅苍凉，而且，连绵不绝。

　　那庞大身躯周围的黑色，在这仿佛战鼓一般的脚步声中，开始从静止，变得翻滚。

　　仅仅是数秒钟后，就好似沸腾了的水，开始剧烈的翻滚，甚至还出现了类似水蒸气般的雾气。

　　这些雾气刚一出现，就如同是遇到了磁石的铁屑般，蜂拥进大个子那庞大的身躯。

　　而后大个子那本就庞大的身躯，开始再次的生长起来，不仅仅是身躯再生长，而且上面的肌肉越发的虬结，骨骼越发的结实；只不过，这个时候的大个子却没有注意到这些，他只是遵循着心底的呼喊，快速的前进着。

　　毕竟，他的时间是有限的。

　　心底的焦急，让步伐越来越快，越来越急，甚至连彻底被心底呼唤的大个子都发现自己的速度快了很多。

　　不过，这只是一个开始——

　　风缓缓的围绕着大个子庞大的身躯，然后，不停的摩擦犹带起了一阵阵的电火花，无数的电火花开始汇聚成一道道的电弧，而当这电弧扩散到大个子全身的时候，大个子整个人的速度，顿时有了一个质的变化！

　　轰隆、轰隆……

　　阵阵的闷雷就这样的响了起来，而大个子整个人就如同雷霆一般前进着，每一次的闪烁都跨越了之前需要奔驰数年的距离。

　　近了、近了，马上就要到了！

　　心底的呼喊声越来越嘹亮，令大个子的眼神中带上了一抹兴奋，他非常的希望看到究竟是什么在呼唤他！

　　不过，当他窜出了那层层黑色，看到了那呼喊他的存在时，大个子却是不由自主的一愣，他呆呆的站立在了原地——这是一个巨大无比的身躯，哪怕早已经失去了生命的气息，但是那种凶猛的感觉，依旧让站立在它面前的大个子感到了一丝颤抖。

　　咬紧了牙关，大个子令颤抖的自己快速的停下来，他努力的睁大了双眼看着面前巨大无比的身躯，以及对方的百条手臂、五十个头颅——虽然无法叙述，但是大个子在其中感受到了一丝自己血脉的共鸣。

　　非常的独特，但却令他足以明白，自己和面前怪异生物的血脉关系。

　　“我血脉的一部分来自这里吗？”

　　仰望着那超过上千英尺的身躯，大个子喃喃自语着，然后，他迈步向着这巨大的身躯走去，然后努力的爬了上去，他想要更加清晰的看到对方的样子——在那层层的灰色盔甲下，对方的身躯好似一棵攀枝错节的大树，但更像是一个被荆棘之藤包裹着的高塔，令攀爬的大个子，费尽了力气，才没有受伤。

　　那种尖锐的感觉，令大个子非常清楚，自己一旦被刺伤的话，他此刻的肌肉绝对不可能给他任何的防御。

　　因此，这个攀爬的过程非常的费力，且浪费时间。

　　足足十几分钟后，大个子才来到了这巨大身躯，最为靠近地面的那个头颅的面前——灰色的头盔，连带着面罩，被大个子缓缓的摘了下来，然后，他看到了一个无法用言语来表达的面容。

　　不甘、憎恨、好战、嗜血等等词汇都可以形容这个面容；不过，却又不是绝对的准确。

　　抱着头盔的大个子皱着眉头打量着这样的面容——说实话，他有些失望，在他的印象中这样巨大无比且死后都带着凶猛气息的存在，不应该是这样单纯的好似杀戮机器般，应该还有着一丝睿智才对。

　　就好似他的那三个好友，哪怕是战斗的时候，都应该保持绝对的冷静，思考着接下来的问题。

　　像这样杀戮机器的模样，实在是令他大失所望。

　　不过，更快的，大个子的目光就被这颗头颅身旁的两条巨大的手臂所吸引了；准确一点说，是被手臂尽头的手掌握着的巨大的剑所吸引了。

　　大个子缓慢的沿着对方的手臂攀爬了过去，然后，向着这条手臂手掌所握着的巨剑摸去。

　　锵！

　　而就在大个子摸到这把巨剑的时候，这把剑猛然间从这巨大的手掌中脱落，径直的落了下去，带着一阵嗡鸣，以及措不及防的大个子，扎入到了那黑暗中。

　　下一刻，大个子回过了神，而后，他发现了自己的手掌中多出了一把巨剑——虽然缩小了数倍，但是大个子瞬间就认出了这是他之前触摸过的巨剑，然后，他下意识再摸了一下头部，那坚硬的触感，告诉着他此刻多了一定头盔。

　　几乎是本能的，大个子的手掌微微一抹，头盔上的面甲就放了下来。

　　咔！

　　清亮的金属回击声中，一股难以言明的感觉出现在了大个子的心底，他抬起了头，看向了冲向自己的两个身披金色的带刀祭司，手中的巨剑，依靠着本能，就是这样的一挥。

　　然后，血光爆闪。

　　两个身披金色的带刀祭司就这样的被斩成了肉末。

　　“嘶！”

　　这样倒吸凉气的声音，在周围齐齐的响起，包括小个子在内，都是不可置信的看着面前的好友——在达通的心底，他正在思考着，自己的好友究竟是怎么做到的。

　　而在周围的人眼中，却是在关注着其它的事情——

　　“那柄巨剑是怎么回事？”

　　“还有那头盔？”

　　“达尔兰，好像又长高了一点吧？”

　　这样的话语声，几乎是不分先后的从三位六塔之主的口中问出。

　　不过，身为被讨论主角的大个子，却没有理会这样的话语，他抬起了头，仰望着天空，在他的视线中，他的好友正在完成一件十分重要的事情，是不允许人打扰的；但是，现在，却有人偷偷摸摸的向着那里前进着……

　　他绝对不允许！

　　吼！

　　低沉的吼声，由胸膛爆发而出，大个子手中的巨剑，猛然一挥，带着令人头皮发麻的破空声，就砸在了那隐藏着身型的虚空——

　　嗡！

　　一道道半透明的涟漪，在巨剑碰撞的虚空处，开始出现；而更加多的则是金色的光芒，从中透露了出来，只不过，大部分却都被巨剑所掩盖，只能够从那缝隙处，露出一丝丝。

　　“愚蠢的巨人一族！”

　　那种不似人类的声音，开始出现在巨剑之后，而这巨大的巨剑则仿佛是被一股无形的力量，强撑着向外挤动着。

　　啪！

　　感受着剑尖处传来的力量，大个子的两外两只手，同时握在了这把巨剑的剑柄上，四只手带着蛮狠的力量，让刚刚被推起、挤动的巨剑，又狠狠的被压了回去。

　　“该死的，你竟然敢……这怎么可能？！”

　　略带气急败坏的声音，愕然而止了，仿佛是发生了什么它永远不敢相信的事情一般，惊呼声中带着说不清的惶恐。

　　而在巨剑剑尖处的力量，也在这一刻消失的无影无踪，让被大个子灌注了全身力量的巨剑，一斩而下——

　　嗤啦！

　　就好似是布匹被撕裂的响声般，一道黑色的星界虚空出现在了众人的眼前；而在这黑色中，两道金色的身影却是那样的显眼；只不过，还没有等到众人看清楚，那两道身影就一前一后的消失在了众人的面前。

　　之后，那星界的虚空，也在下一刻恢复到了正常。

　　而大个子的身型也开始快速的缩小着，同时令大个子欣喜不以的是，那头盔和巨剑也在跟着他的身躯缩小而缩小。

　　不过，很快大个子的注意力就放在了半空中——

　　在那里，叶奇的身影彻底的清晰起来，所有的人，在这一瞬间，都看到了叶奇的容貌；熟知叶奇的人，都为之一愣，不明所以。

　　而那些身在圣林区的居民们，却更加的虔诚起来。

　　那代表着信仰之力的淡白色，在这一刻，瞬间一亮，就变得刺眼起来，犹如是滚动的水银一般，向着叶奇的身躯涌去。

　　而在叶奇感知空间内，日冕般的火焰，顿时，好似被浇上了汽油，开始疯狂的燃烧起来。


第三十章 半个神

　　火焰越燃越旺，仿佛是要充斥在叶奇的整个感知空间内一般，不过，对此，叶奇却是没有丝毫的在意——有着与阿蒙的交易，在得知了与太阳有关的一切后，此刻的叶奇十分的清楚自己该如何继续。

　　他的感知如同触角一般延伸，依靠着那明亮的信仰之力搭成的天梯，稳稳而上——在外界看来则是一道光亮的阶梯从太阳上而下，就好似是神山上的那条明亮的阶梯一般，但是相比较而言，后者不知道差了前者多少倍！

　　而这一幕也让三位六塔之主和远处的迪德斯、莱曼，为止动容。

　　对于《神说》中，前往天国的阶梯，他们都曾经读到过，但是没有谁会认为那是真的——一帮被利益、威胁而服从的学者，再加上一帮狂热的宗教疯子，他们编纂而出的书，只要是稍微了解一些黑暗世界的人，就都不会去相信。

　　不过，从现在来看，似乎……《神说》中并没有无故放矢！

　　最起码，“封神”时会出现这样的一幕！

　　下意识的，众人的目光看向了那通往天空太阳处的阶梯，然后，又看了看在神山上蜿蜒而下的阶梯。

　　本能的，人们发出了一声轻蔑的冷哼声。

　　对比，总是能够让人有更加清晰的认知。

　　在神山的山顶山，没有谁再有过多的言论，他们倾听着山脚下阵阵整齐划一的祈祷声，面对着眼前无法理解的一幕，除去少数内心坚定的外，大部分心底都开始了动摇；不过，这样的动摇，距离真正的信仰还有着相当的差距。

　　但是，这并不妨碍这些动摇的人，摆出一副高傲的模样来宣称着自己的与众不同——任何时候，任何地方都不会缺少这样的人，他们或许心底已经认可了，但是他们的外表却还是一副不屑一顾的模样。

　　好在因为小个子一行和圣龙骑士团的存在，令他们没有不屑出声，以此证明他们是多么的“清醒”，并且找出更多“清醒”的人，再次证明着他们的“志同道合”和“团结”；不过，即使无法表现是这样的优越感，他们依旧默默的站在了一起，做出了世人皆醉，我独醒的样子。

　　“真是……”

　　杰蒙德看着远处这些人的模样，摇了摇头，发出数声轻笑；然后，冲着远处的猎魔人比划了一个手势，转过头再次的看向了叶奇处；事实上，除去这位竞技之塔塔主有看了一眼远处外，剩下的人，都是聚精会神的看向了叶奇的方向。

　　至于那些“高傲的人”？

　　管他们什么事，装模作样始终是装模作样，永远也不会理解到自己究竟错过了什么——在真正机会出现的时候，不要指望有人去提醒你，因为，他恨不得所有人都不知道，只有他自己明白是什么，从而牢牢的抓住这个机会。

　　不过，也有着憨厚的人，会愿意提供帮助。

　　但是，这个帮助，也只是限于己方阵营之中而已。

　　猎魔人们看到了竞技之塔塔主的手势后，立刻，收敛了注意，将目光全部的投向了那里——虽然因为实力的缘故，他们根本无法明白眼前的一幕是什么，但是这并不妨碍他们按照竞技之塔塔主的要求，将其牢牢的刻画在脑海里。

　　或是虔诚祷告，或是聚精会神，或是不明所以，或是故作高傲……

　　就是在这样的围绕中，叶奇的感知触角，碰触到了那天空中代表着太阳的金色日冕；刚一碰触到，叶奇就感觉到了一股疼痛，焚烧的疼痛！

　　虽然阿蒙提醒过了他，但是这样的疼痛，远远比语言叙述中的要疼的多。

　　白色的阶梯猛然间大亮，叶奇利用着信仰之力给自己的感知触角套上了层层的防御——尽管这样会让感知下降，但是在无法真正意义上靠近的时候，这样的方法，却是唯一的方法；毕竟，一旦错过了这个机会，那么他可就需要付出比现在多出数倍、数十倍的努力了。

　　“神性”的诞生是可遇不可求的，甚至比神职还要难得。

　　毕竟，神职是可以掠夺的，但是“神性”却是需要自己的感悟；哪怕“神性”最终会成为神职，但是面对一个现成的神职，还是选择一个刚开始的“神性”，所有的存在，都会选择后者。

　　因为，适合自己的，才是最强大的。

　　一个操控寒气、冰霜的神灵，拥有了一个和火焰相关的神职——这样的画面，不仅是可笑了，而且还是可悲的。

　　那种完全被神职束缚的场面，绝对会让能力、神职相冲的对方，感觉到生不如死。

　　而此刻，叶奇所要做的则是，让自己诞生的“神性”开始向神职转变——这个过程无疑是漫长的，不过在众多信仰之力的支撑下，会大大的缩短这个时间；同时，他需要做的也不是完全的转变，只需要打开一个缺口就行！

　　毕竟，那里存在的原本的神职，是属于他的契约同伴阿蒙的。

　　虽然，在此刻被对方的老对手禁锢、炼化着；但是，最核心的部分，依旧是属于阿蒙的；而这也正是为什么阿蒙会在之前径直的追上去了——对方受到的伤害，远远比他们想象的严重，神国被剥离、神力涣散，这样的状态，即使没有陨落也差不了多少了。

　　甚至，和刚刚解封的阿蒙相比较，这位也是相差了很多，即使经过了近五百年的恢复，也只不过是让其表现的看起来有些威势而已。

　　而实质上，完全就是一个纸老虎。

　　因此，对于自己契约同伴的追击，叶奇非常的有信心。

　　同样的，他那位契约同伴对于他能够打开“缺口”也是非常有信心。

　　而不论是出于什么样的目的，叶奇都不想失败，因此，被层层防御包裹的感知触角，在下一刻，又一次的向着那金色的日冕触碰而去。

　　嗤！

　　这种仿佛是在平底锅上煎牛排的声响，只有叶奇一个人听得到，那套在感知触角上的层层防御，如同阳光下的冰雪般，在快速的融化着；不过，在这些防御融化的同时，更多的由信仰之力组成的防御，套在了感知的触角上。

　　这显然是一个拉锯战——

　　不过，一方操控自由，支援雄厚；而另外一方却是只靠本能，毫无支援！

　　所以，在大约二十分钟的僵持后，叶奇啊套着层层防御的触角，终于在那金色的日冕上，“敲”出了一个角。

　　顿时，涌向叶奇的所有灼热开始消失，换之是一种亲切感。

　　就仿佛是，在使用分身时的那种感觉一般，但又有些不同，似乎……更加的亲近一些。

　　……

　　噗！

　　就在叶奇的感知触角“敲”掉了金色日冕上的一角时，远在某处虚空的金色身影猛然间喷出了一口鲜血，让它的伤势越发的严重起来，而身上的金色光芒更是濒临崩溃——

　　“该死的阿蒙！它怎么可能打破封印！混蛋啊！”

　　金色的身影摇晃着身躯，发出了这样的咆哮；不过，仅仅是片刻后，这道金色的身影就冷静了下来。

　　它非常的清楚，虽然依靠着实现的布置，和壮士断腕的做法，暂时逃过了对方的追击；但是，以对方的能力，找到这里也只是时间的问题。

　　“不可以再待下去了，必须要离开！”

　　这样的想法一出现，这道金色的身影就一把抓起了身旁的囚笼，无视着囚笼内那位教皇的规劝，就这样一闪身消失的无影无踪。

　　而就在这道金色身影消失了不到三秒钟，阿蒙的身影出现在了这里，它上下打量了一番，随意将这里纳入到了自己的印记之中后。

　　顿时，也消失不见了。

　　黑色的星界，无边无垠中，阿蒙的身型漂浮其中，散发着属于太阳的光辉——在它的契约人敲开了它那位老对手的“禁锢”后，一瞬间，它再次掌握了太阳的核心，重新的登上了太阳神王的宝座。

　　唔……确切的说是一半的宝座。

　　在春与夏两季，它这位太阳神王将是名副其实的。

　　至于秋与冬？

　　一想到那个时候的尴尬，阿蒙心底的怒气再次翻滚起来——当然，这样的怒气并不是对自己的契约人而发，双方是公平的交易，并不存在愤怒，至多就是一些小埋怨外加一些小手段而已。

　　它真正愤怒的对象是它正在追击的老对手。

　　如果不是对方的话，它就不会被封印，妻子、儿子也不会陨落，它依旧会和自己的家人在云端俯视众生，一切的一切都将是那么美好。

　　但是……

　　愤怒中，仇恨开始出现，犹如烈油倒入了火堆，让前者燃烧的更加旺盛。

　　不过，阿蒙绝对不会让自己的理智被愤怒所淹没，它克制着，让冷静出现在了自己的心头，然后，开始寻找着对手的下落。

　　……

　　叶奇坐在临时营地的帐篷内，即使不需要感知，他也能够感受的到周围那穿过布革后火辣辣的视线，不仅仅是好奇、探究，还有着浓浓的嫉妒。

　　而不论是前者还是后者，叶奇都只能够是耸了耸肩。

　　之前的叶奇不会在乎这些，现在的叶奇当然也不会在乎；不过，有一些人他是在乎的——

　　“叶，你现在‘封神’了吗？”

　　大个子瓮声瓮气的问着——坐在帐篷内的一角的大个子，为了让帐篷内有着更大的空间，他不得不蜷缩着身型，让小个子和阿瓦可以坐进来；而小托尔和圣龙骑士团的诸位，则是说什么都不可能挤进来，哪怕这个帐篷已经被搭建的足够的大。

　　不过，幸好的是，他们也不是无所事事。

　　为了阻拦一些莫名的人，圣龙骑士团和小托尔正在充当着侍卫，在周围巡逻着，禁止任何人的靠近。

　　或许他们没有危险，但是却足够的烦人。

　　而在三位六塔之主的默许下，猎魔人们也加入到了这样巡逻的队伍中，不过，三位六塔之主却没有立刻拜访叶奇。

　　明显，现在是叶奇与自己好友交流的时间。

　　虽然心有不甘，但是他们无疑是排在后面的——对此，三位六塔之主都没有什么不满，哪怕是性格冷淡的莫德雷德也是一样；或许在成为了六塔之主后，他们早已经习惯了猎魔人的处事方式了。

　　“类似吧……”

　　叶奇斟酌了片刻后，回答着。

　　不过，对于这样的回答，大个子显然是不明所以，他挠了挠头，想要再次的询问，却又不知道该如何的询问。

　　幸运的是，身旁坐着的小个子却是猜到了什么。

　　“是有着限制，还是不完整？”

　　小个子压低了声音，以只有四个人才能够听到的声音问道。

　　“不完整，我现在掌管着的太阳之力，只在秋季、冬季有效；一旦离开了这两个季度，力量会大幅度的消减……”

　　叶奇一耸肩，解释道。

　　“会对现在的你有影响？”

　　小个子关心的问道。

　　“不，在秋季和冬季，我的力量会大幅度的增强，但是，在其它的时候，我依旧是我，没有任何的削弱！”叶奇一摆手，回答着，“所以，现在的我只能算是半个神灵吧！趁着冬季还没有过去，你们有什么愿望吗？向我祈祷吧，说不定我会替你们达成的！”

　　故作严肃的说着，不过，下一刻，叶奇自己却是最先笑了起来。

　　“神都不是万能的，更何况是半个神！”

　　小个子翻了个白眼，向后靠了靠，让自己摆出一个更加舒服的姿势后，继续的问道：“那么，接下来的计划呢？是让这半个变得完整，还是？”

　　“这半个已经是定局了，在没有意外前，我不想改变；所以……之后，我想要去一趟千沼区！”

　　“为了格斯格塔主？”

　　叶奇的话音刚落下，刚刚躺下去的小个子就猛的坐立了起来——对于猎魔人们曾经在千沼区遇到的那位邪神的事情，小个子、大个子和阿瓦都是全部知道的；而且，曾在第一时间对叶奇进行了劝阻。

　　不过，现在，不论是小个子，还是大个子和阿瓦，都不会再劝阻叶奇。

　　毕竟，当时和现在的情况早已经不同了。

　　当时的叶奇只不过是不朽不到的传奇而已，而现在的叶奇却已经“封神”了；哪怕只是半个神，那也是神。

　　更何况，现在还是在冬季。

　　“我不认为我还需要继续的等下去了——冬季的阳光虽然收敛，但是依旧会给我提供帮助！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“这是一个好提议！”

　　小个子三人互视了一眼后，他耸了耸肩，指了指帐篷外，问道：“需要我去将布兰克阁下叫进来吗？”

　　“乐意之至！”

　　叶奇回答着。

　　而在小个子三人暂时离去后，顿时，整个帐篷瞬间就变得空荡了起来，而在三位塔主到来前的一刻，叶奇细细的查看着自己的系统栏——

　　【神性：太阳】

　　【神职：太阳（秋季、冬季）】

　　【在秋季、冬季，当信徒祈祷时，可以获得更多的信仰之力；而任何关于太阳的专长、技能，将会根据信仰之力的转化，获得1倍-5倍的加持（最低100，最高500；可自行从中选择，但只能够维持在一个攻击、防御或者辅助行为中，一旦改变了或者继续下一轮的话，需要重新加持）；同时，可使用信仰之力催化任何有关于太阳的专长、技能】

　　【信仰之力：6420】

　　不是非常繁复的介绍，带来的却是翻天覆地的变化；最简单的就是信仰之力的加持，不论是【太阳之躯】还是【太阳之威严】、【太阳之领域】都将受到影响——其中【太阳之躯】的力量、敏捷、体质、感知获得15%加成，如果通过了信仰之力的转化、加持，最高翻5倍的话，那么就是75%的加成。

　　以他此刻最高的属性【体质】来举列子——54+54X75%=94.5，按照系统的换算，这完全是已经超出了想象的地步。

　　神灵的强大，在这一刻不言而喻了。

　　即使只是一个行为、动作，也让凡人剩下了战栗……

　　不过，同这样的强大，却是在春夏时的尴尬——即使叶奇还没有体验，但是那种从老虎变为虫豸的感觉，绝对的不好受。

　　当然，这是可以弥补的。

　　毕竟，此刻他的神性和神职，只是关乎到了太阳，其它还没有加入其中；太阳是不完整的，但其它却一定是完整的。

　　如果有了其它神性的加入，必然会弥补他此刻的不足。

　　但是，神性的触发，显然不是想有就有的……

　　叶奇在心底微微的叹息了一声，将目光放在了【信仰之力】上；很显然，因为【神性】和【神职】出现的缘故。

　　【信仰之力】这个抽象的概念，也被系统具现化了。

　　不仅明确到了具体的数字，而且更是有了详尽的用途，远比之前叶奇利用奸商的技巧，去碰运气的强。

　　当然，同样为【神性】和【神职】是“太阳”的缘故，【信仰之力】的转化、催化、加持的方向，也只能够倾向于“太阳”，而不是以前的全方面的发展；不过，相较于未知的猜测，叶奇更加的喜欢现在的这种准确。

　　不过，同样的，这也令叶奇对于新的【神性】、【神职】，有了更多的想法。


第三十一章 那一刻

　　有着与阿蒙交易后，得来的对方对于【神性】【神职】的理解，再加上自己的理解，叶奇非常快的整理出了一个关于【神性】【神职】的大概——

　　首先，【神性】可以产生【神职】，而【神职】可以掠夺，但是【神性】却不能，只能够依靠自己的感悟。

　　对于这个感悟，阿蒙也不太清楚，相应的叶奇自己也不太清楚。

　　就好似之前，他去观看日出，只是一种很随意的，连本能都算不上的反应，而后，他在下一刻就产生了【神性】，这样的过程，根本没有丝毫规律可言；简单的说，就是可遇而不可求的。

　　因此，虽然【神性】【神职】是相辅相成的，但是【神性】要远高于【神职】；毕竟，适合自己的才是最好的。

　　其次，【信仰之力】虽然不是万能的，但是当【神性】【神职】出现后，没有了【信仰之力】是万万不能的。

　　毕竟，就拿这个时候叶奇的半个神职【太阳】来说，没有【信仰之力】的支撑就是一个空架子，根本没有丝毫的作用。

　　最后，也是最为重要的，虽然【神性】诞生的【神职】是最好的，但是因为【神性】的可遇而不可求，完全暂时可以利用掠夺【神职】来弥补自己的短处；毕竟，在第一个【神职】由神性诞生后，之后掠夺来的【神职】完全可以当做是辅助，达到相辅相成的地步。

　　幸运的是，因为末日之钥而进入到了诸神黄昏之地，叶奇的手中，并不缺少与【神职】想过的物品——从最初的银质圆盘，到之后的金色硬币、猛兽爪子、黑色的宝石、盾牌、纺锤，以及那尊月雕像，都是非常不错的神职。

　　尤其是其中金色硬币和月雕像，更是受到了此刻叶奇的青睐。

　　毕竟，前者本身有着太阳的部分神职，而后者却是代表了月亮。

　　对于拥有着【神职：太阳】和特殊专长【新月之咏叹】的叶奇来说，这简直是再合适不过了。

　　不过，时间和地点上却有些不合适——圣物之塔塔主的脚步声已经在帐篷外响起了。

　　“唔！”

　　布兰克上上下下的打量着叶奇，那双因为常年饮酒而变得浑浊的双眼，在这个时候却是异常的清亮；就如同他平时的表现一般，这位圣物之塔塔主虽然没有丝毫的塔主风度，但是并不代表他的糊涂。

　　相反，在六塔之主中，这位圣物之塔塔主绝对是数一数二的聪明人，哪怕是智慧之塔塔主也是因为能够看到未来的能力，才会成为智慧之塔的塔主，论真正的智慧，和面前的圣物之塔塔主相比较，却是差了一筹。

　　大智若愚，形容的正是圣物之塔塔主这样的人。

　　而面对着这样的人，对方与自身相同的阵营，以及与自身老师的关系，令叶奇只能够饱含尊敬，他微笑的一颔首，问道：“您在看什么？”

　　“你现在‘封神’了？”

　　之前好友们询问过的类似的话语，再次从布兰克嘴中问出。

　　“算是吧！”

　　这样的问题，没有什么好隐瞒的，叶奇点了点头。

　　“没什么变化啊？”

　　圣物之塔塔主围绕着叶奇转悠了两圈，就好似是在打量一件精美的瓷器般，只不过，那探究的眼神却是让叶奇相当的不自在。

　　“‘封神’之后的我，还是原本的我，与那些‘天生神灵’是不能够比的！”叶奇一耸肩，掩饰着自己的不自在，“最起码，我现在距离构筑法则身躯还有一些距离，同时也做不到类似无中生有的事情！”

　　“这些事情我也没兴趣，我们现在可以谈一谈千沼区的事情了吧？”

　　圣物之塔塔主又恢复了那懒散、不修边幅的模样，横躺在帐篷的中间，晃悠着自己的酒壶，连续的灌了数口，打了一个酒嗝后，这才继续的说道：“对于那里，你有什么想法？格斯格那家伙估计在那里都快闲的长毛了吧？”

　　“对于那里我并不了解，所以，我需要一位向导……当然，我认为我们需要更加详细的了解那里的情况！”

　　叶奇的回答很是中规中矩的，令圣物之塔塔主没好气的翻了一个白眼，道：“你不是‘封神’了吗？应该更加的豪气才对，诸如‘当然是直接杀过去，干掉那个邪神，救出格斯格’这样的话语，才更加的符合你的身份！”

　　“我是绝对不会说出这样的话语……这和我的性格不符！”

　　叶奇嘴角扯了扯，苦笑的摇了摇头。

　　“看来是需要那些老家伙出面的时候了，什么时候？”

　　圣物之塔塔主叹息了一声后，扭头看向了叶奇。

　　“随时！”

　　叶奇微笑的一点头。

　　……

　　在教廷的战斗发生了大约一周后，除去黑暗世界内的余波还在继续着，甚至是越演越烈的时候，正常的世界根本没有丝毫的受到影响——这需要感谢霍夫山脉的存在，即使被叶奇斩开了一个口子，那种强大的隔离能力，依旧让叶奇的“封神”气息没有影响到整个洛兰特。

　　在靠近夏林区边境的那个镇子上，歌法·诺斯德和自己的好友泰格依旧是在无所事事的；当然，这样的无所事事只是相对于黑暗世界的人而言，对于正常人来说，歌法、泰格是非常棒的小伙子。

　　不仅模样帅气，而且非常的能干。

　　翠黛尔一家的农场在，两个年轻人的帮助下，几乎是一天一个样，牛群、羊群就好似军队一般的服从命令，草料、谷粟也早已经装满了五个巨大的谷仓；当然，还有三个不长眼的偷牛贼被两个年轻人打断了肋骨，扔给了镇上的治安官，这让两人的名声在这个本地人口不足三百的小镇上越发的好了起来。

　　起码，镇上的人看到两人的时候都会微笑的打招呼，而在进入酒吧的时候，也能够获得第一杯半价的待遇。

　　歌法，这位诺斯德家族的大少爷很是享受现在的待遇，甚至可以说是乐不思蜀——对于一个有了初恋的半大男人，每天能够看到心爱的人，那就是做梦一般的待遇，更加不用说还能够面对面的交谈。

　　这就是所谓的天堂。

　　不过，这是歌法的天堂，对于泰格来说却是地狱。

　　连续一周的在牲口棚打扫粪便，给牲口洗漱、喂食，令泰格感觉他似乎正在向着一个传统的农夫转变，如果不是遇到了几个不长眼的偷牛贼，令他确信自己的身手还在，是一个猎魔人的话，他总会产生自己是农夫的错觉。

　　而这样的错觉，令泰格产生了警觉——

　　“我们不能够在这样下去了！”

　　一把揽住了好友的肩膀，泰格十分认真的说道。

　　“为什么？”

　　歌法目光有些流离，很显然他的心底还在想着那位翠黛尔小姐，根本没有意识到自己好友的认真。

　　所以，当泰格将一个装满了柠檬片的冰水，放在了歌法面前，后者毫不知觉的全部喝下去了之后，一连串的咳嗽声就出现了。

　　“好冰、好酸……泰格，你想杀了我？”

　　清醒过来的歌法，看着自己的好友，大声的咆哮着。

　　那种酸涩的冰冷实在是太难受了，牙齿不仅是疼，而且还是那种冰冷的疼，舌头则仿佛是要被冻住了，喉咙和胃部更是仿佛进入到了冬林区，被那无情的寒风肆虐了一天一夜般的难受。

　　歌法发誓，如果眼前的人不是他最好的朋友，他绝对打碎对方的鼻梁骨。

　　“好吧，看来我们的歌法少爷清醒了……那么，我们就需要说一些事情了！”

　　泰格敲了敲桌子，正色的说道。

　　“什么事情？”

　　歌法继续的扮演着那陷入到温柔乡的英雄角色，在这个时候，他显然还是没有明白过来。

　　“喂，你不会忘记了我们出来是为了什么吧？”

　　好友的表现，令泰格一捂脸，他抬起头一把拽住了对方的领子，大声的吼道。

　　“没，当然没！”揉了揉带着嗡鸣的耳朵，歌法表示着自己并没有忘记，“我们是出来历练的！”

　　“那么我们现在在干什么？”

　　泰格没好气的问道。

　　“嘿，兄弟，我恋爱了，你知道的……”

　　歌法有些尴尬的搔了搔脸颊，很是不好意思。

　　“我当然知道，但是我更加的知道，如果我们不想被老板扫地出门的话，就需要努力的提高自己的实力，争取在最短的时间内达到日耀级的程度，然后再返回酒吧！而不是在这里无所事事的当着农夫！”

　　泰格的声音不知不觉的又拔高了一分。

　　“可是翠黛尔……”

　　带着羞愧的歌法，泰格每说一句，头就低下一分，而在泰格完全说完的时候，他才低声的说道。

　　“喜欢的话，就去说啊，为什么要待在这里和个鸵鸟一样？你可是诺斯德家族的大少爷，又不是乡下来的傻小子！为什么不直接找翠黛尔说清楚呢？你可以向她表明你的身份，然后再向对方说明你需要做什么，而不是每天看着对方表现的像个白痴！”

　　一口气说完的泰格，猛的拿起了面前的水，一仰脖就喝了下去；接着，就是连续的喘着粗气，很显然，对于自己好友不争气的行为，泰格不仅有着怒气，而且还有着更多的无奈；如果是其他人的话，泰格早就抛下对方，自己走自己的了。

　　但是，歌法……

　　做为他最好的朋友，与身边的那些弟弟妹妹，或者莱茵克斯这位大姐不同，后者是单纯的亲人，而前者则是他除去亲人外，第一次理解到和亲人一般重要的存在；想要让他放弃的话，泰格可是做不到的。

　　看着气喘吁吁的泰格，歌法一时间根本不知道该说什么。

　　而在接下来的几分钟里，两人就这样干瞪眼的互望着，略带凝重的气氛开始了持续，一直到两人讨论的女主角出现——

　　“你们在干什么？”

　　翠黛尔这位农家女孩，依然是穿着自己的背带裤和褐色亚麻长袖，她的头发并没有如同工作时一般扎起来，而是就这样的披散着，从她那略带急促的呼吸来看，对方很显然是一路跑来的。

　　至于为什么跑来？

　　站在翠黛尔身后的那个酒吧侍者显然是最好的解释。

　　在一个不大的镇子上，很难有什么秘密可言，就如同之前泰格和歌法的“争吵”——在他人的角度来看，这就是争吵。

　　至于争吵的原因？

　　镇上的人，只要不是瞎子，就能够看得出歌法、泰格这种一看就是大城市来的年轻人为什么会留在这里了；当然，按照镇子上人们的观念，泰格是更加适合翠黛尔的，因为泰格足够的高大、强壮，那光着上身收拾谷仓的模样，可是让镇子上不少女士们双眼放光的。

　　而歌法当然也不错，只是那种白净的脸蛋和略带纤细的身材，以及时不时透露出的高贵气质，也让镇子上的不少女士们暗自擦了擦口水，尤其是某些上了年纪的女士，显然更加的喜欢这种淡淡忧郁中的贵族风度。

　　只可惜，不论是泰格还是歌法，都对这些女士们熟视无睹。

　　歌法是为了翠黛尔，根本不会在意其他人，而泰格就更加不可能的，这个被自己的义父灌输了特殊观念的年轻人，早已经决定不着普通人家的女孩做为妻子，尤其是见识到了自己老板身旁的几位女士后，泰格的眼光再不自主的拔高着。

　　简单的说，普通的女士，他真的看不上。

　　当然，因为歌法的缘故，面对翠黛尔的时候，泰格还是保持着相当的礼貌；只不过，这样的想法，随着时间的流逝，而不断的减少着——

　　“这小子的想法，你知道吗？”

　　面对着走进的翠黛尔，泰格开门见山的说着。

　　“我……”

　　翠黛尔一怔，显然不知道自己该说什么，而一旁的歌法却焦急的站了起来，解释着：“翠黛尔，你不要理会泰格，他只是今天心情不好而已！”

　　“你才心情不好！”

　　一把拨开了歌法抓着自己胳膊的手掌，泰格走了两步，站在了翠黛尔的面前，低下头，居高临下的问道：“这个小子喜欢你，你喜欢他吗？”

　　说着，酒吧歌法抓到了自己的身前，推向了翠黛尔。

　　以歌法的实力，这样的推搡，显然是小儿科一般；不过，这一次却有些不一样，他竟然就好似那些措不及防的人一般，踉踉跄跄的倒向了翠黛尔；而这位女士则是下意识的向前了一步，将歌法扶住。

　　不过，很显然，翠黛尔错估了泰格的力量。

　　当她的手，刚一碰到歌法的时候，整个人就被从歌法身体上传来的巨大力量带着向后倒去。

　　几乎是本能的，翠黛尔发出了一声急促的喊声。

　　而就在这样的喊声出现的时候，身体和地面已经成50°的歌法，却是如同陀螺一般的转了起来，他那斜倒下去的身体没变，但是手臂却牢牢的将翠黛尔揽在了怀中，然后，身体再一转动，翠黛尔就完全的被歌法抱在了怀中。

　　“翠黛尔，你没事吧？”

　　歌法急切的问道。

　　“没、没事！”

　　第一次这样近距离接触异性的翠黛尔脸上不由自主的红了一下；而这并没有逃过歌法的眼睛，他微微一怔后，下意识的就说道：“你、你真美！”

　　“我、我……”

　　翠黛尔的结巴表示着自己的不知所措。

　　可以想象，一个能够拿起牛粪投掷的女士，面对这样的状况，将是多么的不知所措；而相同的，一个好似对待初恋一般的大男孩，在这样的时候，也绝对是尴尬的，心中既有着说出了心底想法额欣喜，但也有着一丝被拒绝的担忧。

　　而幸运的是，他们的身旁，还有着泰格！

　　泰格站在了歌法的身旁，低声说道：“低头！”

　　歌法并没有在第一刻理解这是什么意思，只是本能的按照自己好友说的做了，然后，他就更加清晰的看到了翠黛尔的面颊，尤其是那婉软，没有任何涂抹，保持着自然颜色的嘴唇；顿时，歌法就清醒了过来。

　　不过，这个时候的泰格已经将手掌放在了歌法的脖子上，然后……猛力向下一按！

　　立刻，歌法的嘴就凑了上去，正正的对准了翠黛尔的嘴唇。

　　很显然，泰格很好的挑选了用力的方向。

　　而这并不意味着结束，泰格松开了自己的手掌，跳上了一旁的桌子，大声的吼道：“让我们恭祝这对恋人……今天酒吧的所有酒水，我请客！请大家开怀畅饮吧！”

　　顿时，酒吧中零散的几个本地人，发出了欢呼声。

　　有为新诞生的恋人祝福，也有为免费的酒水而兴奋；不过，不论是哪一种，都是让人感到高兴的。

　　甚至，那位酒吧的侍者，根本不需要泰格的再次指示，就向着翠黛尔家的农场跑去——他要将这个好消息第一时间告诉翠黛尔的母亲和姑姑。

　　站在桌子上的泰格看着侍者跑了出去，顿时一笑，而当他看到还在抱着翠黛尔亲吻的歌法时，则是一耸肩：“真是麻烦的家伙！非得我推你一把！”

　　“老板，给我开十箱蜂蜜酒，这是一个值得庆祝的日子！”

　　转过头，泰格高声的喊道。

　　“当然！”

　　酒吧的老板，笑着一点头。


第三十二章 阳光

　　被那位决策之塔塔主发现“邪神”的遗迹，当然，不可能存在于千沼区已探索的区域内——

　　“我们需要经过整个已探索的区域，深入到那片未知的区域中……大约需要二十天左右的行程！”白发苍苍的老猎魔人站在那里，指着那位老态明显的游骑兵手中的地图上的一个点，继续的说道：“这是我们探索到的，能够较为快速、安全的路线！”

　　“我们什么时候出发？”

　　叶奇点了点头，没有丝毫反对意见的说道。

　　虽然以他现在的【感知】，一旦被【信仰之力】加持后，能够更加清晰直观的“看”到一切，但是这并不代表叶奇会这样做；除去有着现成的向导外，更加重要的是，那种难以承受的落差感。

　　没错，当你有了新的力量时，任何人都会忍不住的想要尝试一下。

　　叶奇当然也是不例外的。

　　然后，那种落差感就开始盘随着他，哪怕是已经过去了一周，叶奇依旧有些不自在——当你前一刻还在俯视大地，被众生仰望时，下一刻你就成为了一个蝼蚁，这样巨大的落差，如果没有坚韧的神经，绝对是会崩溃的。

　　幸好的是，叶奇的神经还算坚韧，而且有着相当好的自我调节。

　　不过，更加重要的是，叶奇明白自己该如何去做，而不是歇斯底里的自己折磨自己。

　　但即使是这样，那种强烈落差依旧影响到了叶奇，最起码，小个子三人看出来叶奇的不同，哪怕是叶奇进行了解释，依旧由三人中的大个子陪同着这次解决“邪神”的旅途。

　　至于小个子和阿瓦？

　　那位巫师首领，解决了“占星仪”和“定位仪”的限制，自然是需要大量人手的时候，叶奇和小个子商量了之后，后者立刻和混血、龙裔们返回彼岸之桥了；毕竟，圣林区的事情，已经有足够的人手去解决了。

　　当然，叶奇在离开圣林区的时候，也是花费了一番工夫的。

　　毕竟，那天在天空中的影响，早已经被圣林区的民众们看的清清楚楚；而这样的后果就是，这些天，叶奇的信仰之力在不断的增加着——【信仰之力：7121】

　　近百万人的祈祷，无疑是一个相当庞大的基数，而那种虔诚更是毋庸置疑的。

　　几乎每时每刻，叶奇都能够感受到自己信仰之力的增加，同样的他也能够有选择性的“听”着最为虔诚的那几个信徒的声音——这种由阿蒙传授的方法，不仅省去了叶奇自身的摸索，而且非常的好用。

　　有些类似利用契约之力的通话，但是更加的“清晰”——叶奇完全可以把握到那几个信徒的心声。

　　简单的说，只要叶奇想，这些信徒的想法，根本无法瞒的过他。

　　所谓的“神灵”，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　当然，也不是没有麻烦——如果不想要每时每刻被各种各样的思绪充斥大脑的话，最好的选择就是认真的选择几个“单纯”的信徒，而不是全部接受！

　　曾尝试了一下全部接受的叶奇，到现在为止都是心有余悸——试想一下，近乎百万人在你心底同时开口说话的模样，不需要大吼大叫，就是那种普通的对话，这样的情形足以让你感受到什么叫做发疯。

　　同样的，叶奇也明白了为什么阿蒙会对自己的好友奥多有着那样的“神恩”——因为，单纯的人，不会有着更多的需求，但是却给予了更多的信仰之力；就好似他此刻信徒中的那几个最为虔诚的人。

　　仅仅不到十个人的数量，却提供着几乎万人的【信仰之力】。

　　这样的对比，叶奇都会选择偏爱了，更加不要说是阿蒙或者其它的神灵了。

　　所以，非常自然的，叶奇降下了“神恩”——同样是得自阿蒙的方法，利用信仰之力为这几个信徒加持，让其的实力突飞猛进，成为了莱曼此刻的助手，管理着整个圣林区；那些反叛者则因为叶奇的“实验”，让【感知】瞬间被信仰之力加持后，达到了神级；所以，藏匿无形了。

　　而这些反叛者，正是莱曼和他的几个最虔诚信徒需要处理的。

　　当然，结果早已经决定了。

　　除去，那几个最虔诚的信徒稍微的锻炼了一下还不适应的身手外，就没有更多的收获了——事实上，这也是信仰之力加持后最大的弊端：根基不稳，没有了潜力；除去继续获得更多的“神恩”外，就没有了更多的办法。

　　这样的方式，对于叶奇来说当然是不可能接受的，但是对于那些出身、成长在圣林区的人而言，却是非常的乐意接受，甚至是甘之如饴——因为，在他们的心中，这才是真正的修炼、成长的方式。

　　“明天！”

　　就在叶奇的话音落下后，那位上了年纪的老猎魔人就这样的说道，他和那位同样年纪的游骑兵同伴指了指周围，笑道：“我到现在才发现，在时间之下，什么都会改变的，哪怕是千沼区——我从来没有想过千沼区会这样的热闹！”

　　叶奇顺着这位老猎魔人的手指，顿时，将面前的一切收到了眼底——一条柏油马路连接着镇子口的石子碎路，一栋栋混杂着千沼区风格以及自由年代气息的房屋出现在了这个正在从村寨向着城镇进化的地方。

　　商行、行人汇聚着庞大的人流，在这一边快速建设，一边高速发展的地方来回穿梭；千沼区本地人脸上带着从未有过的笑容，而那些商人们的笑容同样的灿烂，一张张纸币，一代代金普顿，来回的交易着。

　　而这些钱，终将变成千沼区人改变自己生活的动力。

　　强大的家伙！

　　想到了那位将眼前改变成这副模样的女士，叶奇忍不住的一耸肩——他不懂得经商，这是一个事实；而对于交易的了解，至多是低买高卖而已；因此，他相当的佩服那位嘉丽娅，也是现任最高政府商贸部部长的女士。

　　哪怕变色龙对此表现的不屑一顾。

　　但，事实胜于雄辩。

　　“我想斯多非那个家伙，会好好的招待我们的！”

　　叶奇笑着说道。

　　“这里的鱼，很美味！”

　　大个子在一旁，发表着自己憨厚的意见。

　　“那么，我们还等什么呢？”

　　上了年纪的老猎魔人左右着，然后，四个人同时一笑，加快了各自的步伐——这样的队伍，是在最终商定后，决定下来的；原本有着更多的人想要参加，但是在布兰克，那位圣物之塔塔主点明了叶奇现在的实力后，所有人同意了这样的安排。

　　神灵，再一次的出现在了猎魔人高层们的耳中。

　　然后，就是出现了无数次的诧异，叶奇对此面带苦笑，而其他人却是乐此不疲的——开玩笑，千年之后又出现的神灵，谁都有着不一般的好奇；更何况，是由人类，是由猎魔人“封神”的人类，猎魔人的高层们当然要认真的对待——

　　那位智慧之塔塔主，默默地看着叶奇，最终轻声叹息着。

　　叹息声中带着一抹化不开的怅然，以及不知所措；无疑，这位看似冷淡，但是多愁善感的塔主，再一次的和叶奇的“母亲”比较着。

　　事实上，这位塔主经常会做着这样的比较，然后，每一次都认为自己会是优胜者，以此来证明当初叶奇的老师的选择是多么大的错误和荒谬！

　　不过，这一次，她却无法找到一个理由来支撑着自己“获胜”了。

　　毕竟，她没有把握说出，如果自己和老约翰有孩子的话，那个孩子可以达到叶奇现在的高度。

　　“封神”不是其它，这已经是超出了想象的程度。

　　哪怕是一个再狂妄自大的人，也不会认为自己可以做到这样的程度；或许超凡之境，甚至是日耀级就是极限了吧？

　　这样的想法一出现在这位智慧之塔塔主的心底，就令其的眼神出现了变化。

　　而这样的变化，当然，不可能隐瞒的过叶奇；不过，叶奇却是选择了默然——他早已经下定了决心，不参合到自己老师的那些麻烦事中；所有的事情，自然是等到他的老师回来，再解决吧！

　　而除去智慧之塔塔主的怅然外，剩下的猎魔人高层却是欣喜不已的；尤其是那位月夜之塔塔主，就这样的站在自己的办公室里，发出了连绵不绝的大笑声，这样的笑声传遍了整个夏克；所有人都在好奇着这样的笑声，但是这并不妨碍他们从中听出其中的欢乐。

　　正是因为这样的欢乐，早就应该出发的叶奇一行，才在一周后出现在千沼区。

　　被以“圣林区凯旋”的名义而召集来的各地猎魔人，整整庆祝了五天，事实上，在叶奇一行四人离开的时候，这样的庆祝还在继续着；或许要等到所有人都心满意足后，才会结束，尤其是在几位塔主的带领下，这样的时间想必会持续很长的时间。

　　对此，叶奇表示着祝福。

　　如果可以的话，他也会继续的参加，但是可惜的是，他需要完成自己需要完成的事；不仅仅是这位“邪神”，还有那两位血族的“始祖”，同样也在千沼区——对于支援阿尔卡特这件事情，叶奇是不会反悔的。

　　不论是出于双方关系的考虑，还是因为在这两位所谓的“始祖”身上存在的任务。

　　虽然已经“封神”，但叶奇并不介意自己的人物等级，继续的提高——对于自身的系统，叶奇非常的想要知道极限在哪里。

　　不过，从现在来看，这个极限他还远远的够不着。

　　毕竟，那被【信仰之力】加持后的数据，依旧存在着；这就说明着，这样的数据也不是系统的极限。

　　再加上阿蒙坦言它无法搞清楚自己身上存在的特异之处。

　　因此，叶奇很肯定，系统的存在高于他现在所处的层次——

　　“更高一层，或者更加的高？”

　　带着这样的想法，叶奇露出了一个微笑和面前的斯多非问候、拥抱着。

　　“欢迎各位的到来！”

　　高亢的声音，体现着这位千沼区的分会长的热情，而在声音落下后，这位分会长就恭敬异常的向着两位老者行礼，道：“见过两位阁下！”

　　那种真正意义上的尊敬，是言语仪表的。

　　“我们早已经退休了！”

　　白发苍苍的游骑兵微笑着一摆手，然后，那位同样苍老的猎魔人则是笑着，道：“能够带我们看一看吗？对于现在的千沼区我们可是非常好奇的！”

　　“当然没有问题！”

　　斯多非连连点头，而后，在之后的一个小时中，就带着叶奇一行参观着新建后的城镇——从一般的摆摊的商贩，到属于那位嘉丽娅女士的商行、公司，一直到千沼区人最为关心的医院、学校，斯多非没有落下一处。

　　“这里将成为千沼区的希望！”

　　站在城镇西南边一处已经完成了大半的建筑物前，千沼区的分会长这样的说着，他的眼神中甚至出现了一抹虔诚。

　　和圣林区的居民看向叶奇时的虔诚一样。

　　无疑，这位千沼区的分会长，将千沼区的建设，当成了自己的信仰。

　　而在叶奇看来，这样的信仰，相较于对神灵的信仰，显得更加的伟大；即使没有神灵的帮助，他们依旧是一群强大的人。

　　“还有多久才能够完工？”

　　叶奇看着忙碌的工地，这样的询问着。

　　“至少还需要二十周以上，毕竟，千沼区的气候实在是太潮湿了，不论什么样的材料都需要更多的时间来晾干，尤其现在进入到了洛兰特的冬季，千沼区虽然不是非常的寒冷，但是一直到四月份左右都是异常潮湿的，而一旦进入到五月份，更多的雨水，只会让这样的人感到身上的衣服都没晒干……如果真的有神，那么就让这冬天的太阳灿烂一点吧，好让我们尽快的完……”

　　斯多非继续的说着，他的脸上希望、信念依在，但是却带着一丝无奈——对于一个地区的气候，他虽然是使徒，但也是无能为力的。

　　至于想要改变气候？

　　传说中，神灵可以做到。

　　但那只是传说，现实中怎么可能会有？

　　所以，这位千沼区的猎魔人分会长在下一刻，脸色充满了惊诧！

　　因为，天空中的太阳明显的明媚了许多，那种提高的温度，是显而易见的——

　　“好像潮湿的感觉，散去了不少？”

　　“真的，你看这些木头上的水，蒸发的快多了！”

　　“太阳都在帮助我们，大家赶紧干活！”

　　“没错，我们要加快速度！”

　　……

　　工地上的声音此起彼伏着，最后，汇聚成了那钪锵有力的号子声，一根根的木头、一块块的石材开始快速的摆到了空地上，一旦这些材料晒掉了水分，那么就到了他们完成心底愿望的时候。

　　学校。

　　对于千沼区来说，是一个持续了上百年都没有完成的愿望了，同样的也带着千沼区的希望；因此，在这阳光灿烂下，所有的千沼区人都在心底默默的祈祷着，太阳的灿烂可以持续更多的时间。

　　而在叶奇的视线中，一道道有别于【信仰之力】的银色光辉开始闪现；原本，因为利用与阿蒙交易来对于太阳的感悟，沟通了“太阳”，短暂改变了这里温度、气候而消耗的2000【信仰之力】，在这种银色的光辉中，开始疯狂的增长起来。

　　几乎是短短的时间内，就突破到了一万的程度。

　　这是？

　　叶奇眉头一皱，思考着这样的变化——在他短暂的“神”之记忆中，这样的情况显然是第一次出现。

　　下意识的，叶奇就想要联系还在追击中的阿蒙。

　　不过，还没有等到他联系阿蒙，那两位垂垂老矣的猎魔人和游骑兵，却是以眼神询问着叶奇——很显然，这里的变化对于千沼区人来说，只是能够称之为幸运而已，但是对于了解叶奇底细的人来说，这里的变化是显而易见的。

　　毕竟，叶奇的神职【太阳】，在猎魔人的高层中并不是什么秘密，哪怕大家都守口如瓶，但是圣林区发生的那一幕早已经深入人心了，只需要简单的猜测一下，就会有着一个非常正确的结果。

　　“可能是千沼区的气候异常吧？”

　　对于这两位老人担心什么，叶奇是心知肚明的，当即叶奇咬重了“千沼区”三个字，示意着两位老人，这里的阳光并不会影响到其它的地区。

　　“那就好！”

　　两位老人连连点头。

　　“当然好了！实在是太好了！如果每天都有着这样的阳光，我们能够在春雨来临前，就完工！”

　　不明所以的斯多非，根本没有发现异常，他仅仅是发出了自己心底最真实的想法。

　　“只要没有太多的意外，我想这样的阳光，一定会继续到你们完工的！”

　　叶奇微笑的回答道——2000【信仰之力】的消耗，换来的不是瞬间，而是整整一周的时间；而在这那样类似于银色光芒的闪烁中，还在不断快速增加的【信仰之力】，只要一直维持，不断绝的话，继续下去，显然不是问题。


第三十三章 不同

　　当夜幕降临的时候，斯多非为欢迎叶奇一行，准备了相当丰盛的晚餐；不仅有着千沼区自身特色的水果、鱼类，而且还有着同商人那里换来的分量十足的肉类——千沼区的肉类食品，主要依靠的就是商人之间的交易，虽然在某些地方也存在着一些可以使用肉类的野兽，但是在危机重重的千沼区内狩猎，显然不是一般人能够做到的。

　　“很棒的味道！”

　　拿着一块肉排的大个子赞扬的说道，而两位老人同样也是各自端着果子酒微微颔首的表示着称赞。

　　整个餐厅中，唯独没有叶奇的身影。

　　“叶，这个家伙真的是没有口福啊！他不会有什么事吧？”

　　对于在傍晚时分就表明了要休息，晚餐也不需要叫他的叶奇，斯多非忍不住的一耸肩膀，表示着自己的担忧——因为，叶奇曾经在千沼区待过一段时间的缘故，叶奇和斯多非两人私下的关系相当的不错，尤其是千沼区能够发展到现在，叶奇提供的帮助是不可忽视的。

　　如果说那位嘉丽娅女士带来的希望，那么叶奇就是让这个希望茁壮成长的人——任何的事物都是有好也有坏，尤其是当一些人看到希望的时候，有的人看到的却是利益，而很显然这样的人足够的贪婪、且富有实力。

　　幸运的是，当这些人遇到更强大的存在时，总是会表现出顺从的态度。

　　叶奇无疑就是这样的人。

　　事实上，当叶奇仅仅是放出了一些消息后，那些蠢蠢欲动的家伙们就变得老实起来，没有兴起一点的风浪。

　　这样的事情，千沼区的大部分人都不知道，因为那是里世界的事情。

　　但是，做为里世界的议员，斯多非自然是不可能不知道的，甚至当初的他也曾求助过猎魔人总部——不过，非常可惜的是，猎魔人总部因为当初与其它势力的约定，根本无法参与其中。

　　简单的说，猎魔人可以参与到这种地方性质的争斗中，但绝对不能够以猎魔人总部的名义，只能够是猎魔人自身的名义，这样的做法有些掩耳盗铃，毕竟，谁也不会相信猎魔人出事的话，猎魔人分会、总部会无动于衷的。

　　不过，这对于那些与猎魔人总部相差无几的势力来说，却已经足够了。

　　至于其它的势力？

　　谁会真正意义上的关注他们？

　　一个巨人会理会蚂蚁，那就只有一个可能——蚂蚁爬在了他的身上，接着，他会一把捏死。

　　不过，很显然的，叶奇根本不需要借助猎魔人总部的名声。

　　相较于那些势力而言，他自身就是一个不可攀越的巨人，尤其是在黑暗佣兵中，大部分的人对于叶奇都是带着一丝惧怕的。

　　而千沼区面对的绝大多数麻烦就都是这些黑暗佣兵而已。

　　因此，问题出乎所有人的预料，非常快的解决了；只是身为受益者的一方，却没有能够表示着自己的感谢——

　　“这次……是为了什么而来？”

　　斯多非的目光看向了两位老者，语气中带着一丝沉吟。

　　毕竟，按照猎魔人的规矩，这样的问话，已经超出了权责，哪怕斯多非是一区的分会长，也不能够这样的权利，更何况，他面对的是两个曾经有着不凡身份的老人。

　　不过，心底升起的担心，却令这位千沼区的分会长顾不上这么多了。

　　在问出话后，这位千沼区的分会长就一脸诚恳的看着两位老人；而这两位老人面面相觑后，其中那位老猎魔人摆了摆手，避重就轻的回答着：“是为了一些事情而来，但是并不困难！”

　　“不困难，但并不代表没有危险！毕竟，离开了已探索区域，要深入到未知区域大约七百公里处……那里可不是什么好地方——虽然叶奇、达尔兰，还有您们二位的实力非常的强大，但是意外总是会出现的！”斯多非显然不是那么好糊弄的人，做为千沼区的地头蛇，仅仅是凭借着很细微的东西，他就能够知道的更多。

　　“而一个好的向导，足以避免更多的意外出现！”

　　深吸了口气，斯多非这样的说道。

　　显然，这样的请求更加多的是因为想要报答之前的那份恩情；毕竟，就如同斯多非自己所说的那样，深入到未知区域七百公里的地方，绝对不是什么好地方；要知道在三百公里左右处的未探索区域，就已经完全是凶兽的乐园，外界少见之极的凶兽在那里成群结队，相互厮杀；几乎每一个时刻都有着凶兽倒下，也有着新的凶兽诞生。

　　当然，更加危险的则是那些遗迹中残留的危机——每一座遗迹，都是曾经的神庙，在其中有着根本无法计数的神庙侍卫。

　　只不过，这些原本遵守着自身信仰势力所定下规矩的侍卫，在“神灵”离去后，就好似摆脱了束缚的野兽，开始疯狂的吞噬着任何可以吞噬的东西——不论是它们所在的神庙，还是它们自己，都成为了混乱的根源。

　　就如同衔尾蛇一般。

　　“这次的……冒险，并不适合你来参加！”

　　那位苍老的游骑兵，思考了片刻后，确定了这次行动的定义，同时非常明确的拒绝着斯多非的要求——看看他们此刻一行的实力吧，叶奇不用说，做为核心，已经是如同神灵一般的存在，而达尔兰则是另外一个令人无法琢磨的存在，那种有别于任何一个实力的气息，却饱含着无与伦比的强大。

　　不论是他变身后的力量还是强壮程度，都是令所有超凡都望尘莫及的。

　　至于他们两人？

　　现在虽然非常的衰弱，但是曾经踏入到了超凡的他们，即使绝对实力有着下降，但是经验、感悟还在，面对一般的日耀级，绝对是手到擒来的。

　　而斯多非呢？

　　月辉级，这对于一般人来说，自然是绰绰有余，不然也不会担任千沼区的分会长了；不过，对于这次前往的地方来说，却实在是相差的太远。

　　而很显然的，斯多非自己也清楚着这样的事实；不过，他却是丝毫不在意的耸着肩膀，道：“做为一个向导，需要的不是强大的实力，而是对于路线的熟悉！”

　　“你曾深入过这里？”

　　两位老人一阵，下意识的问道；就连一直抱着肉排的大个子也惊讶的看着斯多非——以斯多非的实力，能够深入到那里，是非常不可思议的事情；事实上，不要说那里，哪怕是将这个深入的进度，再缩小一般，斯多非能够进入，也是相当让人吃惊的。

　　“我当然不可能真正意义上的深入到那里……但永远不要小觑人的好奇心！”

　　斯多非笑了起来，显得信心十足。

　　“千沼区本地人？”

　　那位苍老的猎魔人立刻反应了过来。

　　“当然……我也是千沼区的本地人！”斯多非点着头，重申的说道，“那么，现在我能否参与到其中——毕竟，在我的脑海里可是有着不少附近的信息……我可以发誓，绝对比你们想象中的要多！”

　　“这需要叶奇的答应！”

　　两位老人相互对视了一眼后，这样的说道，而大个子则是耸了耸肩，将手中只剩下四分之一的肉排径直的扔到了嘴里，嘎吱嘎吱的全部嚼碎，咽了下去，然后，将目光看向了桌子上剩余的食物。

　　至始至终，大个子都没有发表任何自己的意见。

　　除去并不太关心外，更多的是因为，大个子认为叶奇会做的更好。

　　……

　　而就在大个子对自己好友信心十足的时候，叶奇这个时候正在和阿蒙进行着一次交流——

　　“我认为你已经迷失在了星界中！”

　　联系了数次无果，令叶奇不自觉的发表着自己的不满。

　　“放心吧，因为契约的关系，我能够找到回洛兰特的路！”

　　阿蒙的形象已经有了足够多的改变，但是语气中的懒散却是依旧没有丝毫的改变，如果不是对方使用的是他现在的模样，叶奇绝对会讥讽对方是披着人皮的异类。

　　“状况怎么样？”

　　短暂的毫无营养的寒暄后，叶奇询问道——对于阿蒙的老对手，叶奇是相当关心的；毕竟，如果这样的存在不死的话，那么他绝对无法安心踏实的去做其它的事情；谁也无法知道，对方究竟会躲在那个阴暗的角落中，策划着什么阴谋。

　　阿蒙就曾经遭受了这样的算计，而叶奇绝对不希望自己重蹈覆辙。

　　“我认为那个家伙在我被封印后，就一直在不停歇的制造藏身处——到现在为止，我已经找到了对方超过十个用于躲藏的位面碎片……这对我们来说也算是一个好消息，可以缓解一下你寻找半位面、位面碎片的压力；毕竟，这些都是适用于居住的！”

　　阿蒙以自己特有的口吻说道。

　　“这是一个好消息！”叶奇深吸了口气，缓缓的问道：“那么，坏消息是？”

　　“我到现在都没有真正意义上的找到这个家伙！虽然我看到了许多痕迹，都能够确认对方存在，但是对方却比狐狸都要狡猾！”

　　阿蒙的声音中多出了一份无奈。

　　“你确定自己没有被迷惑？”

　　叶奇皱着眉头询问道。

　　“这一点在大约一天以前我非常的确认，但是现在却有些不太肯定了——这个家伙布置的迷局一层接着一层……甚至，我认为它是不是早就预料到了今天，才会有着这样一层又一层好似网一般的布置！该死的星界，在这里我的力量被限制的太多了，不然的话，它根本无处遁形！”

　　即使是神灵，在进入到星界后，【信仰之力】的作用被大幅度的削减后，其实力的影响自然是不言而喻的。

　　“正是因为如此，它才会选择星界！”叶奇沉吟的说着，“或许，它更多的是想要激怒你，让你的理智变得支离破碎……也许，我们应该分散一下你的注意力了！”

　　“好吧，你有什么事？”

　　阿蒙耸了一下肩膀，问道。

　　“是关于信仰之力的问题，之前我……”

　　叶奇简单的讲述了一下发生在千沼区的事情，而后，阿蒙罕有的沉默了一下，这令叶奇相当的奇怪。

　　“怎么了？”他这样的问道。

　　“你是怎么理解王权和神权的？”

　　并没有直接的回答，阿蒙却提出了这样的反问。

　　“王权与神权……”

　　叶奇沉吟着并没有在第一时间给予回答，他在思索着阿蒙问出这句话的含义；很显然，阿蒙虽然大部分的时候会开一些无聊的笑话，但是在这种时候，阿蒙说的绝对不是无意义的事情，再加上他之前询问着关于那种特殊的【信仰之力】……

　　似乎，一个瞬间，某些东西就串联了起来。

　　王者，建立的王权，被人拥护，形成了真正意义上的国度。

　　神灵，创造神迹，建立神权，以宗教的方式来获取【信仰之力】。

　　看似毫不相关的两者，在这一刻有着一丝重叠——他或者它，都是被人们拥护、拥戴着的，甚至是崇敬。

　　“那银色的【信仰之力】是王权产生的【信仰之力】？”

　　叶奇这样的问道。

　　“嗯，一种非常特殊的，有着普通【信仰之力】数倍能量的……【信仰之力】！”

　　很显然，阿蒙也没有思考过该如何的称呼这样的【信仰之力】，依旧是以最为简单的称呼来说明了，然后，它继续的说道：“信徒提供的【信仰之力】有着非常繁复的能量在其中，如果不小心筛别的话，就会被那些阴暗的能量逼得发疯……但是王权的【信仰之力】并不会，你可以想象这样的场景是什么模样的吗？”

　　“我们获取了一百份的【信仰之力】，需要筛选其中的九十分，然后再在剩余的十份中挑选可以吸取的，但是王权的【信仰之力】去不需要，他的一百份就是一百份！”阿蒙的语气中带着那远隔了千年的赞叹，“现在的你明白，当初我在看到了德尔帕时，那种震撼了吧？或者说……是嫉妒！”

　　叶奇没有立刻的回答，他沉默不语着——

　　【信仰之力】需要筛选？

　　这样的说法，叶奇是第一次听到阿蒙讲述，而很自然的，他心底就浮现出来：他吸收的【信仰之力】是不是筛选过的？

　　虽然有了【神性】与【神职】，但是叶奇吸收【信仰之力】的行为依旧是出于一种被动的行为中，简单点说就是，叶奇并没有操作着整个过程，而是看着整个过程，并且了解到了结果。

　　毕竟，在系统栏中，【信仰之力】的多寡一目了然。

　　“这却是让人嫉妒……那么，按照我现在的情况，我现在应该拥有多少【信仰之力】？”

　　叶奇附和着阿蒙，然后，下意识的询问着这个问题。

　　“多少？这个……”

　　很显然，阿蒙并没有了解或者使用过【信仰之力】的计量单位；不过，很快的，阿蒙就有了新的替代说法，它说道：“大约足够你使用一次到两次关于‘太阳’的力量吧？这需要你自己去体会，如果失败的话，并不需要担心什么……毕竟，这是一个过程，你只需要适应，然后，就能够熟能生巧了……”

　　之后的话语，叶奇并没有听进去，在阿蒙说到“大约足够你使用一次到两次关于‘太阳’的力量”时，他就已经明白了自己【信仰之力】是没有经过筛选的；毕竟，按照【神职：太阳（秋季、冬季）】的介绍，使用最高的五倍加持时，需要消耗的信仰之力就是五百。

　　而他当时的信仰之力却是近乎七千——七千与五百，这非常的符合阿蒙所说的十取一，并且再进行筛减的说法。

　　是因为系统的缘故，还是因为——

　　【王之潜质】

　　几乎是下意识的，叶奇的目光就放在了这个言语不详的特殊专长上。

　　不过，很快的，叶奇就再次的摇了摇头，毕竟，之前阿蒙曾经说过“我的角，代表着的是我的王冠！”

　　很显然，对方也是王者的姿态；除非……

　　人类和自然诞生的神灵是不同的！

　　叶奇皱着眉头思考着，然后，这样的思考很快被打断了——

　　“我不认为你现在需要考虑这些——要知道【信仰之力】的积攒是一个漫长的时间，或者你觉得我们应该加快那些额外信徒的收编？”

　　怪狼在滔滔不绝后，马上反问式的总结道。

　　“我认为你现在做需要做的事情就是找到你的那个老对手，然后，彻底的干掉它，为我们消除后患！”

　　叶奇这样的说着。

　　这种不同，在自身没有搞清楚之前，叶奇并不打算公诸于众——秘密，总是在这样不知不觉中诞生。

　　而为了自己不会受到危险或者陷入到被动，那么请尽可能的守口如瓶。

　　毕竟，大多数事情的起因，超过半数就是因为嫉妒，剩下的一半则是仇恨。


第三十四章 深入

　　“我一定会找到它，然后干掉它！”

　　当话题又落在那位“光明神”身上的时候，阿蒙表示着自己的愤慨，然后，并以此做为了这次谈话的结束语，“我现在需要全心全意的寻找到那个家伙，如果没有什么重要的事情，就别打扰我！”

　　很显然，在久久没有找到原本应该手到擒来的敌人时，即使是阿蒙这样的神灵，也会有着自己的怨气；而叶奇绝对不想要成为对方发泄怨气的冤大头；因此，在对方话音落下的时候，很主动的结束了这次对话。

　　“等待你的好消息！”

　　说着这样略带诚意的话语后，叶奇站了起来，向着楼下走去——欢迎会他拒绝了，但是不代表晚餐他会拒绝，哪怕不需要，可如果尝尝味道的话，绝对是叶奇非常乐意参与其中的。

　　“叶！”

　　大个子一手抓着数颗叫不出名字的水果，正在大快朵颐，看到走下来的叶奇，当即挥了挥手臂；而斯多非和那两位老人则已经离开了这里——虽然千沼区的第一个城镇还在建设中，但是这并不代表现在的夜晚还和千沼区之前的夜晚一般的寂静、危险。

　　尤其是在斯多非和千沼区的本地人联手推出了那别具风情的舞蹈和篝火晚会后，夜晚的千沼区要远远的比白天的千沼区热闹；毕竟，白天大家还需要忙碌，而在晚上则是休息放松的时候。

　　当然，一队队由千沼区最优秀的猎人组成的巡逻队，依旧是存在着；或许危机已经大大的减少，但是这并不代表可以放松；甚至是，这些巡逻队的队员们更加的认真起来——他们非常的清楚，一旦这个时候他们所在的第一城镇出现了什么意外的话，绝对会让之前的辛苦付诸东流。

　　而之后数次盗匪的突袭，显然证实了“贪婪”是足以令人变得丧失理智的。

　　不过，这跟叶奇和大个子却没有丝毫的关系，那些普通的盗匪，千沼区本地人足以应付了——

　　“这个、这个、还有这个都不错！”

　　大个子拿起原本就是给叶奇准备的餐碟，将他认为好吃的食物、水果放在了上面，递了过去。

　　“谢了！”

　　叶奇根本没有推辞这种符合他本来目的行为，就这么的接过了餐盘，盘膝坐在了大个子的身旁，边吃边问道：“你现在还是能够感到饥饿吗？”

　　“嗯，而且上次之后，没到吃饭的时候，比之前更饿！”

　　大个子面对着好友的询问，很诚恳的点了点头，然后一脸的苦恼——能够多吃，在洛兰特大部分人看来是一件好事，当然，那些爱美爱身材的女士们例外；不过，任何事情都有个度，一旦超过了这个度，就会变得麻烦起来。

　　例如：现在的大个子。

　　当一个人的实力进入到日耀级的时候，食物的需求就会减少，而在进入到超凡后，对于食物的需求基本上就保持在了一个非常低的水准，基本上是忽略不计的；不过，大个子却是一个例外，他已经拥有了远超普通超凡，可以抗衡不朽的实力，但是对于食物的需求，却是一点都没有减少，甚至是越来越多。

　　在最早的时候，一个人可以相当三个人的饭量，之后是五个、十个，一直到现在为止，一顿可以吃下二十个人一天的食物量，这样的饭量，早已经令人目瞪口呆了；如果不是有着阿瓦研发出的一些奇特果实的话，大个子早就因为食物而陷入到层层的麻烦中去了。

　　要知道，大个子每一次变身后，都是他食物需求、饭量翻倍的时候！

　　对于好友这样的情况，叶奇也没有太好的办法，他看到的知识，没有丝毫能够解释面前的情景，而从阿蒙那里寻求帮助时，后者更是言语不详——显然，对方是知道一些，但是却不太肯定，或者不太多。

　　至少是无法达到向他开价的目的。

　　不然的话，以阿蒙的个性，早已经向着他磨刀霍霍了。

　　缺少了阿蒙的帮助，叶奇并没有灰心，他和小个子、阿瓦两位好友开始想办法的帮助大个子——小个子更是豁出了面皮，向着那个和他纠缠不清的九夜无魇求助，而阿瓦则是想法设法的为大个子再次期间的食物，想着更多的办法。

　　不过，到现在为止，确是陷入到了一个瓶颈中——不论是小个子求助的九夜无魇，还是阿瓦这里都是一样的。

　　前者自从拿到了大个子的血样后，就开始在彼岸之桥内足不出户的待在实验室内疯狂的做着只有她自己明白的实验，到现在也没有任何一个明确的消息；而阿瓦则是对于自然之力有了一些细微的改动后，突然发现自己的“平衡”之道开始了改变。

　　简单的说，倾向于“自然”而没有关注的“破坏”，开始影响着只有阿瓦能够看到的那个天平。

　　而这对于阿瓦来说绝对不是什么好事。

　　“自然破坏者”的核心，就是平衡，一旦平衡被打破，对于本人来说，那就是灭顶之灾，说是死无葬身之地也不为过；因此，阿瓦只能够短时间的投入到了“破坏”的研发中，而不再遵从“自然”。

　　而这个持续的时间，显然是不短的。

　　因此，大个子在这段时间内，只能够依靠之前阿瓦研发出的“面包果”等植物果实，充当特殊时期的必要食物了。

　　当然，现在肯定不算——

　　“这个肉排真好吃！”

　　上一刻还略带苦恼的大个子，下一刻就双眼冒光的捧起了一块刚刚被烤好送来的肉排。

　　很显然，斯多非是明白大个子的饭量，因此，特意的准备了更多的食物；不过，从目前来说，斯多非还是低估了大个子的饭量；所以，这是第三次加餐了；而且，完全可以预料的到，第四次、第五次也就在片刻之后了。

　　叶奇看着好友捧着烤肉排开心的模样，不禁哑然失笑——相较于他、小个子、阿瓦来说，大个子的开心总是那样的单纯，一顿好吃的食物，就足以让对方感到幸运；对于这样的性格，叶奇非常的羡慕。

　　不过，也仅仅是羡慕而已。

　　如果让他真的成为这样的人，叶奇是绝对不会的，他身上的秘密、所处的环境，根本不可能让他成为这样的人。

　　当然了，和这样的人做朋友，叶奇是绝对乐意的。

　　“哦，对了！叶，之前斯多非要加入我们的队伍……他好像有更加详细的地图！”

　　吃着肉排的大个子，猛然间想到了之前吃饭时千沼区分会长和两位老者教廷的事情，他当即说了起来。

　　“艾斯德和安迪阁下怎么说？”

　　叶奇问道——艾斯德和安迪，是那两位老人的名字；不过，叶奇觉得应该是化名才对；毕竟，在他的记忆中，最近三十年到五十年的时间中，并没有顶着这样名字而声威赫赫的猎魔人和游骑兵。

　　不过，叶奇并不在意。

　　他可以确定两位老人的无害和诚意！

　　至于化名？

　　也许只是有着一些其它的原因而已；例如：掩饰着本就应该死去的身份？

　　叶奇这样的猜测可不是凭白无故的，那些在夏克中央城堡内的老人们，恐怕都是这样做的；要不然他事后寻找的话，根本不会一丁点的线索都没有——不仅仅是真实的名字被舍弃了，就连做过的事情也被淹没了。

　　而能够做到这样的程度，自然是需要猎魔人总部的帮助。

　　因此，叶奇很明智的停手不在去调查这一切，并且，以两位老人说出的名字来称呼两位老人。

　　“艾斯德和安迪阁下，说你才是领队，让斯多非来找你！”

　　大个子如实的说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　叶奇点了点头，表示着自己的理解，然后，就将话题扯到了一些趣闻趣事上——两位老人承认他领队的身份，并且两人则是向导的身份，这一点是在离开夏克前就决定的，所有人，包括叶奇在内都没有异议。

　　毕竟，所有人都明白叶奇现在“封神”的实力。

　　让一群凡人带领神灵，这样的事情，也就只在一些小说杂谈中才有可能出现了，而且绝对是荒诞不经的那种。

　　而叶奇自然是不会反对的——对于叶奇来说，能够独立自主的去处理、完成一件事，而不是在他人的指派下，显然是不需要拒绝的。

　　至于斯多非？

　　如果对方真有更加详尽的地图，叶奇并不介意让对方加入其中。

　　……

　　所以，在第二天早上，当叶奇和斯多非交谈了半晌，并且确认了那份地图的真伪后，斯多非成为了队伍中的第五个成员。

　　而在敲定了斯多非的事情后，叶奇一行在当天上午就出发了。

　　在已探索的区域内，并没有发生任何的事情——虽然与魔女遗迹的距离并不太远，但是叶奇并没有贸然的前往。

　　这次为了决策之塔塔主格斯格的事情前来，很显然不适合将更多的事情参杂其中。

　　原本的既定计划中，出现未知的变数，对于叶奇来说，是深恶痛绝的；所以，他强压下了自己内心去一探究竟的渴望。

　　毕竟，在短时间内，他是不会离开千沼区，要知道除去决策之塔塔主外，还有着那位无生命王者的合作。

　　所以，叶奇并不想要着急，机会还有很多。

　　在队伍出发的第二天夜晚，他们来到了千沼区已探索区域和未探索区域的边缘，寻找了一块空地扎下帐篷、点燃篝火后，几个人围拢在了篝火旁——

　　“明天一早，我们需要向西而行——在大约五百公里的范围内，我们除去要绕过一个满是凶兽聚集的湖泊外，并没有更多显著的危险，而在绕过了这里后，我们可以按照地图上标注出的安全路线前进，一直到达目的地了！”拿起一根干柴，身为向导的斯多非开始在地上画出了一个简易的示意图，那个被圈起来的湖泊上，斯多非特意的画了一个叉叉，表示着危险。

　　“选择这条路线的话，那个湖泊是唯一需要注意的？”

　　老猎魔人艾斯德看着地面上的简易地图，询问着；同时他的脑海里，也在对比着他们的地图——最终，他不得不承认，或许会多花费大约三分之一的时间，但是安全的程度却是成倍的提高。

　　“当然不是，千沼区的未知区域的危险是随时可能发生的，我们只是选择了一条相对而言，较为安全的路线而已！”

　　斯多非耸了耸肩，表示着自己没有十足的把握。

　　“那也比我们原本的路线强了很多——要知道我们起码要经过三个凶兽聚集的地方！”

　　安迪这位年老的游骑兵冲着斯多非一笑，表示着对于斯多非向导工作的认可，然后，将目光看向了叶奇。

　　做为领队，最终的决定权，自然是在叶奇的手中。

　　“我非常的赞同斯多非的意见——至少，在前面的五百公里范围内，我们可以省一些力气！”

　　叶奇微笑的点了点头，选择了赞成。

　　“应该感谢，那些千沼区人的祖先！”斯多非轻叹了一声，说道，“以普通人的身份，探索者千沼区的未知区域，相较于我们，他们才是真正的勇者……”

　　面对着这样的说法，叶奇不置可否的耸了耸肩膀，并没有参与到其中；而大个子却是低声向着斯多非询问了起来，一旁的两位老人显然是知道其中的一些事情，不过，为了表示尊敬，却没有离去，就这样的坐在那里听着斯多非的讲述。

　　事实上，千沼区祖先们的事迹，叶奇也曾听说过。

　　对方如果说是勇者的话，一点都不过分，毕竟，面对着千沼区这样恶劣的环境，还能够生存下去的人，都能够称为勇者。

　　对此，叶奇也是包含着尊敬。

　　因为，设身处地的想一想，他无法做到对方那样——如果不是因为系统、阿蒙的仇怨等等缘故，他的人生似乎可以用四个字来概括“混吃等死”！

　　而他的老师、奸商很显然的是看出了他这样的“潜质”，才会将留给他的遗产都放在那样的“深处”，只能够在特定的条件下触发；同样的，那位库奇阿姨，也没有看错他——他真的没有什么资质。

　　相较于，靠着自身天赋、努力来增加实力的伊妮德，他自然是无法和对方相提并论的。

　　不过，现在他却“封神”了，对方却依旧在日耀级顶峰徘徊着，想要进入到超凡之境——叶奇非常想要看一看自己三位长辈见到自己现在这副模样时，吃惊的表现，尤其是不止一次提出将自己扔掉的库奇阿姨。

　　看得出，叶奇对于那位三番四次想要将自己扔掉的长辈，哪怕是没有表现出来，但依旧是有着一点怨气的。

　　不过，经历了那种随时被扔掉的事情后，这样的怨气自然是谁都会有的。

　　而非常幸运的是，怨气并没有转化为怨恨。

　　对于那三个表现的非常不靠谱的长辈，被对方不负责任的抚养、戏弄、训练，这是事实，有怨气是应该的，但是如果没有这三位的话，叶奇恐怕早已经在以这具身躯醒来的那一刻就死去了。

　　救命之恩，养育之恩，教导之恩……

　　即使后面两个有些不靠谱，但是也足以让叶奇心怀感激了。

　　叶奇缓缓的靠在帐篷上，抬起头看着头顶的星空，忍不住的默默想道：“你们此刻在哪里？正在干什么呢？”

　　……

　　“我要杀了你们，扒了你们的皮，抽了你们的筋！”

　　库奇站在一个满是淤泥的沼泽前，大声的吼叫着，她的左手臂有些不自然的扭曲，不过，这位曾经的猎魔女王根本没有丝毫的在乎，完好的右手抓住左手臂，猛的一扭，在清脆的响声中，那条扭曲的左手臂就恢复了正常。

　　不过，这样的恢复显然不能够让猎魔女王感到舒心，甚至是更加的烦躁起来。

　　现在的她已经能够确定那两个老混蛋就是在前方的遗迹中消失的，但是面前的沼泽却拦住了她的去路！

　　而且不止一次！

　　从发现两个老混蛋踪迹后，到现在为止，她已经和那泥坑里的家伙打斗了不下数十次；只不过，每一次都是她吃亏！

　　那坚硬的鳞甲，连续的吐息，再加上面前泥坑里淤泥对于感知的遮蔽，总是她无法发挥出自己的优势，不仅仅是飞刀、飞镖技巧没有了用处，她最擅长的腿击术，在那个家伙吃了一记后，就彻底的失去了作用。

　　因为，那些混杂了一丝龙族血脉和某些其它血脉的凶兽，根本不在给她靠近的机会，相反就这样的躲在沼泽里和她干耗了起来。

　　她不动，那些家伙就不动。

　　而她一动，那些家伙就露头喷出一蓬蓬的酸液，等到她躲开酸液的时候，对方就再次的躲进淤泥中。

　　当然，更加重要的是，对方的数量！

　　如果仅仅是一只的话，库奇这位猎魔女王早就如同她说的那样，扒了对方的皮，抽了对方的筋了，但是对方却是一个数目不少于两百的族群，充斥在这个沼泽的周围；而且，老约翰和老沃德消失的遗迹刚刚好就是在这个沼泽的中心。

　　至于老约翰和老沃德为什么能够顺利的通过？

　　龙裔面对一群拥有着巨龙血脉的伪龙，还需要什么难度吗？

　　龙威下，这些伪龙就和家养的宠物狗差不多，打个滚、卖个萌绝对非常的拿手；不过，对于其他人来说，那就只剩下呵呵了。

　　“难道要找叶那个小子……不行，那个家伙和他的混蛋老师一样，这样绝对会被嘲笑的！”

　　库奇的心底再一次的浮现出了这样的想法，但是就如同以往一般，又一次的被她否决了。


第三十五章 湖泊

　　“阿嚏！”

　　老约翰揉了揉自己的鼻尖，下意识的吐出来一口哈气，那白色的哈气迅速的开始在老约翰面前结成了片片的冰晶——雪夜公国的温度比之后世的霜林区，因为没有经历了数次大战的巨变，虽然要有温暖一点，但是这个温度也有限。

　　最起码，除去一声白蓝色武士装的他外，在场的雪夜公国的侍卫们都是在皮甲外，套着厚厚的棉衣，当然，也包括那位与自己弟子爱人长相近乎一模一样的雪夜大公，拿着长剑舞动，带起了阵阵的破空声，而一身白色裘皮的大氅，让她更加的靓丽，甚至有了那么一抹圣洁的感觉。

　　不过，绝对不是后世教廷那样伪装出的圣洁感，而是真正的发自内心的圣洁，就好似一朵雪山上的白莲，没有一丝的污垢。

　　而事实上，经过这么多天的相处，老约翰也确认了对方真的是这样的“单纯”。

　　继承着大公之位，却没有什么鬼蜮伎俩，只是单纯的希望领地内的人民过得好一些，如果再进一步的话，则是希望自己拥有足够的实力，让领地内的人民过得好一些；这样的愿望，足以显示出这位雪夜大公究竟是多么的纯粹。

　　不过，唯一可惜的是——这样纯粹的愿望，在不久之后，恐怕就会被践踏的粉碎。

　　现在已经是巫师历992年的冬季末了，在巫师历994年中旬时，一场席卷了整个洛兰特的战争将出现。

　　雪夜公国做为战争的爆发点，显然是不可能置身事外的。

　　想一想面前这个丫头，到时候伤心的模样，老约翰就忍不住的叹了口气；不过，这样的叹息，很显然引起了雪夜大公的误会——

　　“剑术长，我哪个动作不标准吗？”

　　雪夜大公停止了舞剑，看向了老约翰。

　　剑术长，现在老约翰在雪夜公国的身份，不是太高，但绝对也不低；除去雪夜大公和几个近臣外，任何人都不可能对老约翰指手画脚。

　　对于这个身份，老约翰是不在意的，不过，同样的也不会推脱——对于已经打定了注意，要在雪夜公国等到那场战争爆发的老约翰来说，有着这样一个身份，显然比当成所谓的流民强得多。

　　起码，他在想要喝酒的时候，可以随时掏钱去买，而不是使用其它的手段。

　　当然，成为了剑术长，一些事情也是需要去做的。

　　例如：指导雪夜大公的剑术，或者训练一些雪夜公国的年轻人——事实上，老约翰非常的清楚，那位雪夜大公究竟是打得什么主意，毕竟，对方的想法总是挂在了脸上，甚至是直言不讳。

　　而对此，老约翰当然不会反对。

　　在即将爆发的那场战斗中，老约翰希望面前的雪夜大公有着更多的自保之力，起码，不要就在战斗中被一支流矢夺取生命——当然，这并不是雪夜大公在历史上逝去的方式，只是老约翰自己单纯的猜测而已。

　　事实上，不论是老约翰还是奸商，在记忆中都没有太多这位雪夜大公的印象。

　　毕竟，在那场战争爆发后，一切的光彩都笼罩在了七英雄与十六位巫师皇帝上，至于其它？

　　哪怕有着再多的贤名，再爱民如子，再风华绝代……

　　也只是尘埃而已。

　　实力的弱小，即为原罪——在不久之后的战争中，就好似是那无尽之海的咆哮，被洛兰特上的所有人，都认可了。

　　能够活下去就好！

　　抱着这样的想法，老约翰成为了雪夜大公的剑术长，指点着雪夜大公的剑术——

　　“您的动作已经非常的标准，不得不说，您的基础非常的扎实，远超我的那个不学无术的弟子！”

　　老约翰摆了摆手，在指点对方的时候，他总是想到当初对叶奇的训练——一个总是想要靠着小聪明来完成所有事情的臭小子，虽然当初他提出的一些理念很好，但是实际操作起来，却狗屁不是。

　　简单的说，光有了充足的理论，而没有了丝毫实践。

　　为此，当初的他不得不狠下心将那臭小子扔到了鱼龙混杂的餐馆去刷盘子——事实上，库奇曾提议把叶奇扔到角斗场或者地下拳场来进行磨砺；不过，他当初虽然咬了咬牙，但最终没有下定决心。

　　不过，他的那个弟子虽然在那个时候喜欢玩弄小聪明，但是当连续的两次鼻青脸肿的回到他面前后，对方显然明白了一些道理，在训练的时候不再偷奸耍滑，而是异常刻苦起来；至于为什么这样做？

　　他看着他那个弟子在十二周后暴打那间餐馆中的某几个客人，心里自然是清楚不已的。

　　但这不就是他的目的吗？

　　事实证明，这样的方法是多么的有效！

　　臭小子……

　　眼前仿佛闪过了自己弟子撇过头，倔强的模样，老约翰的嘴角忍不住的上翘了，而这全部都被那位雪夜大公看在了眼里。

　　“虽然您的嘴上一直在说着您的弟子不学无术，但是您的表现中却总是带着一丝欣慰以及……溺爱！”雪夜大公看着自己的剑术长，缓缓的问道：“他肯定做的非常不错，达到了您心目中的标准，是吗？”

　　“算是吧！”

　　老约翰一摊双手，并没有否认。

　　“他叫叶奇，对吗？”

　　雪夜大公继续的问道。

　　“嗯，一个乡下的臭小子，您一定没有听说过他的名字！”老约翰点了点头，笑着说道，“而且，我认为我们应该将更多的精力放在我们的课堂上！”

　　对于自己的弟子，这个本就不存在这里的家伙，老约翰可不想要多说；毕竟，雪夜大公虽然单纯、善良，但是绝对不是傻子，做为雪夜公国的统治者，她厌恶着某些事情，但是并不代表，不知道该如何去寻找一个人。

　　前提是，这个人必须要存在才行。

　　而一旦对方发现这个寻找的人不存在的话……

　　其结果自然是非常不妙的，甚至是会引起一些其它的连锁反应——想要回到他们的年代，那么就不要去改变历史，是他和自己的好友共同得出的结论。

　　一旦历史出现了变化，那么不要说他们能否回去了。

　　恐怕还会面对更多的，不知名的危险——来到这里后，他可是不止一次感受到了那天空某处存在的强大气息。

　　自由年代的洛兰特，神灵成为了传说。

　　而在巫师历的洛兰特，神灵却依旧是屹立在云端。

　　如果可以的话，老约翰并不想要和对方对上，那实在不是什么明智的选择；因此，任何不对的苗头，他都需要提前预防。

　　比如，这个时候，老约翰就没有再次给雪夜大公询问的机会。

　　当然了，并不是以那种非常强硬的口气或者是做法；毕竟，老约翰知道很多吸引这位大公的方法，例如——

　　嗖！

　　老约翰忽然站直了身躯，身上的懒散骤然间消失不见，剩下的就只有剑的锋锐，然后，他手中那把普通的精钢剑，猛的散发出了一丝白色的光芒，而下一刻，这些白色的光芒就好似是箭矢一般，随着老约翰手中长剑的挥动，激射而出，将大约三十码外的一棵需要两人环抱的大树，洞穿了。

　　这样特殊的剑技，顿时吸引了所有人的注意力，包括那位雪夜大公。

　　“您看，您的基础已经很牢靠了，我认为我应该教你一些进阶的技巧了……您认为怎么样？”

　　老约翰笑着问道。

　　“当然！”

　　雪夜大公想也没有多想，就这样的连连点头。

　　……

　　暴雪的突然出现，哪怕有着充分的准备，也令叶奇一行的前进速度不可抑制的受到了一丝拖延。

　　那足有巴掌大的雪花，打着旋儿，从半空中落下，狠狠的扎进了一棵树上。

　　入木三分！

　　“简直和飞刀一样！”

　　大个子这样的评价着。

　　虽然在进入到了千沼区未探索区域的三百公里外之后，这样的特殊、极端的天气，就成为了家常便饭，成群的凶兽、遗迹守卫更是如同饭后甜点一般，不停的出现；不过，每一次见到，大个子依旧是会发出这样的惊叹。

　　事实上，不只是大个子，叶奇同样也是如此。

　　因为，叶奇能够看到比大个子更多的东西——例如：面前这暴风雪形成的原因！

　　利用【信仰之力】最低阶的加成，叶奇顿时找到了在距离他右侧大约两百公里的一处遗迹内，那散发着冰冷气息的存在。

　　不是圣器、魔法物品，但是却有着类似的波动，再加上那种活动的方式。

　　很显然，又是类似傀儡的遗迹守卫。

　　不过，这个遗迹守卫，却要强过他所“见过”的大部分遗迹守卫，一路行来，只有寥寥几个才能够与之相比。

　　那种本身就是被神灵制造，有着相当强大的实力，再加上神灵陨落后，解开了束缚，融合着残余的信仰之力或者其它东西成为了现在某些的遗迹守卫，叶奇并不会小觑对方，事实上，就如同面前这个可以小范围影响天气的，原神庙守卫，现在的遗迹守卫，远远超出了一般超凡之境的存在，甚至达到了不朽的程度。

　　不过，相当幸运的却是，只要不靠近遗迹的范围，这些遗迹守卫就只会本能的在那一定范围内行动而已——虽然脱离了神灵的束缚，但是那种烙印实在是太深刻了，深刻到了它们所有的一切，都仿佛是与生俱来的一般。

　　对此，叶奇并没有过多的想法、感概。

　　毕竟，按照他那位契约同伴的解释，在不久的将来，他也需要这样的神庙来加大信仰之力的吸收！

　　虽然他貌似出现了特殊的体质，让信仰之力的吸收，没有出现损耗；但是，在没有搞清楚一切来龙去脉前，叶奇并不反对按部就班——当然，建立神庙之类的事情，叶奇是绝对不会做的。

　　即使在此刻的圣林区已经出现了他的神像，而神庙更是在那大教堂的废墟上重建着。

　　这是因为在莱曼的提议下，快速稳定圣林区不得以为之的计划，而在其他的地方，自然是不需要的。

　　当然，绝对不会包括鹊巢鸠占。

　　教廷在洛兰特上留下的教堂十分的多，之前阿蒙已经提议瓜分了——而对此，叶奇自然是不会反对的。

　　建立与废物利用，毕竟是两个不同的概念。

　　“继续前行，还有一公里左右的路程，我们就走出这暴风雪的范围了！”

　　叶奇这样的说着。

　　在进入到千沼区未探索区域后，因为曾经神庙的存在，那残留在遗迹中的信仰之力，令叶奇一行中除去叶奇外，所有人的感知都被大幅度的削弱着，因此，叶奇非常自然的担任了特殊情况下的临时的向导。

　　而每一次，都证明着叶奇的正确。

　　这一次也不例外。

　　大约十分钟后，一行人就离开了那暴风雪笼罩的范围；接着就是那种一如既往的雨林的潮热。

　　短短的一步之遥，简直就是两个世界一般。

　　“我讨厌这样的变化无常！这会让我的关节痛提前发作的！”

　　艾斯德这位年老的猎魔人，说着只有猎魔人才能够欣赏的黑色笑话，一旁的安迪，则是连连点头附和着。

　　“我认为我们下次可以带一些小家伙前来，让他们提前明白身体的重要性！”

　　年老的游骑兵这样的说道。

　　“事实上，我现在已经体会到了！”

　　斯多非苦笑的说着。

　　做为队伍中实力最为弱小的人，他这个时候正在用快速的运动，调节着从那苦寒到炙热的变化；哪怕是使徒的身体，在没有达到日耀级前，进行这种极端天气的快速互换，也是承受不了的。

　　如果不做一些准备和后续运动的话，身体就好在超负荷的状态下崩溃。

　　使徒都是这副模样，普通人可想而知会是什么模样了——被认为是普通人进去的千沼区未探索区域，并不是徒有虚名的。

　　“斯多非，你还需要历练历练！”艾斯德向着斯多非扔过去一瓶药水，“喝点吧，会让你感觉到好受一点的！”

　　接过药水的斯多非并没有拒绝，一仰脖就灌下了一半的药水。

　　顿时，那种身体仿佛要被撕裂的感觉就迅速的减轻着，不过，之后出现的麻痒感，却依旧让这位千沼区的分会长咬牙坚持了半天。

　　足足五分钟后，满头大汗的斯多非长出了一口气站了起来——

　　“我发誓，这是我人生中最为‘宝贵’的经历！”

　　斯多非苦笑的说道。

　　“那么在之后的人生中，你一定会庆幸有着这样的经历！”

　　艾斯德意有所指的说着，不过，却没有更多的解释，就将目光看向了站在一旁等待的叶奇的身上。

　　叶奇能够感受得到斯多非身体内部细微的变化。

　　很显然，这种极端的气候对于身体的磨砺相当的有效，如果不是因为他给自己手下的那些年轻人找到了更加合适的方法，他绝对会让那些年轻人来这里进行一次生存考验的。

　　“多磨砺一下吧，斯多非——老人的经验绝对是有效的！”

　　虽然艾斯德并没有让叶奇提醒斯多非的意思，不过，鉴于双方的友情，叶奇还是在说正事前，提醒了一句。

　　立刻，深知叶奇性格的斯多非就是一怔，然后，若有所思的点了点头；而艾斯德则是无趣的一撇嘴角。

　　显然，在这位老猎魔人看来，当出现质变的时候，才是最为惊喜的时候。

　　一旦提前知道的话，这简直是让那惊喜被预支了，虽然结果依旧是惊喜的，但是那种惊喜的程度，无疑是被大大减少了。

　　虽然艾斯德表示了无趣，但是斯多非依旧是感激的看了对方一眼后，这才拿出了怀中的地图继续的说道：“距离那片湖泊还有不到五十公里，按照我们的速度，日落前绝对能够赶到……不过，我认为我们应该在距离这里更近的地方进行休整！”

　　水源，对于野外的生存相当的重要。

　　不论是人，还是野兽都是如此；当然了，凶兽也是不例外的。

　　尤其是在夜晚的时候，更是大多数实力强大的野兽、凶兽的捕食的时间，而一个能够吸引更多野兽、凶兽的水源地，它们当然不会放过。

　　而对于赶路的叶奇一行来说，自然是没有必要将营地按扎在水源附近，去挑衅某些凶兽的神经，哪怕这些凶兽根本不放在叶奇的眼中。

　　“我同意！”

　　所以，叶奇第一个表示了赞成。

　　而做为领队的叶奇赞成后，其他人当然不会反对；大个子自然是以叶奇马首是瞻，艾斯德和安迪同样也是年老谨慎。

　　至于斯多非？

　　做为这个建议的提出人，他当然不会出尔反尔。

　　因此，在距离那个湖泊大约二十公里的位置，叶奇一行安营扎寨了。

　　而很快的，黑夜降临了。


第三十六章 规则 到达

　　当太阳的光线消失的那一刹那，原本寂静的周围，开始出现了此起彼伏的兽吼声，尤其是在远处湖泊的方向更是如同万兽奔腾一般——叶奇的视线越过了面前的黑暗与距离，直指那远处的湖泊，而所看到的情形，却是令叶奇一愣。

　　密密麻麻、无穷无尽的野兽、凶兽，好似潮水一般的向着那片湖泊聚集着——哪怕在进入到这千沼区的未探索区域后，野兽、凶兽不知道见识了多少，但是像这样多的聚集，却还是头一次。

　　同时，那种凶兽混杂野兽的情形，叶奇也是第一次见到。

　　虽然，凶兽有着野兽的外形，但是凶兽本身强大、特异之处，却是令它们只会选择与自己类似的存在一起，甚至，大部分的时候，普通的野兽，在凶兽看来就是食物。

　　简单的说，就是普通人类和使徒之间的区别。

　　只不过，缺少了相应的道德、法律约束后，更加的直接罢了。

　　“这是在选择这块地区的头领！”

　　叶奇简单的将看到的情况告诉了斯多非，这位千沼区的分会长，立刻解释的说道：“和狮子这样的野兽类似，凶兽有着很强的领地意识，不过，每一块领地的主人，却不是不变的……随着一头凶兽的老去、受伤、死亡等等，新的领地主人都会诞生——我们运气好，看到了这次凶兽们的决斗！”

　　说到最后，斯多非忍不住的笑了起来。

　　不过，这样的笑容，很快就僵硬了；不仅仅是斯多非的笑容僵硬了，艾斯德和安迪这两位老人也是如此。

　　他们同时想到了一个问题：领地的角逐，必然会有更多的凶兽向着这里聚集，而他们所在的位置，必然会成为某些凶兽的必经之地！

　　“我可以收回我之前的话吗？这实在是太不幸了！”

　　斯多非苦笑的说道。

　　“收拾一下吧，虽然我想要旁观，但绝对不想要参与其中！”

　　叶奇无所谓的耸了耸肩膀，其他人马上就行动了起来。

　　就如同叶奇说的那样，对于凶兽的角逐，他有着一丝兴趣，但这只是旁观而言，一旦参与其中的话，绝对不是那么有趣的——虽然面前的凶兽再多十倍，叶奇也不会放在心上，但是，这并不代表叶奇会主动的招惹这些不必要的麻烦。

　　帐篷被快速的收了起来，同时一种能够混淆嗅觉的粉末，被斯多非洒向了四周。

　　如果不这样做的话，以凶兽敏锐的鼻子，绝对能够一路跟来；要知道，对于凶兽来说，生人的气味不仅仅是代表着食物，而且还代表着一种不死不休。

　　凶兽，这种在巫师王朝崩坏后，开始频繁出现的生物，与黑暗生物一样，为洛兰特人带来了相当的麻烦；野兽的外表、强大的身躯和类似使徒的能力，都让这些凶兽被人们所铭记，而更加深刻的印象则是凶兽面对人类是那种仿佛是发了疯的公牛看到了红色般的情形。

　　这样不死不休的情况，人们有着诸多的猜测。

　　有人认为是巫师们搞的鬼，而有人认为是诸神下的诅咒。

　　不过，有一点却是可以肯定的，在没有强大的实力之前，绝对不要招惹任何一种凶兽。

　　叶奇一行稍微绕了一个圈子后，纷纷跳上了一棵高大的树木，站在树冠内的枝干上，他们向着远处那已经开始的角斗看去——

　　电光闪烁间，一头有着狼的外形的凶兽，被电成了焦炭；而做到这一切，好似山猫一般的凶兽则是被一头狐狸模样的凶兽撕碎了喉咙；不过，还没有等到这头狐狸模样的凶兽庆祝胜利，一只从天而降的脚掌，就让它成为了肉泥。

　　犀牛一般的外形，一层层岩石的盔甲，让这头刚刚登场的凶兽，更加的威武雄壮，也令一些体型较小的凶兽褪去不已。

　　至于普通的野兽？

　　天赋上的差距，注定了它们只是重在参与而已。

　　甚至，在这头犀牛一般外形的凶兽登场的时候，它们已经被吓得匍匐在地，浑身的颤抖了。

　　咚、咚、咚……

　　仿佛是耀武扬威般，这犀牛一般的凶兽踩着沉重的步伐开始围绕着整个湖泊前的空地转起了圈子，时不时的发出一声嘶吼，等待着新的挑战者出现。

　　不过，很显然，那巨大的身型和坚实的防御，让在场的凶兽产生了退让。

　　因此，再游荡了一圈后，这头犀牛模样的凶兽高昂着自己的头颅，走向了湖泊，准备以王者的姿态去饮用湖泊中的第一口清水。

　　而就在它将头深入其中的时候，一张巨大的、满是尖锐牙齿的嘴，瞬间从远处的湖面出现，然后，一口就将这头犀牛模样的凶兽拖入到了水中，消失不见；不过，清澈的湖面上，升起的红色，却在明确告诉着其它凶兽，这头犀牛模样的凶兽最终的结果。

　　接着，凶兽们安静了片刻后，又开始了新的一轮角斗。

　　当最终选择出的凶兽又一次被那湖泊中巨大鲨鱼模样的凶兽吞噬后，再一次的角斗就开始了。

　　“那只鲨鱼模样的凶兽，是这片湖泊的主人？”

　　大个子半蹲在最粗的枝干上，低声的问道。

　　很显然，他在为之前斯多非所说的头领角斗而感到疑惑；毕竟，那个好似鲨鱼一般的凶兽，到现在为止都没有表现出所谓的受伤、衰老等模样；相反，那些不停挑战的凶兽，却是频频失利。

　　“嗯，只是……不应该啊！”

　　千沼区的分会长点了点头，脸上带着疑惑不已的神情，对于一个千沼区出身的猎魔人，对于凶兽，他是非常清楚的，打交道也不是一次两次了，按照之前的情况而言，很显然就是一块领地出现新的头领才对。

　　但是，现在的局面却仿佛是挑战！

　　一种令人摸不着头脑的挑战——凶兽的智慧并不是很高，虽然无法和人类相比较，但是绝对是有的，在平时，它们绝对不会以这种方式去战斗。

　　毕竟，这就是送死一般。

　　“看，我们的‘主角’登场了！”

　　叶奇轻声指了指远处，打断了大个子和斯多非的疑惑；顺着叶奇手指的方向，一头全身带着火焰的狮子，清晰的印入到了众人的眼帘。

　　“以假象来吸引对手，消耗对手的体力，然后，再在最佳的时刻出现——真实聪明的家伙！”

　　艾斯德啧啧有声的赞叹着。

　　无疑，之前众人看到的一切，都是一个假象，一个并不是给他们观看，却又被他们尽收眼底的假象。

　　而同样的，那头鲨鱼摸样的凶兽的消耗，对于他们来说也是一清二楚。

　　从面对那体型庞大的犀牛模样的凶兽一击毙命开始，到现在的徘徊不定，都足以证明着对方的体力正在急速的下降。

　　“一头凶兽也可以这样的聪明？”

　　大个子挠着头低声自语道——对于大个子这位不擅长动脑筋的人来说，看到一头凶兽都有着这样的智慧，自然是非常惊讶的，甚至远超他对于那头凶兽本身实力强大的惊讶。

　　哪怕，一头即将踏入到超凡之境的凶兽，绝对是不常见的。

　　“并不是聪明不聪明，而是规则！”

　　叶奇听到了好友的自语，却是有着其它的想法。

　　“规则？”

　　大个子一愣，看向了好友。

　　“嗯，规则，在哪里都存在的规则——而在这里，只有丛林法则，在没有了任何约束后，只凭实力决定一切的丛林法则！”叶奇双眼注视着那全身带着火焰的狮子缓步靠近那湖泊，所有的凶兽都纷纷的退避三舍的模样，忍不住的说道：“它想要这片湖泊，所以它让服从它的手下来这里挑衅那位湖泊中的霸主，而从现在来看，它的那些手下做的很不错！”

　　“你是说这一切都是它的那些手下想出来的？而不是它？”

　　一旁的老游骑兵安迪诧异的看向了叶奇。

　　“嗯，如果它能够想出这样的计策，那么绝对不会像现在这里大大方方的走出来，而是应该以更加稳妥的方式，解决那头鲨鱼——而这样的方法并不困难，最简单的就是依靠数量的优势……而它却没有那么做；所以，之前的都是一个美妙的巧合，它依旧是在规则中，而不是看到了规则，利用规则！”

　　叶奇轻声的说着，只不过，在场的所有人都仿佛明白，叶奇并不是再说面前的凶兽，而是一些其它的事情，尤其是大个子，在好友的话语刚刚落下后，就陷入到了深思之中，整个人呆呆的站在那里，不吭声了。

　　而看到好友的变化，叶奇则是微微一笑。

　　事实上，他之所以借着面前的凶兽说出了这些话语，无非就是为了身旁的好友——那种只有达尔兰能够进入的黑色囚牢，显然是一个非常特殊的环境，他们想要进入，显然是不可能的。

　　哪怕是以他现在的力量，都无法确定那个黑色囚牢究竟是幻境还是真实存在的。

　　所以，想要解决这个黑色囚牢的问题，无疑达尔兰只能够依靠自己——而从现在的情况来看，达尔兰做的非常的不错。

　　不过，如果有可能的话，叶奇不介意加快其中的进度。

　　就如同他说的那样——规则，在哪里都存在的规则。

　　那个黑色囚牢自然也不例外，而一旦达尔兰发现了其中的规则，那么对于他彻底解救黑色囚牢的问题自然是有着相当大的助力。

　　虽然叶奇很早之前就想要告诉自己的好友达尔兰这个事情了，但是却总也没有好的机会——一个单凭口说的事情，远不如有着活生生的例子来的好，哪怕是触类旁通，也总比苦思冥想的好。

　　毕竟，达尔兰本身就不是那种苦思冥想的人，如果说钻牛角尖的话，倒是有点可能。

　　……

　　黑色再一次的出现在了大个子的面前，他微微一怔后，就反应了过来；连续数次的碰到这种情况，大个子早已经习惯了。

　　不过，这一次他并没有立刻向着四周奔跑，而是静静的站在原地，思考着——

　　规则……凶兽们有着丛林法则。

　　而这里的规则又是什么？

　　对于大个子来说，这样的思考是十分罕有的，更多的时候，他更加习惯性的使用自己的拳头。

　　不过，这一次，当脑海中再次出现了凶兽们争斗的场景后，大个子忍不住的思考起来——

　　规则的驱使……

　　或者，身在规则之中……

　　思考持续着，甚至远远超出了，他能够待在这里的一分钟时间限制后，上一次那种心底的呼唤又一次的出现了。

　　大个子抬腿迈步向前，当他的脚步抬起，然后，在落下后，那巨大的存在又一次的出现在了他的面前。

　　对方的高大、狰狞依旧。

　　但是，大个子却没有将目光放在对方的身上，他只是在思考着刚刚那一瞬间的感觉——因为，他几乎是本能的肯定，那种呼唤似乎就是好友所说的规则，在这里通行无阻的规则！

　　只不过，当他站在这具庞大无比的尸体前时，那种呼唤的感觉就消失了。

　　为此，大个子不得不又后退了两步。

　　顿时，那种呼唤的感觉，又一次的出现了，几乎与之前的两次一样。

　　深吸了口气，大个子感受着那呼唤——他想要听清楚，在这呼唤中，究竟说的是什么！

　　……

　　凶兽们的角斗在黎明前一刻结束了，那头全身燃烧着火焰的狮子，不出预料的最终成为了赢家。

　　至于失败的湖泊霸主？

　　则是尸骨无存，除去大部分血肉是被那火焰狮子吞食了外，剩余的更是成为了其它凶兽的加餐。

　　相较于人类的尔虞我诈，从野兽中发展出的凶兽，无疑更加的直接。

　　当然了，结果却是一样的——那些人类中的失败者，大部分的时候，不也是尸骨无存吗？

　　叶奇一行继续前行着，只不过，那些随行的物品，却出现在了叶奇的身上，而一直负责背负这些物品的大个子，则还在昏迷之中，由艾斯德和安迪两位老人简单的做了一个担架抬着——大个子呼吸悠长，面色红润，就仿佛是睡着了一般。

　　而唯有叶奇能够感应的到，自己好友的实力，正在随着时间的变化而变化着，越发的强大起来。

　　只不过，依旧没有所谓的超凡、不朽，还是那种类似日耀级的感觉。

　　但是，真实的实力，却是令人瞠目结舌的！

　　至于为什么会出现这样的变化，阿蒙最终在叶奇的逼问下，给出了一个解释——

　　“达尔兰是特殊的，和普通的人类不一样，当然了，你也是特殊的；只不过……怎么说呢？”阿蒙思考了片刻后，给出了一个例子：“如果说普通人是一个水杯，当这个水杯被注满了水后，再往里注水，就会溢出，我们看做是从日耀级进入到了超凡；那么达尔兰就是一个水缸，一个硕大无比的水缸——他会进入到超凡，但是前提是他需要把‘水’注满！”

　　这样形象生动的比喻，令叶奇瞬间明白了好友的状态。

　　当然，更加重要的是，他明白自己的好友并没有任何的危险，同时还有着一个机遇——一个注满了水的水杯，和一个注满了水的水缸，两者相比，孰轻孰重自然是一目了然的；而且，一旦后者也被注满了水……

　　叶奇非常希望看到那个时候的景象。

　　不过，从现在来看，还需要相当长的一段路要走。

　　在叶奇一行前进了大约两天后，大个子从昏睡中清醒了过来，一副神清气爽的模样，就好似连续熬夜了一天后，美美的睡了数天的模样；不过，他的食量再一次的增大了，每次吃饭时，除去叶奇外的三人，看着狼吞虎咽的大个子，都会有着一种嘴角抽搐的感觉。

　　那种感觉不像是一个人在吃饭，而像是一个军团、无数人再吃犯。

　　不过，随着大个子的苏醒，他们的速度再一次的加快了。

　　一天后，叶奇一行来到了一片被森林环绕的坑洼地前——

　　无数的树木，高地不齐的生长在着周围，一块又一块的石头被泥土淹没着，藤蔓在树与树之间盘旋环绕，如同是一条条的蟒蛇，而某些坑洼地中，则是积蓄着上次雷雨过后的积水，看似清澈，但是却根本不能够饮用。

　　事实上，千沼区内的大部分水源都无法饮用，各种不知名的毒素总是会混杂在那清澈的水中，等待着下一个倒霉蛋儿。

　　“就是这里！”

　　老猎魔人艾斯德指了指树丛最茂密的地方说道，然后，看了看斯多非。

　　“好吧，我在外面等待着！”

　　千沼区的分会长无奈的一耸肩，如同约定一般的留在了外面，即使他非常的想要进入，但是约定就是约定。

　　一个违反了约定的猎魔人，可是会让人唾弃的。

　　“剩下的交给我们吧！”

　　叶奇一拍对方的肩膀，在斯多非的提醒中，走向了前往最茂密的树丛。


第三十七章 墨菲斯托菲利斯

　　茂密的藤蔓，带着千沼区特有的温热、潮湿感，将原本的遗迹包裹成了一个山包，而那黑褐色的泥土则掩盖着原本光亮的大理石——

　　“这里！”

　　艾斯德拿着一支削尖的木棍，将面前的藤蔓一一的挑开，露出了一条向下的通道，一层层的台阶在苔藓的覆盖下，变得很滑，让行走在上的人，忍不住的皱起眉头，大个子再一次的磕了磕靴子，低声嘀咕道：“这感觉真糟，就好像酒馆里踩到那些家伙的呕吐物一般！”

　　“达尔兰，你的比喻很形象，但是……如果可以的话，我们还是不要提到这些事情的为好！”曾经的游骑兵安迪，这个时候穿上了自己的盔甲，虽然看得出这件盔甲经历了无数的战斗，上面修修补补的不知道多少次，但是它的主人无疑是非常珍惜它的，因此，它还能够出现在战场上，而不是放在储藏室，让后人瞻仰。

　　也因此，安迪听到了大个子的比喻后，忍不住的挑着眉头。

　　“哈哈哈，这只是开始！”

　　而艾斯德，这位老猎魔人却是发出了一声大笑，脚步越发的快了起来——而之后出现的水洼、淤泥则证明着这位老猎魔人所言非虚。

　　由雨水渗漏而下的水洼，并不深，刚刚没过脚面，但是那些淤泥却足以让脚踝、小腿都被吞噬；而为了快速前进，叶奇一行很显然没有其它的选择，就这样的趟了过去；不过，相较于那种直接接触，叶奇却是凌空漂浮而过。

　　在达到了超凡之境后，能够飞行就是最大的一个特征。

　　虽然这样的飞行速度被很多种因素而影响着，但是较为缓慢的漂浮前进，却是每一个超凡之境的存在都能够做到的。

　　不过，这也仅仅是叶奇而已。

　　艾斯德和安迪两位，或许当初有着这样的实力，但是现在却是只能够脚踏实地了，而大个子的特殊之处，更是让他只能够选择步行；不过，认真的说，他们中的任何一个也不会面对这样不算困难的困难而发愁，或许只有安迪因为自己的盔甲而抱怨两声罢了。

　　在着阴暗、潮湿，淤泥遍布的地下走廊中，叶奇一行大约前进了足足二十分钟，在视线内才出现了光亮——

　　“那里就是我们目的地的第一站，有一些神庙的守卫，大家小心！”

　　充当着向导的艾斯德和安迪两位老人提醒着叶奇和大个子，然后，叶奇摆手阻止了两位老人的一马当先，自己率先走了出去。

　　对于叶奇来说，已经到达了目的地，那么接下来就该他出手了——

　　【A+级任务：破坏者；在这里封印着一个令人吃惊的存在，只不过，它现在没有了往日的荣光；墨菲斯特菲利斯：0/1。】

　　在看到那些光亮的时候，系统给出了这样的任务提示。

　　【A+级】的任务提示，表示着对方曾经的身份，而食物解释中的“没有了往日的荣光”更是给出了叶奇一些足够准确的猜测；或许对方在曾经是一个强大不已的存在，但是在现在？也只是这样而已。

　　随着实力的增加，任务提示也出现了一些变化，由最初的【B】就是就死一生，到现在的【A】也只不过是困难一些，叶奇清晰的了解着其中的一切，就仿佛是水流流过了手掌心，那种轻抚，但却不留痕迹一般。

　　不过，残余的湿润，却是证明着其中的存在。

　　踏、踏、踏……

　　圣器靴子，【化风羽翼】踩在那越发干燥的石板上，脚步声就这样的清晰了起来，而远处光亮中出现的嗡嗡声，则证明着那些神庙守卫的异动——

　　一袭黑色的长袍，空洞的眼神，以及明显修剪过的头发，说明着对方僧侣的身份。

　　不同于教廷的神甫、祭司，僧侣这种存在，虽然一度活跃在洛兰特上，那隐藏在各处的修道院被人们津津乐道着，但是随着时间的流逝，在混乱、血色年代中，这些擅于徒手战斗的僧侣逐渐的退出了历史的舞台。

　　那汹涌在历史下的黑暗，令这些僧侣们无法享受自己的安宁。

　　他们有的成为了贵族的骑士，有的自身就成为了贵族，而有的……则成为了最初的猎魔人。

　　当然，现在的猎魔人对于这样的说法有着一些怀疑。

　　毕竟，这些事情没有任何的记录，只是一些传说罢了；不过，有一些人却是深信不疑着；例如：那在猎魔人中小有名望的赫利·拜伦——他并不是一位使徒，只是一个高级的猎魔人，但是他却有着丝毫不逊于使徒的战斗力。

　　而据他本人说明，他使用的就是那些僧侣留下的技艺。

　　不过，叶奇可以肯定，即使是赫利·拜伦看到了面前的僧侣，也绝对不会有任何的亲切感——与正常人类一般无二的面容下，那种充斥的负能量，以及脖子处仿佛是鱼鳃般的痕迹，都说明着这些看似是僧侣，实质则是黑暗生物的本质。

　　吼！

　　没有什么语言上的交谈，当这些神庙的守卫看到了叶奇后，顿时就发出了野兽的吼声，向着叶奇冲了上来。

　　嗖！

　　灰色的指风，横扫而过，吼声立刻停止了，剩下只是一个个灰色的冰雕。

　　很显然，当叶奇的全属性达到了一个新的高度时，【冰霜之息·冻结】对付这些低等级层次的存在，已经变得简单易行了。

　　简单的说，只要全属性无法达到叶奇的属性总和，那么一切被【彻底冰冻】的存在，就是死路一条。

　　至于进入【彻底冰冻】的状态？

　　叶奇高达54的【体质】，绝对不是这些生物能够比拟的；更何况，如果叶奇想要玩弄一些手段的话，完全可以利用【信仰之力】进行加持——虽然【信仰之力】只能够加持、催化任何有关于太阳的专长、技能，但是这并不代表不能够和其它类型的专长、技能产生相辅相成的作用。

　　最简单的就是依靠【太阳之躯】对于身体属性的影响，从而达到影响其它专长、技能的方式。

　　当然，如果可以的话，叶奇还是想要寻找符合其它专长的【信仰之力】，也就是说凝结出其它的【神性】或者获得其它的【神职】。

　　毕竟，相辅相成是很不错的选择，但是一脉相承显然要更加的好。

　　灰色冰雕的出现，证明着这些神庙守卫彻底的死亡；不过，很快的，更多的神庙守卫再次蜂拥一般的出现。

　　而它们的下场则是早已经注定了！

　　艾斯德和安迪两位老人，有些目瞪口呆的看着面前一座座失去了生命气息的冰雕——它们的表情依旧是身前的狰狞，仿佛是要吃人一般；但是就是这样的表情，却是凝固在了自身的脸上，很显然，在它们自己都没有预料到的时候，它们就已经失去了生命。

　　如果仅仅是一座的话，艾斯德和安迪还不至于这样的吃惊，毕竟，只要速度够快，他们也能够做到这样的程度，但是在他们的视野中，所有的神庙侍卫都是这副模样，怎么能够不让人吃惊呐？

　　尤其是看到比他们预计中还有多的神庙侍卫出现，而后下一刻就变成了冰雕的模样，他们心中的惊骇已经无可抑制了——

　　这就是“神”的力量？

　　两位老人的心底忍不住的冒出了这样的想法。

　　不过，他们显然没有预料到，或者是下意识的遗忘了叶奇的【神职】是“太阳”的这个事实。

　　三人中，唯有大个子毫不在乎，手里拿着那扇圣器盾牌，大个子小心的阻挡着可能出现的漏网之鱼——毕竟，眼前从那阴暗、潮湿的走廊走出来之后，就是一个非常宽阔的，好似一个平台般的环境。

　　虽然现在的敌人只是从正面出现，但是大个子绝对不会认为只有正面才会有敌人。

　　而仿佛是为了印证大个子的猜测一般，当又一批神庙侍卫被叶奇的带着【冰霜之息】的指风冰冻了之后，在他们的身后，那个走出来的阴暗、潮湿通道的下方，一片虚空开始出现了扭曲，接着一个巨大的仿佛是甲虫一般的东西出现了，而刚一出现这足有汽车大小的甲虫就喷出了一道锥形的火焰。

　　呼！

　　灼热的焰浪，瞬间淹没了叶奇一行所站的位置；不过，下一刻在火焰中就出现了一抹闪光。

　　那面圣器盾牌上，一道道寸许的耗光，不仅阻挡着烈焰的吞噬，还让火焰的温度变得如同清风一般。

　　接着，在一道饱含【冰霜之息】的指风过后，那喷吐着烈焰的甲虫就再次步上了之前那些神庙侍卫的后尘，成为了一座冰雕。

　　“之前，你们遇到过这个东西吗？”

　　叶奇指了指不远处的甲虫冰雕，目光看向了两位老人；艾斯德和安迪非常肯定的摇了摇头，道：“没有！我们遇到过的只是那些好似僧侣一般的侍卫而已，而且，还没有现在遇到的多……大约只是三分之一左右！”

　　“嗯！”

　　叶奇默默的点了点头，然后，他的目光看向了远处的虚空，淡淡的说道：“你还想要隐藏下去吗？”

　　一瞬间被【信仰之力】加持了的感知，让叶奇“看”到了一些东西。

　　随着叶奇的问话，包括大个子在内的三人，瞬间的紧张了起来，聚集在叶奇的周围，看向了四周。

　　不过，很显然，他们什么都没有发现。

　　而大约三分钟的沉寂后，那位年老的游骑兵低声的向着询问着：“是因为松动的封印吗？”

　　“比我们想象中的要糟糕一点……那封印似乎被打开了一角！”

　　叶奇这样的说着，然后，迈步向前走去；而就在叶奇的脚步刚刚落下的时候，叶奇整个人就这样的消失在了三人的面前。

　　“叶？！”

　　三人下意识的惊呼道。

　　不过，很快被一连串的笑声打断了——

　　“哈哈哈……愚蠢的人类，明明知道我的封印已经快要被打开了，还敢来这里送死！真是愚蠢之极！”

　　这样的笑声，在这个平台上回荡着，但是却没有任何的身影出现。

　　“格斯格，是你吗？”

　　艾斯德和安迪听到这熟悉的声音，高声的问道。

　　“那个卑劣的家伙已经被我干掉了，现在是我墨菲斯托菲利斯在掌控着这里的一切，这里的一切都在……混蛋，这怎么可能？！”

　　那略带高亢的声音，带着浓浓的蔑视，不过，很快的这蔑视就被惊骇所代替。

　　而就在它的喝骂声中，在叶奇消失的位置上，一抹抹的金色开始如同流水一般的溢出，然后，整个虚无的平台，就好似从高空坠下的玻璃器皿一般，在“咔”的一声后，支离破碎了；接着，失重感出现在三人的身上，而等到一切恢复正常的时候，他们眼前的景色已经换了另外一副模样——

　　沙滩、一小片湖泊、躺椅，以及躺椅上的一个中年男子……

　　“好久不见艾斯德、安迪！”

　　躺在椅子上的男人向着两位许久不见的伙伴，挥了挥手。

　　“格斯格？！”

　　两位老人惊讶不已的看着躺椅上的男人，他们曾经猜测过无数次，再次见到好友会是什么模样，但是绝对没有想到会是这副模样；毕竟，在他们无数次的猜测中，格斯格这位决策之塔塔主绝对会是受到无比凄惨的待遇才是，但是眼前的一切，却仿佛是度假一般……

　　这究竟是怎么回事？

　　两人老人心底的落差，径直的让两人不知道该如何是好；不过，大个子却没有这样的想法，他四处张望着，寻找着叶奇的身影。

　　不过，在这里除去他们三人外，就只剩下了面前的决策之塔塔主格斯格。

　　“您好，请问您是否……”

　　一无所获的大个子看向了面前的格斯格，后者显然知道对方想要说什么，立刻一点头道：“那位很快就会出来……”

　　事实上，格斯格的话音还没有落下，金色的光芒就再次的闪烁起来，而在这金色的光芒中，叶奇的身影径直的走了出来。

　　走出来的叶奇，冲着大个子和两位老人一摆手，双目直视着面前的男子，缓缓的问道：“你究竟是格斯格，还是墨菲斯托菲利斯？”

　　“现在你看到的，当然是格斯格！”决策之塔塔主非常肯定的说道，然后，脸上流露出了一丝无奈，“而在之前听到的声音，则是墨菲斯托菲利斯！”

　　“没错，就是我——墨菲斯托菲利斯！”

　　在格斯格略显低沉浑厚的声音后，一抹冷厉的令人颤抖、恐惧的声音忽然从男子的体内传来出来，令周围原本舒适的温度，瞬间下降到了一个令普通生物无法存在的地步；而更加令人注意的则是，一丝丝参杂着烈焰的白色气流猛地从男子的皮肤、毛孔喷涌了出来，这些包裹着白色气流的烈焰如同激射而出的利箭一般，射向了叶奇四人，而着利箭飞驰而过的地方，则全部的都被冰冻起来。

　　不过，很快的，当一抹金色出现的时候，这带着冰冻状态的火焰就停止了前进的脚步；而当那日冕状的火焰出现后，那惊呼声再次的出现了——

　　“不可能！这不可能！窃神者，你们这些窃神者！”

　　从格斯格体内传来的声音，带着一丝无法掩饰的惊骇。

　　听到这样的声音，叶奇眉头一皱，不过，他的目光却更多的是放在了那拥有着火焰的形状却没有丝毫的温度，只剩下发自万物灵魂深处冰冷的能量。

　　非常的特殊。

　　与太阳之火丝毫是两个极端，但是又有着一丝其它的东西在内。

　　不过，很显然，这样的观察是短暂的，仅仅是片刻之后，在格斯格体内的那抹声音就再次的响了起来：“曦日之风，你认为你打败我一次以后，还可以打败我第二次吗？告诉你，在这里，将会是我的主场……我要把你拉进地狱中，让你彻底的沉沦！”

　　白色冰冷的火焰，瞬间开始了急速的跳动，下一刻，一股浓浓的硫磺的气息开始从中传出。

　　包括叶奇在内的所有人，都仿佛是听到了一股澎湃的响声。

　　仿佛是千军万马的奔腾，又如同时星辰坠落的震撼，而后一抹赤红色的河流开始环绕周围。

　　硫磺之河！

　　地狱中最为标志的存在！

　　很显然，墨菲斯托菲利斯并不是在开玩笑；不过，同样的，格斯格也不会坐视不管——

　　“等等！”

　　决策之塔塔主这样的说着，然后，周围的一切就再次的恢复了正常；而很自然的，墨菲斯托菲利斯的咆哮声下一刻就响了起来：“格斯格，你这个卑劣的爬虫，竟然敢阻止我？我要让你明白痛苦的真谛是什么！”

　　随着这样的话语，一抹白色中夹杂着赤红的火焰瞬间将格斯格的身体包裹其中。

　　“墨菲斯托菲利斯，你知道，这是没有用的！”

　　决策之塔塔主声音平淡的说着，不过，叶奇却敏锐的看到了这位决策之塔塔主的眉头微微一皱的模样。


第三十八章 封！

　　决策之塔塔主下意识的皱眉，显然是因为痛苦的缘故，而这足以证明，眼前这种情况并不像这位决策之塔塔主说的那样轻松；因此，叶奇非常自然的上前了一步，【太阳之领域】的金色将半径十英尺的范围，全部的笼罩了进去。

　　“哼，曦日之风，你认为这样做有用吗？要知道，现在的我和这个家伙可是一体的！”

　　墨菲斯托菲利斯的声音从决策之塔塔主的身体中传来，令周围的人一怔，两位老人看向决策之塔塔主的目光中更是包含着担忧，而决策之塔塔主面对两位老友的目光，则是无奈的一耸肩，证实着对方所言非虚。

　　在决策之塔塔主坦然承认后，墨菲斯托菲利斯的声音中即刻出现了一抹得意，它大声的吼道：“曦日之风，你这个家伙难道还会像上一次那般容易吗？剑之君王呢？还有那个卑劣的大贤者，你让他们都出来啊！即使你们全部出现，我现在也不会畏惧的！”

　　吼声中的有持无恐，即使是大个子都听得明明白白，这令在场人，下意识的一皱眉——手握人质而得意猖狂的存在，无疑是最为讨厌的，不论对方是人，还是神灵，或者是魔鬼，都是如此。

　　“聒噪！”

　　叶奇低喝了一声，手指微微一抬，顿时一道浓郁的金色箭矢一闪即逝，没入到了决策之塔塔主的身躯里。

　　“叶！！”

　　艾斯德和安迪两位老人，忍不住的发出了惊呼，下意识的就想要上前阻止；不过，却被速度更快的大个子挡在了身后。

　　“相信叶！”

　　挺直了身躯，张开了双臂，好似一截城墙的大个子，沉声说道。

　　只不过，身上透漏出的一丝危险的气息，却是在坦白的告诉艾斯德和安迪，如果他们再有异动的话，绝对会被他打晕。

　　对此，艾斯德和安迪两人面面相觑的苦笑着，然后同时看向了决策之塔塔主。

　　不过，相较于好友们的无奈，决策之塔塔主却依旧坦然，这位中年男人，半靠在那躺椅上，原本健硕的身躯，在这个时候显示着一丝丝的无力，唯有依靠着手臂的支撑，才能够让自己不至于虚弱到无法动弹。

　　“你有把握吗？”

　　决策之塔塔主看向了叶奇。

　　“有！”

　　叶奇肯定的回答着。

　　“那么就交给你了！”

　　决策之塔塔主微微一笑，就闭上了双眼——对于他来说，能够在这样的情况下死去，显然是已经足够的好了。

　　不需要每日里的痛苦，也不需要再担忧自己死去后的灾难。

　　这足够好了！

　　就仿佛是放下了身上的重担，格斯格长长的出了口气，然后，再次睁开了双眼，冲着两位好友的方向，做为告别的摆了摆手。

　　接着，目光再次看向了叶奇，点了点头。

　　显然，这是再告诉叶奇，开始吧；而叶奇则以同样凝重的神情，回应着；毕竟，有着金色的箭矢，做为【太阳之领域】的延伸，足以让叶奇知道的更多——眼前的决策之塔塔主看似无恙，但是身体中却被那浓郁的硫磺气息所充斥着，半个身躯已经失去了做为人应有的一切。

　　简单的说，对方虽然利用不知名的方法将墨菲斯托菲利斯封印在了身躯之内，但是随着时间的流逝，当封印开始松动的时候，墨菲斯托菲利斯的力量就开始侵蚀着决策之塔塔主的身躯；甚至是，在成为封印的容器时，这样的侵蚀就开始出现了。

　　而继续这样下去的话，无非是两种过程，一个结果——

　　A，决策之塔塔主努力的抵抗，然后被墨菲斯托菲利斯控制身躯。

　　B，决策之塔塔主放弃了抵抗，然后被墨菲斯托菲利斯控制身躯。

　　只有着这样两种结果，没有其它的可能！

　　毕竟，双方的实力差距，早已经注定了现在的结果，哪怕一方有着复数的人，做为支援也是一样。

　　在力量没有从量变达到质变的程度时，再多的数量，也是无用的。

　　而现在，这个侵蚀的过程，已经完成了一半——叶奇低下头看着决策之塔塔主胸口以下的位置，不禁摇了摇头。

　　被另外不属于自身的能量，侵蚀着自己的身体，那绝对不下于任何的酷刑，就仿佛是在用刀子一刀刀的将你身上的肉割了下去，然后，再把骨头也敲断了一般；尤其是当这股能量还是来自地狱时，其中的痛苦，恐怕远远不是常人能够想象的。

　　再联想到，之前决策之塔塔主面对硫磺之河的火焰焚烧时，那种难以自抑的痛苦，叶奇不由轻声叹息着。

　　做为一个来自地狱的魔神，叶奇绝对不会相信，对方只是在刚才使用了那样的手段。

　　很显然，为了能够更快的掌控决策之塔塔主的身躯，对方一定会长时间的使用这样的手段，来摧毁决策之塔塔主的抵抗。

　　而从现在来看，决策之塔塔主显然已经对于这样的手段有了抵抗。

　　而这样的抵抗，必然是从一次又一次的焚烧中而来的！

　　不过，这显然不是一个好消息——绝对不要担心一个魔鬼对于折磨人心的手段，这种看似粗暴的做法，实质上却有着让人无法忽视的作用；毕竟，当逼迫着一个人习惯了不可能习惯的痛苦后，那么从某种意义上来说，改造或者说改变已经出现了，接下来，只需要一个契机，就可以水到渠成了。

　　当然了，这并不是叶奇的理解，而是阿蒙的转述——在叶奇探查到了决策之塔塔主身躯内的状况时，很自然的联系到了依旧在星界内搜索的阿蒙。

　　“竟然是这个家伙！”

　　阿蒙很自然的讲述着墨菲斯托菲利斯的来历，“这是一个来自地狱深处，硫磺之河内的魔鬼，它比其它的魔鬼都要邪恶、强大，因为，它非常懂得所谓的取舍之道——它会和你交易，也会和你打赌，但是不论什么都不需要去相信，因为，最终的结果一定是骗局……只要有着足够多的利益，这就够了！”

　　“有办法，应对这样的情况吗？”

　　叶奇很是直接的问道。

　　“你想要救他？”

　　阿蒙反问道。

　　“如果实在可以接受的范围内，我并不介意！”

　　叶奇实话实说的回答着——对于叶奇来说，对于第一次见面的格斯格，有着敬佩，也有着理应的尊敬，但是绝对达不到让他舍己为人的地步；因此，如果在不影响到他接下来的计划的前提下，他是不介意救对方一次的。

　　而如果是影响了的话，叶奇只能够表示自己的歉意了。

　　所以，他才会这样的和格斯格交谈，而不是说其他一些冠冕堂皇的话——让对方做好必死的决心，总比给予希望，然后再失望的好，不是吗？

　　叶奇的善良，总是那样的有些。

　　不过，在这有些的善良中，他足够的努力——

　　“很简单，你把那个家伙拉近你的体内，然后，干掉对方就好！”

　　阿蒙语气轻松的说道。

　　“拉近我的体内？”

　　叶奇的眉头皱了起来。

　　“你的身体里可是有着一处荒废的‘封印之地’啊，我认为它空着是不好的——远不如放进去一点什么的好……”阿蒙的声音中，忽然出现了一抹浓浓的恶意，“或者，你也可以再把对方装进去后，压榨一番，再干掉；当然，你需要一个奴隶的话，也不是不可能！”

　　“你好像很痛恨它？”

　　叶奇敏锐的感知到了阿蒙话语中不一样的地方——他称不上是一个好人，而阿蒙虽然是太阳神，光芒万丈的，但是也算不上是什么善神；不过，有一点，叶奇却是可以肯定，在不违背一些情况前，他或者阿蒙都不会做出什么太过分的事情。

　　最主要的原因是怕麻烦。

　　但是，如果是敌人的话，绝对会一劳永逸。

　　最主要的原因，还是怕麻烦。

　　不过，面前的墨菲斯托菲利斯，显然算不上敌人——如果是敌人的话，阿蒙早已经在第一时间喊打喊杀了。

　　而阿蒙的那种痛恨，也不是假的，不然不会提出这样的建议来。

　　毕竟，按照阿蒙最初的规划，那处“封印之地”可是给它的老对手留着的。

　　“当然，如果不是这个家伙的话，我们根本不用这样的麻烦！”

　　阿蒙的语气又一次的咬牙切齿起来。

　　“你的老对手和它有关系？”

　　叶奇则是表现出了释然，一旦和那位“光明神”有关的事情，他的契约同伴总是会痛恨不已。

　　“最起码，在我被封印之后，那个家伙和面前的家伙合作了不止一次——那个家伙逃遁的方式，完全就是面前这个家伙所擅长的……所以，我认为有必要好好的和面前的这个家伙交谈一番！”

　　“那我们还在等什么？”

　　叶奇一耸肩膀。

　　……

　　“虚张声势的曦日之风啊！你还是没有改变……”墨菲斯托菲利斯那低沉、阴狠，令人恐惧的声音又一次的响了起来，“你总是那样的自以为是，但是除去……咦，你是泰坦之皇的后裔吗？”

　　很显然，最后一句话是对着大个子所问的。

　　不过，墨菲斯托菲利斯的问话，却没有得到回答，或者说是，在刚刚问出这句话后，这位地狱的魔鬼就开始了自言自语：“不可能，那些家伙都已经消失了，彻彻底底的消失了，怎么可能再次的出现……但是，这样的气息和曦日之风没有丝毫的差别，还有泰坦之皇……”

　　从决策之塔塔主身躯内传出的声音，就仿佛是一个疯子般，不仅自言自语着，而且速度非常的快，之后那些语句中更是出现了一丝地狱的俚语，令在场的除去叶奇外，谁都没有听懂；不过，即使是听懂了，叶奇也不会在意。

　　在不停的搜集关于“七英雄”的事后，他早已经有了一些猜测。

　　当然了，仅仅是一些没有证据的猜测。

　　不过，相较于这些没有证据的猜测，叶奇现在要做的事情，却是非常真实的——

　　“墨菲斯托菲利斯……”

　　叶奇的声音忽然变得沉重了起来，那种如同闷雷一般的响声，就好似是从天而降般，开始环绕着面前的场景，发出了接连不断的震动，一道道金色的涟漪从叶奇的身体中荡漾而出，最终，将所有人包裹其中。

　　“哼，掩人耳目的小把戏！”

　　墨菲斯托菲利斯却是不屑的冷哼了一声。

　　不过，这样的冷哼声，在下一刻就变成了惊呼，因为一道金色的身影骤然间出现在了叶奇的身旁——

　　“阿、阿蒙？！这怎么可能？！”

　　墨菲斯托菲利斯大声惊呼的，就仿佛是看到了死人复活一般。

　　而事实上，阿蒙的出现就和死人复活相差无几，毕竟，在墨菲斯托菲利斯的眼中，对方早已经被封印了，甚至是连神职都被封印了。

　　而眼前对方模样的变化，似乎也是在证明着这一点。

　　但是，对方身上代表着的“太阳”的神职，却是没有改变，依旧是那样的光彩夺目。

　　这绝对不是“曦日之风”这种半路出家的凡人能够比拟的，哪怕他掌握了“太阳”，但是对于“太阳”的理解却还是差了太远。

　　在墨菲斯托菲利斯的眼中，如果叶奇是一颗10w的灯泡的话，那么面前的阿蒙就是100w的灯泡。

　　哪怕本质上并没有丝毫的差距，但是应用上却差了太多。

　　所以，在看到阿蒙后，墨菲斯托菲利斯的语气顿时变了，变得谦卑、恭顺——

　　“天空之主，太阳王，没想道还能够看到阁下！”

　　墨菲斯托菲利斯这样的表示着自己的问候。

　　对于地狱中的绝大部分魔鬼来说，这样的转变都是如同人类吃饭喝水一般的简单，面对强者的恭顺，对于它们来说就是本能。

　　如果是在平时，阿蒙或许会因为对方谦卑、恭顺而选择另外一些方式来对话，但是现在的阿蒙可没有这样的想法，从心底给自己的契约人传过去了一道信息，阿蒙径直抬起了自己的金色的手掌。

　　“封！”

　　一声低喝，从那法则身躯中吼出。

　　然后，一缕缕黑烟，带着道道凄惨的吼声就从决策之塔塔主的身躯内飘出，被叶奇吸了进去——那进入到叶奇身躯内的黑烟，感应着那血肉的存在，想要做着最后的顽抗，但是一瞬间被【信仰之力】加持的【太阳之躯】就让对方感受到了烙印之痛。

　　不过，痛苦的喊声还没有真正意义上的喊出来，一股巨大的吸力就从叶奇身躯的深处出现，好似黑洞一般，将这些黑烟吞噬了。

　　等到墨菲斯托菲利斯再一次的回过神时，它已经站在了那封印大厅中，青石板的地面，以及冲天而起的火柱，都在告诉着墨菲斯托菲利斯这个现实，而它面前站着的一人一神，或者说半个神与另外一位神，就这样冷漠的看着它。

　　“你、你们想要干什么？”

　　面对着一模一样的面容，和那冷冷的目光，感受着自己力量的被阻隔，即使是墨菲斯托菲利斯也不由自主的声音带着一丝发颤。

　　“不想要干什，只是想要询问一些事情！”

　　以法则之躯露出和叶奇一样面容的阿蒙半漂浮着，缓缓的说道。

　　“尊敬的天空之主，太阳王您请问！”

　　墨菲斯托菲利斯的声音越发的谦卑起来。

　　“在我被那个家伙暗算后，洛兰特上究竟发生了什么？”

　　阿蒙上前了一步，一字一句的问道。

　　“我们又展开了一次战斗，结果深渊、幽暗、地狱、物质界的所有存在都失败了……没有胜利者，我们都成为了失败者！”

　　莫非斯托菲利斯仅仅是想了一下就低声回答起来。

　　阿蒙没有听信这样的话语，转过头看向了叶奇，后者微微摇头道：“一半真，一半假！”

　　“该死的！”

　　阿蒙转过头，抬手就是一道金色的火焰，将墨菲斯托菲利斯包裹其中，听着那阵阵惨叫，它冷声道：“我知道地狱的魔鬼不能够相信，但是我认为你们还算是聪明的，面对现在的局面，应该知道自己该如何做才对……不过，从现在来看，我很显然是高估了你们的智慧——叶，愿意帮我审问一下它吗？毕竟，你才是这里的主人！”

　　“当然！”

　　叶奇点了点头，微微上前了一步，看着那在金色火焰中挣扎的魔鬼，抬起头看向了冲天而起的火柱，心念微动之下，那冲天而起的火柱中就出现了一条带着火焰的锁链，径直的射下，将这地狱的魔鬼缠绕其中，然后，就以更快的速度，拉回到了火柱之中。

　　啊啊啊啊！

　　顿时，比之前更加痛苦、凄惨的声音就响了起来。

　　听到这样的响声，阿蒙脸上不自然的一抽搐，它看向了叶奇，问道：“你什么时候能够随意的掌控这里的？”

　　“当你告诉我，然后，我踏入的时候！”

　　叶奇微笑的一耸肩。

　　不过，很显然，阿蒙根本不会相信这样的话语，它看了一眼自己的契约人后，就将目光投向了半空中的火柱内。

　　相较于和自己相同阵营的契约人，它更加的关心是这个魔鬼。


第三十九章 封印之狱（一）

　　冲天而起的火柱内，哀嚎声还在继续着，阿蒙的目光死死的盯着那里，等待着对方的妥协；而叶奇却是默然的站在原地，眼神有些游离；或者说……他的注意力被眼前突然出现的提示所吸引了——

　　【封印之狱：寄生与你心灵某处的特殊印记】

　　【效果：在面对全属性不超过你的存在，可以选择耗费10000点信仰之力将其封印（被封印的存在，必须要知道对方的名字、出处、本质）；而在封印成功后，可以再次消耗1-1000点信仰之力，透析对方】

　　【特质：当被封印的存在，彻底放弃抵抗，或者进入衰弱期时，可选择将其炼化】

　　【描述：这是被当初所谓的“光明”利用无数陨落的神灵而制造的监狱；当然，它本身最大的作用，并不是囚禁】

　　不同于介绍物品或者技能、专长一般的描述，以一种更为泾渭分明的方式介绍着；而通过其中的介绍，叶奇得到了关于这被他习惯性称之为“封印之地”，实际上名为【封印之狱】的一些具体的信息。

　　最起码，叶奇非常的清楚阿蒙的那位老对手制造这个东西，并不单纯的是为了将阿蒙封印。

　　其中的【特质】一项，早已经说明的清清楚楚。

　　炼化！

　　这样的词汇可不是那么友善的，尤其是当被强行封印之后，这个词汇的出现在，只能够令叶奇猜测到一些非常不好的事情。

　　而为了证明自己的猜测，叶奇再次投入了10点【信仰之力】，进行了又一次名为“透析”，但实质上却和拷问没有区别的行为——顿时，在叶奇投入了10点【信仰之力】后，那火柱中的惨叫声就越发的响亮了起来。

　　不过，很显然，距离屈服，还有着相当长的时间。

　　“你尝试过其中的炙烤？”

　　叶奇没有转头，看着火柱中的魔鬼，就这样的向着阿蒙询问道——之前，对方脸上那一闪而过的不自然，叶奇可是看得清清楚楚的；不过，同样的，阿蒙对于这样的事情，很显然不想要回答。

　　可这样的沉默对于叶奇而言，无疑就是默认了。

　　“你应该庆幸，当初你的老对手被什么事情牵扯了注意力，无法全心全意的对付你！”

　　说着这样的话语，叶奇冲着阿蒙摆了摆手，下一刻，就从原地消失了——【封印之狱】内的一切事情他可以透过感知“看”的一清二楚，并不需要他时时刻刻的待在这里，而且之后对于那位魔鬼的拷问，他也不是很感兴趣。

　　当然，更加重要的是，相较于这里需要耗费时间来完成的事情，外界的一些事情，则更加需要他的亲力亲为。

　　“叶！”

　　大个子看着出现在身旁的好友，立刻走了上去。

　　“解决了！”

　　叶奇看着好友的神情，没有等到好友开口询问，就径直的回答道；然后，叶奇的目光看向了决策之塔塔主。

　　“我的状态还不错，起码以后不需要坐轮椅！”

　　决策之塔塔主此刻已经依靠着两位好友的搀扶，颤颤巍巍的从那躺椅上站了起来，在看到了叶奇的目光后，立刻，给予了一个感激的微笑，“约翰如果得知自己弟子现在的实力，我想那个家伙肯定会高兴的大叫不已！”

　　“每次喝醉后，老师都会这样的大叫不已！”

　　叶奇耸了耸肩回答道，顿时，让决策之塔塔主一阵，然后，不由自住的苦笑起来；很显然，对于老约翰，决策之塔塔主并不陌生；因此，他十分的清楚，叶奇说的是多么的真实；或者说……真实的洛兰特剑圣，是多么的让人失望。

　　“我觉得我们可以离开这里了！”

　　叶奇指了指周围一成不变的景物，向着在场的四人投去了询问的眼神。

　　“当然！”

　　决策之塔塔主第一个说道。

　　事实上，对于格斯格来说，已经在这里待了超过二十年，如果可以的话他真的是一刻都不想要待下去了。

　　毕竟，他连躺椅下，沙滩上的砂砾都快已经知道有多少颗了。

　　“那么跟我来！”

　　叶奇一抬手，顿时，半径十英尺的金色光芒就将几人笼罩其中，然后，眼前的景象开始变幻起来——对于，没有踏入不朽的存在来说，这样似真似假的幻境，根本是难以分辨的，但是在达到了不朽后，不朽级别的感知，足以辨别其中的真假。

　　当然，如果想要更快一点的话，只需要开启领域，一切就都畅通无阻了。

　　当周围的景象再一次的停下来的时候，叶奇一行再次的来到了那个平台上——

　　“好新鲜的空气！”

　　面对着那通道的方向，决策之塔塔主深深的吸了一口气后，这样的说道。

　　“或许，你应该再多走几步，离开这里之后再说这句话！”

　　叶奇指了指周围的冰雕尸体示意的说道。

　　“在这里感受着拂面的风，我才会觉得更加的真实！”

　　决策之塔塔主没有丝毫介意的说道。

　　说完，这位塔主阁下，就松开了一直搭在两位好友身上的手臂，开始依靠着自己的力量行走了起来。

　　左右摇摆，颤颤巍巍，宛如是孩童学步。

　　但是，每一步的迈出，都带着一丝难以抑制的惊喜，在这位塔主阁下的脸上，那种浓郁到了极限的欣喜，几乎是让他的嘴角一直上翘着，那洋溢的微笑，瞬间驱散了脸上刻意保持的肃穆。

　　在踏出了第十步的时候，决策之塔塔主已经能够自由如同常人一般的行走了。

　　事实上，在那位魔鬼离开了的决策之塔塔主的身躯后，他自身的力量就开始急速恢复着身体的力量。

　　虽然距离彻底的恢复，还有着相当的距离，但是达到普通人能走、能跑、能跳的程度，还是很容易的。

　　“我认为我们应该继续前进了！”

　　能够自如行走的决策之塔塔主指了指远处的出口，看向了一直等待他的叶奇一行，在后者没有丝毫反对中，他轻笑的说道：“夏克，我已经迫不及待的想要回去了！”

　　……

　　“你要留下？”

　　在与留守在外的斯多非会合之后，决策之塔塔主并没有久留的打算，而艾斯德和安迪也是一样，他们都是迫不及待的想要返回到夏克，将格斯格重获自由的事情，告知所有的猎魔人总部高层。

　　不过，叶奇却是拒绝了同行。

　　“我还有着一些事情需要处理！”

　　面对着几人不解的目光，叶奇这样的解释着。

　　“好吧，那么我会在夏克等待你的归来！”

　　决策之塔塔主面对着叶奇的坚持，并没有强留——在得到了叶奇具体的势力后，他已经非常清楚，叶奇和他们之间的距离，早已经不是同日而语了；所站的高度不同，看待事物的方式也会不同，而如果强扭在一切的话，只会是混乱。

　　毕竟，你能够让蚂蚁和大象一起讨论生活吗？

　　这是非常不现实的。

　　格斯格在二十年前踏入不朽的那一刹那就明白，只不过，他更加清楚的是，这一点面前的年轻人要比他做的还要好。

　　“接着！你肯定用得着！”

　　在离开的时候，决策之塔塔主将一个【次元袋】扔给了叶奇；然后，没有等待叶奇的回复，转身就带着艾斯德、安迪和斯多非离开了。

　　决策之塔塔主的离去，令整个密林内就剩下了叶奇和大个子两人，做为叶奇的好友，大个子自然是和叶奇一起行动的。

　　“我们接下来干什么？”

　　大个子问道。

　　“暂时搭建一个临时的营地，接下来的事情，我们需要等待另外一位盟友……啧，格斯格阁下真够大方的！”一边说着，叶奇就打开了决策之塔塔主扔过来的【次元袋】，顿时一怔；除去一些零散的物品外，就只有魔法水晶。

　　密密麻麻，摆放整齐的魔法水晶，不下三千的数量。

　　“这是格斯格阁下的全部财产了吧？”

　　大个子看了一眼后，忍不住惊讶的问道。

　　“应该不止，也许要包括那个魔鬼的积攒！”

　　叶奇摆了摆手回答道——对于猎魔人来说，积蓄虽然是必要的，但是绝大多数的时候，每个猎魔人都是穷光蛋，因为，他们更多的时候会相当庞大的一笔金普顿来维护自己的武器、装备，然后剩下的金普顿则是需求一些酒精或者其它的慰籍。

　　当然，也有不少猎魔人会克制自己。

　　不过，这只是少数而已。

　　同样的，能够成为高级猎魔人的也是少数——使徒并不算在其中，那种超越了普通人的体质，足以让他们将酒精的伤害减到最小。

　　所以，普通的猎魔人和使徒是不同的；不过，在除去猎魔人之外的势力看来，却没有什么不同。

　　猎魔人就是猎魔人，仅此而已。

　　“彼岸之桥那里，需要这些！再找到其它的位面碎片和半位面之前，我们对于魔法水晶的需求，总是多多益善的！”叶奇将【次元袋】扔给了好友，大个子很是慎重的一点头，小心的将【次元袋】收好之后，从一旁的行礼架上，拿出了一顶帐篷开始搭了起来。

　　而一旁的叶奇也走了过来开始帮忙——

　　两顶帐篷，以及利用树木和灌木丛混搭而成的围栏还有依靠着围栏洒下的一圈药粉，以及一个搭建起来的篝火。

　　当然，这个篝火是经过了伪装的。

　　一个向下足可以让成人的小腿没过的坑洞，为了添入更多的柴火，那里有着一个向下的弧线，以及另外一个坑洞。

　　在火焰点燃的时候，火苗的光亮会被周围的坑壁所遮挡，而坑洞上架着的铁锅则会吸收足够的热量来烹饪食物；而如果在坑洞的周围再竖起一圈遮蔽物的话，那么即使是眼神极好的猎手，除非来到了极近的地方，不然也是不可能在黑夜中发现篝火的。

　　事实上，叶奇和大个子根本不需要这样做。

　　以两人的实力，在这里根本就是横行的存在，但是从小受到的训练和教育，却让他们养成了习惯。

　　而这样的习惯，显然不是什么坏毛病，所以，没有必要改正。

　　“晚餐的时候，我会回来！”

　　留下这样的一句话后，叶奇一摆手就消失在了原地。

　　……

　　封印之狱。

　　阿蒙看着出现的契约人，指了指火柱内虽然被烤炙的哀嚎不已，但是依旧什么都不肯吐露的魔鬼。

　　“它们之间的盟约似乎比我想象的还有坚固！”

　　阿蒙这样的说道。

　　“也许是你没有找到正确的合作方式！”

　　叶奇一耸肩，然后，径直打了个响指，顿时，那在冲天火柱中的魔鬼就从其中跌落在了大厅的青石板地面上。

　　火焰在其身上留下了伤痕，乌黑、且带着火星子。

　　魔鬼虽然在硫黄河畔长大，但是面对着这种特殊的“火焰能量”，显然还是会被灼伤的——事实上，叶奇非常怀疑这些看似是“火焰”的存在，究竟是什么；“这是被当初所谓的‘光明’利用无数陨落的神灵而制造的监狱”这样的描述，令叶奇非常的在意。

　　不过，叶奇认为自己有着足够的时间去摸索。

　　或者……询问一下面前的阿蒙；当然了，做为交换，他显然要让面前的魔鬼吐露出一些消息才行。

　　“墨菲斯托菲利斯？”

　　叶奇以一句疑问的口吻，开口了，他站在这魔鬼的面前，手中出现了数支试管；每一支都装着晶莹剔透的液体，而当角度变化时，这些晶莹剔透的液体就会闪烁着金色的光芒，更加重要的是一股股浓郁之极的正能量气息从上面散发出来。

　　圣水，从神山教廷内部得到的战利品。

　　并不是那些市面上能够见到的进攻勾兑的圣水，而是真正意义上的完全纯洁之极的，能够瞬间驱退邪物的圣水。

　　“哼！”

　　低哼声从魔鬼的喉咙中出现，显然面对叶奇和叶奇手中的圣水，它在表示这自己的不屑——这样的不屑，本不该出现在一个囚犯的身上，但是显然魔鬼不是一群可以视之为长物的存在，它们诞生在混沌、灼热的硫磺之河，但却比之深渊旷野上的恶魔更加的狡猾。

　　简单的说，墨菲斯托菲利斯正在耍一些手段。

　　一些它自认为很有效的手段。

　　“你是阿蒙的契约人吧？看得出来，它对你还是很不错的……只不过，你知不知道任何的时候，你只是一个边角料而已？真正意义上的好处，都已经被阿蒙所取得——它在为了重返自己的王座而不停的努力着，一旦它重新登上了王位，那么你的作用就会被压榨干净，剩下的就只是死亡了！”

　　这样的话语声并不是直接通过声波响起的，而是在叶奇的心底响起。

　　在力量被封印之后，还能够继续使用类似的能力。

　　无疑，面前的魔鬼，就如同阿蒙之前介绍的那样，相当的不凡。

　　只不过，这样的挑拨离间实在是太浅显了，但是，叶奇却没有更多的动作，就这样的站在那里，等待着对方的继续，做出一副被对方打动的模样——魔鬼的诱惑，想要抗拒，并不简单，或者如同叶奇一般，提前站在了一处“高地”上，从上向下的看待着一切。

　　不然的话，任何人都会被魔鬼拉入地狱。

　　“阿蒙的强大并不是全无破绽，你只需要找到它的宿敌，并且让它们两败俱伤，一切就都将成为你所拥有……当然，这其中需要我的帮助——我有办法让它们同归于尽，也有办法找到阿蒙的那个宿敌，只需要你和我签订一份契约！”

　　魔鬼的声音继续着。

　　而叶奇却是轻笑了起来，他扭头看了一眼身后的阿蒙，道：“看，这就是正确的方式！我现在知道这个家伙很想让你和你的老对手同归于尽，而且我还能够确定，它应该有办法找到你的老对手！”

　　“这正是我想要的！”

　　阿蒙抬了一下头颅，以居高临下的姿态看着面前的魔鬼，缓缓的说道：“你不需要玩弄你那一套把戏，因为，这对于我和他来说，都是没有用处的——我们之所以，还存在着契约，就是为了让双方有着更多的信任……当然，如果你硬要说这是不信任，也可以；不过，有一点可以明确的是，再干掉那个家伙前，我们的关系会一直很融洽！”

　　“干掉之后呢？再决出高下？”

　　魔鬼见缝插针的问道。

　　“或许是，也或许不是……不过，你显然是无法看到了！”

　　叶奇和阿蒙互视了一眼后，同时耸了耸肩膀，然后，叶奇手中的圣水，出现在了阿蒙的手中，它上前一步，将对方的嘴巴撬开，将手中的圣水，径直的倒了进去。

　　下一刻，比之前更为凄惨的吼声，就开始出现了。

　　而同时，面前的魔鬼也开始出现了一丝变化……


第四十章 封印之狱（二）

　　墨菲斯托菲利斯，原本的外貌是一个面容阴冷，身材普通的男子，但是在这圣水的浇灌下，那体型却是如同吹气球一般的膨胀起来，赤红色代替了原本的人类肌肤，尤其是在额头两断，粗如成人手腕的锐角却是那样的突兀而起，就好似羚羊的角一般，令人感到了锋锐，以及……羚羊角所不具备的威慑。

　　獠牙从嘴唇中伸出，而爪子代替了手脚，尤其是那宽阔的后背上，一对并不大的蝠翼正在上下的舞动着，虽然完全张开，也不过是和对方的手臂相差无几，但是上面却燃烧着那硫磺之河的火焰，甚至这些火焰从翅膀上开始延伸，一直到对方的全身上下。

　　“这是魔鬼的样子？”

　　叶奇惊讶的说着，因为，叶奇魔鬼的模样和书籍记录中的模样却是有着一些差别，最起码对方的翅膀显得有些太小了。

　　“每个魔鬼都是不一样的，虽然在你们人类看来，它们是一样的，但是在地狱一族中，还是有着极大的分辨；当然了，墨菲斯托菲利斯这个家伙是一个例外——它在地狱中有着非同一般的地位……唔，相当于曾经的我，在云端上的位置！”

　　阿蒙向着自己的契约人解释着，令叶奇一惊。

　　“相当于曾经的你？！”

　　对于阿蒙曾经有着什么样的地位，叶奇实在是再清楚不过了，虽然在对方之上也曾有着数个强大的存在，而和它类似的存在，也是有着几个的，但是这些存在，加起来也不超过十个；简单的说，抛开这不到十个存在，阿蒙在曾经的神灵中就是说一不二的。

　　甚至，在某一个时期，阿蒙达到了独一无二的地步，虽然那个时期非常的短暂，但是这样的短暂并不是不存在！

　　毕竟，天空之主、太阳王这样的称号绝对不是徒有虚名的。

　　“很惊讶吗？”

　　对于叶奇的惊讶，阿蒙非常满意的一笑。

　　虽然解开了封印，重新的拥有了法则之躯，但是阿蒙的某些性格并没有改变；例如：自夸——通过一些不太惹人注意的事情，进行着那不着痕迹的自夸，欣赏着对方那种惊讶，满足自己的虚荣心。

　　尤其是在看到叶奇这样的表情是，阿蒙更是尤为的满足。

　　它可是深知自己的契约人究竟是怎么样的性格，能够有着这样的表现已经是非常了不得了；所以，在下一刻，阿蒙就继续的说道：“这个家伙曾经最喜欢做的就是玩弄人心——虽然大部分的魔鬼都是这样，但是它最为特殊的地方，却是……在和一个凡人打赌的时候输了！”

　　“和凡人打赌的时候输了？！”

　　如果说之前叶奇是惊讶的话，那么这个时候完全就是震惊了。

　　神灵、魔鬼、恶魔，这些能够被人类归类的强大存在中，后者无疑是带着鲁莽的，所带来的混沌、憎恨，令人类感受着死亡，而前者则是带来痛苦的时候，获得坚实的信仰之力，来提高自己。

　　而唯有魔鬼是一个例外！

　　它们虽然带来了死亡，但这只是结果，其中的过程却是一个“交易”——不同于获得信仰之力的本质，但是方式却是非常的相似。

　　据一些记载，魔鬼们能够通过这样的方式来提高自己的力量。

　　而一个在魔鬼中和阿蒙类似的魔鬼领主，显然是足够的老奸巨猾，这样的存在，和一个凡人打赌竟然输了，这绝对是不可思议的；毕竟，按照这些魔鬼的做法，在打赌开始的时候，它们就会让自己立于不败之地了。

　　例如：魔鬼契约羊皮纸上的一些不起眼的花纹，这些都是魔鬼们的惯用手段。

　　即使被人类熟知后，隐形的文字，依旧是大行其道。

　　总之，在叶奇的记忆中他并不知道任何一个通过打赌的力量来战胜魔鬼的凡人——正面争斗，貌似也没有。

　　毕竟，这些魔鬼滑溜的和泥鳅一般，一旦发现不对的话，就会迅速的逃离，令人抓也抓不住。

　　“嗯，和凡人打赌的时候输了！”

　　享受着自己契约人的惊讶，阿蒙点了点头，继续的说道：“具体的过程我也不太清楚，不过，最终的结果我却是知道的——它不仅没有得到对方的灵魂，相反，它的力量被抽取了一成还多！”

　　“是巫师吗？”

　　叶奇猜测着。

　　“这个……需要我们继续的问下去了！”

　　阿蒙指了指已经停止了哀嚎咆哮的墨菲斯托菲利斯，这位曾经的魔鬼领主，这个时候正以一种常人恐惧到崩溃的眼神紧紧的盯着叶奇和阿蒙，那其中蕴含的恨意，近乎是实质的；不过，不论是叶奇还是阿蒙都没有在乎。

　　相反，后者手中更是出现了一点金色的光芒，径直的扔到了对方的身上。

　　顿时，在金色火焰中，这位曾经的魔鬼领主又一次的滚地哀嚎起来。

　　“装腔作势！”

　　阿蒙冷冷的一哼，带着浓浓的不屑。

　　很显然，对于这些来自地狱硫磺之河畔的存在，它有着足够多的了解。

　　“我认为我们可以进行一次交易！”

　　突然的，阿蒙这样的提议道。

　　“什么交易？”

　　叶奇头也没抬的反问道，而他的注意力则继续的观察着那位魔鬼领主身上的金色火焰——大体上【神性】的相同，无疑令刚刚拥有【神性】的叶奇，对于阿蒙这位已经拥有【神性】不知道多少年的老牌自然诞生的神灵，有着足够多学习借鉴的地方。

　　而很显然的，叶奇不会放过任何一个机会。

　　就好似面前【太阳之火】的应用，虽然只是进阶的【太阳金焰】，但是这种【太阳金焰】却散发着类似【太阳极炎】的威力，仅仅只是这样一点，叶奇就不会否认双方的差距；最起码，在短时间内，他是无法超越对方的。

　　至少需要让自己的【太阳之躯】进阶为【法则之躯】才行！

　　不过，这无疑是一个任重而道远的事情了，哪怕他因为【王之潜质】，可以更好更庞大的吸收信仰之力，但是想要催化【神性：太阳】有关的一切，却依旧是非常的艰难——在之前搭建营地的时候，叶奇就足足投入了近万点的信仰之力，但却仿佛是杯水车薪一般，根本没有丝毫的作用。

　　唯一值得庆幸的是，因为【王之潜质】的存在，他的信仰之力依旧保持在一个相当高的长度，这几天的收获，即使抛去刚刚花费的近万点信仰之力，也依旧有着万点的数值——如果是正常情况下百中取一的话，这些信仰之力的点数至多不过百而已。

　　不要说所谓的催化有关于“太阳”的一切了。

　　恐怕连眼前的【封印之狱】都无法操控。

　　虽然之前将墨菲斯托菲利斯拉入到这里，是由阿蒙出手，令他省去了万点信仰之力，但是之后的一些“拷问”，或者用【封印之狱】的描述，就是“透析对方”，却是使用了是自身的信仰之力。

　　如果按照正常信仰之力的吸收情况，这已经足以让叶奇感到心疼了。

　　所以，他很自然的下一句，就接口道：“你准备返还我的信仰之力了？”

　　“我们之间，这样的小事……不需要斤斤计较的！”阿蒙仰天打了个哈哈后，马上转移话题，说出了它的目的：“你虽然了解了‘太阳’，但是距离让自己再进一步，却还需要相当长时间的积累——需不需要我帮助你一次？你只需要将这里的使用权限，对我开放就行！只是使用权限，并不是拥有权，这里的一切依旧是你的！”

　　“这一次我可以当做免费帮忙了！至于，以后？”叶奇特意的拉了一个长鼻音，足够吸引了阿蒙的注意力后，才缓缓的说道：“10000点最纯净的信仰之力一次！”

　　信仰之力，大部分不能够相互之间交易、呼唤。

　　不过，也有着例外，那些没有经过筛选的，就如同叶奇的那位好友奥多提供的信仰之力，并不在此列。

　　而这样的信仰之力，被称之为的纯净。

　　在之前阿蒙给予他的信息中，非常详细的介绍了这样的信仰之力。

　　“你为什么不去抢！”

　　阿蒙大声的吼道——事实上，阿蒙面对着叶奇，总是有着后悔的感觉；因为，当更多的信息被眼前的契约人知道的时候，就是它手中筹码又减少一次的时候；相较于那些立竿见影的力量而言，这些经过了无数岁月积累而成的知识，才是阿蒙最为看重的。

　　而恰好，它的那位契约同伴对于这样的知识，尤为看重。

　　而现在，则又一次证明了，这些知识的重要性；以及……它的憋屈。

　　没错，阿蒙十分的憋屈——

　　首先，信仰之力的重要性，它可以肯定它的契约人已经知道了。

　　其次，对于【封印之狱】，它的契约人也应该有了一些猜测；即使之前没有猜测，这一次之后，也一定会有。

　　当然，最为重要的一点是：在接下来的交易中，它很难获得什么实际的利益了。

　　“抢劫！这是抢劫！你知道吗？”

　　为了让自己更加的理直气壮，阿蒙的吼声一声连着一声。

　　“我正在做！”

　　面对着这样低劣的手段，叶奇却是根本不为所动，他抬起了自己的右手，用大拇指和中指的指甲相互之间磨蹭了数下，就仿佛是那些懒散的坐在下午夕阳中，端着咖啡，品读所谓人生的某些悠闲人一般。

　　叶奇并不确定，阿蒙对于【封印之狱】了解多少，但是，这并不妨碍他狮子大开口。

　　毕竟，当主动权出现在自己的手中，还不知道争取的话，那就只能说是单纯、善良了；而叶奇从不认为自己是单纯、善良的人。

　　而听到叶奇的话语，看着叶奇的动作，阿蒙则是知道最为担心的事情发生了，哪怕它的契约人有着装腔作势的成分在内，但是它现在又有什么好选择的？

　　奇货可居，这样的成语，洛兰特并没有，但是并不缺乏类似的词语。

　　当然了，这并不代表阿蒙就会和叶奇一口价成交——

　　“100！”

　　骤减了一百倍的还价，令叶奇眉头一挑，然后，面色不变的说道：“11000！”

　　“你这是无理取闹！”

　　增加的价格，令阿蒙再次的吼了起来。

　　“彼此、彼此！”

　　叶奇一耸肩膀回应着。

　　“我认为我们需要一个更加舒适的环境来谈这些……500怎么样？”

　　阿蒙一边说着，一边给出了价格。

　　“如果你继续的开玩笑的话，我认为我们没有交谈的必要了！”

　　叶奇转身，作势欲离开【封印之狱】——这样的转身，无疑是真正意义上的装腔作势；毕竟，在【封印之狱】，叶奇想要离开的话，只需要一个意念就好；不过，某些时候，这样的装腔作势是非常必须的。

　　下一刻，叶奇就被阿蒙拦住了。

　　“1000，不可能再多了！我只是需要一个安全、隐秘的囚禁之所而已——星界之中，只需要花费大力气的话，还是能够找到的！”

　　阿蒙这样的说道。

　　“5000，如果你能够找到那样的地方，我并不介意祝福你——而这里，我愿意当做我私人的囚室！”

　　叶奇绝对不会被这样的话语所蒙蔽——他现在并不知道阿蒙对于这里了解多少，因此，一步一步非常的小心；既需要表示出自己的寸步不让，也需要表示出，自己对这里的了解并不多，只是刚刚掌控而已。

　　不然的话，仅仅是一点点的蛛丝马迹，就足够阿蒙挖掘出属于这里的一切了。

　　对于自己的契约神灵，叶奇从不会有任何小觑的意思。

　　叶奇的再一次报价，令阿蒙的呼吸急促起来，那健硕的胸膛开始快速的起伏着——

　　“原本可以细水长流的生意，你偏偏要只做一次，这是不明智的！”

　　已经选择了妥协的阿蒙，显然嘴上依旧是相当强硬的。

　　“对于只知道你的老对手只有一个的我来说，我当然需要利益最大化！如果你承认并且愿意支付每个1000，且超过十个数量的交易，我想我还是可以给你优惠一两百的；不过，如果您伟大的太阳王只有一个的话，我想5000是最为恰当的！”

　　叶奇毫不客气的回击着。

　　对于，阿蒙要将它的那位老对手关押在这里，叶奇并不意外。

　　任何一位被关押在这里的存在，都绝对会想要将这里的一切回报给仇人的，这是报复的本性，并不奇怪。

　　而他唯一需要担心的就是，那位“光明神”，会不会吐露这里的秘密。

　　当然，那也是需要阿蒙抓住对方之后了。

　　而从现在来看，这还需要阿蒙继续的努力——

　　那位拥有着赤红色皮肤的魔鬼，此刻早就被烧成了类似焦炭的模样，如果不是对方的波动还存在的话，叶奇几乎认为对方早已经死去了。

　　但是，就算是这样，对方似乎依旧是没有打算吐露任何关于“光明神”下落的意思。

　　很显然，到了现在的这个时候，墨菲斯托菲利斯依旧是在待价而沽着。

　　不过，刚刚完成了一场不怎么好的交易，阿蒙的耐心开始大幅度的下降着，它最终皱了皱眉头，道：“它交给你了，我认为我该返回星界，继续寻找那个家伙，而不是留在这里干耗下去！”

　　“不错的选择！”

　　叶奇点了点头，然后，打开了【封印之狱】，令阿蒙离去——在从系统那里得到了【封印之狱】的信息后，叶奇就已经彻底的掌控了这里；他可以完全的来去自如，而别的存在，则需要得到他的许可，即使是阿蒙也不例外。

　　当然，这样的邀请对方也必须要同意。

　　不然的话，就会触动【封印之狱】的特殊效果。

　　花费万点信仰之力，将对方进行封印（需要全属性的判断）。

　　对于这一点，叶奇现在没有彻底的了解过，但是当面去多了一个囚徒后，【封印之狱】的其它特性，叶奇可是非常期待的。

　　因此，在确定了阿蒙真正的离开后，叶奇随即抛出了100点的信仰之力。

　　顿时，那本身就已经成为了焦炭的墨菲斯托菲利斯，径直的被拉入到了那冲天的火柱中，遭受着自从对方进入到【封印之狱】后，最大的痛苦。

　　而叶奇则在这哀嚎声中，选择了暂时的离开。

　　他并不介意多等一会儿，并且给对方足够的“独立空间”。

　　当叶奇的身影在一次的出现在那仅有两个帐篷的临时营地的时候，大个子已经开始准备晚餐了。

　　“我认为我们下次可以带更多的牛肉罐头！”

　　看到出现的叶奇，大个子抬手示意了一下后，就再次的和面前的土豆、萝卜奋战起来；没有见识过大个子做饭的人，永远不会想到大个子那粗壮的手指，可以这样的灵巧自如。

　　“再加一份，我们等的客人快到了！”

　　叶奇庞大的感知范围中，无生命王者的波动开始出现了。


第四十一章 月下

　　“味道不错！”

　　无生命的王者这样的评价着大个子的手艺；不过，做为被评价者的大个子，却没有如同往常一般露出欣喜、憨厚的笑容——做为猎魔人，面对黑暗生物时，这样的平静已经是非常的罕有了，而这完全是因为叶奇的缘故；但即使是因为叶奇，猎魔人的一些加持依旧存在的。

　　虽然在大部分的人看来，这都是无所谓的，但是在猎魔人看来，却是相当的必要。

　　猎魔人，总是这样的别扭。

　　而同样的，无生命的王者也是这样——如果不是因为与叶奇结盟的话，面对大个子的时候，它更多的是不屑一顾，或者干脆就是以强者的姿态来蔑视着对方，肆意掠夺着对方的生命、灵魂。

　　因此，如果没有叶奇的话，大个子和无生命王者双方的碰面，无疑就是一场你死我活的战斗。

　　不过，因为有了叶奇的存在，一切就变得相当的微妙起来。

　　世事本就无常，而这也是吟游诗人们赞叹命运的缘故——

　　不可预知中夹杂着那么一丝本该预料的巧合，就是这样的吸引人，不是吗？

　　“现在所谓的‘具体地点’，你可以明说了吧？”

　　叶奇放下了手中的餐盒，接过了话语，他并不想要自己的好友尴尬；毕竟，这已经是好友们能够做出的极限了。

　　一个猎魔人，不为朋友做出一点疯狂的事情的话，绝对不是一个好的猎魔人。

　　而一个好的、优秀的猎魔人，必然需要有着自己的原则！

　　矛盾、冲突的理念，正是猎魔人需要做出抉择的时候；而事实证明，叶奇一行绝对是猎魔人，但肯定称不上“好”或者“优秀”。

　　“难道我出现在这里还不够明显？”

　　无生命王者说着自己的冷笑话，而很显然，这样的笑话，除去哆哆·吗姆外，任何人都是不理解的，包括叶奇。

　　“我知道在千沼区，但是千沼区很大！”

　　叶奇一耸肩膀，表示着自己的无奈——利用【信仰之力】加持感知的话，叶奇肯定能够找到那两位目标的具体位置，但是对于自己身为“助手”却“喧宾夺主”，叶奇并不认为这是什么好的方法。

　　当你看见对方的时候，对方也会看到你。

　　这是里世界经常流传的一句话，虽然有些偏颇，但是却有足够多的事实证明，这句话有着相当多的正确性。

　　感知，是一种非常抽象的描绘。

　　你可以理解为“视力”“听力”，甚至是一种类似第六感般的感觉，不过，不论是哪一种，你在使用的时候，都会引起一连串的反应；例如：你用眼睛看到了对方，而对方很可能也会在那一刻抬起头看向你。

　　这样的情况屡见不鲜。

　　这就是一种被感知的状态，而更加直接的状态则是，当你在对方不在场的前提下，喊出了一位存在的名字时，被对方感知到。

　　这并不是玩笑，洛兰特的神灵，魔鬼、恶魔领主都有着这样的能力。

　　即使是现在的叶奇，也能够做到这样的程度，不过，需要在秋冬两季的太阳之下。

　　这同样也是一种感知。

　　而他们这次面对的两个目标，按照当时的实力等级对比任务等级来看，相当的有可能也具备着这样的能力。

　　而以这样的能力做为前提，叶奇可以肯定当他被【信仰之力】加持的感知掠过了对方所在的地方，一定会被对方察觉；除非……对方是暴露在太阳之下。

　　不过，这样的可能性实在是太低了，任何的黑暗生物都不会真正意义上的喜欢太阳。

　　更加不用说是吸血鬼这种对于太阳的惧怕、厌恶赫赫有名的黑暗生物了。

　　即使是那两个目标和面前的无生命王者一样，并不惧怕太阳，但是厌恶也足以让它们选择一个阴暗、冰冷的地方了。

　　当然了，最有可能的就是一个位面碎片或者半位面。

　　以千沼区某块未知区域做为跳板，而连接的位面碎片和半位面。

　　而之后，无生命王者的话语，则是证实了叶奇的猜测——

　　“它们只是在千沼区的某块建立了一个传送阵，真正所在的位置，是星界某处的半位面！”无生命的王者说着，指了指叶奇和大个子，“所以，你们两个想要混进去的话，就必须要进行一些伪装；毕竟，如果这个传送阵关闭的话，我将再也无法找到它们的行踪！”

　　“你没有它们所在半位面的位面锚？”

　　叶奇一怔，显然有些不敢相信以无生命王者在吸血鬼中的地位，这样的事情会难倒对方。

　　“你会给一个曾经行刺过你，不过没有成功的家伙的你的房门钥匙吗？”

　　无生命王者这样的反问着。

　　“或许，我可以帮上你的忙……那块半位面怎么样？适合人类居住吗？”

　　得到了进一步信息的叶奇，微微一怔，他想到了有关于“迁徙”的任务，然后，试探性的向着无生命的王者问道。

　　“人类居住？没问题的，除去有些阴冷、潮湿外！”无生命王者非常肯定的说着，并且，介绍起了那块半位面的概况，“那里有着太阳的光芒，但是却常年处于雨季，但是其它的状态却和洛兰特的其它地方差不了多少，也有着牲畜等生物；毕竟，吸血鬼虽然比正常的人类强大，但是在相当多的时候，却又和人类类似……”

　　“不论是基本生活的习惯，还是某些享受的项目，都是一样的！”

　　无生命的王者这样的说着。

　　“是这样吗？”

　　叶奇的左手手指轻轻点了一下放在双膝上阎魔刀的刀柄，思考着；片刻后，叶奇停止了敲击，给出了一个提议：“我想要那块半位面！”

　　“你看上了那些家伙的珍藏？”

　　无生命的王者显得非常的诧异，毕竟，在它看来叶奇并不是一个贪财的人。

　　“不，我是说半位面本身！”

　　叶奇纠正着对方话语中的错误。

　　“哦，可以告诉我原因吗？”

　　无生命的王者表示着自己的兴趣，它笔直的身躯，微微的向后靠着，背部完全的陷进了身后帐篷，摆出了一副倾听的模样。

　　“对于神灵，你是怎么看待的？”

　　叶奇没有直接的回答，而是旁敲侧击的问道，同时，【盲斗感知】瞬间的开启；对于“迁徙”的事情，因为牵扯的实在是太多了，本就谨慎的叶奇，越发的谨慎起来，即使是暂时的合作伙伴，也不会真正意义上的彻底放心。

　　他需要得到一个准确的答案，才能够继续之后的话题。

　　而【盲斗感知】，则能够令他得出面前的合作伙伴，究竟是在说出真话，还是谎言。

　　“神灵……”

　　轻声的呢喃着，无生命王者的嘴角忽然出现了一抹饱含轻蔑、讥讽的冷笑，“早就在……我已经不相信所谓的神灵了，它们在我看来就是一帮该死的混蛋！”

　　“哦……该死的混蛋吗？”

　　叶奇拉长了语调，他平视着面前合作者的双眼，忽然严肃的一字一句问道：“那么如果给你一个机会的话，让它们真的去死，你会怎么样？”

　　无生命王者的强大，是毋庸质疑的！

　　尤其是对方手中的那件特殊武器——“弑神之穿刺”或者说……“戮神枪”！

　　那种强大，哪怕是阿蒙都是闻之色变的；因此，如果无生命的王者加入到了对抗即将重临人间的诸神，那实在是再好不过了。

　　所以，再确认了对方内心的真实后，叶奇变相的发出了邀请。

　　“是这样啊！”

　　无生命的王者微眯起了双眼——阿尔卡特的智慧是毋庸置疑的，那不可一世的诺赞帝国亡国就足以说明一切了。

　　因此，即使是叶奇没有说出真正意义上的完整计划，但是对于阿尔卡特来说，猜测到事实也不是很困难。

　　而对于这样的事实，这位无生命的王者表示着自己的欣喜——

　　“我曾经感受到的绝望、无助，我会让它们一一感受！”无生命王者微眯起的双眼中，寒芒四射，冷声道：“如果不这样做的话，它们似乎根本不懂得什么叫做尊重……我要让它们牢牢记住我的名字——一旦提起，就要让它们簌簌发抖！”

　　“你这样非常的像是一位恶魔、邪神！”

　　感受着对方发自心底的誓言，叶奇摊开了双手，做出了一个无奈的表情。

　　“那是你没有经历过失去爱人痛苦！”无生命王者冷哼了一声道，“如果你经历了和我一样的痛苦，那么你就会明白，我现在是什么样的想法！”

　　“还有哆哆·吗姆！”

　　看着身上气息不定，血腥味越发浓重的无生命王者，叶奇提醒着对方。

　　“正是因为还有哆哆·吗姆，我才更要让所有存在，都明白——我存在的意义！”

　　无生命王者缓慢而坚定的说道，而它身上的气息却瞬间稳定了，鲜血的味道也变得稀薄起来。

　　可见，哆哆·吗姆对于这位无生命王者的重要性。

　　“好吧，也许你想要去亡者之地将无信者之墙上哆哆·吗姆的名字抹去……如果可以的话，我认为我们还可以合作一次！”

　　叶奇眉头微皱的思考着对方的话语，最终，却是点了点头，表示了自己的赞同。

　　他最初选择强大，是因为怕失去生命，也就是怕死；不过，随着实力的强大，周围的人越来越多后，叶奇担忧的东西也变得越来越多起来。

　　这就好像在叶奇的身后，拴了一根皮鞭，让他不停的向前、向前，继续的向前，一直走到了“封神”。

　　当进入不朽后，无信者之墙上属于你的名字就好消失，即使死亡也不需要受到亡者之地的约束，让其有着更多的办法以另外一种方式继续的存在着，或者干脆就用某些方式进行复活——虽然大部分的不朽，都不会面临这样的选择，但是有的时候却总是会出现“意外”两个字。

　　因此，不论是前一种，还是后一种。

　　大部分的不朽都会准备着。

　　但是，这只是不朽而言，其他的洛兰特人可没有这样的运气；除非和叶奇一样，拥有着特殊的力量，可以依靠法术【静滞克隆术】来复活；不过，即使是这样，依旧是有着惩罚——复活后，人物等级-1。

　　这绝对是相当严重的损失，尤其是在人物等级提高之后，更是如此。

　　不过，如果可以使用这样的方式复活的话，洛兰特上并没有进入不朽的人们，依旧愿意付出任何代价。

　　这就是生命的魅力。

　　但是，这只是奢望而已！

　　不过，这并不是说就没有了丝毫的希望——传说中，并没有进入不朽的人们，想要真正意义上的复活，有一个前置条件：无信者之墙上的名字被抹去。

　　而只有达到了这个条件，之后才有可能如同不朽一般进行后续的工作。

　　哆哆·吗姆，无疑是无生命王者的爱人，而让它这样一个长生不死的存在，看着自己的爱人老去、死去，显然是不可能的。

　　因此，亡者之地，似乎是这位无生命王者必去的地方。

　　而叶奇也是一样，甚至是他想要抹去的名字，更加的多——换句话说，只要是和自身关系不错的人，叶奇都想要帮一把。

　　不论是他的爱人、朋友，还是他的那些下属都是如此。

　　“当然！”

　　无生命的王者淡然一笑。

　　一旁一直坐在树桩上的大个子，看着无生命王者此刻露出的笑容，不禁挠了挠头，然后低头又为面前的篝火添加了一些干柴。

　　啪、啪！

　　当干柴放入到了篝火中时，立刻，这样的脆响就出现了，而更多的火星子则是随着这样的脆响飞溅而起，径直的飘上了夜空。

　　然后，化为飞灰，随风远去，消失在了夜空中。

　　唯有天空中的星辰和明月注视着这一点，或许……还要其他一两位存在——

　　“一点也不好玩！”

　　这样的声音出现在了少女的口中，她悬浮在明月的旁边，以月光和星辰之光的交射而做为遮挡，让世人无法看到此刻的她。

　　事实上，她在很久之前就使用了这样的手段，观察着叶奇的一举一动。

　　不论是在那诸神黄昏之地崩塌时，还是在那巫师王朝留下的宝藏之地，都是如此。

　　不过，即使是这样，现在的她也不敢在肆无忌惮了。

　　因为，她非常的清楚，自己如果出现在白天的太阳光下，会是什么样的后果；而正因为如此，她才会感叹自己的无聊。

　　但，即使是再无聊，她也决定坚持下去。

　　毕竟，这次偷偷溜出来的机会实在是太难得了，一旦被发现了，以她父亲此刻的实力，绝对会封锁时间之河，禁止她的再次进入。

　　甚至，会关她的禁闭，并且加大那些根本没有丝毫用处的训练。

　　这并不是危言耸听，她很清楚自己的父亲，就是那样的人，而从现在看到的，她更加可以肯定，她的父亲，从最开始的时候，就是这副一点都不讨人喜欢的模样。

　　“母亲怎么可能喜欢上这样一个无趣的家伙！”

　　少女漂浮在月亮之旁，就好似坐在那里一般，一边荡着双腿，一边低声嘀咕着。

　　不过，仅仅是下一刻，这位悠哉悠哉的少女脸色就是一变，她下意识的转身就想要逃；但就在她刚刚转身的刹那，就被一只洁白、纤细的手掌抓住了肩膀，然后，另外一只洁白、纤细的手掌轻轻的拍打在了她的脑门。

　　而与此同时，那话语声也响了起来——

　　“虽然最开始，是因为当时的一些失误，而让我们走在了一起，但是之后的喜欢，却是我心灵的坦言……而他作为你的父亲，也是有着足够的资格——不要忘记我曾和你说过的，既然你享有了现在的一切，那么，你就不能够忘记，是谁给了你一切！”

　　“是的，母亲！”

　　少女低着头，低声的说道。

　　“那么，我们走吧！该回去了！”

　　后来的女士这样的说道。

　　“可是，我还没有看到现在的母亲大人您……”

　　少女还想要说些什么，但是话语声还没有落下，就被那位女士拉着消失在了夜空中的月亮旁。

　　而这个时候，叶奇却是下意识的抬起了头，在他的视野中，仅有着一轮弯月。

　　此刻，夜已经深了。


第四十二章 同行

　　两天后，叶奇、大个子，还有无生命的王者，深入到了千沼区未探索区域九百公里的位置上，距离千沼区未探索区域真正的核心地带也不过只剩下一百公里的距离；而事实上，从他们原本的位置来到这里，哪怕有着千沼区未探索区域随着不断深入，危险就会不断增加的定律，但是不论是谁，仅仅只需要一两个小时而已。

　　而之所以花费了整整两天的时间，当然是做了一些准备——

　　“为什么要擦粉？它们让我感觉痒痒的！”

　　大个子连连打了两个喷嚏后，不禁揉着鼻子说道，一旁的叶奇，也是很不自然的皱了一下眉头。

　　而看看他们现在的装扮就会明白这些不自然是来自哪里了。

　　黑色的高领风衣，内衬着一抹猩红，犬齿的位置上套上了四颗獠牙，当然，更加令人别扭的就是那些脂粉。

　　从那淡淡的香气来看，叶奇非常肯定，这就是女人化妆用的脂粉。

　　而且是相当高级的那种，他在变色龙的身上不止一次闻到——而据他的了解，变色龙在某些方面的执着，代表着的就是成堆的金普顿。

　　不过，即使这些脂粉代表着成堆的金普顿，但是叶奇也是相当介意将它们抹在自己的脸上。

　　“虽然它们让我们的脸色看起来苍白了一些，但是我并不认为没有其它的方法代替！”

　　叶奇随着好友的抱怨，径直开口附和道。

　　“尽管你们是猎魔人，非常的了解吸血鬼，但是身为吸血鬼，我无疑更加的有发言权……”无生命王者一边走在前边带路一边低声的说着，“我们三个现在的身份是卡帕多西亚氏族中的分支，一群被吸血鬼本身都看做是阴森、诡异的存在——他们自称为第十四个氏族，只不过实际上，只是玩笑而已！”

　　“卡帕多西亚？”

　　大个子一愣，显然对这个吸血鬼氏族有着一丝耳熟，却又记不清楚究竟是在哪里听过了。

　　“那群曾和黑暗巫师合作过的吸血鬼？”

　　而习惯阅读的叶奇，则是瞬间想到了这个氏族的出处。

　　“嗯，它们曾和黑暗巫师合作过，很擅长亡灵派系的法术……虽然因为神秘、强大而被吸血鬼尊敬着，但是，大部分的时候，都是令其它吸血鬼感到厌恶的——不过，我们要感谢这样的厌恶，令我们被怀疑的程度大大降低！”

　　无生命的王者点了点头，然后肯定了叶奇的猜测。

　　“这和我们擦粉有什么关系？”

　　大个子追问着其中最根本的、开始的那个问题。

　　“尸臭！为了掩盖尸臭！”

　　扫了一眼显然是猜到了什么的叶奇，无生命的王者向着大个子解释着——为了之后的合作愉快，阿尔卡特不介意以和颜悦色的态度去面对自己的合作伙伴，尤其是当这个合作伙伴足够强大的时候。

　　“好吧！”

　　这样的理由显然说服了大个子，同样的，叶奇也没有了反对。

　　而在前方，则出现了火焰的光芒，不过，并不是正常的火焰，而是那种惨绿色的，让夜晚原本就满是诡异的千沼区，越发的渗人起来，尤其是当在这惨绿下，站着一个脸色苍白，身型消瘦的男子时，更是令普通人有了心悸的感觉。

　　不过，幸运的是，不论是叶奇还是大个子，对于这样的场面早已经习以为常了。

　　事实上，在成为真正的猎魔人时，他们经历了要比这更加诡异、恐怖的场面，而这些场面足够让他们的神经锻炼的坚韧无比。

　　而这正是每一个猎魔人长辈们，所希望看到的。

　　毕竟，再多的训练也会被恐惧拖住后退，只有将恐惧挣脱后，才有可能放开步伐，开始真正的前进。

　　因此，这是每一个合格的猎魔人，所必须要完成的。

　　“止步！”

　　那脸色苍白，身型消瘦，有着一个鹰钩鼻子，面容细看下算得上英俊的男子，这样的低喝道。

　　虽然只是两个字，但是却带着一种奇特的仿佛是吟诗般的韵律。

　　装神弄鬼！

　　看着这十分符合吸血鬼描述的男子，叶奇和大个子心底同时冷笑了一声，然后，驻步不前了。

　　按照之前的计划，这里是交给无生命王者的时候了。

　　一张猩红色足有成人手掌两个大小的请柬出现在了无生命王者的手中，然后，就这样平平的飞向了对面的男子。

　　而当这名男子接到了这请柬，翻看看到请柬上邀请者家族的名称时，那本就苍白的脸色，显然更加的白了——无疑，卡帕多西亚对于其它吸血鬼的威慑，比叶奇和大个子想象中的还要强大的多。

　　“恭迎三位的到来！”

　　收起了之前的倨傲，这个吸血鬼毕恭毕敬的向着一行三位行礼着；不过，无生命王者却是丝毫不在乎的就这样的从对方的面前走过，而叶奇和大个子也是有样学样，理也没有理会对方。

　　不过，这并没有引起这个吸血鬼的不快，相反，看它那平静的表情，这才是正常的。

　　走过了那个“看门”的吸血鬼后，并没有真正意义上的过关了，在对方的身后，惨绿色火焰的包裹中，一条阴暗、狭长的走廊出现在那里，原本应该带来光明的火焰，在变成了绿色之后，反而让面前的走廊变得异样起来。

　　走在其中，就仿佛是走向了那传说中的亡者之地般。

　　毕竟，一些文学、史诗中描述的亡者之地就是这般的寂静无声、且被惨然的光芒所笼罩；不过，这只是表面上的现象而已。

　　最起码，在叶奇的感知中，周围有不下五十个吸血鬼正守在周围，而超过一半数量的目光正放在他们的身上，非常谨慎、小心的扫视着他们的一举一动——叶奇可以保证，如果他这里有什么不合时宜的动作出现的话，那么这些吸血鬼会在第一时间出现在他们的面前，给予阻击。

　　无生命的王者显然也发现了这些吸血鬼，或者说，这本身就在它的预料之中，因此，这位无生命王者的步伐依旧是那样的稳健，甚至步伐的频率都没有改变过，而脸上依旧是那样符合着此刻卡帕多西亚家族的阴冷。

　　至于大个子？

　　他此刻的表现并不比叶奇逊色多少。

　　虽然大个子是憨厚的，但是并不代表大个子是傻的；而憨厚、单纯的人，总有一个共同的特点，就是异常的执着。

　　也可以说是钻牛角尖。

　　在这种不撞南墙不回头的前提下，大个子铭记着自己要保持呆板，并且要时刻放出一种煞气。

　　前者在大个子的努力下，做的非常的不错，而后者则在无生命王者的帮助下变得更加的轻而易举——一颗沾染了鲜血的魔法水晶，此刻正放在大个子胸前内衬的口袋中，而这个被污染的魔法水晶，正时时刻刻的释放着一种饱含负能量的气息。

　　即使是有见识的人前去辨认，也很难分辨的出！

　　因此，大个子基本上是毫无破绽的，甚至铭记着自己要保持呆板的大个子，看到了狭长走廊尽头出现的那扇大门，脸上依旧没有丝毫的动容，仿佛这是理所应当的，或者说是早已经熟悉的不能够再熟悉了。

　　而到了这个时候，那些放在这里的视线，终于消失了。

　　不仅仅是因为认可了叶奇、大个子和无生命王者的身份，还因为其它的一些事情——在叶奇的感知中，他们来时的方向，数个波动正若隐若现的靠近着。

　　显然，来到这里的不止他们。

　　而且，相较于他们假冒的身份，这些来客，可都是正儿八经的吸血鬼。

　　至于为什么这里会有这样多的吸血鬼在聚集？

　　当然是因为他们此行的那两个目标！

　　做为硕果仅存，以梵卓、勒森巴两个吸血鬼氏族为名字的两个三代吸血鬼，每隔三十年都会举办一次类似这种的家族聚会。

　　并不是仅仅梵卓、勒森巴两个氏族，而是整个血族的十三氏族，甚至是一些较有名望的“流民”也可以参加——那些不归为血族十三氏族的统称；它们有的是因为意外，或者是被流放出血族十三氏族的吸血鬼。

　　当然了，更多的则是一些却是恶作剧的产物。

　　在漫长到悠久的生命中，任何的事情都可能会发生，尤其是当你还会拥有力量的时候；因此，血族十三氏族中，哪怕是遵守所谓戒律的密党一派中也是有着不少疯子的，更何况还有着那些丝毫不把戒律放在眼中的魔党，以及模棱两可的中立党。

　　因此，每一年洛兰特上都会诞生这样的“流民”。

　　他们成为了它们，变成了那些疯子消遣时光的玩偶，没有任何的指导、后盾，只能够懵懵懂懂的在表里两个世界的交织中艰难的生存着——不论是其它的吸血鬼还是猎魔人，都不会放过它们。

　　前者是因为所谓的血脉污秽论，而猎魔人则是出于安全。

　　毕竟，吸血鬼的“流民”依旧是“吸血鬼”，谁也无法确定它们什么时候会暴起伤人，尤其是当这些“流民”不愿意放弃原本的生活，还和普通人类生活在一起的时候，一旦出现了什么意外，那绝对不是小事。

　　被饥饿逼疯的野兽，绝对比被饥饿逼疯的吸血鬼安全的多。

　　因此，碰到这样的吸血鬼，如果对方还在挣扎中，猎魔人会将对方带回中央城堡，关入到荆棘之塔，而如果对方已经向着普通人类伸手了，那么就只能是处死对方。

　　而据叶奇所知，无生命的王者，曾经就是一位“流民”——哪怕并没有真正意义上的驱逐，但是当初的对方那种被扔到了某处乡下，守着磨坊过日子的境况，完全就和“流民”没什么两样。

　　没有家族的指导，做为后盾！

　　甚至是，连“流民”都不如，毕竟，“流民”还有所谓的尊严，而当初的对方可是相当凄惨的……仿佛是被圈养了一般，任由打骂、侮辱，默默地忍受，仅仅是为了“安稳”的生活下去。

　　只不过，谁也没有想到，当对方爆发的时候，会是这幅模样。

　　叶奇心底暗自冷笑了一声——有因必有果，看似一些很不起眼的起因，正是造成了现在无可挽回局面的结果。

　　对于无生命王者的杀意，叶奇实在是感知的太清楚了。

　　而对此，不论是出于猎魔人的身份考虑，还是出于身为无生命王者的盟友，他都乐意之至。

　　面前的大门无声无息的从内被来开了，两位侍者打扮的吸血鬼，做了一个请的手势——而看到了里面的一切，叶奇的心底很自然的浮现出了两个词语：金碧辉煌与奢侈。

　　水晶的吊灯，猩红色毯子下的金色光芒，以及完全又水晶打造的三个成人才能够合抱的立柱，都无不现实着这里的奢华，尤其是当它只是做为一个简单的传送阵房间存在的时候，面前的一切足以让人惊讶了。

　　“我们需要凑足十位客人，才能够开启传送阵！”

　　不过，当这样的话语出现后，眼前的一切似乎又变得平淡起来。

　　不论是因为不受重视，还是因为其他什么“羞涩”的原因，叶奇都在心底发出了讥讽的冷笑声。

　　而无生命的王者，很显然对此见怪不怪了，它向着一旁指了指，就和叶奇、大个子两人站在那里等待起来；而在此期间，吸血鬼侍者们端上了一些食物和“饮料”——前者叶奇不想要研究是什么材料做成的，而后者那种血腥味，则更加的让他敬而远之。

　　幸运的是，之前来到传送大厅的吸血鬼们，有很多对于面前的一切，都是不屑一顾的，它们看都没看那些食物和“饮料”，高高的昂起来头，骄傲的站在一旁；不过，当看到叶奇、大个子和无生命王者的时候，眼中的瞳孔却是缩了缩，并且下意识的拉开了一段距离。

　　卡帕多西亚，真的是威名赫赫啊！

　　叶奇暗自笑道。

　　至于无生命王者从哪里得到对方家族的请帖？

　　对此，叶奇并不关心，毕竟，据他了解，无生命王者是在有太多的办法，让其它吸血鬼屈服了。

　　最简单的就是：实力。

　　强者为尊，在吸血鬼中，绝对是最为常见的规则。

　　因此，某些被当做“戒律”的规矩，才有了“所谓”这样的称呼。

　　自认为强大的吸血鬼从来不会遵守，当然，它们的下场好不到哪里去，毕竟，自认为和真正的，还是有着相当差距的。

　　而无生命王者却是真正的强大，以至于那两位自誉为最靠近神灵的第三代都不敢真正的和它撕破脸，哪怕对方做出了类似弑亲的举动也是一样——如果没有真正强大的实力，不要说是做出这样的举动了，哪怕是流露出一丝这样的情绪，也足以让那位两位三代吸血鬼将其拍成肉糜。

　　等待中，大门再一次的开启了。

　　而这次走进来的吸血鬼，却是一位“熟人”：梵卓家族的亲王，以及两位大公。

　　对于这位梵卓家族的亲王，叶奇并不陌生，甚至就如同之前所说的那样，有着相当的熟悉——不论是因为无生命的王者，还是因为他的那位仆人，塔克·梵卓的妹妹，他都和对方见过面，交谈过。

　　当然，过程并不是非常的友好就是了。

　　不过，也足以让叶奇十分的了解这位梵卓家族的亲王究竟是怎么样一位存在——单纯的，以血族至上的存在。

　　简单的说，就是认为吸血鬼才是最完美的生物，其它只不过是蝼蚁。

　　当然，这样的看法，在吸血鬼中有着为数众多的支持者，就如同那曾经的血脉论，在进入到了自由年代，依旧是大行其道。

　　毕竟，这并不是完全的错误。

　　因此，由此而产生的不完全错误的方式，就会让人越发的不知所措，甚至是混淆——例如：面前的梵卓亲王。

　　它终于自己氏族的创造者：梵卓。

　　但是为了血族的强大，它又会去接近无生命的王者，即使前者和后者的关系并不融洽，甚至是敌对的程度，这位血族亲王也没有在乎。

　　从某些方面来说，它绝对是最为单纯的一批存在。

　　不过，做为人类，哪怕是混血，现在也已经成为了“半个神”，这样的存在，对于叶奇来说，却是真正意义上的敌人。

　　而对于敌人，放任不管，显然是不可能的。

　　因此，很自然的，这位梵卓家族的亲王，上了叶奇的必杀名单——事实上，这次来到这里，参加聚会的吸血鬼，基本上都在这份名单上。

　　当叶奇、大个子打量梵卓家族亲王的时候，对方也在打量着他们。

　　不过，很快的，这位亲王的目光就从叶奇、大个子身上转移到了无生命王者的身上；毕竟，按照站位来讲，叶奇和大个子扮演着的角色就是梵卓亲王身后的两个大公的角色，而无生命王者才是和它对等的。

　　吸血鬼，对于身份的看重，那是相当的。

　　因此，当梵卓家族亲王走过来的时候，它的眼中就剩下了此刻无生命的王者，至于叶奇和大个子？

　　自然是被刻意的忽略了。

　　“卡帕多西亚亲王？”

　　梵卓家族的亲王不太确定的问道。


第四十三章 争端

　　梵卓家族亲王的话语声响起的时候，让原本就安静的传送大厅，变得越发的安静起来，甚至是罗针可闻的地步。

　　在场所有的吸血鬼，包括那些充当侍者的吸血鬼，目光在一瞬间就看向了这里。

　　无疑，每一个吸血鬼的目光中都包含着一种看热闹的意思在内——卡帕多西亚家族，在吸血鬼的氏族中绝对是不受到欢迎的，虽然因为强大，而有着相应的尊敬，但也就仅是如此了，剩余的则是恐惧、厌恶等。

　　而梵卓家族？

　　它们是文雅，贵族化的代名词，算得上是密党的领导者——它们维护着密党的基础，在密党最危险的时候指挥成员们度过难关。即使到了现代，大部分城市的领导者，也是由梵卓家族的成员担任。

　　而这样的成员构成，当然不可能让其它家族的吸血鬼们感到高兴，毕竟，谁也不愿意一直屈居人下；再加上梵卓家族特有的傲慢，以及某些存在的贪婪，更是让这份关系，变得异常紧张起来。

　　简单的说，如果梵卓家族和卡帕多西亚家族起冲突的话，那么其它的吸血鬼绝对会拍手称快的——因为，这两个家族在其它吸血鬼的眼中，都是令它们感到厌恶的，或者说……惧怕的；不论前者还是后者都是如此。

　　“梵卓亲王？”

　　无生命王者声音冷漠的反问道，就如同之前的梵卓亲王一般，带着浓浓的高傲，以一种居高临下的姿态看着面前的存在。

　　而这样的态度，顿时让梵卓亲王的脸色一变，一股怒气就从那早已停止跳动的心脏中升起——它可以以这样的态度面对其它的吸血鬼，因为它是梵卓一族的亲王，但是其它的吸血鬼如果这样面对的它的话，无疑就是对梵卓家族的侮辱。

　　很矛盾的说法。

　　而如果换一种说法，则是：我要打你的脸，你就需要把脸伸过来，一旦动作慢了，这就是怠慢！

　　从更加久远的血色年代开始，梵卓家族就一直享有着这样的特权，即使在进入自由年代后，一些东西开始变化了，但是核心却是没有改变的；所以，梵卓亲王此刻才会怒火中烧——因为，无生命王者所扮演的卡帕多西亚家族的亲王不仅没有遵守着核心的规则，而且还在反抗、反驳着。

　　对此，它当然不会轻易的放过这个胆大的冒犯者。

　　应该让这些家伙明白梵卓家族的意义！

　　梵卓亲王扫视了一眼周围看热闹的吸血鬼，尤其是这些吸血鬼脸上那种无所谓的神情，更是令它感觉到了层层的侮辱——要知道，在血色、混乱年代时期，梵卓家族在整个血族中都有着不可动摇的地位，任何的吸血鬼听到这两个字时，表现出的都是崇敬，哪怕是在刚刚进入到自由年代时，也是如此。

　　而不是这种玩笑一般的神情！

　　该死的阿尔卡特！

　　梵卓亲王一想到造成现在局面的那个存在，就不禁一咬牙——梵卓家族是从什么时候衰落的？

　　众多吸血鬼都是认为是在那位无生命王者出现的时候。

　　事实上，不仅仅是梵卓家族，所谓的血族十三氏族，在对方出现的那一刻，就不同程度的都受到了影响。

　　各族的亲王不再是说一不二的存在，所受到的尊敬，也是每日递减，甚至是成为了后背口中的玩笑。

　　因为，这些后辈只知道吸血鬼中最为强大的是阿尔卡特，是无生命的王者，而不是所谓的各族亲王；毕竟，在当初教廷崛起的时候，真正还在和教廷战斗的就是这位无生命的王者，而不是那些早已经逃之夭夭的狗屁亲王。

　　王，是吸血鬼后辈对于阿尔卡特的尊称。

　　至于各族的亲王？

　　饱含轻蔑的“老家伙”三个字，已经说明了问题。

　　心底的愤恨，让梵卓家族的亲王对面前的卡帕多西亚一族越发的不顺眼起来——简单地说，对于阿尔卡特这位无生命王者无可奈何的梵卓亲王，准备寻找一个软柿子，捏几下，消消火气。

　　“呵，卡帕多西亚你们是不是离开我们的圈子太久了，以至于遗忘了尊卑？”

　　站定在了装扮过后的无生命王者面前，梵卓亲王脸上浮现着似笑非笑的神情，微微一顿自己的手杖。

　　完全金属制成的手杖，有着一个金色蝙蝠的杖头，此刻正被梵卓亲王的一对手掌层层的遮盖着；不过，金色蝙蝠双眼的位置，却是闪烁着红色的光芒——那种由红宝石加工而成，加入了特殊的炼金技术的血色双眼，完全是栩栩如生的。

　　尤其是当手杖的另外一顿，猛然间与地面接触的时候，那血色的双眼瞬间就亮了起来，将面前的无生命王者笼罩其中。

　　很显然，这是一种困敌的手段。

　　无生命王者只是瞥了一眼将它笼罩在内的血色光罩，心底就是不屑的一笑——这是一种利用梵卓家族秘术和血液配合的技巧，看色是光罩，实则是一种带有强烈腐蚀性质的血液，任何穿过其中的存在，都会遭受到强烈的腐蚀。

　　至于腐蚀的程度？

　　一般的情况下，就好似是普通人把手掌放到了浓硫酸里一般。

　　不过，这在它看来，完全就是小孩儿的把戏——在四百年前，它就已经不用了。

　　因此，无生命王者根本没有理会这些毫无作用的血色光罩，就这样的看着梵卓亲王，依旧语气高傲的说道：“尊卑？圈子？你是指对某位的卑躬屈膝？还是之窝在那些人类的城市中，借着夜色，才敢出现，好似老鼠一般的生活方式？”

　　虽然是在扮演着卡帕多西亚的亲王，但是这并不代表无生命王者就只是会彻彻底底的扮演这个角色；如果可以达到更好的效果，它并不介意，加入一些自己的特色；例如：现在这个时候，激怒面前的梵卓亲王；十分恰到好处的表现出，第一次来参加这种血族聚会的卡帕多西亚家族的不甘寂寞。

　　至少，要有一种无所畏惧的感觉。

　　因为只有这样，才能够引起某些存在的注意，而不是成为匆匆的过客；毕竟，只有这样，它和它的结盟者才有更加好的机会去完成既定的目标。

　　而无疑，无生命王者的目的达到了，就在它的话音刚刚落下的时候，站在周围的吸血鬼都能够看到梵卓家族亲王那略带扭曲的表情——被揭露了羞愧的事实，而无法反驳，这无疑是让人恼火的，尤其是当这个揭露者还是自己一直看不起的存在时，更是如此。

　　奉行着吸血鬼血脉至上的梵卓亲王，十分的看不起卡帕多西亚和人类巫师合作的方式。

　　而这也正是它一出现，就拿对方说事的缘由。

　　只不过，很显然，它没有预料到原本应该是被指责的羞愧不已的对方，却反而高傲之极的反驳着它。

　　“去，给我教导一下卡帕多西亚的两位大公关于礼仪的问题！”

　　梵卓亲王没有直接动手，而是让身后的两位大公对着对方的两位大公出手了，看着自己家族两位大公，走过去的背影，这位梵卓家族的亲王，露出了一丝冷冽的狞笑：“卡帕多西亚大公，我不认同你之前的说法，而且我认为，你的两位族人恐怕也会有不同的说法！”

　　“我认为我的族人，和我的想法是一样的！”

　　无生命的王者这样的说道。

　　“是吗？让我们拭目以待吧？”

　　梵卓亲王冷哼了一声，表现的信心十足。

　　要知道，跟随它而来的两位梵卓家族的大公，有着绝对不下于它本身的实力——如果不是因为进入自由年代后，一些环境的变化，最高政府对于辖下越发认真的治理，以及猎魔人的数量不断的增多，这两位大公早已经获得亲王的身份，去某个大城市成为地下的管理者了。

　　亲王，在自由年代之前，每一个氏族中并不是独一无二的；就如同梵卓家族，它们可以将一座大型城市的管理者称之为亲王，而在其它吸血鬼家族中，这样的情况也是屡见不鲜的；不过，随着自由年代的来到，尤其是猎魔人数量的突飞猛进，吸血鬼开始出现了一些改变。

　　首先是对于各个大城市的掌控变低，为了安全起见，开始进入到周边，以一些男爵、子爵做为小首领潜伏在周围，虽然依旧有着不小的影响力，但实际上却是大大不如从前，基本上里世界的一些黑暗佣兵也会看不起这些躲藏的“老鼠”。

　　其次，就是所谓“亲王”的尊号了，因为前者的改变，“亲王”最终成为了十三氏族中“族长”的代名词，每一个氏族只会出现一个亲王，而余下的吸血鬼则是成为大公，哪怕是有着亲王的实力，也是一样。

　　当然，亲王也不是永久制度，每隔一百年，都会有新的亲王诞生，老的亲王则会带着荣誉离开自己的氏族，来到这片被先祖的荣誉所笼罩的“鲜血之地”中，继续的度过；不过，也可以以另外一种方式——在洛兰特上挑选一个偏远的地段，体验着不同的人生。

　　不过，除去极为个别的吸血鬼外，大部分的吸血鬼都会选择进入到“鲜血之地”中，毕竟，在这里不禁能够获得更加悠久的生命，还能够获得实力快速提升的机会——要知道，这对于十代之后的吸血鬼可是难得的机会。

　　毕竟，十代之后的吸血鬼，早已经失去了那种随着时间流逝，而实力就会不断增强的特质；虽然并不是没有一个极限，但是相较于连日耀级都无法达到的吸血鬼而言，这是让它们无比羡慕的。

　　当然了，梵卓亲王还有它身后跟随的两个大公，是绝对不在这个限制中的——做为第九、十代中极为出色的吸血鬼，它们早已经踏入到了日耀级，而且实力还在增加着，虽然非常的缓慢，但是每一次的变化都是可以感知到的。

　　如果不是这样的话，它们也不可能有着亲王和大公的头衔。

　　同样的，这样的实力和头衔，也让它们在面对其它血族的时候，有着相当的自傲、不屑——

　　“忘记了自身血脉荣耀的垃圾，你们永远不知道我们之间的差距在哪里！”

　　两位跟随梵卓亲王而来的吸血鬼大公中的一个冷笑的说着，同时，它大踏步的走向了大个子。

　　即使有着伪装，大个子的身型在这里依旧是鹤立鸡群的，而恰好这位吸血鬼大公也是身型高大，肌肉虬结——虽然吸血鬼擅长的是速度和鲜血秘术，但是这并不代表吸血鬼没有力量；恰恰相反的是，相较于普通人来说，吸血鬼的力量相当的强大，而一些天赋异禀的吸血鬼，更是令使徒们都不敢小觑。

　　例如：面前这位梵卓家族的大公。

　　它就是这样天赋异禀的吸血鬼，不仅有着相当不错的速度，还有着极为强大的力量，一般的日耀级强者和它正面对碰的时候，往往都是吃亏不已的，甚至是干脆就因为如此，而失去了生命。

　　所以，它早已经养成了自己的战斗风格：以力压人！

　　而此刻，自然也是不例外的，甚至，它已经迫不及待的想要看到，大个子面对他的“巨力”，面容扭曲，跪地求饶的模样来。

　　因此，当这位吸血鬼大公伸出了手向着大个子抓去时，看到大个子不仅没有闪避，相反也如同它一般，伸出了手臂，抓过来后；顿时，这位吸血鬼大公就面带喜色，那速度更是快了一分。

　　咔吧！

　　骨头碎裂的声音，就这样的响了起来；而在听到这声骨头碎裂的响声后，梵卓亲王的脸上带着得意的笑容——在它的这位下属和别人战斗的时候，这样的声音，它听闻了不止一次，因此，它自然的知道了结果。

　　“看吧，你的属下正在思考着自己的说法！”

　　带着一种略显雍容的口吻，梵卓亲王这样的说道。

　　“是吗？我怎么不觉得？”

　　无生命王者面带讥诮的看着对方，然后，特意的转过了身。

　　就仿佛是配合无生命王者一般，紧握着对方手掌的大个子，将自己手掌上的力道又加重了一分。

　　咔吧！

　　那骨头碎裂的声音，再一次的响了起来，而与此同时响起的还有那位梵卓家族大公的喊声——

　　“啊啊！！！”

　　面容扭曲的喊声，足以显示出对方的疼痛，不过，在对方的脸上更多的还是不可置信，它显然无法相信，对方的力量竟然这样的强大，它那能够扭曲钢铁的力量，竟然不能够撼动对方分毫，就好似是在和一座山峰角力一般。

　　砰！

　　大个子面对着对方的喊叫声，抬起了自己的拳头，一拳打了出去；这一拳的速度并不快，甚至是显得有些缓慢；所以，梵卓家族的大公能够抬起自己的另外一只手臂做为阻挡；不过，就在这条手臂刚刚放在面前的时候，大个子那不是很快的拳头，瞬间，开始了一次加速。

　　顿时，这个梵卓家族的大公，心底就升起了一股不安。

　　但是，随后，它就什么都不知道了。

　　巨大的力量在砸碎了它的另外一条手臂后，还重重的击打在了它的头颅上，虽然因为大个子控制了力量，头颅没有被打爆，但是受到的震动却足以让任何一个不朽以下的存在失去意识。

　　梵卓家族的大公，就好似是无知的站在高铁铁轨上的白痴，下一刻，就被那驶来的高铁撞飞了出去。

　　轰！

　　传送大厅的一面墙壁上，出现了一个因为巨大力量而出现的坑洞。

　　至于那位梵卓家族的大公？

　　再又飞行了大约二三十码后，才打着滚，连续数次弹跳的落地——一身黑色的礼服，早已经被污泥所沾满，而更加引人注意的则是它的双臂都以非常夸张的角度扭曲着，全身上下更是出现了坑坑洼洼的印记。

　　显然，这位梵卓家族的大公断掉的不只是双臂那么简单。

　　而事实上，这才是大个子追求的效果——

　　因为，在之前就得到了在传送大厅内，不能够真正下杀手的劝告；所以，在面对这位梵卓家族大公的时候，大个子追求的就是在不真正意义上干掉对方的前提下，尽可能的给对方以最大的伤害。

　　也正因为如此，大个子才会故意放慢了拳速，等到对方的手臂阻挡在自己的拳头前，才给出了那样一击。

　　不然的话，以对方的反应，根本就不会有所反应。

　　整个传说大厅内陷入了另外一种诡异的气氛内，所以的吸血鬼都被大个子表现出来的力量惊呆了。

　　不过，下一刻，它们就再次的发出了惊呼——

　　同伴的失败，并不代表放弃，甚至是让剩余的一位吸血鬼大公，变得更加的狠辣起来，它以绝快的速度，出现在了叶奇的身后，那原本是人类的手掌，此刻指甲的部位上已经变成了一个个好似小匕首般的利爪。

　　而这利爪的方向，正好对准了叶奇的后脑。

　　很显然，这位梵卓家族的大公，准备对叶奇一击致命。


第四十四章 传送

　　吸血鬼的速度一直在黑暗生物中是有着相当名声的，仅次于它们那种快速的恢复，后者甚至在某些地方依旧被认为是不死之身，虽然很是荒谬，但是前者却让它们拥有鬼魅一般的速度，这是不用置疑的。

　　就如同这个时候——

　　几乎是悄无声息的，那位梵卓家族的大公就出现在了叶奇的身后，在场能够看到对方如何出现的存在，除去叶奇、大个子和无生命王者外，几乎就是没有的，哪怕是那位梵卓家族的亲王也只是看到了残影而已。

　　所以，所有的吸血鬼，包括那些吸血鬼侍者在内，看到了这样凌厉、致命的一爪后，纷纷发出了惊呼。

　　当然了，这绝对不是担心，抛开关系亲密的同伴外，吸血鬼可没有这样富有同情心；它们惊呼的原因，仅仅只是因为一些规矩而已——为了表示尊敬，在进入“鲜血之地”前是不允许杀戮的。

　　不过，很快的，这些才发出惊呼的吸血鬼的双目中就出现了嗜血的光芒。

　　对于鲜血的渴望，总是能够让吸血鬼们被本能的支配着。

　　更何况，在这种做壁上观的时候，没有丝毫的心理负担，更是让它们的凶相毕露，一些吸血鬼甚至连基本的外貌都无法保持，那獠牙径直的凸出了嘴唇，一声声对于鲜血渴望的嘶吼，从它们的喉咙中响起。

　　但是，它们所期待的脑浆横飞，鲜血四溅的情景并没有出现。

　　一片半径不足五英尺的超自然黑暗，将叶奇和那位梵卓家族的大公笼罩其中，而后，所以的吸血鬼就听到了那位梵卓家族大公的惨呼声——

　　“啊啊啊！！”

　　这样的惨呼声，足以令人汗毛直竖，而家不用说里面出现了仿佛是啃食、吞咽血肉的伴奏声了。

　　在这样的声音下，如果闭上眼的话，脑海中绝对会出现一副身体被数只野兽疯狂啃食的画面。

　　顿时，在场的吸血鬼就是一怔，那本就发白的脸色，越发的惨白起来——对于吸食别人的鲜血，吸血鬼们绝对不会在乎，但是如果当它们自己成为了别人的食物的时候，那么这绝对是让他们无法接受的。

　　突然出现的黑暗散去了，瞪大了双眼的吸血鬼们，看清楚了眼前的一切，然后，那几乎声就再次的出现了——只见，之前那位做出攻击的梵卓家族大公，此刻已经全身血肉横飞的躺倒在地上，而在它的身上，到处充满了被啃食的痕迹。

　　不是野兽，反而更加的像是……虫子。

　　一种有着强力前螯的虫子，不然也不可能在瞬间撕下超过半斤的血肉了。

　　而且，更加重要的是，在这梵卓家族大公的身上，还有着众多被酸液腐蚀过的痕迹，以至于它那还算英俊的面庞，这个时候早已经变得坑坑洼洼了，一些地方甚至是能够看到骨头；如果不是因为吸血鬼特有的快速恢复的话，所有的吸血鬼都相信，这位梵卓家族的大公早就死去了。

　　不过，现在即使没死，也绝对的不好受！

　　看看那鲜血淋淋，血肉模糊的身躯，尤其是四肢的关节上，更是被折成了一个反向的锐角，虽然没有被撕扯而下，但是那种紧靠着一丝皮肉连接的伤势，显然，哪怕是吸血鬼强大的恢复力，也是需要相当长时间才能够恢复的，更加不用说，脸上完全好似被毁容的伤势了。

　　这、这……还不如死了的好！

　　在场的吸血鬼，忍不住这样的想道——对于自身的容貌、气质，吸血鬼虽然是黑暗生物，但是却都非常的在乎，甚至是一些极端的吸血鬼会靠着这样容貌做为捕猎、晋升的资本；而眼前这位梵卓家族大公脸上的伤势，那种强大的腐蚀力，无疑让它很难恢复了。

　　没错，吸血鬼有着强大的恢复力不假，但是，这样强大的恢复力也不是没有限制的。

　　例如：剧烈的阳光和圣水，都能够抑制，甚至是直接对吸血鬼造成伤害。

　　而眼前，这种酸液虽然不是前两种，但是绝对不比前两种中的任何一种差——

　　可怜的家伙，真的完了！

　　在场有着相当见识的吸血鬼们，在心底纷纷如此的想道，其中不少带着相当的幸灾乐祸；不过，在脸上却是一副悲叹的模样。

　　不过，梵卓家族的亲王的悲怒交加，无疑却是真的！

　　“你怎么敢……”

　　“我为什么不敢？”

　　叶奇径直的打断了对方的话语，双眼蔑视的看着对方。

　　事实上，如果不是因为想要顺利的进入到“鲜血之地”那块半位面的话，他根本不会陪着无生命王者进行这种“游戏”。

　　没错，不论是进入到这里，还是之前的打斗，在叶奇看来就是“游戏”而已。

　　【黑暗之影】【操虫之术】

　　都是非常不错的专长，前者不仅有着超自然的黑暗，而且还带着相当的腐蚀能力，而后者则是可以召唤出数种种类不已的昆虫，在特定的情况下，有着奇效；就好似刚刚召出了数只巨蝗虫对于那个梵卓家族大公的啃食。

　　不过，如果可以的话，叶奇更加习惯的是用更加直接一些的方式来解决。

　　例如：一道充斥着【冰霜之息】的指风，或者是带着【次级之毁灭直击】的斩击。

　　当然，更加重要的是，每一次出手时，叶奇都需要压制自己有关于“太阳”的一切——在这吸血鬼环绕的地方，任何关于“太阳”的能力显露的话，那种正能量绝对会被发觉，从而影响到最终的计划。

　　因此，叶奇在之前的出手时，不得不使用一些间接触发的专长能力。

　　而幸运的是，这样的专长能力，叶奇并不缺少。

　　所以，虽然不能够使用直接的战斗方式，但是叶奇想要战斗的话，在场的吸血鬼也就是一些摆设罢了，根本不被叶奇放在眼里。

　　更何况，为了符合卡帕多西亚氏族的形象，面对这位梵卓家族的亲王时，叶奇表现着一种特有的讥讽。

　　关于梵卓和卡帕多西亚两个大的吸血鬼氏族、家族之间的争斗，无生命王者并没有更多的讲述，但是一些基础的信息，就足以让叶奇明白，这两个氏族、家族之间虽然不是世仇、宿敌这样的情况，但也绝对不容乐观。

　　简单的说，如果梵卓家族陷入了危机，被推一把就要死亡的话，卡帕多西亚家族的吸血鬼就绝对的不会袖手旁观，一定会，在对方的屁股上狠狠的来上一脚，送对方进入到那地狱之中；而换做是梵卓家族的话，同样也是一样的。

　　而“做为”卡帕多西亚家族的吸血鬼，叶奇当然不会让梵卓亲王好受——

　　“您之前不是说要让我们表示一下我们对于亲王大人说法的意见吗？我想我现在可以告诉您了——在我们看来，您就是在对某位的卑躬屈膝，而且就是窝在那些人类的城市中，借着夜色，才敢出现，如同老鼠一般的生活方式！”

　　叶奇先是以一个优雅的礼仪对着梵卓亲王微微一欠身，语气也仿佛是带着尊敬，只不过说出的话语却是那样的刻薄；内里的讥讽，更是显而易见，令在场的吸血鬼都听得清清楚楚、明明白白。

　　顿时，那位梵卓亲王原本苍白的脸色就出现了一抹异样的红晕，就好似是一抬手，“啪”的一声，给了对方一记耳光后，然后，那手臂再反抽，又给了对方另外一记耳光，简直是“啪、啪”作响。

　　而且，还是那种用尽全力的。

　　不然，梵卓亲王的脸色怎么可能这样的红润？

　　“我要杀了你！”

　　梵卓亲王瞪大了双眼，嘶吼着，那凸起的獠牙，将身上唯一的一丝优雅彻底的扔在了一边，它拿起了手中的手杖，带着一丝血色的光芒，就要扔向叶奇；不过，就在它的手臂刚刚举起来的时候，一只苍白的手掌，出现在了它的手杖之前。

　　立刻，那仿佛是带着万钧之力的手杖就静止在了半空中，而还握着手杖另外一边的梵卓大公却是瞪大了双眼，不可思议的看着，手臂从那血色光罩中伸出的无生命王者。

　　“这、这，怎么可能？”

　　呢喃声变成了不可置信的大吼。

　　“是你太坐井观天了！”

　　无生命王者以非常符合卡帕多西亚亲王的姿态，一语双关的讥讽着面前的对手。

　　“狂妄！你去……”

　　梵卓家族的亲王，怒吼着，它的双眼中嗜血的光芒瞬间变得浓郁起来，甚至，让双眼一瞬间就红了。

　　恼羞成怒，就是这位梵卓亲王此刻最为真实的写照。

　　怒火，甚至让它忘记了做为梵卓亲王应该以身作则的一些事情，或者说……它早已经践踏了。

　　而同样的，无生命王者也不想要继续的玩下去了。

　　它认为它此刻已经做得足够的多，剩下的就是一些水到渠成的事情了；所以，在这位梵卓亲王的话语声还没有落下的时候，无生命王者抬起了自己右手的食指，轻轻的在这位梵卓亲王的额头上一点。

　　然后，之前还狂怒不已的梵卓亲王，顿时，跌倒在地。

　　没有头颅碎裂，也没有鲜血横流，有的仅仅是昏睡，一种非常深沉的昏睡——

　　啪！

　　梵卓亲王跌倒在了那毯子上，而那把手杖则被无生命王者接在了手中，就仿佛是在查看自己的战利品一般，细细的把玩着。

　　而后，尝试了一个手杖的长度和韧性后，无生命的王者，轻声的笑了起来：“不错，归我了！”

　　在场的任何一个吸血鬼，对于这样的行为，都没有丝毫的反对。

　　毕竟，眼前卡帕多西亚氏族表现出来的战斗力实在是有些超出它们的想象，更何况被打倒的、掠夺的是高傲的梵卓一族，它们又为什么要强出头呢？

　　要知道，它们和梵卓的关系，可不是非常的融洽。

　　至于卡帕多西亚？

　　它们同样的有些戒备、抵触；不过，在无生命王者的目光扫来的时候，这些吸血鬼纷纷的抱以善意的微笑，而无生命王者也以卡帕多西亚亲王的姿态，一一颔首回应着，在场的气氛变得一片融洽，尤其是当梵卓家族的一位亲王和两位大公，被侍者抬走后，更是有数位吸血鬼走到了无生命王者的身边，低声的交谈起来，甚至是传出了笑声。

　　完全就是宴会前，宾客间的相互寒暄。

　　当然了，如果谁把这当成是真的，谁就是真正的傻子。

　　反正，在叶奇的感知中，一些不怀好意的目光，在梵卓家族的亲王、大公被抬下去后，就开始出现了，久久不曾散去。

　　对此，叶奇心底耸了耸肩，表示着不在意。

　　毕竟，他们来到这里，本身就是为了大闹一场的；既然要大闹一场，那么，自然是怎么破坏力强就怎么闹了。

　　不过，前提是他们进入到“鲜血之地”。

　　大约再次过去了半个小时，外来吸血鬼终于凑够了十人，吸血鬼侍者异常恭敬的向着无生命王者一行礼——

　　“卡帕多西亚亲王，两位大公，请跟我来！”

　　吸血鬼侍者这样的说着，然后，就向着传送大厅的后边走去。

　　整个传送大厅分为前后两个大厅，前厅极尽奢华的布置，令后厅变得异常的朴素起来；不过，在【盲斗感知】反馈回的波动，却让叶奇明白，如果单单是比价值的话，后厅任意的一个魔法陷阱花费的金普顿，都不会少于前厅的布置。

　　无疑，那两位三代吸血鬼对于连接着洛兰特和自身居住半位面的地方，还是非常上心的——就在一层层的魔法陷阱中，叶奇发现了不少于三个远距离的通讯阵，很显然，一旦这里出现了什么情况，在半位面中的两位三代吸血鬼可以在第一时间得知这里的情况。

　　叶奇和好友大个子并肩而行，跟在无生命王者的身后，走进了传送阵，而剩余的七个吸血鬼也跟在后面进入到了传送阵；不过，双方却是泾渭分明的，叶奇、大个子和无生命的王者站在传送阵的左边，而剩余的七个吸血鬼则是站在右边。

　　“诸位大人，可以进行传送了吗？”

　　吸血鬼侍者这样的询问着，不过，目光却是放在无生命王者身上——显然，它非常的清楚，在这里谁的地位最高。

　　对此，剩余的七个吸血鬼表面上都是无动于衷的，但是那一刹那间纷乱的波动，显然不像是脸上表现的那样。

　　叶奇不着痕迹的和无生命王者交换了一个眼色，两人心知肚明的嘴角一翘，然后，后者点了点头。

　　“嗯！”

　　顿时，传送阵的光芒充斥在了所以存在的视野中。

　　不过，相较于之前几次，拥有了【神性】之后，叶奇第一次的传送，却发现了不一样的地方——

　　首先，那种无时无刻的眩晕感，在他的身上消失了。

　　其次，眼前那种白色偏蓝色的光芒中，他看到了一些不一样的东西：那是一种五彩与七彩之间的交织后，仿佛是随风轻轻舞动的纱幔一般编织的云霞。

　　非常的漂亮，不过，更多的是心底中的一抹亲切。

　　那是空间与时间！

　　几乎是下意识的，叶奇就猜到了仿佛是五彩、七彩云霞的本质。

　　“很漂亮吧？”

　　无生命王者的声音在叶奇耳边响起；显然，这位无生命的王者也没有受到传送阵的影响。

　　“嗯，很漂亮！”

　　叶奇实话实说的。

　　“那是空间、时间的一种具现化，并不是完整的，只是一些碎片……不过，它们非常的危险！”

　　无生命王者的话，证实了叶奇的猜测，但是，之后的提醒却是，让叶奇一皱眉。

　　毕竟，到现在为止，叶奇都没有感到所谓的危险，有着的只是亲切感而已——在拥有了【神性】，成为了“半个神”之后，叶奇是绝对不会怀疑自己的感觉。

　　因为，在秋冬两季，被信仰之力加持，【神性】做为基础后，任何的存在都不可能欺骗他的感觉。

　　不过，同样的，叶奇也不会怀疑无生命王者的话。

　　要知道，无生命王者可不是什么无聊的人，绝对不会说出这种一戳就破的谎言；因此，这样的结果，自然是因为他自身的关系了。

　　很显然，因为一些特殊的原因，他和对方不同。

　　而这样的原因，似乎也是一目了然的——时光龙的血脉！

　　心底猜到了原因的叶奇，并没有多说什么，他只是微微一笑，问道：“看样子，你有过亲身的经历啊？”

　　对于自己的血脉，叶奇有着一丝猜测，但是这样的猜测毕竟不是事实，说不说出来，根本没有意义。

　　以无生命王者的性格，显然不会关心他的这些事情，如果是哆哆·吗姆还差不多。

　　吃力不讨好的事情，叶奇可不会做。

　　更何况，对于眼前的事情，无生命的王者显然知道的更多，在有机会的前提下，不认真询问一番的话，对于叶奇来说根本是不可能的。


第四十五章 鲜血之地

　　叶奇看着无生命王者脸上出现的异色，不由轻笑了起来：“看来那些经历，对你来说不是什么好的体验！”

　　“当然！”

　　对于叶奇的说法，无生命的王者并没有否认，它点了点头，然后继续的说道：“说实话，那种感觉糟透了……就好像是你主动把自己的手放进了绞肉机一般，当然，是全身的那种！而且，它还会替你重组，接着再来一次，直到你崩溃为止！”

　　“那你是？”

　　叶奇表示着自己的疑惑。

　　“有的时候，我的运气差到了无可救药的地步，而有的时候，我的运气又好到了难以置信的地步！”无生命的王者一耸肩，露出了一个苦笑，“在我认为应该就此结束的时候，我碰到了一个位面碎片，而且，是那种很适宜居住，且无主的位面碎片！”

　　“真是运气！”

　　叶奇赞叹着。

　　做为曾经在星界之中探索、寻找半位面、位面碎片的叶奇来说，他十分的清楚在广博到无边无垠的星界中，找到一个半位面、位面碎片的难度，尤其是还是那种适宜居住的，更是完全需要相当的运气。

　　“嗯，我在那里休养了足足一年之久才返回了洛兰特……你正在寻找更多的半位面和位面碎片，如果有兴趣的话，我想我手中的那个你也会需要的！”

　　无生命的王者点了点头，它的目光看向了叶奇。

　　“是的，我很需要……你无法想象我现在的这种迫切！”叶奇没有太多的隐瞒，也没有太多的解释，只是很自然的说着，“那么你需要什么？”

　　“唔，我需要一个保证！”

　　无生命王者的神情变得严肃起来。

　　“什么保证？”

　　叶奇收敛了自己无所谓的轻笑，正视着对方。

　　“我在变回人类的时候，会有一段衰弱期，在这期间，你需要保护我和哆哆·吗姆的安全！当然，不会太久，大约是两周左右的时间！”

　　无生命王者看着叶奇皱起眉头的模样，顿时知道叶奇再想什么，立刻补充道。

　　“两周的话，没有问题！”

　　叶奇再次估算后，点头答应了下来——他的时间虽然一直非常的急迫，但是如果仅仅是两周的话，还是有的；当然，出于对无生命王者本身实力的考虑，这个时间再长一点，也是可以考虑的。

　　不过，却需要一个前提——

　　“恢复人类后，你的实力？”

　　叶奇很是直接的问道。

　　“实力暂时会有一些下降，不过，很快就能够恢复——同样进入到了不朽，领悟了那些的你，难道不明白其中的奥妙吗？”

　　无生命的王者笑着反问道。

　　“我只是担心你因为血脉的变化，而失去应有的支撑罢了！”

　　叶奇耸着肩膀说道。

　　“它们是我的支持者，不论我是什么模样，都是不会改变的！”

　　无生命的王者，信心十足的说道。

　　叶奇看着这样信心十足的无生命王者，当然不会在说什么了，双方再次交换了一个眼神后，立刻不再说话了——他们都感知到了传送阵的尽头即将到来。

　　不过，不再说话，却并不代表叶奇的心底也停止了思考。

　　事实上，从无生命王者的话音刚刚落下后，他的思考就没有停止过。

　　阿尔卡特，号称无生命的王者，这样的称号绝对不仅仅是尊称，还有着相当隐藏的意义存在其中，尤其是在进入到了不朽、或者更进一步的时候，其中的一些东西自然而然的会体现出来；毕竟，信仰之力的产生可不仅仅是人类，吸血鬼同样也行。

　　也就是说，阿尔卡特这位无生命的王者，早已经开始了一些属于“神灵范畴”的应用了，而且，从某种程度上来说，即使是“神灵”也有些无法企及，毕竟，对于神的信仰，和王者的信仰，绝对是两种不同的概念。

　　百取一，十取一，这种十倍的差距，足以说明了一切。

　　因此，叶奇才会这样的询问。

　　毕竟，按照他的理解，吸血鬼有着吸血鬼的信仰，人类有着人类的信仰，双方应该是泾渭分明的。

　　可是，从现在来看似乎不是那样的。

　　信仰之力，和物种并没有关系，只是和被信仰者有关系吗？

　　叶奇心底默默的想到，同时，他的脑海中又浮现出了，当初看过的一些书籍——那些所谓的背神者。

　　背神者，又称为堕落者，他们背弃了诸神的守护，转而向着恶魔、魔鬼们奉献着生命，从而获得强大的力量，变得邪恶。

　　这是书上的一节描述，看起来没有什么特殊之处。

　　但是，如果从信仰之力的角度出发的话，那么也可以看做是信仰之力的改变了。

　　人类既然能够向“神灵”“恶魔”“魔鬼”不同的物种奉献着信仰之力，那么反向推理的话，人类自然也是能够吸收不同物种的信仰之力，只需要那些物种不反对就可以；就如同无生命的王者一般。

　　它是吸血鬼时可以吸收着那些追随它的吸血鬼的信仰之力。

　　而当它再次成为了人类时，这样的信仰之力自然也是不会改变的。

　　至于那些吸血鬼是否会有什么其它的想法？

　　叶奇可以肯定，无生命王者自己会搞定其中的一切，甚至一切已经尘埃落定了，不然的话，对方根本不会表现的这样胸有成竹。

　　当然，身为对方的盟友，这样有益于双方的事情，叶奇自然是不会反对的。

　　甚至，叶奇已经再考虑是否再进一步的加强双方的合作了——对抗那即将返回的诸神，如果身边有无生命王者这样一个实力强大的帮手，任何人都是不会拒绝的，叶奇也是一样；不过，现在叶奇显然还是有些顾虑的，哪怕对方直言不讳的表示出了对于诸神的厌恶。

　　毕竟，叶奇的身后可也是有着一位神灵的。

　　因此，再向对方说明一切，并且邀请对方的时候，还需要一些准备，或者说是找到一个更加自然的谈话方式、切入点等等。

　　不过，那是之后的事情，现在他们需要面对的是另外一件——

　　传送阵白色偏蓝的光芒开始快速的收敛了，叶奇身边的大个子已经开始恢复意识，而周围剩余的吸血鬼则还在浑浑噩噩中，显然想要恢复，还需要一段时间；而叶奇和无生命的王者则是开始观察着四周。

　　哗啦啦……

　　眼前蒙蒙的细雨显然不是下了，鹅卵石的地面被冲刷的干干净净，而鹅卵石间积蓄的那些小水洼，则汇聚成了一条好似小溪一般的水流，沿着面前并不陡峭的斜坡顺势而下，一阵风吹来，将雨丝吹离了原本的方向，为站在传送阵内的叶奇一行，带来了湿润，当然，更多的则是一丝阴冷。

　　非常清晰的负能量！

　　叶奇感受着那一丝阴冷，然后伸出了手，接住了面前的数滴雨水，感受着其中的冰冷，非常肯定的给出了判断。

　　同时对于这所谓的“鲜血之地”也有了一丝判断——无疑，能够形成参杂着负能量的雨水，这里的负能量充沛程度已经是达到了一个常人不可想象的地步，黑暗生物在这里自然是如鱼得水，不仅能够加快实力的增长，而且受到了什么严重无法挽回的伤势，在这里也能够得到相当的治疗。

　　不过，这只是对黑暗生物而言，如果是人类的话，即使是身强体健，长时间在这里的话，也绝对会是病入膏肓、命不久矣。

　　“这里好像和你描述的不相符？”

　　为了躲开那两位三代吸血鬼可能覆盖的感知，出于谨慎，叶奇和无生命王者比划着手语。

　　“应该是做出了一些改变，但是大体的方向并没有改变……身为‘太阳’的你，想要清理这里的负能量，应该很简单吧？”

　　无生命的王者收回了打量四周的视线，笑着朝叶奇一比划。

　　“绝对比你说的难！”

　　叶奇翻了个白眼。

　　之后，双方停止了手语的交流，因为，随着大个子彻底的清醒，周围的吸血鬼们也开始清醒起来。

　　而当传送阵的光芒彻底的消失后，一直等待在传送阵外的吸血鬼们，披着雨披，拿着雨伞快步的走了过来。

　　无生命的王者第一个踏出了传送阵，那做为迎接的吸血鬼，立刻为无生命的王者撑起了伞，之后是叶奇、大个子；每当一个吸血鬼走出传送阵时，外边站立的吸血鬼就会恭敬的问候，并且，撑伞随行。

　　跟在无生命王者的身后，叶奇扫视了一眼身旁撑伞的吸血鬼——对方的实力并不太强，只是介乎星照与月辉之间，不过，那种恭敬的感觉，却仿佛是仆人一般，而一个仆人都拥有了星照到月辉之间的实力，那可就是了不得的事情了。

　　哪怕是洛兰特上的一些继承着巫师王朝的家族，恐怕都不会这样做。

　　毕竟，这已经不是所谓荣誉不荣誉的问题了，而是一种对待事物的态度——试想星照级到月辉级都是仆人，那么星照级之下的普通人类呢？

　　恐怕也就是奴隶而已！

　　而且，按照叶奇对吸血鬼的了解，普通人类，或许……连奴隶都不如！

　　啧！

　　神态上没有任何的变化，不过，在心底，叶奇却是发出了一声冷笑。

　　“鲜血之地”的传送大厅是在一座位于山丘上的庄园内，不过，很显然，这个庄园并不是那两位三代吸血鬼所居住的地方——虽然这处庄园在任何一个人类看来已经非常不错了，但是在吸血鬼看来，却是缺少了很多。

　　密不透风，更加阴冷、黑暗的古堡，以及放在古堡深处的棺材，显然在吸血鬼看来才是最好的选择。

　　至于这里？

　　无疑就是一个平时的接待站，类似驿馆一般的地方。

　　鹅卵石路面的尽头，已经绕过了庄园的主建筑物，来到了庄园的前边，而在这里则停着一溜马车等待着，在这些马车的最前面，一个日耀级的吸血鬼正站在那里，当看到叶奇一行后，这位面容带着一丝刻板、严肃的吸血鬼走了过来。

　　“见过诸位亲王，请上马车！”

　　话语声虽然非常的连续，但却带着古怪的停顿，就仿佛是一个缺了机油的机器，还在强行运转一般。

　　不过，在场的亲王、大公们，却是没有丝毫的异议，纷纷上了各自的马车。

　　除去最后一辆，因为只有一位亲王，还需要等待自己家族的大公外，剩余的三辆马车在吸血鬼车夫的挥鞭下，立刻启动了。

　　轱辘、轱辘……

　　钢制的车轴、木质的车轮，显然是数百年前的工艺，即使加入了一些特殊的炼金阵，也只是保持着车厢内的平稳而已，至于其它的？显然是没有办法的，或者说是不值得；因此，当马车启动的时候，沿着那鹅卵石路面上的小水洼，就开始了水花飞溅，而随着速度的增快，一些夹杂着泥点的水珠，甚至是溅到了车窗上。

　　叶奇看了一眼这车船，注意力就放在了车厢内，一层金红相间的毯子扑在脚下，而座椅上厚厚的垫子，令坐在其中的不由自主的沉浸其中，当然，座椅下的小格子内，则是放着一些点心、酒类。

　　上面没有血腥的味道，显然是正常的食物。

　　不过，不论是叶奇还是大个子都没有去碰触这些食物，在叶奇指了指车厢一脚，仿佛是一个香炉的东西后，大个子、无生命王者的注意力就都放在了那里——

　　“是一个类似监视的法阵！”

　　无生命王者观察了一下后，立刻用手语给出了准确的答案。

　　“血族的秘术？”

　　叶奇问道。

　　“嗯，不过，只能够监听到声音，而不会看到影像！”

　　无生命王者点了点头。

　　“托你的福，看来那两位的谨慎，始终如旧啊！”

　　叶奇看着无生命王者，不禁一笑——对于对方当年的刺杀，叶奇是给予了相当的赞赏，如果不是因为运气差点，误中副车的话，那两位三代吸血鬼早已经成为飞灰了；不过，就算是如此，也令那两位三代吸血鬼受到了相当的重创。

　　不然的话，在洛兰特上的吸血鬼，根本不可能这样的老实。

　　要知道，即使在神圣年代的时候，黑暗生物们也是相当猖獗的，哪怕其中有着教廷放任不管，然后在凸显自己存在的缘故，但是最根本的缘故，还是因为这些黑暗生物的背后有着一些靠山！

　　其它的黑暗生物，叶奇无法肯定，但是吸血鬼，在得知了这两位三代吸血鬼后，叶奇就认定了这两位就是吸血鬼的靠山。

　　或许对方估计着什么，不敢直接出现在洛兰特上，但是想要影响到洛兰特上的一些吸血鬼却还是相当简单的！

　　而在洛兰特上，九、十两代的吸血鬼，早已经是日耀级了，虽然现在主流的吸血鬼都是十二、十三代，但是这并不代表着没有其它的吸血鬼，最起码，以智慧之塔收集的资料，在自由年代的时候，就有五、六两代吸血鬼出现过。

　　当然，对方是难逃一死的。

　　但，这也证明了吸血鬼并不像表现出来的那么不堪。

　　至于那些真正的十代之前的吸血鬼在哪？

　　自然是在这所谓的“鲜血之地”了！

　　不过，从现在的感知情况来看，对方并没有出现在他的感知中，甚至是那两位三代吸血鬼也没有出现——如果不是担忧被发现的话，叶奇绝对会以信仰之力加持自己的感知，彻底的锁定对方。

　　幸运的是，面前还有一位深知吸血鬼中内情的存在。

　　“除去两位三代吸血鬼外，我们还应该注意哪些？那些四代、五代吸血鬼，应该也进入到了不朽吧？”

　　叶奇比划着手势问道。

　　“真正值得我们注意的就只有那两个老家伙而已，至于四代、五代？”比划着手势的无生命王者的嘴角一翘，就浮现出了一个冷笑，“您难道忘记了我说过它们现在的地位是怎么得来的吗？”

　　第三代吸血鬼，就是第三世代的十三位吸血鬼，因为杀死了所有第二世代的吸血鬼，并且创立了十三氏族，因此被现在的所有吸血鬼尊称为始祖——对于这样的事情，即使没有无生命王者的讲解，叶奇通过书籍也是了解过的。

　　毕竟，研究黑暗生物，是每一个猎魔人的专门课程。

　　因此，在无生命王者略微的提醒之后，叶奇就有了一个猜测——

　　“你是说？”

　　叶奇伸出了大拇指，在自己的脖子处比划了一下。

　　“嗯，就是你想所想的那样……为了巩固自己的位置，它们干掉了四代、五代，甚至是六代中一些出色的家伙！”无生命王者点了点头，脸上再次流露出了一个嘲讽的微笑，“如果不是这样的话，它们之后的战争也不会输的那么惨——一群自以为是的家伙！”

　　给出了这样的评价，无生命的王者停顿了一下后，就继续的比划起来。

　　“所以，你说托我的福，这两个家伙的谨慎，始终如旧，是非常错误的！因为……至始至终，这两个家伙就是谁也不相信，甚至是它们之间都抱着怀疑的态度！”

　　“这对我们来说，可以算得上一个好消息！”

　　叶奇一耸肩。

　　“当然！”

　　无生命王者则是一笑。


第四十六章 古堡（一）

　　马车已经行驶了整整一天，从天色的阴沉，一直到伸手不见五指的黝黑，然后再次的亮起，期间雨一直下着，有时小有时大，小的时候根本令人无法察觉，而大的时候，马车不得不开启魔法护盾才能够继续的前进。

　　叶奇将坐垫立起，放在了背后，让自己更加的舒适一点，毕竟，这次的行程的长度有些出乎了他的预料，而枯坐在车厢内，绝对不是什么美妙的体验。

　　啪！

　　吸血鬼车夫的鞭子声又一次的响了起来，不过，却不是他们所在的马车，而是身后远处的马车，显然，又有一队马车追了上了——让这段旅途变得冗长的原因，除去本身路途较长外，更多的就是因为这样的“等待”。

　　很显然，虽然是分批次的出发，但是到达目的地的时间是必须要一样的。

　　对此，叶奇表示了自己的不满——这种繁复特殊到了陈旧的规矩，恐怕也只有在吸血鬼或者秋林区的某些家族中才能够看到了，在洛兰特的其它地方，显然是无法想象的；毕竟，这种看似“整齐划一”的结果，却是浪费了不知道多少时间才达成的。

　　简单的说，看似有序的一切，却是牺牲了本身的效率。

　　“不要着急，很快了！”

　　无生命的王者显然察觉到了盟友的急躁，微笑的比划了一个手势。

　　“如果早知道这样，我认为我们应该最后一个出发！”

　　叶奇比划了一个手势回答着，至于目的地？在他的感知中在大约十个小时前，就已经被锁定了。

　　不过，唯一可惜的是，即使早已经锁定，也需要靠着这速度极慢的马车前行，让原本眨眼即到的路程，变成了此刻耗费时间繁多的过程——无法随意交流，不能够做任何出格的动作，这样的旅程，在叶奇看来完全就是一个枯燥之极的过程。

　　而唯一令叶奇赞赏则是，在全部经历了长达超过二十小时的时间后，这样的过程总算是要结束了。

　　随着吸血鬼车夫的一声“吁”的拉扯，奔驰了一天的四匹马儿彻底的停了下来，粗重的呼吸形成了白色的烟气在细雨中扩散着，很显然，即使是纯血的，经过了改造的马儿，在这样长时间的奔跑下，也是有些吃不下的。

　　“卡帕多西亚亲王、大公，请！”

　　吸血鬼车夫充当着侍者，打开了车门，然后，弯腰躬身，做出了一个请的手势。

　　虽然叶奇和大个子都迫不及待的想要离开这个车厢，不过，按照规矩，依旧是无生命王者先行下了马车，然后，他们两个才走了下去。

　　不仅仅是他们，在场所有的“大公”们都是如此。

　　当然，也有例外，比如梵卓家族的两位大公——

　　全身包着绷带，浓浓的药草气息，从那绷带中传来，而移动更是需要数位吸血鬼侍者用担架来抬着。

　　很显然，叶奇和大个子给它们造成的损伤，哪怕是吸血鬼的快速恢复，都无法在短时间内让它们痊愈。

　　而相较于梵卓家族的大公，那位梵卓亲王无疑要好上不少，虽然也是绷带层层，但是起码可以靠着自己的力量行动，只不过，那一瘸一拐的模样，显然是让人侧目的，而在场的吸血鬼仿佛是全部都知道了发生了什么一般，并没有过多的询问，仅仅是这样看着，然后，时不时的流露出一抹幸灾乐祸的笑容。

　　自然，这样的笑容下，那位梵卓亲王是怒火升腾的，它恶狠狠的瞪视了叶奇一行这里片刻后，转身就向着前方在阴影中的古堡走去，而在他的身后，抬着两位梵卓家族大公的吸血鬼侍者快步的跟了上去。

　　顿时，其余站立着的十三氏族，以及数个额外氏族，立刻行动了起来。

　　毕竟，这里只是下马车的地方，还不是它们真正的目的地——

　　“能够找到那两位的气息吗？”

　　叶奇一行自然是随着大流前进着，不过，在前进的过程中，叶奇不着痕迹的向着无生命王者确认着。

　　“还没，它们应该是在自己的棺材内沉睡着……不到最后一刻，我们不需要着急！”

　　无生命的王者带着一丝无所谓回答着。

　　“我只是想要快点结束而已！虽然我们的时间好友，但是并不代表我们需要继续浪费在这里！”

　　叶奇纠正着盟友的看法，而对此，无生命王者则是不置可否的一耸肩。

　　“放心吧，很快的！”

　　同时，无生命王者，做出了这样的保证。

　　之后，叶奇一行并没有进行交流，而是加速了前进，保持着在队伍中不前不后的位置；直到前方那一直隐藏在阴影中的城堡显现出来后，队伍的速度再一次加快后，叶奇和大个子的速度，踩在无生命王者刻意的加速下，来到了最前面。

　　面对着“卡帕多西亚”这样的行为，在场的吸血鬼微微一怔，然后，全部都冷冷的一笑；一些吸血鬼不自觉的加快了速度，而另外一些则是刻意的放慢了速度，落在了队伍的最后——“鲜血之地”的家族宴会，绝对不会是一个简单的宴会。

　　因为，那两位先祖的存在，每三十年才开启一次的“鲜血之地”早已经成为了另类的比试场。

　　每一个吸血鬼氏族、家族都想要好好的表现着自己，从而获得那两位先祖的赞赏和奖励。

　　而鉴于那奖励的丰厚程度，每一个吸血鬼氏族、家族都不可能放弃，不过，也有着例外，比如那位早已经受伤的梵卓亲王和两位大公，它们显然是不可能参加到其中的；因此，一路行来的吸血鬼都已经无视着那位亲王和两位大公了。

　　而同样的，造成了这一切的“卡帕多西亚”亲王和两位大公，则成为了这些吸血鬼的眼中钉。

　　不过，共同的敌人虽然有了，但是这些吸血鬼对待的方式却是不一样的——

　　那些没有见到过“卡帕多西亚”亲王和两位大公出手的吸血鬼们，急速的跟了上去，迫不及待的想要彰显着自己的强大。

　　而那些见到过“卡帕多西亚”亲王和两位大公的吸血鬼们，却是特意放慢了速度，并不着急跟上去。

　　毕竟，一切才刚刚开始，它们的机会还多的是，根本不用急在一时。

　　至于所谓的提醒？

　　吸血鬼中可不存在这样的友谊互助，哪怕是同一个氏族、家族都需要考虑一二，更何况是不同的氏族和家族之间，它们巴不得“卡帕多西亚”的那位亲王和两位大公，狠狠的教训这些冒犯者，让它们的竞争对手再少上一些。

　　而事实上，不论是叶奇和大个子，还是无生命的王者，都让抱着这样想法的吸血鬼如愿了——面对着这样送上门来的“菜”，叶奇一行中的任何一个都不会留手。

　　轰！

　　好似是成吨炸药的爆炸，大个子的双手狠狠的插入地面，然后，猛的一抬，立刻一块直径超过三十码的圆形巨石就出现在了他的手中，接着就是向后一扔。

　　轰隆隆！

　　顿时，这样的轰鸣声，就成为了这山道上的主旋律。

　　紧紧跟在叶奇一行身后的吸血鬼，有数个躲之不及下，立刻被压成了肉泥，而即使是躲闪的也没有好到哪里去。

　　包裹在圆形巨石上的特异气流就好似是龙卷风一般，将这些跳起的吸血鬼们吸了进去。

　　而那骨肉被碾碎的嘎巴声，无疑说明着这些吸血鬼的最终下场。

　　很显然，即使是拥有着强大恢复力的吸血鬼，被碾成了肉末的情况下，也是难以恢复的。

　　“卡帕多西亚亲王，你知道你在干什么吗？！”

　　当那圆形的巨石远去之后，躲过一劫的吸血鬼们纷纷质问着，它们的双眼中带着不可置信，带着浓浓的怒火。

　　虽然是鲜血之地宴会开始前的比试，会出现一些意外，让它们的主人永远的沉睡，但那只是意外，而不是如同此刻一般，赤果果的杀戮！

　　没错，就是杀戮！

　　看看那地上的血肉吧！

　　刚刚那一瞬间，至少有两个躲闪不及的氏族的亲王和大公，成为了这巨石碾压下的牺牲品。

　　如果不是它们稍微落后了一点的话……

　　一想到那可能出现的结果，这些吸血鬼们就不由的身形一颤，而后就是更多的怒火，它们在这一刻仿佛是站在了道德的至高点上一般，指责着“卡帕多西亚”的残忍与暴虐，那声音一浪高过一浪。

　　不过，在这仿佛是激动不已的讨伐声中，仅有的那么几个却是眼神清明，显然是在打着什么主意。

　　它们相互对视了一眼后，其中的一位就准备要走出来，为“卡帕多西亚”给予致命一击的时候，一声低喝出现了——

　　“聒噪！”

　　无生命王者的低喝，好似是爆炸一般，出现在了这些吸血鬼的耳边，震得这些吸血鬼越发的面无人色，摇摇欲坠起来。

　　而还没有等到这些吸血鬼有什么反应的时候，就见地面上突然多起了一些凸起，然后，一支支骸骨的手臂就出现在了它们的脚旁，紧紧的将它们的脚踝我在那骸骨的手掌中；而事实上，这些骸骨的手掌异常的巨大，握住之后不仅是脚踝的部位，甚至连膝盖、小腿也在其中，因此，一旦被握住了，根本是难以行动。

　　不过，也有一些瞬间发现不对的吸血鬼，躲开了这样的“攻击”，身体跃在空中的它们，很显然看清楚了地下的究竟是什么，一个个面色大变的喊道：“巨大骷髅！”

　　这样的喊声，就如同是召唤的咒语一般，令那只是凸起的地面彻底的崩裂开来，一具具巨大的骸骨握着自己的猎物，发出了无声的咆哮——所有的吸血鬼，都被这巨大的骸骨身影，以及阵阵无声的咆哮所吸引，它们并没有看到一道道的黑影在骸骨间穿梭而过。

　　利用【萨米吉纳之驱策】召唤而出的巨大骷髅，面对日耀级之下的存在，是相当有效的，本身巨大的力量、不俗的速度以及亡灵生物特有的属性，让其再不遇到“天敌”的前提下，可以做到对星照级秒杀，月辉级僵持的地步。

　　不过，这些巨大骷髅面对这些日耀级的吸血鬼亲王和大公，显然是不够的。

　　因此，阴影骑士骑士们的配合就成为了必须。

　　拥有着日耀级实力的影子骑士们，就如同他们的名字“影子”一般，悄无声息的在巨大的骸骨之间穿梭着。

　　每当他们掠过一个吸血鬼亲王、大公，那位吸血鬼亲王、大公特有的生命气息就开始急速的衰退，而当另外一个阴影骑士掠过的时候，它们的波动就从这个世界上消失了；不过，这样的情况只有做为操作者的叶奇，还有旁观的大个子，无生命王者明白。

　　至于身在局中的吸血鬼们？

　　在它们的眼中，这些巨大的骷髅，舞动着自己骸骨的手掌，发出了无声的咆哮，灵魂之火在那眼眶之中急速的跳跃着，而在它们手掌中的同族就这样的被吸食，失去了生命。

　　整个过程非常的快，快到了令它们难以置信的地步。

　　甚至，它们开始怀疑，面前的巨大骷髅究竟是什么了！

　　毕竟，巨大骷髅虽然是中等的亡灵生物，但是绝对没有这样的强大，紧紧依靠着“抓”“碰触”就能够让一个日耀级的吸血鬼丧命！

　　而几乎是瞬间的，它们就想到了关于“卡帕多西亚”家族的一些和黑暗巫师的传闻。

　　据传闻，早在数十年前，“卡帕多西亚”家族就已经和黑暗巫师研究出了亡灵学派的“真实”。

　　这样的传闻，在当年的里世界中，传的沸沸扬扬，不过，大多数的存在，都将这样的事情当做笑话一般的听着；毕竟，每一个学派的法术都是令人需要耗费毕生精力来探索的，任何一个敢说在某个学派中，获得了“真实”的存在，绝对会被嘲笑。

　　你当你是巫师皇帝吗？

　　更何况，即使是当初的巫师皇帝们，也不敢这样的大言不惭！

　　或许，唯有那位“大帝”德尔帕才有资格这样的说！

　　至于其它的存在？

　　只是笑柄而已。

　　因此，在那段时间内，“卡帕多西亚”沉寂了相当长的时间，甚至连上一次的“鲜血之地”的家族聚会都没有参加。

　　而这样的举动更是说明了某些情况。

　　所以，即使是在吸血鬼的内部，对于“卡帕多西亚”的嘲笑声也没有停止过。

　　尤其是一些顽固的血脉理论坚持者，更是将“卡帕多西亚”看成了是一种无能的存在，提议过废除对方的家族。

　　虽然，最终没有通过，但是“卡帕多西亚”家族的地位在吸血鬼中，可是变得岌岌可危起来。

　　如果不是之前留下的赫赫威名，恐怕早就被其它的吸血鬼氏族、家族吞并了。

　　不过，现在曾抱有这样想法的几个吸血鬼氏族、家族却是庆幸不已，它们看着那肆虐的巨大骷髅，那种亡灵生物特有的狰狞，与超出想象的战斗力，都在告诉着它们“卡帕多西亚”的强大。

　　而每一次无声的咆哮，都让它们的脸颊火辣辣的疼，心底一颤颤的。

　　退！

　　几乎是没有考虑，剩余的吸血鬼就这样的向后跑去。

　　叶奇并没有追赶，他就这样看着对方的离去，然后，和无生命王者对视了一眼后，同时发出了不屑的冷笑。

　　有对那仓皇逃跑的吸血鬼，也有对心怀叵测躲藏在一旁的家伙！

　　“藏头露尾的家伙，还没看够吗？出来吧！”

　　无生命的王者这样的看着前方，一字一句的说道。

　　“我只是给你更多的机会而已！难道你不需要感激、珍惜吗？”

　　一瘸一拐的梵卓亲王带着那种特有的高傲走了出来，居高临下的看着无生命的王者，而在它的身旁，一位面容冷峻的中年男子正站在那里，那种负能量的气息，足以证明对方吸血鬼的身份。

　　这位面容冷峻的中年吸血鬼，上下打量着“卡帕多西亚”，仿佛是第一次认识这个所谓的第十四氏族一般。

　　片刻后，它缓缓的开口了——

　　“交出你们对亡灵学派研究的成果，然后，整个卡帕多西亚家族向梵卓家族效忠！”

　　声音就如同它的面容一般冷冽，且不容置疑。

　　“您这样的吩咐，真的是强人所难啊？”

　　无生命的王者看着这个面容冷峻的中年吸血鬼，一耸肩膀道。

　　“无礼！你知道你在和谁说话吗？”

　　一声大喝出现在了梵卓家族的嘴中，它仿佛是被无生命王者那耸肩的动作激怒了一般，直接指着无生命王者，怒骂道：“威尔大人，是第六代中的佼佼者，你竟然敢这样的无礼！难道你认为仅凭着一些对于亡灵学派的研究成果，就可以恣意妄为了吗？”

　　满是气愤的话语，就好似是一头疯犬的狂吠般。

　　或者说……狗仗人势而已。

　　不过，无生命的王者根本没有理会，它看都没看那梵卓亲王一眼，就这样平视着这位威尔大人，一字一句的问道：“那么，威尔大人，如果我不交出，也不效忠呢？”

　　“死！”

　　第六代的吸血鬼，冷冷的说道。


第四十七章 古堡（二）

　　仿佛是为了证实自己的所言非虚，面前的第六代吸血鬼在话音刚刚落下后，一股属于传奇级别的气势开始出现，将叶奇、大个子和无生命的王者笼罩其中——

　　“竟然敢冒犯威尔大人，你们死定了！”

　　梵卓亲王恶狠狠的看着面前的“卡帕多西亚”亲王和两位大公，眼神中的杀意毫不掩饰；毕竟，对于它来说，如果对方不死的话，它就将是整个血族中的笑柄，上百年都不会改变，而它绝对不会接受这样的事实。

　　因此，它请动了梵卓家族的第六代吸血鬼，按照关系来说，是它的曾祖父。

　　不过，这并不代表它不需要付出，事实上，它付出的了它的一半身家——虽然进入到了自由年代后，黑暗生物的生存空间被大幅度的压缩，但是一个吸血鬼亲王的一半身家依旧是不容小觑的。

　　要知道，每个吸血鬼亲王所代表的并不是自己，而是一整个氏族、家族。

　　一个人的能力或许有限，但是众多吸血鬼的能力，却是不容忽视的，尤其是当这个时间经历了上百年后，更是如此。

　　梵卓亲王，成为梵卓家族的亲王，早已经超过了一百年，而它积攒的财富，更是足以和某些人类的黑暗家族相媲美，所以，它才有着资格请动一位六代吸血鬼出手——在整个“鲜血之地”中，除去那两位始祖外，最高等级的吸血鬼就是六代。

　　相较于，它们这些洛兰特上驻扎的亲王、大公而言，“鲜血之地”中的六代吸血鬼，无疑是强大的，不容置疑的。

　　所以，梵卓亲王认定了面前“卡帕多西亚”家族的灭亡。

　　一个失去了自身亲王、大公，在“鲜血之地”中并没有其它血脉的吸血鬼家族，无疑就是一个空壳子。

　　甚至，它已经想好了，只要面前的吸血鬼死去，它立刻就去接受“卡帕多西亚”的地盘。

　　毕竟，之前那种特殊的亡灵法术，它看得可是清清楚楚。

　　很显然，“卡帕多西亚”家族真的有了非常出色的研究，而这绝对不是它能够放弃的。

　　当然，这并不是说它要和面前的第六代吸血鬼争夺，它可不敢这样做，它只是去“接收”而已。

　　叶奇站在无生命王者的身后，看着面前的第六代吸血鬼，不由暗自的摇了摇头——诚如，无生命王者说的那样，第四、五代吸血鬼，已经被那两位吸血鬼始祖灭杀了，第六代中出色的，也难逃这样的下场。

　　而没有死去的，无疑就是天赋一般的。

　　面前这位威尔·梵卓似乎就是一个非常现实的例子，毕竟，按照对方度过的岁月，早已经超过了五百年，但是在这五百年中，身处“鲜血之地”这样的环境，却依旧是刚刚摆脱了“新晋”传奇的程度，这样的天赋实在是令人耸肩的。

　　毕竟，按照无生命王者的成长来看，对方达到这样的程度，似乎没有超过三十年；近乎二十倍的差距，却令眼前这位威尔·梵卓没有丝毫的羞愧，相反，还一副高高在上的模样，这实在是令叶奇感到可笑的。

　　无疑，对方在“鲜血之地”这样“安稳”的环境中，早已经忘记了生死之间的压力，根本没有所谓的动力，尤其是吸血鬼那种特殊的体质，它更是不需要因为寿命而担忧，只需要继续的这样下去，实力自然而然的就会继续的增长下去，一直到那两位始祖再次出手的时候。

　　随着这位第六代吸血鬼的出现，叶奇的感知在对方的身上并没有发现任何和不朽相关的气息，至多就是一些传奇的气息。

　　很显然，这名为“鲜血之地”的半位面中，除去那两位吸血鬼始祖外，根本没有其它不朽或之上的吸血鬼。

　　至于为什么会这样？

　　已经灭杀了对自己有威胁的第四、五代和第六代中出色的吸血鬼，那么当那些不太出色，却依旧达到了危险程度的第六代吸血鬼出现时，那两位吸血鬼始祖自然是不介意再次出手了。

　　更何况，这对那两位吸血鬼始祖来说，还有着相当的好处。

　　吸血鬼相互之间的杀戮、吸食，是不被允许的，甚至戒律中有着明文规定。

　　不过，很显然，这样的规定，对于吸血鬼始祖的约束力，近乎等于无——那种实力上的差距，让这戒律的存在，就和笑话差不多。

　　至于吸血鬼直接相互的杀戮、吸食？

　　就如同人类之间有着一些快速增长实力的方式一般，吸血鬼之间也有这样的方式，那就是相互间的杀戮、吸食。

　　一个男爵级别的吸血鬼，如果杀戮、吸食了伯爵级别的鲜血，那么成为子爵级别的吸血鬼就指日可待了。

　　当然，前提是不被其它的吸血鬼干掉。

　　任何做出了这样事情的吸血鬼，都会遭到绝大多数吸血鬼的围杀，不过，其中绝对不包括那两位始祖。

　　甚至，做为吸血鬼最高的统治者，它们有着太多的借口和利用了。

　　不论是说这些吸血鬼冒犯了它们的尊严，还是指派它们前往探索新的世界，这都是不会令人怀疑的。

　　只是，那些被吸食的吸血鬼，恐怕到死都不明白自身为什么会遭遇这样的对待。

　　想着那些吸血鬼可悲的下场，叶奇看向面前第六代吸血鬼的眼神中，情不自禁的出现了一抹怜悯。

　　而这样的眼神，当然被那位威尔·梵卓看在了眼中，它冷冷的看着叶奇，缓缓的说道：“卡帕多西亚家族吗？你们做好了承受我怒火的准备吗？”

　　两句问话，刚刚落下，这位第六代吸血鬼就向着叶奇冲了过去。

　　很显然，在威尔·梵卓看来，“卡帕多西亚”家族是可以收服的，只不过，却需要一点方式方法罢了。

　　而还有什么方法，是比“杀鸡给猴看”这样的方式更加的直接、有效的呢？

　　如果是在它年轻的时候，它或许会用更加温和的方法来拉拢面前的“卡帕多西亚”家族，但是随着实力的增加，阅历的增多，它早已经看清楚了这个世界的本质——或许有着道德、规则（法律）等等的束缚，但是归根结底，力量才是一切。

　　只要有了强大的力量，那么一切就都是可以无视的。

　　它踏入超凡之境的传奇境界，不就是为了要挣脱这样的束缚吗？

　　因此，即使有着更加温和的方法，甚至它明白身旁自己后辈的真实想法，这位威尔·梵卓也是不在乎的。

　　因为，它有着绝强的实力。

　　而在这样的实力之下，一切所谓的计谋等等，只不过是玩笑而已。

　　服从，可以活命！

　　反抗，必死无疑！

　　在这样的前提下，一切自然是明显无比的，威尔·梵卓深信着这个道理，所以，它在面对叶奇的时候没有丝毫的留手。

　　它要展现自己的实力，让面前“卡帕多西亚”的亲王、大公明白，它们之间有着多么大的差距，而这样的差距，只有奉献上一切，并且，向着它卑躬屈膝才有可能被抹平——当然，也是因为它们有着价值，它才会这样做。

　　之前那种亡灵法术的改变，它很有兴趣，不论是那巨大的骸骨本身，还是缠绕在骸骨周围的黑色烟雾，都是如此。

　　如果不是因为这样的话，它根本不会给面前“卡帕多西亚”家族任何的机会，直接灭杀了事。

　　同样的，它之所以向着对方一位“大公”出手，而不是“亲王”出手，也正是如此——“亲王”，是一个家族当之无愧的领导者，掌控着整个家族的财富、秘密，而大公则是一个副手；“亲王”一死，“卡帕多西亚”家族很可能会陷入到崩溃，这是想要得到那亡灵法术秘密的它不想要见到的。

　　而一个身为副手的“大公”，当然是没有问题的。

　　即使再多一个，也是无所谓——

　　就在它出手的时候，大个子站到了叶奇的面前，面对着这样不识好歹，送上门来的家伙，威尔·梵卓没有丝毫的犹豫，它比之任何利刃都要锋利的手掌，以比之前还要快的速度，向前抓去。

　　它要将面前这个高大的家伙，还有身后的那个家伙，一爪穿透，就好似是串糖葫芦一般，然后，再彻底的撕碎——就如同，它之前战斗时对待自己敌人的方式一样，虽然已经有许久没有这样做了，但是一旦开始，那种战斗的本能，瞬间让这位第六代吸血鬼进入到了嗜血的状态。

　　它自然没有什么问题——毕竟，只是两个“大公”而已，死就死了，对方的“亲王”还活着就可以。

　　而同样嗜血不已的，还有那位梵卓亲王，它已经迫不及待的想要看到那鲜血横飞的画面了。

　　除去吸血鬼嗜血的本能外，还有着复仇的心思。

　　要知道，它的两个下属，现在还躺在床上无法下地，甚至，在今后相当长的时间内，都需要在棺材中进行休养，保守估计两年内都没有可能，进行战斗了；而这对于梵卓家族自然是有着相当的影响。

　　不过，现在自己的对手，面临的却是死亡。

　　这样一比较的话，自然是什么仇都报了！

　　所以，梵卓亲王瞪大了双眼，它要看着对方家族的两个“大公”的死亡；不过，下一刻，这位梵卓家族的亲王那瞪大了的双眼中，就出现了不可置信的目光，那禁闭的嘴，更是张的老大——

　　天啊！

　　我看到了什么？

　　梵卓家族的亲王瞪大的双眼猛的一闭，然后，使劲的揉了揉，再次睁开，但是眼前的一切却都是没有改变。

　　那位被它给予了厚望的威尔·梵卓此刻已经委顿在地，它的头颅，被“卡帕多西亚”家族的那位高大的大公拿在了手里，对方的脸上带着浓浓的不屑，随手将这头颅往旁边的地上一抛。

　　砰！

　　这样的低沉的闷响声中，那位第六代吸血鬼的头颅随着与地面的碰撞，而崩碎了一地，脑浆、血肉与骨头四散飞溅，有一片沾染着鲜血的肉皮，甚至溅到了它的脸上，感受着那种特有的温热，这位梵卓家族的亲王顿时放出了一声包含惊惧的大吼。

　　“啊啊啊！！！”

　　在这样的喊声中，这位梵卓家族的亲王，转过身，连滚带爬的向着后方跑去。

　　它必须要跑，第六代吸血鬼都不是对手，它一个九代吸血鬼就更加不可能是对手了，更何况，这已经不是，是否是对手的情况了，而是彻底的虐杀——它清晰的看到，威尔·梵卓的利爪抓到了那个“卡帕多西亚”家族大公的胸膛上，但是那能够将战车护甲撕裂的利爪，却没有在对方的胸膛上留下任何的痕迹，相反，那锋锐的利爪，就好似碰到了坚不可摧的金刚石一般，纷纷的被折断了。

　　而下一刻，就是这位第六代吸血鬼的头颅被对方抓在了手中。

　　梵卓亲王能够看得出，威尔·梵卓想要躲闪，但是却没有躲开，就如同是一场大人与小孩儿的战争一般。

　　输的肯定是后者。

　　而做为输家一方的它，当然只能够是逃命了，没有丝毫的办法，或者妥协的余地——或者说，一开始是有的，但是它却选择了更加干脆的方式；因为，那个时候的它认为自己肯定是赢的一方。

　　胜利者可以随意的处置失败者，不是吗？

　　深知，这一点的梵卓亲王，将自己的速度提到了一个极限，甚至是比它全盛时期的速度还要快，足以用风驰电掣来形容。

　　而它并没有感受到身后对方追上来的迹象，顿时，令这位梵卓亲王松了一口气——很显然，对方虽然力量、反应、防御力都异常的强大，但是在真正的速度上，却有着一丝破绽。

　　卡帕多西亚家族，一定是发现了什么了不得的东西！

　　不然的话，它们一个普通的大公，怎么可能有这样的强大的力量？

　　尤其是那样的防御力和反应力，竟然连一位六代血族都无法反抗！

　　如果，我能够得到这样的秘密……

　　暂时脱离了危机之后，梵卓亲王的心底下意识的出现了这些想法——身为梵卓家族的上位者，它十分的清楚实力对于自己的重要性。

　　不过，它同样明白的，想要独吞这样的秘密，是根本不可能的。

　　不用其他的，单单是那个大公，就足以将它干掉了！

　　而如果是分享个其它存在，这位梵卓亲王又有些不甘心，而在下一刻，它的脑海中却猛然间出现了一个想法——

　　或许……

　　这个想法的诞生，令这位梵卓亲王停下了脚步，它转过了身，看着紧随其后的“卡帕多西亚”的亲王和两位大公，比划了一个停止的手势。

　　“我认为我们可以好好的谈一谈！你们有着一定的秘密，足以让整个血族疯狂的秘密，而这样的秘密，很显然不能够让其它的血族知道……我想我们可以合作！”

　　梵卓亲王这样的说着，然后，迅速的说明了自己的意思。

　　不紧不慢跟在对方身后的叶奇，在对方停止前进后，还有些愕然，惊讶于对方敢于在最后时刻拼命的态度，毕竟，之前对方发的表现，可不像是拥有这样品格的人；不过，在对方开口后，叶奇却是哑然失笑了。

　　显然，对方的贪婪有些超出了它的想象。

　　一个仅仅是自认为正确的答案，就想要获得最大的利益……

　　真的是痴心妄想啊！

　　叶奇如此评价着这位梵卓亲王。

　　不过，这位梵卓亲王却不是这样认为的，它看到了沉默和“目光闪烁”的对方，顿时，心中大定的它，再次的说道：“两位始祖，还在沉睡，并不知道这里的事情；只要我们配合的好，一切都会变得风平浪静——只需要你们把强大秘密共享给我……”

　　“它傻了吗？”

　　大个子略带憨厚的询问，打断了梵卓亲王的话语。

　　“不是傻，只是因为贪婪和自以为是而将自己的双眼蒙蔽了！”

　　面对着好友不解的神情，叶奇微笑的回答着，然后，将目光看向了无生命王者——很显然，面前这位梵卓亲王并不能够留下来。

　　而他并不适合出手。

　　至于他的好友？

　　之前的出手，如果认真的查看，足以发现一点问题；所以，再一次的出手，绝对是不可能的。

　　起码，在见到那两位始祖前，是不可能的。

　　对于这两个隐藏颇深的吸血鬼始祖，此刻的叶奇有着相当的佩服——他的感知已经将整个古堡和附近的范围笼罩进去了，但是依旧没有发现对方的踪迹。

　　而这只有两个解释——

　　1，这两位始祖不在这里。

　　2，对方以特殊的方法隐藏着自己。

　　而不论是哪一个，对于他们来说，都不是什么好消息；毕竟，按照无生命王者的描述，对方两个完全就是最滑手的泥鳅，如果一击不中的话，绝对会钻到某处，消失不见；因此，他们机会只有一次。

　　不仅不能够打草惊蛇，还需要引蛇出洞才行。

　　而在叶奇思考的时候，无生命王者已经走到了梵卓亲王的面前，抬起了自己的手掌；而一直在那滔滔不绝的梵卓亲王，自然感觉到了那股杀气，它一愣，随后仿佛看到了什么惊悚的画面一般，断断续续的喊道：“阿、阿尔……”


第四十八章 战始祖（一）

　　那位梵卓家族的亲王，最终没有将无生命王者的名字完整的念出，就这样的被前者的利爪分尸当场。

　　“这样足够了！”

　　叶奇看了看那足以显示出是吸血鬼战斗的痕迹，满意的点了点头，然后，向着前方依旧在阴影内的古堡指了指——最起码，在这样的痕迹，只会让吸血鬼认为是“卡帕多西亚”家族和梵卓家族的争斗，而不会想到其它，而这对于需要暂时隐藏身份的他们来说，相当的重要。

　　虽然，这个时间只是一两个小时，但是，有的时候，一两秒钟都会改变一件原本事情的走向。

　　“会有一个类似接待的晚宴，而在那个时候那两个家伙会出场！”

　　无生命的王者这样的说道。

　　“好吧，希望尽快，在这种负能量中，我有些不习惯！”

　　叶奇一边走着，感受着周围越发浓重的负能量气息，一边耸着肩膀说道——越发的靠近那阴影中的古堡，那种负能量的气息就越浓重，叶奇甚至能够估算出，他现在所处位置的温度，已经是零下十度左右，而这个距离，距离古堡，只是一半而已。

　　不过，在这个距离上，那阴影中的古堡，完全的出现在了叶奇、大个子的眼中——

　　非常传统的城堡，依山腰而建，最高的尖塔，比之身下的山峰山顶，至少要高出二十码，以及那厚重的城墙，和被承认大腿粗的锁链挂起的吊桥，除去那从某些窗户上挂出的旌旗和挂毯不是那么熟悉外，一切都和叶奇在洛兰特见过的一些古堡没什么区别。

　　那些好似巫师塔一般的尖塔，继承着黑暗时代的某些特有风格，而厚重的城墙则是血色、混乱年代的风格，那个时候的人类贵族为了保护自身，不得不将居住的城堡，一次次的加高加厚，让其有着出色的防御力和能够容乃更多的食物、守卫等等。

　　就好似那最高的尖塔，如果是正常人类居住的话，在山峰山顶处，一定会再次多出几个类似的哨塔，做为接应，而如果人手够多的话，那里则会再次的出现一个兵营，做为预备役的部队来协防城堡，甚至一些受伤的士兵也会出现在那里。

　　毕竟，前方有着城堡，后边更是悬崖峭壁，那里足够的安全。

　　当然了，这一切都只是对于人类来说而已。

　　至于吸血鬼？

　　除去故弄玄虚，以及炫耀外，叶奇并不认为对方有着其它的理由。

　　它们自身远比普通人强大的实力，令它们完全不需要依靠这些——虽然一些书籍上描述着吸血鬼对于古堡的喜爱，但是接触了一些混迹在人类之中的吸血鬼后，叶奇总是认为只需要阴森一些的话，古堡显然是奢侈，下水道、墓地等地才是首选。

　　或许，这样说显得有些过分，但这就是现在洛兰特上大部分的吸血鬼的生存状态。

　　除去一些有着爵位的负责者，有着较好的条件外，剩余的吸血鬼总是如同那些街道上最让人反感的存在一般，四处的游荡，并且寻找着下手的目标。

　　不过，眼前的古堡绝对是人们认知中，最为传统的吸血鬼。

　　呜、呜……

　　一种长角的螺号，随着叶奇、大个子和无生命王者的出现，而被吹响。

　　除去欢迎外，也代表着一种态度：对于第一个到达的奖赏。

　　尽管叶奇讨厌这种没有实质的奖赏，但是周围吸血鬼侍者，以及身后紧随而来，并没有死绝的吸血鬼们羡慕的眼神，令他明白，这并不是全都无意义的。

　　应该和之后家族分配的资源，享受到的一些权力有关！

　　叶奇如此想道，然后，无奈的一耸肩。

　　如果他真的是所谓“卡帕多西亚”的大公，一定会很满意这样的收获；不过，可惜的是，他并不是。

　　“卡帕多西亚亲王、大公，请跟我来！”

　　一位吸血鬼侍者充当着向导，带着叶奇、大个子和无生命王者进入到了古堡——之前，他们所站的方向只是古堡吊桥前的一处空地而已。

　　吱呀、吱呀……砰！

　　锁链在绞盘的作用下，发出了令人牙酸的动静，直到整个吊桥落下来后，才停止。

　　而后，一队衣着华丽、面容俊朗的吸血鬼从中走了出来，分别立在吊桥的两边，冲着走上了吊桥的叶奇一行，鞠躬行礼——无疑，这也是对于第一名给予的奖励；在之后的吸血鬼再走上吊桥的时候，这一队衣着华丽、面容俊朗的吸血鬼根本没有理会，只是将身体站的笔直。

　　吊桥看似是用一根根的圆木钉制而成，但是脚下那种稳固的感觉，以及之前吊桥放下时，绞盘发出的吱呀与最终的落地声，却明确的告诉叶奇这看似是实木的吊桥，其实完全就是金属的，只不过，在外面刷了一层让人误会的漆而已。

　　而随着叶奇的走进，他敏锐的发现，不仅仅是吊桥如此，整个看似石质的城堡，也是这样的情况。

　　同时，他寻找多时，但都被隐藏的气息也露出了一丝端倪。

　　很显然，那两位吸血鬼始祖，正是依靠着面前的古堡来隐藏自己——锁定了目标的叶奇，下意识的看了看近在咫尺的古堡，感受着上面完全属于负能量的波动；无疑，这金属的古堡之所以能够隐藏气息，除去本身材质的特殊和那漆的特殊外，这种将自身隐藏如负能量中的手法也是必须的。

　　就好似，你去隐藏一片树叶，森林就是最好的隐藏地点；隐藏一滴水的话，那么大海自然是最好的隐藏地点。

　　而如果你是一个身居负能量的存在，那么还有什么是将自身的负能量气息和半位面中的负能量气息合二为一这样的隐藏手段，更好的呢？

　　对此，叶奇十分庆幸自己一行的小心。

　　因为，在这样的隐藏中，对方的感知是相当敏锐的，几乎是将整个半位面的情况都收在眼下，一旦出现什么风吹草动的话，绝对会被发觉。

　　而发现这一点的绝对不只是叶奇一个，正在前行的无生命王者，身体微微一顿，然后，继续向前——虽然这样的动作只有一瞬，在其他人看来根本不算什么，但是站在无生命王者身后的叶奇，却是知道自己的盟友也发觉了面前古堡的异样。

　　而且，叶奇可以肯定的是，这个古堡是在他的这位盟友刺杀失败后才出现的。

　　不然的话，以这个古堡的特殊，无生命的王者不可能做到只字不提——事实上，为了能够提高成功率，无生命的王者非常详细的将“鲜血之地”的一切都告诉了叶奇，不过，这样详细的资料，从现在来看，无疑是有些过时的。

　　走过了吊桥，站在了城堡大门的门洞中，叶奇一行停下了脚步，并不是发生了什么意外，而是需要更换衣物和鞋子——虽然并没有沾上雨水和泥巴，但是那两位吸血鬼始祖，显然是不愿意任何的污迹出现在面前的。

　　不仅仅是更换衣物和鞋子，从走进这个门洞开始，外表的雨水就已经被隔绝在外了，他们的眼前是一条直通古堡大厅的红色地毯，一阵阵美妙的音乐正在从大厅那里传来——显然，所谓的宴会，已经准备开始了。

　　叶奇、大个子和无生命的王者，没有丝毫的意义，换上了面前的衣物。

　　虽然，对于这种吹毛求疵的做法，叶奇心底很是不满，但是能够在这样短的时间内，做出完全符合他们身材的衣服，叶奇也是不得不赞叹的；要知道，对方绝对没有拿着裁缝的尺子过来一一的量制，紧紧依靠着目光的打量就能够判断，第一次进入到了“鲜血之地”，他们的身材，并且做得异常得体，显然是值得赞赏的。

　　类似于血色年代某个国家的礼服，穿在身上虽然有些拖沓，不过，并没有显得更多的累赘，叶奇看了看好友大个子和无生命的王者，大个子显然对于这样的礼服，有着不适宜，拉了数次领角后，努力的让自己不露出什么难受的表情。

　　至于无生命的王者？

　　做为吸血鬼，甚至是经历了那个年代的吸血鬼，无生命的王者没有丝毫的别扭，甚至脸上还出现了一抹回忆。

　　“这是索尔罗公国的礼服，继承着诺赞帝国的某些风格，很有收藏价值！”

　　注意到叶奇的目光，无生命的王者介绍着。

　　“我不擅长收藏……而且，我们的目标也不是这身礼服！”

　　叶奇比划了一个手势，然后，目光看向了前方的大厅。

　　“当然！”

　　对于不能够理解自身幽默的叶奇，无生命的王者并没有再继续下去，而是当先走向了大厅。

　　而在叶奇一行离开后，那些后续的吸血鬼才开始更换衣物和鞋子。

　　显然，这也是叶奇一行获得了第一的特权。

　　那些正在更换衣物和鞋子的吸血鬼们，带着羡慕、嫉妒的目光看着走远了的“卡帕多西亚”亲王、大公，不由自主的加快了速度。

　　不过，在快速前进时，它们之间却是以氏族、家族为单位，保持的相当的距离。

　　一直到进入古堡的大厅，这样的距离都没有改变。

　　而保持最远距离的，自然是那神秘而又强大的“卡帕多西亚”家族了，来时，对方两位大公表现出的力量和死灵召唤，足以让它们明白一些事情来，尤其是当梵卓家族的亲王惨死在了那半山腰上。

　　这种肆无忌惮的行事风格，足以令绝大多数的吸血鬼明白自己该做什么。

　　当然，只是绝大多数而已——

　　勒森巴家族的亲王看着站立在远处的“卡帕多西亚”，心底冷笑了一声后，抬手招过了一位吸血鬼侍者，附在对方的耳边低声说了些什么，然后，那位吸血鬼侍者快步的离开了大厅，向着古堡的深处走去。

　　这一切，都被周围的吸血鬼们看在了眼底。

　　而在下一刻，它们看向“卡帕多西亚”亲王、大公的眼神中就满是幸灾乐祸了。

　　如果说硬要将吸血鬼们分为一些派别的话，梵卓一族所代表的所谓的密党，以及勒森巴所代表的魔党，以及一些中立派，是较为传统的派别，但是随着时间的流逝，尤其是当原本的十三位氏族始祖只剩下了两位后，一切的一切就都改变了。

　　十三位氏族始祖只剩下了梵卓、勒森巴两位，因此，在吸血鬼中，梵卓家族和勒森巴家族也成为了各自的领头羊。

　　当然，其中也存在着明争暗斗。

　　就如同那位死去的梵卓亲王和面前的勒森巴家族的亲王一般，双方的争斗早已经持续了一百年之久。

　　只不过，全部都是互有胜负，并没有决定性的。

　　但是，今天，这位勒森巴亲王却是异常高兴的，因为它的那个老对手死了，虽然不是它亲手干点的，但也是足以让它兴奋的事了。

　　毕竟，这代表着它的胜利。

　　当然了，获得了胜利，自然是需要彻底一些的！

　　“第一应该是我们勒森巴家族的，而不是随便出现的什么乡巴佬！”

　　勒森巴亲王看着远处的“卡帕多西亚”亲王、大公，心底暗暗的想道，然后，开始了对于时间上的默数。

　　因为，它非常的清楚，现任梵卓亲王的死，绝对不会就那么算了的。

　　要知道，现在血族中做主的两位始祖可是梵卓、勒森巴！

　　所以，它非常的清楚，这几个乡巴佬最终的下场，而之后，则是它迎接胜利的时候——还有什么是比老对手身死，自己成为“鲜血之地”宴会的第一，更加令它高兴的事情吗？

　　也许以后会有的！

　　但是，现在，这无疑就是最为值得它兴奋的了。

　　同样的，周围的吸血鬼，也明白勒森巴家族的这位亲王究竟是打的什么算盘；不过，它们绝对不会去提醒“卡帕多西亚”的亲王、大公，甚至，它们巴不得“卡帕多西亚”家族，在梵卓家族的怒火中彻底的覆灭。

　　对于任何的存在来说，少一个竞争对手，总是会那样的令自己感到舒服。

　　心怀叵测的等待，令原本宴会开始前的轻松，被一扫而空，一种风雨欲来的紧张出现在了这些吸血鬼的身上。

　　当然，仅仅是这些吸血鬼而已，绝对不包括叶奇一行。

　　事实上，对此，包括叶奇在内，他们巴不得这样——

　　“终于可以不需要继续伪装下去了！”

　　叶奇露出了一个微笑，庆祝着自己脱离了这样看似神奇，实则蹩脚的伪装；毕竟，一个人类即使伪装的再像，依旧是人类而已，不可能成为真正的吸血鬼；除非是像他的妻子，变色龙一般拥有着特殊能力。

　　不过，即使是拥有着特殊能力，一些破绽的存在，依旧是存在的。

　　最简单的：进食！

　　吸血鬼的食物是鲜血，而人类的食物则是蔬菜、谷物和肉类——叶奇可以挥刀间不在乎鲜血的四溅。

　　但这并不代表，叶奇可以坦然自若的喝下去。

　　因此，当他走进这个即将举办宴会的大厅，闻到了那股浓浓的血腥味的时候，就知道再继续下去的话，他绝对就会暴露无遗。

　　大个子点了点头，表示着自己的赞同。

　　很显然，大个子与叶奇一样，对于畅饮鲜血，也有着相当的抵触，能够有其它的“助力”出现，他是巴不得如此。

　　“这和我们的计划差不多——不过，据我了解，那两个家伙，绝对不会参与到这样的事情中……也就是说我们面对的还是第六代吸血鬼而已！”

　　无生命王者很是无所谓的表示着，同时，提醒着叶奇。

　　“你不要告诉我，在这里，你还找不到那两个家伙吗？”

　　叶奇反问着。

　　“当然不会！”

　　无生命王者的回答非常的肯定。

　　“那么，我们还需要等什么？达尔兰，这里暂时交给你了，我们去去就回！”

　　叶奇向着旁边一指，朝着好友示意了一下后，就向着大厅一旁的沙发走去——在这里有着屏风的遮挡，足以阻挡吸血鬼们的视线，更何况，有着好似警卫一般站在那里的达尔兰吸引着视线，叶奇和无生命王者的离开，根本是神不知鬼不觉的。

　　……

　　离开了灯火辉煌的大厅，瞬间阴暗就成为了眼前的主色调，而那种聚集着负能量的某处拐角，更是发出了阵阵令人头皮发麻的尖叫声。

　　叶奇面不改色的和无生命的王者，快步而行着，对于那些幽魂无意识的吼叫，他根本不予理会。

　　至于这些幽魂是怎么来的？

　　做为吸血鬼菜谱上的主料，人类的幽魂出现在这里，并不是非常奇怪的事情。

　　当然，这数量却是有些多了。

　　叶奇看着拐角处层层叠叠的白色身影，忍不住的一挑眉头——很显然，因为鲜血之地充足的负能量，日积月累下来的幽魂，超出了叶奇的想象。

　　哼！

　　叶奇饱含杀意的冷哼声，随之而出。

　　一旁的无生命王者，却是不在意的一笑。

　　随后，两道身影顺着阶梯而下，消失在了古堡的走廊中。


第四十九章 战始祖（二）

　　在发现了这阶梯后，叶奇按照计划和无生命的王者分开行动了。

　　对方隐入到了暗处，做好了突袭的准备——对于这种偷袭的做法，身为猎魔人，而不是骑士的叶奇自然不会反对，甚至，为了让整个计划进行的足够顺利，他还积极的配合着，将实力再次的隐藏，表现出了一种“新晋”不朽的气息后，叶奇才再次的行动起来。

　　古堡的阶梯蜿蜒盘旋而下，足有六寸高的阶梯，成百上千的连绵不绝，当叶奇绕过了一个弯后，眼前的这些阶梯突然间消失，取而代之的是一扇双开合的大门——木质的大门，正中间打着一层钢条，而沿着这些钢条，则可以清晰的看到一个个成人小指粗细的钢钉。

　　大门有锁框，不过，上面却没有锁。

　　简单的说，只需要用力一推，就能够打开。

　　而在确认了没有任何陷阱后，叶奇抬手就是一推——

　　吱呀！

　　略带刺耳的响声在这地下空旷的古堡内，显得非常响亮；不过，经过了层层的阻隔和传递，这样的响声，传播到了地面后，完全就是悄无声息的。

　　叶奇打量着门后的情景。

　　黑暗并不能够阻止他的目光，所以，他异常清晰的看到了两座棺材。

　　相较于普通的棺材，这两座棺材非常的大，就仿佛是将一座棺材放大了五六倍一般，而且，还显得异常的沉重。

　　而当叶奇随意点燃了墙壁上的蜡烛时，这两座棺材上则在火光中闪耀出了金属的光泽；无疑，这是完全由金属制作而成的棺材。

　　咔、咔、咔咔咔……

　　叶奇没有停留的，走向了左手边的棺材，径直的将棺材盖推开，比想象中的略微重了一点，但是在叶奇稍微用力下，却是轻而易举的被推开了，而借着蜡烛的光芒，一条向下的阶梯出现在了棺材内。

　　很显然，这两座看似诡异的棺材，只是继续前进的入口而已。

　　当然，如果认真的说，一座是入口，另外一座则是机关。

　　不过，这在叶奇的感知下，一切都是显露无疑的，甚至是不需要加持【信仰之力】，他就可以利用不朽级别的【感知】，辨别出哪里是正确的入口，而哪里是机关；毕竟，那种魔法的波动实在是太明显了。

　　翻身跳进棺材的通道内，叶奇继续的向下——在身后，他感知到了无生命王者若有若无的波动。

　　无疑，以无生命王者的隐藏它可以做到更好的地步，而这样的“提示”，无疑是在向他说明：“我一直跟在身后，放心的前进吧！”

　　对此，叶奇耸了耸肩，并没有任何的表示。

　　毕竟，按照双方的约定，这是必须要的。

　　棺材内的通道，近乎成七十度的倾向，普通人即使选择正确了，想要走下去，也需要好似攀岩一般的动作，而叶奇则如同是那黑夜中的猎鹰，脚尖微微一点，整个身躯就快速的向下滑翔着。

　　而这样的动作足足持续了数分钟后，叶奇才停了下来。

　　此刻，他已经身处到了地下数百码深的位置上，甚至，叶奇怀疑自己距离这个半位面的地核也不过是近在咫尺了。

　　而相应的，那两位三代始祖，也是就在面前了。

　　浓郁到了极致的负能量，就在叶奇面前的不远处好似泉涌一般的爆发着，在叶奇的目光中，那里的岩石都被一层层厚厚的冰霜所覆盖，而在最中间的位置，则是两道若隐若现的身影，几乎是在叶奇看到那两道身影的时候，那两道身影就一同惊讶的出声了——

　　“咦！”

　　这样带着诧异的声音，表示着此地主人心中的惊讶，不过，下一刻，这样的惊讶，就变成了一种嗜血的低吟。

　　“竟然会有人类进入到我们的王国！真的是太过于胆大妄为了，难道洛兰特已经腐朽到了这种程度？”

　　左边的身影，轻声的笑了起来，不过，那种阴沉、冰冷的感觉，却仿佛是一条蛇窜入到了你的领口的感觉。

　　“不朽吗？好久没有看到这样程度的人类了！那么……刨开来，吃掉好了！”

　　右边的身影，同样带着笑声，只不过，这样的笑声中，却饱含着浓浓的疯狂。

　　轰！

　　随着两道身影的话语，面前如同泉涌一般的负能量，瞬间就爆炸开来。

　　在里世界中，大部分的人认为负能量都是一种静态的、冰冷的气息，但是此刻这样静态、冰冷的负能量却好似是参杂了炸药一般，爆裂了开来。

　　不过，其中涌出的并不是火焰和灼热。

　　而是……一层层的冰霜，和跗骨之蛆般的寒冷。

　　咔、咔、咔……

　　地面和天花板，虽然是完全由花岗岩组成的，但是在这样的冰霜、寒冷中，却是产生了龟裂，从最开始的一层，然后快速的蔓延，接着就是整块整块的崩裂，随后就夹在那爆破的冰霜中，向着叶奇涌来。

　　似乎想要一个瞬间就将叶奇淹没一般。

　　嗡！

　　金色的光芒，在这个时候骤然出现，虽然仅仅是一闪即逝，但是那冰霜、寒冷却是顿时消失了，那些失去了夹杂力量的石块，也在一瞬间从半空中跌落，发出了噼里啪啦的响声，而在这连绵的响声中，叶奇缓步的向前。

　　穿梭在头顶落下的石块间，没有任何一颗石块对叶奇造成了危险，甚至认真的说，连灰尘都没有落在叶奇的身上，就被一股无形的力量弹开了。

　　当然了，弹开的不仅仅是灰尘，还有着那一丝一缕的负能量。

　　很显然，在这两位三代始祖中，有一位非常的擅长操控这些负能量，之前不仅用做了试探性的爆炸，现在还当做了牵制他的“武器”——虽然认真的说起来，这样的攻击根本算不了什么，但是这仅仅是叶奇看来，在那两位三代始祖看来，却是叶奇被层层的负能量包裹其中，变得束手束脚不已。

　　“嘎嘎，这样的感受怎么样？放心这只是才开始而已，我们会慢慢的和你玩下去的——能在悠久的生命中，再吃下一个不朽，我们可是相当的兴奋；毕竟，这是足以让我们回味终身的事情！”

　　“来吧、来吧，让我们在将你变为主菜前，玩的更加尽兴一些！”

　　两个三代吸血鬼，感受着面前的变化，或阴冷低沉、或狂暴疯狂的声音，不分前后的响起，而声音的传播却是来自四面八方——这并不是什么魔法或者技巧，只是单纯的以速度达到的效果。

　　简单地说，就是一边跑一边喊话。

　　只不过，能够在叶奇的感知中都达到这样的效果，很显然对方的速度已经达到了一个极限——不朽的极限。

　　对此，叶奇表示着惊讶；不过，叶奇却至始至终都没有说过一句话——事实上，眼前的一切，真是叶奇想要的。

　　哪怕对方的速度，让对方的攻击好似暴雨中的雨滴一般落下，但他可没有忘记自己和无生命王者的约定！

　　为此，面对着接下来层出不穷的攻击，叶奇不得不再次放缓了脚步，做出了一副被牵制的假象，同时，他的感知则将这里的一切全部的收入到了“眼底”。

　　这里并不是什么广阔的地方，但是也绝对不算小，足有一个足球场大小。

　　而在这里的中央除去有着两个正常的棺材外，整个房间内，就什么也没有了，而正因为如此，才让这里显得越发广阔起来。

　　不过，正应为这样的广阔，想要躲藏一两个人形的存在，实在是太简单了。

　　无生命的王者，就好似幽灵一般，接着之前的爆炸，窜入到了这个房间——事实上，这里并不是它第一次来。

　　但，仅仅是这里而已，之前的古堡、阶梯，还有棺材内的通道却都是第一次。

　　简单的说，上一次它刺杀对方时，也是在这个地方。

　　只是，无生命王者没有想到，那两个家伙，竟然会把这个地方重新的“搬迁”到这里。

　　上了年纪的人都会念旧？

　　这样的想法再出现的瞬间，就被无生命的王者抛到了一边。

　　如果是正常的人类，无生命的王者或许会有着这样的猜测，但是如果是那两个家伙的话，即使它们足够的老，也是不可能的。

　　拥有着一颗冰冷的心，怎么会拥有“温热的回忆”呢？

　　很显然，这里应该是有着什么秘密才对！

　　心底出现的推测，并没有令无生命的王者有什么变化，即使这里有着什么秘密，它也准备再干掉这两个家伙之后再说。

　　微微的抬起了手，将那柄“戮神枪”拿了出来，并且以自身的气息，极力的掩饰着属于这柄模样怪异的长枪的气息——普通的长枪，即使是骑士们需要带有配重的长枪都没有这样的奇怪，那一长两短的“枪尖”，让整把长枪好似一把长的三叉戟一样，但是却没有三叉戟那样的均衡。

　　要知道，这把长枪的“一长”就好似异军突起般，想要刺破苍穹，而那“两短”，只是和那“一长”相比较，自身而论，绝对不逊色于任何的长枪，虽然“它们”自身也是一长一短——中间的最长，左边的次之，右边的最短。

　　这副模样，就组成了“戮神枪”的枪尖部位。

　　至于枪杆的部位？

　　那是一种根本无法辨别的材料组成的，看似是木头，但是又有着金属的质感，不过，更加引人注意的则是那种和枪头混杂后的气息。

　　磅礴、凶厉！

　　即使已经得到了这把“戮神枪”数百年的无生命王者，再使用它的时候，也是小心翼翼的。

　　虽然，无生命王者确认它手中的长枪并没有“噬主”一说，但是那种凶厉的气息，却足以让它明白，即使此刻没有“噬主”一说，但并不代表未来没有；或者说……一个软弱的人，如果拿起这把“戮神枪”的话。

　　下场只有一个……死亡！

　　幸运的是，无生命的王者冲来都不是一个软弱的人——虽然，它有过软弱的时候，但是当它度过那个软弱的时候，坚强与执着成为了它的代名词，弃而不舍则是它的座右铭，而当这一切都是由仇恨浇灌的时候。

　　比之，钢铁都要坚硬！

　　就如同这个时候——

　　“敛息！”

　　心底的喊声，从手臂传到了“戮神枪”上，顿时，那刚刚要喷发的磅礴、凶厉的气息就消失不见了。

　　整把“戮神枪”就仿佛是一把普通的长枪，就是模样有些怪异罢了。

　　呼！

　　感受着好似普通长枪一般的“戮神枪”，无生命的王者心底轻轻的松了一口气——因为，它非常肯定，一旦“戮神枪”的气息被发觉的话，面前的两个家伙绝对会溜之大吉；毕竟，之前一次的刺杀，已经让这两个家伙吓破了胆，说是惊弓之鸟都不过分，一旦真的再次抛了，那么想要找到对方，无疑是困难之极的。

　　至于两个超越了普通不朽，几乎冲击神灵的三代吸血鬼被吓破了胆，成为了惊弓之鸟？

　　虽然看似荒谬，但这却是事实。

　　而正因为这样的事实，足以证明着“戮神枪”的不凡，同样的这样的不凡，想要彻底的发挥作用，也是需要一定时间的——无生命的王者，之所以寻找叶奇做为盟友，除去牵制两个三代吸血鬼外，剩下的就是为了能够获得更加充足的准备时间。

　　呼！

　　又是一次悠长的呼吸，拿着“戮神枪”的手掌，随着手臂的抬起而变成了平举——

　　“在夜风中、星空下，我使用着我的真名，我明白着我的真名，我以我的真名做为誓言……被真理所环绕的文字，被永恒所铸造的文字，我以鲁纳斯做为你的称呼、名称；此刻，请倾听我的召唤——冈尼尔！”

　　嗡！

　　无声无息的波动，一抹亮光开始从“戮神枪”的枪尖处出现，最先从最长的那里，接着是次长的，接着是最短的。

　　而当“枪尖”被光亮所灌注的时候，整把“戮神枪”开始出现了一丝丝的颤抖。

　　就如同是听从了无生命王者的召唤一般，它，“戮神枪”或者说是“冈尼尔”，在这个时候活了过来。

　　眼前无数的火焰崩显，一道岩浆从地底喷出，上万的巫师捧着那灌注着无数心血的法术书，鼓动着全身的魔力，灌入到了那“铁匠”的碾台上——

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　一道道的鲜血如同泉涌般向着这碾台上浇灌着，之后的肉、骨，乃至灵魂。

　　一件件的黑袍凭空而碎，伴随着那些化为了灰烬的法术书，随风而行，出现在了碾台上。

　　叮！

　　“铁匠”挥舞着无形的铁锤，捶打着那刚刚成型的“枪尖”；然后，“铁匠”停下了动作，示意着不够。

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　又是一声誓言，同样数目的巫师出现在了，之前同伴所站的地方，奉献着自己的一切。

　　一次又一次，足足八次之后，“枪尖”开始出现了。

　　“铁匠”全身颤抖、他带着再次拿起了那无形的铁锤，只不过这一次它对准的并不是碾台上的“枪尖”，而是自己的头颅。

　　砰！

　　脑浆崩碎，鲜血飞舞中，一声清脆的响声传来——

　　叮！

　　“戮神枪”枪尖铸造完成了。

　　这是每一次无生命的王者使用“戮神枪”或者招呼“冈尼尔”时，都会出现的幻象，没有一次例外。

　　同时这样的幻象，让无生命的王者明白，所谓诺赞帝国制造了“戮神枪”根本就是一个笑话，至多也就是沾点边而已，真正的“戮神枪”枪尖是在巫师王朝就铸造完毕的，毕竟，那样数量的巫师，只有在巫师王朝才有可能出现。

　　如果这都不足以证明的话？

　　那么我们去看看那位“铁匠”，一个身穿长袍的铁匠，一个身穿只有巫师皇帝才能够穿戴的长袍的铁匠。

　　这还不够明显吗？

　　因此，对于诺赞帝国打造“戮神枪”的传闻，无生命王者冲来都是不屑一顾的。

　　他们至多是继承了而已！

　　而且，还是那种“纨绔”的继承——当无生命的王者从诺赞皇室的宝库深处，某个不知名的箱子中，拿起“戮神枪”的时候，它简直想要为对方哭泣。

　　承载着，无数巫师最大希望的它，在那些巫师后人的手中，去只能够宝珠蒙尘。

　　实在是太可悲了。

　　所以，带着仇恨的它，使用了被蒙尘的它，接着……诺赞帝国的国都包括方圆百里之内，消失在了洛兰特上。

　　那是一种令无生命王者都战栗不已的力量。

　　不过，为了报仇，它却是毫不在乎，而同样的这次也不会例外——

　　“冈尼尔，贯穿它！”

　　带着这样的吼声，无生命的王者抬高了手臂，然后，猛的将“戮神枪”掷出。

　　亮光充斥在整个地下的房间，甚至连虚空都要照亮一般，就好似是闪电、流星，冈尼尔一闪而过。

　　噗！

　　梵卓，这位十三氏族梵卓家族的开创者，被吸血鬼们尊为最接近神灵的存在，用那令叶奇都感到吃惊的速度躲闪着，不过，下一刻，它却低下了头，看着那被贯穿的身躯。

　　张了张嘴，想要说些什么。

　　引以为傲的恢复力，在这个时候根本没有丝毫的作用。

　　好似黑洞一般的吞噬感，从那一穿而过的长枪上传来，令它无可奈何，只能够抬起头看了看从阴影中走出来的阴影——

　　“阿、阿尔卡特……”

　　念叨着理应是自己子嗣的名字，梵卓的脸上涌现出了复杂难明的表情，不过，双眼却是渐渐的开始失去光彩。


第五十章 证誓者（一）

　　嗖！

　　一缕指风悄无声息的击打在了梵卓，这位第三代吸血鬼的身体上，顿时一层灰色的冰霜开始在它的身躯上蔓延，让其的生命气息最终消失——在不影响计划的前提下，能够多获得经验，叶奇是不会介意的。

　　“阿尔卡特！”

　　这样的吼声，出现在了另外一位第三代吸血鬼的身上，勒森巴这位始祖的眼神中闪动着仇恨，当然，更多的却是惊慌、悔恨——对于阿尔卡特这个超出了它们控制的家伙，它最初就没有任何的好感，如果不是一时的大意，对方根本不会有今天这样的成就，甚至可以直接的威胁到它们。

　　不过，这样的后悔，一瞬间就结束了。

　　下一刻，这位勒森巴始祖飞快的向着那两具棺材奔去——很显然，除去叶奇进来的那个入口外，在这里还有着其它的出口。

　　勒森巴的速度不可谓不快，在普通情况下，叶奇都无法发挥出这样的速度。

　　不过，这个时候——

　　金色的箭矢出现在了叶奇的手掌上，然后，如闪电一般的射出，如同雨水一般的落下，将勒森巴这位吸血鬼始祖笼罩在内。

　　嗤、嗤、嗤……

　　这种仿佛是浓硫酸滴在身上的响声开始连绵不断的传出，那位勒森巴始祖，显然没有想到这样的攻击。

　　事实上，从始至终，哪怕是无生命的王者出现后，叶奇在对方的眼中也只不过是从不自量力的闯入者，变成了一个怀有叵测目的诱饵罢了；至始至终，叶奇的“实力”，都没有被这位吸血鬼始祖放在眼中。

　　而这样的前提下，对方必然是要倒霉的。

　　【太阳领域】的展开，一瞬间【信仰之力】的加持，足以让这位吸血鬼始祖进入到随时丧命的危险境地之中。

　　吼！

　　犹如野兽一般的嘶吼声出现在勒森巴这位吸血鬼始祖的最终——拥有着近乎无限寿命的它可不愿意这样的死去。

　　残余在地下的负能量，随着这样的嘶吼，疯狂的向着勒森巴这位吸血鬼始祖这里聚集着，它企图用源源不断的负能量来隔绝太阳之火的焚烧；不过，最先出现的却是，正负能量相遇时，最为激烈的碰撞——

　　轰！

　　爆炸声出现了，整个地下的房间都出现了一丝抖动。

　　而借着这样的爆炸，那位吸血鬼始祖，终于摆脱了太阳之火的焚烧，身型如箭一般的窜到了属于它的棺材之前。

　　嘴中简短的一句咒语响起，顿时，地上的那具棺材中就喷出了近乎黑色的负能量。

　　原本因为太阳之火，而骤升的气温，在这黑色负能量出现的瞬间，则开始了骤减，地面上再一次的出现了冰霜。

　　一抹血色从这位吸血鬼始祖的双手中出现，接着血色能量的包裹，这位吸血鬼始祖的手向着那黑色的负能量抓去。

　　不过，无生命的王者，却要比它快得多。

　　重新回到了无生命王者手中的“戮神枪”，带着一阵劲风，就这样仿佛是一根棒子般，横扫而出，穿过了那黑色的负能量，枪身砸在了勒森巴的胸前——

　　砰！

　　闷响中，吸血鬼始祖，没有丝毫的反应，就这样的被砸飞了。

　　这并不是说这位吸血鬼始祖没有发觉无生命王者的攻击，事实上，在无生命王者即将准备攻击的时候，那种杀意的锁定，就已经让这位吸血鬼始祖察觉到了；不过，下一刻，属于“戮神枪”的锁定，却让它避无可避，只能够硬挨这一下。

　　而唯一令它感到幸运的就是，击中它的地方是“戮神枪”的枪身，而不是那锋锐无匹，可以贯穿一切的枪尖。

　　如果是枪尖的话，它此刻恐怕早已经和梵卓一样的下场。

　　不过，这样的幸运也就是那么一瞬间，当勒森巴看到那消散的黑色负能量时，它猛然间再次发出了野兽的吼声。

　　“阿尔卡特，你这个……”

　　锵！

　　阎魔刀的出鞘声，打断了这位吸血鬼始祖的吼声，在这一瞬间，它仿佛回到了当初自己最为无力的时候，那个刚刚诞生，就被一头凶兽盯住的时候；几乎是本能的，勒森巴将全身的力量都放在了后背。

　　浓郁的血色好似湖海一般，聚集在那里，形成了一面盾牌。

　　砰！

　　阎魔刀的刀鞘在刀锋前一步，狠狠的砸在了着血色的盾牌上，就如同是锤头一般，发出了那种沉闷的响声，同时金色的太阳金焰，瞬间由刀鞘与血色盾牌碰撞的点喷发而出，将那血色的盾牌笼罩其中。

　　而紧随其后的刀锋，则如同是切开牛油的刀子一般，直直的插入到了这血色盾牌内。

　　触发后的【太阳极炎】，立刻形成了日冕状的火焰，几乎是令人无法反应的时间内，就将这血色的盾牌，连带着盾牌后的吸血鬼始祖吞噬了。

　　不过，吞噬是吞噬了，但是勒森巴那位吸血鬼始祖显然还在挣扎着。

　　“分配500信仰之力，加持【太阳极炎】！”

　　感受着其中的挣扎力度，叶奇毫不犹豫的做出了这样的分配。

　　轰！

　　就好似火上浇油一般，当叶奇做出了分配后，日冕状的火焰，立刻带着仿佛要爆炸的姿态，腾身而起，金色的日冕更是散发着如同宝石一般的光辉；而其中还在挣扎的吸血鬼始祖，几乎是瞬间，没有了声息。

　　很显然，即使那位始祖再强大，一旦被【太阳极炎】这种本身就对负能量存在，造成600%伤害的火焰所笼罩，也会立刻陷入到下风，而当这样的火焰，再次被【信仰之力】五倍加持后，足足11倍自身的力量所爆发出来，对方的下场自然是已经注定了。

　　而就在那位吸血鬼始祖的声息全无后，系统的提示出现了——

　　【S-级任务：仇恨；有的时候仇恨可以化为令人吃惊不已的动力，当往日中玩弄的对象，手持屠刀出现的时候，那就是该了解的时候了——不过，它需要帮助；梵卓（或勒森巴）：1/1】

　　【S-级任务：仇恨（完成）；获得经验：3000000。】

　　【S级任务：双杀；面对需要给予帮助的对方，你的帮助总是超乎想象；梵卓：1/1，勒森巴：1/1】

　　【S级任务：双杀（完成）：获得经验：5000000。】

　　瞬间八百万的经验，顿时令原本一千六百万的经验条，冲过来两千万的底限——

　　【恭喜您，人物等级提升至二十六，不朽职业提升至二；您的伤势、精力获得了完全恢复；获得属性点1；您得到了十八点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【不朽职业提升至二：获得龙息（太古龙）；龙翼（太古龙）】

　　【龙息（完整上古龙）晋升龙息（太古龙），需求判定中……】

　　【信仰之力-1000。】

　　【信仰之力-1000。】

　　【信仰之力-1000。】

　　……

　　【判定成功：龙息（完整上古龙）晋升龙息（完整太古龙）】

　　【龙息（完整太古龙）：完成血脉探索的你，真正开始明白太古的龙族如何更加有效的使用自己的天赋；掠夺时间的线形龙息和放逐时间的锥形龙息，可进行喷吐，距离视等级而定；基础等级为一百英尺；每增一人物等级，距离增加二十英尺；龙息所需消耗降低200%。】

　　【掠夺时间（线形龙息）：被掠夺时间的线性龙息波及的生物和物品会受到1-150年/等级（无豁免）的衰老作用；同时每一个等级，生物就会受到持续相应时间内（1秒/1等级）一点体质伤害而物品则会丧失一点硬度（对方五项属性中的最强一项，需要与你进行敏捷+体质/2的豁免，如豁免通过，则承受三分之一的伤害）】

　　【放逐时间（锥形龙息）：被放逐的生物会停顿并且无法行动，持续1秒/10等级（意志豁免无效）；这些生物并非受到时间停止的影响，而是被扔到几轮之后的未来，因此，在重新被时间抓住之前，他们完全不存在于这个世界上；但是，你的攻击会打破这一规则（当你发出敌意的攻击时，对方会再次的回到这个时间点）】

　　【龙翼（太古龙）：进入到太古龙后，庞大的身躯需要更加结实有力的翅膀；效果：敏捷+4，力量+2；飞行：获得高度不超过三百码（敏捷/分钟）；在每六个小时后，飞行能力会获得重置。】

　　一连串的系统提示，令叶奇一怔，尤其是当看到了【信仰之力】，对于系统内存在的某些判定的影响时，叶奇的双眼更是微微的一眯——叶奇可以肯定这样的判断，是第一次出现的，而同样的，获得了【信仰之力】，这也是他第一次人物等级提升。

　　因此，很显然，这是因为【信仰之力】的出现，而让系统内出现了一丝这样的变化。

　　当然了，从现在来看，这样的变化，真的是非常不错。

　　不过，付出也是极大的——

　　连续五次的提示，代表着叶奇消耗了五千的【信仰之力】，而这五千的【信仰之力】，基本上就是他此刻全部【信仰之力】的三分之一了。

　　而如果换算成是普通神灵的百取一的话，以叶奇现在的程度，几乎就是两三年的储备。

　　简单的说，【信仰之力】很好用，近乎达到了万金油的程度，什么都能够参一手，但是，积累却是十分的困难。

　　此刻的叶奇，似乎有些理解，当初的那些神灵为什么会如此重视信仰之力的获取了。

　　毕竟，一件事情的完成率只有10%的可能，但是如果有了信仰之力的话，就会成为100%，那么，谁又能够无视呢？

　　叶奇自认为做不到。

　　当然，这并不是说，叶奇会为了【信仰之力】，不择手段；一些起码的原则，即使到了现在，叶奇也是不会改变的。

　　唯一改变的，就是对待事情的看法、理解罢了。

　　在心底深深的吸了口气，叶奇扫视了一眼【龙息】和【龙翼】的变化，心底的欣喜一闪而过——数倍的增加，无不预示着太古龙对于自身质的改变，虽然叶奇早已经明白，随着属性、专长的变化，越往后他只会越强大，但是这种瞬间超越之前一倍到数倍的变化，依旧是让他有着一丝兴奋。

　　谁也不会拒绝自身的强大，叶奇也不例外。

　　不过，与这样强大相对应的是，所需要的付出！

　　看着下一个等级两千五百万的经验条，叶奇嘴角略微的一个抽搐，就将目光重新放到了眼前地下的房间中——

　　“这些负能量需要被驱散，不然的话，鲜血之地内可是无法让普通人居住的！”

　　无生命的王者站在那棺材旁边这样的说道。

　　“这是一个炼金阵的核心——将周围的正能量，转化为负能量！”

　　站在棺材边，叶奇仅仅是扫视了一眼，就看明白了其中的奥秘——事实上，以叶奇此刻大师级的【炼金术】想要看明白这些，并不困难；毕竟，这本身就不是什么困难的事情，正能量、负能量相互的转换，只要有着炼金师正式的身份，就都能过做到。

　　不过，技术方面的不困呢，并不说明眼前的这个炼金法阵布置起来的简单。

　　相反，想要制作一个将整个半位面都笼罩进去的炼金法阵，除去黑暗年代的巫师外，叶奇是第一次见到真正的实物。

　　毕竟，那种所消耗的人力、时间，除去执着的巫师，和不在乎时间的吸血鬼，剩余的普通人类是根本不会去做的。

　　毁掉这样一个耗费了无数时间和精力制作的炼金阵，如果是在平时，叶奇自然是舍不得的，但是现在？

　　为了迁徙的顺利，他也顾不了这么多了。

　　不过，就在叶奇刚刚举刀准备刺下的时候，心底传来的波动却让他一顿——

　　“大人！”

　　阴影骑士们，在一号的带领下，单膝跪地的出现在叶奇的面前。

　　“这里如果交给你们的话，需要多久能够‘清理’干净？”

　　已经从心底波动得到了阴影骑士们想要吸收这里浓郁负能量请求的叶奇，这样的询问着。

　　“至多两天！”

　　阴影骑士一号，给出了一个非常明确的时间。

　　“嗯，两天内，这里是你们的！”

　　叶奇点了点头。

　　“感谢大人您的慷慨！”

　　阴影骑士一号至一百二十号，同时低头施礼。

　　……

　　“代表着太阳，竟然还会拥有阴影的力量……叶，你隐藏了很多东西呐！”

　　走在向上的阶梯时，无生命的王者突然轻笑了起来。

　　“谁没有一些隐藏呢？只不过，我藏的多了一些，别人藏的少了一些！”

　　叶奇毫不在意的一耸肩。

　　“那么，在我面前透露了一些秘密的你，是否说明，我们结盟的关系更近了一步？”无生命王者的目光，看向了叶奇，后者继续耸了耸肩，道：“在我愿意和你踏入到这里时，就足以证明我们的关系了！”

　　听到这样的话语，无生命的王者停下了脚步。

　　仿佛是在思考着什么一般，过了片刻，这位无生命的王者轻笑了起来，它微微的摇了摇头，道：“我们的结盟，并不是因为我们之间的关系，只是我别无选择……事实上，仔细的回忆一下，我们的关系，其实并不好！毕竟，一见面就将我的一个分身干掉，这绝对算不上是什么好关系吧？”

　　“但，结果总算是不错！”

　　叶奇一笑。

　　“是啊，结果并不错——所以，有的时候，别无选择的选择，也不会那样的糟糕，不是吗？”无生命的王者坦言的说道，“最初，我认为你的老师，那位剑圣才是我最佳的合作者；只不过……不得不说，你的老师的脾气并不太好，在我还没有说到主题的时候，就已经挥剑而上了！”

　　“在某些时候，我的老师的脾气……却是不太好！”

　　叶奇回忆了一下后，无奈的点了点头——虽然他的老师，大部分的时候都沉醉在酒精之中，但是仅有的几次出手，就足以证明对方的脾气，真的不是太好；不论是当初逃离龙岛，还是单人只剑的杀上了神山，都是如此。

　　“当时我很气愤，不过，现在看来……却是我的幸运了！”

　　无生命王者一抬手，那把“戮神枪”出现在了它的手中，就这样横放平举的递送到了叶奇的面前。

　　“？”

　　叶奇一愣，疑惑的看着面前的无生命的王者。

　　“别误会，我可没有大方到将自己随身的武器送人的地步……只不过，因为接下来的事情，我需要一个‘证誓者’！”

　　看到也去发愣的表情，无生命的王者顿时笑了起来，不停的摆着手。

　　“证誓者？”

　　这种特有的名字，越发的让叶奇糊涂起来——虽然按照字面的意思，应该是“证明誓言的人”的意思，但是用在这里，叶奇却想不到是需要什么。

　　“你不会忘记，我对哆哆和哆哆母亲的保证吧？”

　　无生命的王者反问道。

　　“重新变成人类？”

　　叶奇一怔，神情郑重的问道。

　　“嗯！”

　　无生命的王者同样神情郑重的点了点。


第五十一章 证誓者（二）

　　“重新变回人类……需要这把‘戮神枪’？”

　　鉴于无生命王者拿出了“戮神枪”的举动，叶奇非常自然的将两者联系在了一起，同时他看向面前“戮神枪”的目光中也多出了一份诧异——之前“戮神枪”表现出的能力，足够叶奇感到吃惊的了，那种一旦被锁定后，根本无法逃脱，并且无与伦比的穿透力，都在说明着“戮神枪”的不凡。

　　但是，相较于改变一个存在的本质来说，之前的一切却又都不算什么了。

　　让人类成为吸血鬼的办法，除去吸血鬼本身的初拥外，还有很多；在里世界中，消息稍微灵通一点的人，就都知道一些；不过，据叶奇所知，想要让吸血鬼重新变回人类的方法，却是相当罕见的，而且都有着相当的副作用。

　　最起码，他调查后的几种方法，都有着相当强烈的副作用。

　　不是实力大幅度的衰退，就是会失去身上的某个东西。

　　总之，那绝对不是什么好的方法。

　　而眼前，无生命王者的方法，叶奇虽然没有详细的询问，但是联想到之前，对方表现出的淡然，叶奇肯定对方的方法不会有什么副作用，至少，要比他所知道的方法小很多。

　　“嗯，就如同你所想的那样，‘戮神枪’是必须要的……而且，你这位‘证誓者’也是需要的！”

　　无生命的王者点了点头，表示着叶奇猜测的正确性。

　　“有风险吗？”

　　叶奇出于谨慎的本能，询问道。

　　“做为‘证誓者’的你，一点风险都没有……至于我？虽然会有一点，但是我想这对于我来说，并不算什么——我已经找到了办法！”

　　无生命的王者一边说着一边指了指头顶。

　　此刻，叶奇与无生命王者所处的位置，还在古堡的地下，而头顶自然是古堡内；而整个古堡内还值得他们注意的，无非就是那些吸血鬼了。

　　因此，叶奇下意识的问道：“那些吸血鬼？”

　　“嗯，它们算是做出仅有的一点贡献吧！”

　　再次点了点头的无生命王者，加快了脚步，叶奇则是一耸肩，快步的跟了上去。

　　至于那些吸血鬼？

　　叶奇并不介意对方是什么下场。

　　事实上，有着大个子所在的地方，一旦发生战斗，那下场绝对好不到哪里去。

　　而就如同叶奇所猜测的那样，当他重新回到了城堡的大厅，整个大厅就仿佛是遭遇了台风过境般。

　　不仅仅是残垣断壁，更多的则是残肢断臂。

　　所有的吸血鬼，早已经没有了声息，而大个子就这样的站在那瓦砾中，寻找着一些还可以用的东西——打扫战场，对于任何一个猎魔人来说，都是必须要的功课。

　　“叶！”

　　大个子看着出现的叶奇，摆了摆手打着招呼。

　　至于无生命的王者？

　　大个子冲着对方点了点头，就算是打过招呼了。

　　“你打算怎么做？”

　　叶奇回应着自己的好友，然后，扭回了头看向了无生命的王者，后者一耸肩，道：“一些很细微的布置，我来做就好，而你……需要熟悉它！”

　　说着，无生命的王者，再一次的将“戮神枪”拿了出来，放在了叶奇的手中。

　　“熟悉它？”

　　叶奇一愣。

　　“当然，做为‘证誓者’的你，不会认为什么都不需要管，只要站在那里就好了吧？”无生命的王者理所当然的说着，“只有身为‘证誓者’的你熟悉了它，我们的仪式才能够继续下去，毕竟，那个时候，主持着整个仪式的是你，而不是我！”

　　“好吧，我需要怎么做？”

　　叶奇一点头，继续的问道。

　　“感应它的存在，和它建立起一丝联系……我想这对于曾在圣林区不劳而获的你来说，应该不会是很困难吧！”无生命的王者说着，就轻笑了起来——很显然，对于叶奇在圣林区的“所作所为”，它非常的清楚。

　　“希望如同你说的那样！”

　　叶奇一皱眉，不过，并没有否认什么——对于事实，叶奇不习惯去否认。

　　“一切都会如同我说的那样！”

　　无生命王者回答着，同时，手一抬，那把“戮神枪”就被它放到了叶奇的手中。

　　而当“戮神枪”出现在叶奇手中的时候，叶奇的右手不由自主的向下一沉，他下意识的抬起了左手，两只手一起，才将“戮神枪”平举起来——叶奇诧异的看着面前的“戮神枪”，那种重量，显然是超乎了他的想象。

　　就好似一座山一般！

　　片刻后，叶奇的心底浮现出了这样的评价。

　　并不是形容，而是评价，也就是说，这把看起来比之一般带有配重的骑士枪要轻的长枪，真的和山一般重。

　　不过，随即想到了这把长枪的名字，叶奇瞬间就释然了。

　　“戮神枪”，本身制造出来就是做一些特殊事情的长枪，怎么会如同它表面看起来的那样普通？

　　呼！

　　叶奇深吸了一口气，利用着【无名技巧】的应用，将感知的触角瞬间延伸，与面前的“戮神枪”发生了共鸣。

　　嗡！

　　一道无形的气流，以站立的叶奇为圆心，开始向着四面八方而去。

　　在叶奇接过了“戮神枪”后，就紧张不已的大个子，这个时候越发的紧张起来；相反的是，无生命的王者却是放松了下来——身为“戮神枪”的主人，它非常的清楚，这个时候，它面前的这位盟友，已经有了一个成功的开始。

　　不过，无生命的王者非常有自知之明的没有向着自己盟友身旁的好友说明；毕竟，双方的关系非常的尴尬，如果不是有着它那位盟友的话，他们之间的关系，除去敌对外，就根本没有其它的可能性。

　　因此，无生命王者转身，向着那些吸血鬼的尸体走去。

　　它身旁的盟友已经有了一个非常成功的开始，那么它自然是不能够落于人后，一些其它的辅助物品自然是需要它来准备的。

　　而唯一幸运的是，它有着足够的时间来准备这一切。

　　……

　　犹如信仰幻境一般，叶奇的眼前开始出现了变化——

　　那身穿黑色长袍的巫师，以及一本本的法术书，就好似是繁星一般，从叶奇的面前闪过；仅仅是在片刻后，叶奇就确认了这是那把“戮神枪”最初打造时的模样，而当一位巫师皇帝出现的时候，叶奇更是确认无误。

　　因为，这位巫师皇帝叶奇认得。

　　事实上，黑暗年代的十六位巫师皇帝，叶奇所认识的并不多，而熟悉的则是一两个而已，甚至传说中的那位龙裔皇帝，他都也只是扫过一眼罢了。

　　不过，面前的这位巫师皇帝，叶奇却是非常熟悉。

　　因为，在曾经的“大帝”德尔帕的幻境之中，对方出现过——只不过，相较于之前幻境中的年轻，这位巫师皇帝此刻的两鬓已经斑白了；很显然，与异族的交战，让这位“大帝”的弟子，也开始心力交瘁间，变得衰老，哪怕在进入到了不朽后，岁月就应该是在某种程度上停止的。

　　“老师，您放弃了仇恨，追随着您的爱而去——但是，您放弃的仇恨却被我继承了，我是一个卑微的凡人，所以，我对于仇恨的执着，必然是有着凡人们的特色：执着且不知疲倦！也许您会说我会后悔的，而到了那个时候，我也许真的会后悔，但是……如果不做的话，我会更加的后悔！”

　　休尔，这位继承了“大帝”德尔帕衣钵的弟子，站在那墓碑前，又一次的低声诉说着，他的声音中有着疲倦——只有在这座墓碑前，这位巫师皇帝才会表现出自己的软弱，在其他的地方，任何的时候，他有着的，只是坚定。

　　就如同，当年的德尔帕一般。

　　身为德尔帕的弟子，早已经注定了他要像自己的老师一样，不论是说话的方式，还是做事的方式。

　　或许，在那些异族看来，这是傀儡。

　　但是，他固执的认为，这是他的老师的延续！

　　因此，休尔甘之如饴。

　　一张使用了无数次的手帕，出现在了休尔的手中，边角上已经有了些磨损；但是，却洗得足够的干净。

　　他用着这样的手帕，细细的擦拭着面前的墓碑，同时，低声的说道：“老师，我们马上要开始最后一战了——那些异族将会被彻底的驱逐出洛兰特，人类将会成为洛兰特的主宰，就如同当初的您，所期望的那样！而之后……”

　　休尔的话语，并没有说完，虽然还在继续着，但是在叶奇的眼中，场景却开始了转换。

　　再一次出现时，叶奇所看到的，依旧是休尔。

　　只不过，和之前相比，这个时候的休尔，却是越发的苍老起来，两鬓已经彻底的白了，脸上也出现了本不该出现的皱纹。

　　“老师，我们赢了，比我想象中的还要艰辛，但是最终的胜利者依旧是我们！”

　　休尔单膝跪倒在那墓碑前，他从【次元袋】内掏出了几样东西——头颅！

　　兽王、精灵王、海王……

　　所有异族的头颅，一一的被这位巫师皇帝放在了自己老师的墓碑前。

　　这是他当初在自己老师墓碑前的誓言，而此刻，则是已经实现了！

　　“我们没有接受任何的投降，鲜血必然需要鲜血来偿还！”

　　休尔神情肃穆的说着，接着，他发出了剧烈的咳嗽，一抹鲜红出现在了他捂着嘴的手掌上——很显然，即使是巫师皇帝，面对着那些异族的王，想要一一斩首成功，也是必须要付出的代价的。

　　而这样的代价，显然不轻。

　　不过，旁观的叶奇看得出，这位巫师皇帝并不在乎。

　　之后，在叶奇的视角中，休尔这位巫师皇帝起身，再一次的为“大帝”德尔帕的墓碑擦拭着，当一切全部擦拭完成后，他缓缓的站了起来，以异常郑重的语气说道：“老师你的梦想实现了，人类的王国建立了！”

　　随着这样的话语，叶奇明显的感受到了，面前休尔的变化——哪怕是在幻境中，对方身上的气息也开始了好似涟漪般的变化。

　　王者的信仰？！

　　旁观的叶奇这样的猜测着。

　　而仿佛是为了证实叶奇的猜测，下一刻，面前的场景又是一换，无数的民众聚集在宫殿前，休尔站在宫殿的台阶上，受着那些民众的跪拜、高呼。

　　他的双眼中带着一抹欣喜。

　　不过，随后却出现了一丝沉痛——显然，这位巫师皇帝想到了自己的老师，而眼前的一切，本该是他的老师享受的。

　　百年，整整持续了一百年，休尔离开了王座，传位给了另外一位巫师皇帝。

　　而后，他消失在了洛兰特上，进入到了虚空中的一个角落——在这里，无数的巫师聚集着，他们开始了最终的征途：屠神！

　　无数身穿黑色长袍的巫师，手捧着自身最为珍贵的魔法书，一段段咒语在这个空间内回荡着，站在岩浆之上的休尔，手举着完全有王者信仰之力构筑的铁锤，一次又一次的敲击着，面前的碾台。

　　赤红色的岩浆，从地底喷出，流入到了碾台中，随着王者信仰之力的铁锤的捶打，岩浆四射。

　　不过，站在周围的巫师，却没有任何一个躲闪。

　　而那原本能够融化钢铁的岩浆，这个时候，则仿佛是成为了水一般，溅落在巫师们的身上，连那黑色的长袍都没有烫烂。

　　休尔做为主锤者，不知疲倦的站在碾台那里，靠着王者的信仰之力和无数的灵魂之力，一次又一次的捶打着。

　　每一次的捶打，都有着无数的巫师逝去，但更多的巫师却是随之出现。

　　而当最后一次捶打时，休尔更是让自己的灵魂，做为了让面前长枪枪尖锋锐无匹的原料——一个被王者信仰之力供奉了百年的不朽，在这一刻开始彻底的燃烧着自己的生命、灵魂，其中的痛苦，哪怕是旁观的叶奇也为之变色。

　　但是，休尔却在最后一刻，露出了一抹微笑。

　　之后，休尔逝去了……

　　而他完成的只是面前长枪的一部分而已，长枪需要的不仅是枪尖，还有着枪杆！

　　休尔没有墓碑，他的长袍披在了自己弟子的身上，然后，这位叶奇不知道姓名的男子，顶替了休尔的位置，并且继承了休尔的意志。

　　云端，被称为诸神的国度。

　　在这里，凡人是不会被允许踏足的，不过，那位休尔的弟子，却出现在了这里，带着无尽的谦卑与恭顺。

　　他仿佛没有了仇恨与骄傲，即使是那号称掌管命运的神灵，也无法看清楚，眼前凡人究竟是为了什么而来；不过，这并不妨碍，诸神们显示着自己的不凡，它们随意的打骂、奚落着这位凡人。

　　叶奇在其中甚至看到了自己的契约同伴，或者说……是自己契约同伴原本的模样。

　　高傲、目空一切。

　　这就是对方原本的模样，相较于之前，他无意更加的喜欢现在自己的这位契约同伴，至少，对方学会了一些理应存在的尊敬。

　　之后，过了足足五百年的时间！

　　这位休尔的弟子，就好似奴隶一般在云端度过了五百年，这样长久的时间，令诸神们最为警惕的一些存在，都放弃了对他的窥视。

　　而后……这位休尔的弟子，开始了自己的行动。

　　他穿越了一道又一道，对于他来说，原本陌生，但是此刻却熟悉无比的防线。

　　五百年的时间，足以让他熟悉云端的一切。

　　之后，他站在了一株仿佛是承载了整个世界的大树面前——即使是在幻境中，叶奇在看到这颗大树的时候，也是为之一愣。

　　他曾经看到过类似的大树：生命之树。

　　但是，相较于他之前看到过的，面前的这棵无疑更加的高大、宏伟，令人心生膜拜！

　　世界之树！

　　下一刻，叶奇就极为肯定了自己的猜测。

　　尤其是当休尔的弟子，拿出了那长枪的枪尖开始对准了面前大树的枝桠，劈砍的时候，叶奇更是确认无误——传说中，原始、自然的神灵，诞生于世界之树的果实内，想要对抗这些原始、自然的神灵，自然需要从世界之树入手。

　　世界之树的枝桠非常的坚固，可以说是认知中最为坚固的东西也不为过。

　　但是，就是这样坚固的存在，在那枪尖的锋锐下，却是如同刀切豆腐一般的断了！

　　带着切断的枝桠，休尔的弟子，悄然的离开了云端，而在他离开后的相当长的时间内，诸神们依旧是毫无所觉。

　　呼！

　　看到这，叶奇长长的出了口气。

　　虽然早已经知道了最终的结果，但是面对着这样高傲、自大的诸神，叶奇还是有些不适应的；毕竟，他早已经习惯性的将自己契约同伴平时表现出的睿智，看做是诸神的一面；不过，在睿智的存在，一旦被高傲、自大迷惑的话，剩下的也就是狂妄了。

　　就如同叶奇想的那样，在诸神们毫无所觉的时候——

　　长枪的枪杆被制造了出来，由世界树的枝桠打磨而成，而当枪尖与枪杆合二为一的时候，“戮神枪”出现了。

　　或者说，百发百中、贯穿一切的“冈尼尔”出现了。


第五十二章 转变（一）

　　完全的长枪出现在了叶奇的视野中，虽然是在幻境中，但是当长枪上的气息开始有了第一丝的翻滚后，那种不凡就似乎是早已经注定的；不过，长枪本身虽然完成了，但是这并不代表着“戮神枪”的完成。

　　它还有着最后一步！

　　当那记载着“大帝”德尔帕的法术书，出现在这把长枪的面前，并且两者在真正的意义上，合二为一的时候，“戮神枪”才算是完成了。

　　或者说，百发百中、贯穿一切的“冈尼尔”出现了。

　　其中贯穿一切，是“戮神枪——冈尼尔”的特性，而百发百中，则是“大帝”德尔帕法术书的加持。

　　而且，在这一刻，“戮神枪——冈尼尔”汹涌而起气息也瞬间被收敛了，就好似一把普通的兵器一般！

　　“冈尼尔吗？”

　　叶奇看着浮现在幻境之中的长枪，这样的低声呢喃着——这个时候的幻境内，已经发生了极大的改变，或者准确一点说，是进入到了战争之中。

　　“冈尼尔”的诞生令战争不可抑制的爆发了。

　　虽然初期，因为出其不意的缘故，巫师们占据了相当的优势，但是随着诸神的回过神，开始正视的时候，一切就开始了改变——建立了巫师王朝的巫师们，强大是毋庸置疑的，但是诸神的强大，同样是毋庸置疑的。

　　强与强的对话，注定了只有一方能够生存。

　　惨烈的战争，在不为人知的虚空开始了，一次又一次，巫师们前仆后继，每一次的战斗都会有成千上万的巫师死去。

　　而诸神，也在十几次战斗后，有了陨落——虽然那只是一个类似从神（类似与叶奇此刻的状态，但是却有着法则之躯），并不算是真正的神灵，但是这对于诸神来说也是不可饶恕的；因此，那些消失已久的异族再一次的出现了。

　　一处名为诸神战场的地方也同时出现了。

　　虚空的战场被转移到了那里，而更多的则是那些受到了诸神支持的异族——当那些异族再次出现的时候，巫师们表示着自己的愤怒，当年的仇恨又一次的升起了。

　　而相对应的，则是异族们也有着的仇恨。

　　如果说，强与强的对话，还有着理智的话，那么仇恨与仇恨剩下的就只有你死我活了。

　　骸骨遍地，原本充满生机的诸神战场，变得荒芜、充斥着负能量，简直和传说中的亡者之地一般。

　　而随着时间的流逝，叶奇看着面前的诸神战场的幻境却是一愣，因为从开始的陌生，到现在的熟悉，仅仅是片刻，他就认出了这里他所熟知的那个名字——诸神黄昏之地！

　　不过，没有等到叶奇的惊讶继续，眼前的一切就再次改变了。

　　为了复仇的巫师王朝，根基开始了动摇。

　　尤其是在某些有心存在的推波助澜下，很快的，这本身只是动摇的情况，就变成了一次席卷整个洛兰特的战争。

　　七英雄出现了！

　　带着无数光华遮掩着自身，哪怕是叶奇瞪大了双眼，也不能够看清楚分毫。

　　后方的动摇，令身在诸神战场的巫师们一退再退，而当他们反回身准备稳固后方的时候，七英雄与他们之间的战斗，也变得不死不休起来。

　　之后，巫师们失败了……

　　这是一个令人感到悲愤的结果！

　　而在这样的悲愤中，休尔的弟子，燃烧了自己的生命——他以生命做为代价，横扫了整个可能会威胁到整个洛兰特的异族。

　　至于传说中的诸神？

　　某些心怀叵测的存在，开始了一个近千年的谋划。

　　叶奇看着面前的幻象，一幕幕、一场场，当最终“戮神枪——冈尼尔”被锁进了箱子，抬到所谓继承了巫师王朝的诺赞帝国的宝库时，这些幻象结束了。

　　“记录着一切，但是却无法改变一切——所以，你感受到了痛苦？”

　　叶奇清晰的感受着手中“戮神枪——冈尼尔”的抖动，那种蕴含在长枪本身内的情绪——或许是休尔本身留下的，或许是休尔那位弟子留下的，也或许是千千万万为铸造它而献身的巫师们留下的。

　　不甘、愤怒。

　　就如同是一条衔尾蛇般，开始了相互之间的吞噬。

　　对此，叶奇缓缓的叹了口气，然后，他将“戮神枪——冈尼尔”还给了站在面前等候的无生命王者的手中。

　　“不想要改变什么吗？”

　　无生命的王者看着叹息的叶奇，这样的问道。

　　“你是它的主人，继承了一切的你，都没有想过改变……我只是一个旁观者，我又怎么会改变？”

　　带着一丝轻笑，叶奇这样的反问着。

　　“唔……如果说你有机会改变的话，你会改变吗？”

　　无生命的王者思考了一下后，突然改变了问话的方式。

　　“你会吗？”

　　叶奇没有直接的回答，而是再次的反问道。

　　“也许会，也许不会……毕竟，身在此刻的我，早已经习惯了，即使改变也未必会有什么好的结果——我无法承担的起，那种又一次的未知结果，我只知道，我现在有哆哆，这就足够了！”

　　无生命王者的回答，同样带着一丝不肯定。

　　而这样的不肯定，是被叶奇所赞同的——相应的，不满意现状，想要改变，那么你就必须要承担失去现有一切的准备。

　　诚然，你是不满意现状，但是现状中，难道就没有一点是让你流连的吗？

　　恐怕，即使是最自私的人，他都会犹豫片刻——虽然，不一定会改变什么，但是这份犹豫就已经是说明了一切。

　　“那我应该，提前祝福你吗？看起来，你已经准备好了！”

　　叶奇笑着指了指那些被垒砌的吸血鬼的尸体。

　　“我当然是没问题的，现在，我只想要问我们的这位证誓者，是不是也准备好了？”

　　无生命王者的目光看向了叶奇。

　　“当然！”

　　叶奇毫不犹豫的点了点头。

　　“那我们开始吧！”

　　这样的说着，无生命的王者就手捧着“戮神枪——冈尼尔”走向了那些尸体，然后，将长枪枪尖冲上的立在了地面上，接着，一具具的尸体被抛向了空中，然后，依循着万有引力的作用，被长枪贯穿。

　　足足近十具尸体，被这样的穿在了“戮神枪——冈尼尔”上。

　　而看无生命王者的丝毫没有停下来的行动，他显然是想要把更多的尸体串在上面。

　　“身为‘证誓者’的我，一些事情，还是能够做到的！”

　　叶奇这样的说着，指了指“戮神枪——冈尼尔”，示意无生命的王者，可以开始了。

　　而无生命的王者，并没有反对，毕竟，经历了之前的一幕，它非常的清楚——除去它之外，叶奇就是最为了解“戮神枪——冈尼尔”的人了。

　　而同样的，无生命的王者也相信，叶奇是有着分顾两头的能力。

　　“那么我们开始吧？”

　　深吸了一口气的无生命王者看向了叶奇。

　　“嗯！”

　　叶奇很是郑重的点了点头。

　　接着，无生命的王者脱下了外衣，赤膊着上身，并且脱掉了鞋子，仅仅穿着一条裤子，单膝跪倒在了“戮神枪——冈尼尔”的面前，而叶奇则和无生命王者的位置在同一条线上，肃穆而立，缓缓的开口了。

　　“九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长枪的刺伤；你被当作你的祭品，自己献祭给自己，在无人知晓的大树上！没有面包充饥，没有滴水解渴——我往下看，拾取代表你灵魂的文字，边拾边喊，由树上掉落，直至人间！”

　　“我将降临人间，由我自身的意志，向着面前的人起誓……我愿褪去我的血脉，重归凡人！”

　　无生命王者的话音刚刚落下，穿刺着十具吸血鬼尸体的“戮神枪——冈尼尔”就散发出了特殊的光芒。

　　没有特定的颜色，但是却有着耀眼的特性。

　　而在这种耀眼之中，那些尸体一具一具的开始消失，除去衣物外，什么都没有留下，而当最后一具尸体消失后，从“戮神枪——冈尼尔”上就开始出现了一抹波动，在叶奇的指引下，连接到了无生命王者的身上。

　　顿时，无生命王者的脸就扭曲了。

　　这种扭曲，完全是因为疼痛而起的，哪怕是它号称着无生命王者，但是当真正的无法忍耐的痛苦降临的时候，依旧是无法避免的。

　　鲜血从肌肤的毛细孔中溢出，带着十分浓重的血腥气。

　　完全不像是，刚刚流出的血液，相反，却如同是那种在夏天某个仓库中，发腥发臭的、爬满了蚊蝇的血迹。

　　而这只是开始！

　　接着，红色的血液，越发的浓郁，变得猩红一片，之后更是充斥了一种黑色；不过，随着这种黑色的出现，一种僵持感却开始出现了，“戮神枪——冈尼尔”的波动依旧，但是从无生命王者身上出现的波动却越发的强烈起来。

　　这并不是无生命王者自己资源的，而是本能的！

　　而正因为这样的本能，它才需要一个“证誓者”——叶奇拿起一旁的吸血鬼尸体，向着“戮神枪——冈尼尔”上扔去。

　　一连数十次，几乎每一具吸血鬼的尸体被“戮神枪——冈尼尔”刺穿后，就会化为乌有，但是随着时间的流逝，从“戮神枪——冈尼尔”上出现的波动，却开始变得剧烈，那黑色的液体，开始了缓慢的溢出。

　　“啊啊啊！！”

　　这样的喊声出现在了无生命王者的喉咙中，尽管它一直在压抑着，但是最终依旧是无法抑制的喊了出来。

　　而随着这样的喊声，支撑着无生命王者的骨头，也开始“嘎巴、嘎巴”的作响。

　　站在一旁的大个子，即使不用眼看，也能够听得出，对方身躯的骨头完全的断了，而且是断的相当粉碎的那种！

　　无疑，这是相当痛苦的！

　　对此，哪怕和对方因为种族的关系，而有着隔阂，但是大个子依旧从心底升起了一丝佩服；尤其是，当他明白对方这么做，只是为了恢复成为人类的时候，大个子对于对方的恶感，在一瞬间，就消失了。

　　当然，只是消失了人而已。

　　简单地说，当无生命的王者成为了普通人后，他们现在只是陌生人而已！

　　至于朋友？

　　那无疑需要时间来积累的。

　　……

　　就在叶奇充当着“证誓者”帮助无生命的王者完成心愿的时候，在千沼区的深处，那处被充斥着“伪龙”的沼泽环绕的遗迹前，浑身沾满了泥水的库奇，正恶狠狠的看着躲藏在沼泽深处的“伪龙”们。

　　没错，猎魔女王的又一次的突击，失败了。

　　虽然，相较于之前的一次，这一次有了相当大的进步，但是和那块遗迹真正的距离还有着近乎一般的差距。

　　而这样的差距，似乎也在告诉着库奇，她想要在短时间之内完成既定的目标是多么的不现实。

　　犹豫了片刻，心底的急躁，最终，让这位猎魔女王有了新的选择——

　　一个简单的传讯阵，被猎魔女王布置了出来。

　　“老师？！”

　　当传讯阵，被布置好后，从那一头传来了伊妮德不太确认的声音；毕竟，此刻的猎魔女王真的是相当的狼狈。

　　任何一个熟知库奇的人，都不会认为这是传闻中鼎鼎大名的猎魔女王，相反，倒像是一个流浪者。

　　“嗯，有叶奇的消息吗？”

　　库奇单刀直入的问道。

　　猎魔女王的性格就是这样，她一旦决定了某件事，那么就会全心全意的去完成；就好像决定去寻找老约翰和奸商一般，她放下了手中所有的事情，前去寻找；而现在选择了向叶奇寻求帮助，她同样不会遮遮掩掩的。

　　当然了，一定程度上的不好意思还是会有的。

　　不过，为了能够找到老约翰和奸商，库奇并没有真正意义上的在乎——毕竟，相较于自己的颜面，老约翰和奸商的安危无疑更加的重要。

　　长时间的不联系，气息全无的状况，已经让库奇有了相当不好的预感。

　　而事实上，这也正是她放下了颜面，向叶奇求助的重要原因。

　　“有啊，您要听哪一个？”

　　伊妮德点了点头，略带迷糊的问道——很显然，最近叶奇做出的一些列事情，早已经让我们本身就迷糊的夏克之拳，变得更加的迷糊了。

　　要知道，伊妮德最近几天最常干的事情，就是将发生在叶奇身上的事情，整理一遍，开始了一次又一次的惊叹。

　　甚至，连在竞技之塔外的休息时间，也是以打听叶奇的消息为主。

　　以至于，在此刻的夏克早已经出现了一些关于伊妮德的留言，不过，我们的夏克之拳根本不在乎。

　　当然，也可以说是，根本的不理解。

　　恋爱这种东西，对于伊妮德这个战斗时表现出了超出常人想象力的女士而言，实在是太过于遥远了。

　　如果说，战斗时伊妮德是一个久经战场的战士，有着超乎想象力的成熟，那么面对所谓的恋爱，她还是处在幼儿园水平的一个孩子；不过，这并不妨碍，伊妮德对于叶奇的崇拜；毕竟，发生在叶奇身上的事情，总是在体现一个要素：实力！

　　天生喜欢战斗的伊妮德，对于实力，并不是陌生的，她孜孜不怠的追求中，实力占据了相当多的一部分。

　　所以，当一个和她同辈，年纪相差不太远，甚至还有着千丝万缕关系的叶奇出现后。

　　再做一些事情时，伊妮德免不了要比较着。

　　一开始，这样的比较，伊妮德还有着相当的自信，但是随着时间的推移，叶奇越发的强大，伊妮德的信心开始被摧残了。

　　信心被摧残后，无非就是两个结果，一个是一蹶不振，另外一个是奋起直追。

　　无疑，伊妮德是第二种情况。

　　不过，这样的情况，也不是一定的，尤其是当一个又一个的关于叶奇的消息传来后，伊妮德虽然还在追逐着叶奇，但是内心却出现了一抹动摇，以及……其它的感觉——崇拜！

　　这样的感觉出现非常的正常。

　　就好比，一个对你没有恶意，但是却经常完成了你做不到事情的人，甚至是因为次数的增多，而在你眼中变得无所不能时，崇拜，自然而然的就会出现了。

　　当然，这样的情况，对于一位女士来说，更多的是年幼时，面对自己的父亲和兄长的感情。

　　而此刻，伊妮德就是类似。

　　同样的，对于自己弟子的了解，令库奇第一时间就发现了自己弟子不对劲的地方——

　　“是那个臭小子对你做了什么吗？”

　　心底仿佛是有一把火，腾的一下出现的库奇，当即冷声道。

　　她非常清楚的记得，她曾警告过叶奇，如果敢对伊妮德出手的话，她绝对剁了对方的手；或者说，哪碰剁哪。

　　至于为什么有这样的警告？

　　老约翰这样的例子难道还不够明显吗？

　　身为老师的言传身教，和血脉的传递，这样的传承足以说明一切；更何况，在库奇看来，叶奇更是有着青出于蓝而胜于蓝的潜质。


第五十三章 转变（二）

　　对于叶奇，库奇虽然不像是老约翰一般无时无刻的关注着，但是因为和老约翰之间的关系，库奇对叶奇身上的一些事情也是相当了解的；最起码，在他身边的几位女士，库奇可是一清二楚。

　　而正因为这样的一清二楚，她是绝对不允许叶奇靠近自己的弟子的。

　　毕竟，一个真正意义上的花花公子，虽然讨厌，但是对方却知道自己在干什么，哪怕花心不已，会给女士们造成伤害，但自身偶尔也会有着一丝愧疚；不过，一个自认为不是花花公子，且“洁身自好”的家伙，却不会。

　　因为，他会认为自己做的足够的好了，是对方太过于主动了。

　　所以，不要说是所谓的愧疚了，即使真正意义上的伤害了对方，也不过是下意识的道歉罢了。

　　至于真正的缘故？

　　很显然叶奇就是这样的人。

　　一个看似遵守着自己的底线、原则，但是某些方面却含糊不清的人。

　　库奇就是这样评价叶奇的——尽管后者和前者相比，后者显得更加的无辜，或者说……本身意义上，后者还算是一个好人，而前者在她看来，完全可以去死了；不过，这并不代表她，乐意有着这么一个人在她的弟子身边。

　　毕竟，这是有着前车之鉴的。

　　当初，老约翰貌似也是这副模样，而最终的后果呢？

　　看了看自己满身的泥浆，想了想那个被自己誓言困守在夏克的家伙，还有已经逝去的那个家伙……

　　库奇心底的气就不打一处来。

　　而伊妮德明显的感觉到了自己老师的愤怒——

　　“老师，不是你想的那样……我只是在为叶奇所坐的事情敬佩而已！”

　　伊妮德虽然单纯，但是并不代表她傻，看到自己老师的表情，夏克之拳当然明白了些什么，脸上出现了一抹罕有的羞红，不过，嘴上却是快速的解释着。

　　“哦？是吗？”

　　库奇怀疑的眼神看着自己羞红了脸的弟子。

　　“当然！您不知道，之前叶奇……”

　　伊妮德连连点头的讲述起了，最近发生在叶奇身上的事情。

　　当库奇听到叶奇一个人前往彼岸之桥时，她的眉头就是一皱——当初，老约翰也曾前往那里；不过，最终的结果却是显而易见的；那种程度，已经不仅是不欢而散了，而是真正意义上的敌对。

　　如果不是，当初的老约翰有着相当的实力，恐怕早已经命丧彼岸之桥了。

　　因此，听到叶奇也前往彼岸之桥的时候，库奇的心底已经开始猜测结果了——在库奇的心中，尽管叶奇开始展现了自己的优秀，但是相较于老约翰来说，却还是差了许多；所以，库奇并不认为叶奇能够在彼岸之桥讨了好。

　　不过，当她听到自己的弟子说到，叶奇斩杀了除去血盟塔之外的所有传奇，甚至是那个柯思卡都没有逃过叶奇的刀锋时，库奇的眼睛瞬间瞪圆了——对于其他传奇强者来说，库奇是绝对不在乎的。

　　但是，柯思卡不一样。

　　因为，对方随时能够再进一步，那种超越了传奇的实力，才是令她重视的。

　　要知道，当初对方正是靠着这样的实力牵制，让老约翰选择了退去——对于老约翰当初的退去，库奇相当的不满，认为这种一时仁慈而给自己制造无数麻烦的做法，实在是愚不可及的。

　　只是，老约翰却选择了坚持。

　　考虑到，对方身上的那把魔剑，库奇无奈中选择了答应；可是，在心底，柯思卡就好似是一根刺般，扎在那里，令库奇感到万分的不舒服。

　　而现在，这根刺竟然消失了，就这样莫名其妙的消失了，令她实在是不敢相信——

　　“柯思卡，你说的是那个，最后的教皇吗？”

　　库奇为了确认，又一次的问道。

　　“没错，就是那个柯思卡！现在的叶奇，已经是彼岸之桥的主人了，他掌控着整个彼岸之桥！”

　　伊妮德连连点头的说着，脸上再一次的浮现出了崇拜的神情。

　　“如果是这样的话……那个小子做的真是不错！”

　　库奇沉默了片刻后，这样的说道。

　　从“臭小子”到“小子”，这样的变化，很显然说明了此刻库奇的心理；无疑，对于库奇来说，完成了这样事情的叶奇，已经从她的心底发生了一丝变化——就好似洛兰特上大家都在承认的那句话一般，能够和日耀级对抗的，只有日耀级而已。

　　同样的，能够和不朽对抗的，也只有不朽！

　　对于踏足了不朽层次的叶奇，库奇的心底逐渐有了认可。

　　“该说不愧是那个家伙的血脉吗？”

　　库奇默默的想着，然后，看着欲言又止的弟子，她调整了一下震惊的内心，继续的问道：“那个小子，还做了什么事吗？”

　　“叶奇之前去了秋林区，干掉了秋林区的七大家族，而且他之后斩开了霍夫山脉，上了神山，杀了现任教皇依耶塔……”

　　听到了老师的问话，伊妮德立刻竹筒倒豆子般，将这些最近发生在叶奇身上的事情一一的说了出来。

　　不过，就在她继续说的时候，话语就被库奇打断了。

　　“什么？你说什么？”

　　库奇近乎惊声高呼的喊道。

　　“叶奇前往了秋林区……”

　　“不、不是这个，我是问霍夫山脉和神山，他真的斩开了霍夫山脉，然后斩杀了依耶塔吗？”

　　伊妮德的话语还没有说完，就被库奇打断了，库奇语气急促的说道。

　　“嗯，当时许多人都看到了——原本这是依耶塔发出的邀请函……”

　　伊妮德立刻将当时的情况讲了一遍，而库奇当听到依耶塔如“神祗”般降临时，她的脸色就是一变。

　　对于不朽的道路，库奇早已不再迷惑，她非常的清楚，在达到了不朽之后该如何的继续下去。

　　所以，这个时候的库奇，仅仅是听闻到了自己弟子的描述，她就已经明白，当时依耶塔的可怕。

　　但是，随着伊妮德的话语，当说到了，叶奇和依耶塔的交战时，库奇的脸色顿时变得无比的怪异——那是一种不可置信，夹杂了无与伦比的震惊，以及某种淡淡欣慰的怪异表情。

　　“那、那小子，封神了吗？”

　　库奇深吸了口气之后，神情严肃的问道。

　　“嗯，叶奇封神了……几位塔主都已经确定了！”

　　伊妮德点着头，非常确认的说道。

　　封神了吗……

　　听到弟子的话语，库奇长长的出了口气，就好似心中的什么东西被抽走了一般——对于库奇来说，那个境界，一直是她追寻的；或者说……是她、老约翰、奸商三人同时追寻的；不过，在追寻的过程中，却发生了一些变化。

　　老约翰因为那把魔剑，而改变了初衷，选择了一条更为艰难的道路。

　　奸商呢？

　　这个投机取巧的家伙，即使是在这样的情况下，也忘记寻找一个捷径；当然了，这样做的后果就是麻烦不断。

　　如果说老约翰因为反噬而选择了另外艰难的道路，那么奸商就是因为“捷径”的诅咒，而不得不选择了一条和老约翰类似，但是却同样艰难无比的道路；简单的说，老约翰和奸商完全就是难兄难弟。

　　而她？

　　做为曾经赫赫有名的猎魔女王，库奇有着相当的骄傲，在两位同伴都已经选择了其它道路的前提下，她认为自己应该是最先完成既定道路的人；毕竟，她没有反噬，也没有诅咒，完全就是一片坦途。

　　但是，即使是坦途，对于想要再进一步的不朽来说，也是困难无比的。

　　最起码，到了现在为止，库奇也仅仅只是找到了一个大致的方向，距离真正的目标，还有着一大段路要走。

　　可就在她才找到方向，还有一大段路要走的时候，那个被她认为是“没前途”“没天赋”的臭小子，竟然已经达到了，这怎么能够不让库奇心生感触呢？

　　甚至，已经不能够算是心生感触了，完全的达到了怅然若失的地步。

　　“将关于叶奇的事情，原原本本的、全部的都告诉我！”

　　怅然若失的猎魔女王，在下一刻就恢复了正常，她深吸了一口气这样的说道。

　　“好的，老师！”

　　伊妮德快速的答应着，然后，带着一股欢欣雀跃的口吻，开始了自己的讲述。

　　……

　　而就在库奇和自己的弟子，开始交谈的时候，在那“鲜血之地”的古堡中，无生命王者的转换，已经到了尾声。

　　一切，都如同无生命王者预料的一般，有着“半个神”叶奇的帮忙，没出现任何的意外。

　　不过，对此，叶奇却有着一丝不同的意见——

　　“如果还有下次，千万别找我！”

　　叶奇喘着粗气，这样的发表着自己的意见。

　　而此刻，叶奇的形象，绝对算不上是淡然，甚至可以说的上是有着一丝的狼狈，汗水早已经将全身的衣物浸湿了，额前的刘海更是黏在了一起。

　　一开始的“操纵”，仅仅是将吸血鬼尸体抛向“冈尼尔”时，对于叶奇来说，自然不是什么问题；可是随着时间的推移，当“冈尼尔”上传来的吸力越来越大，甚至是有了即将吞噬无生命王者时，叶奇的考验才算是真正的开始。

　　他需要操控着“冈尼尔”，仅仅是将那属于无生命王者，吸血鬼的一面吞噬，而不是将无生命王者整个都吞噬。

　　而无疑，这样的控制，对于叶奇来说是相当艰难的。

　　哪怕，他曾身处幻境，了解着有关于“冈尼尔”的一切。

　　甚至，叶奇忍不住的猜测，如果他不是已经有了不朽级别的实力，恐怕在一开始，就会失败！

　　毕竟，那种控制力，根本不是超凡之境的传奇强者能够驾驭的。

　　同时，他对于无生命王者之前的做法也有了一丝的了解——对方为什么会那样关注着他的实力。

　　如果没有真正的实力，在这个时候，绝对会是功败垂成的。

　　而幸运的是，他们最终是成功的，虽然，叶奇认为自己绝对不会再做类似的事情——

　　“我感觉是经历了一场持续数个世纪的恶战！”

　　看着面前开始收敛的光茧，叶奇缓缓的说道。

　　“相信我，这样的恶战，对于你来说，只有好处，没有坏处！”

　　光茧内，无生命王者的声音清晰的传了出来，而随着它的话语，光茧开始缓慢的收敛着，当光茧的光芒彻底的消失后，无生命王者的模样清晰的显现出来；身型、外貌没有太大的变化，但是银色的长发，这个时候却成为了耀眼的红色，那种满是活力的红色。

　　而更多的变化，则是来自无生命王者的气息。

　　阴冷的负能量，全身的血腥味，就好似是被洗涤了一遍似的，在这个时候已经感知不出来任何的痕迹。

　　有的，只是一个身为人类强者的强大。

　　那是一种近乎“新晋”不朽的气息——看得出，这样的转化，相当的影响到了无生命王者的实力。

　　不过，正如对方所说，这样的实力，很快就会恢复的。

　　而叶奇关注的则是另外一点——做为操纵着“冈尼尔”，帮助对方的人，叶奇非常清楚，之前“冈尼尔”剥夺了无生命王者多少实力。

　　近乎一半还要多！

　　而在剥夺了这样多的实力后，无生命王者还有着此刻这样强大的实力，那么完全可以想象对方全盛时期的强大。

　　“如果不是为了变回人类的话，恐怕已经可以凝聚法则之躯了吧！”

　　叶奇这样的猜测着，然后，深吸了口气，闭上了双眼，回忆着刚刚的一切。

　　就如同无生命王者所说，这样的经历，对于叶奇来说，只会有无限的好处，而不是凭白无故的耗损体力。

　　最起码，在这个时候，叶奇对于法则之躯有了一点了解。

　　当然，只是一丁点的了解，想要真正意义上的构筑法则之躯，还需要更多的时间来琢磨才行。

　　因此，仅仅是片刻后，叶奇就睁开了双眼。

　　“我现在该怎么称呼你？”

　　叶奇看着面前的无生命王者，这样的问道。

　　已经恢复了人类身躯的无生命王者，在这个时候，显然是在体验着自己人类身躯带给自己的不同。

　　温度、心跳，甚至是……眼泪。

　　无生命的王者，完全的陷入到了欣喜之中。

　　这是数百年来，除去遇到哆哆·吗姆之外的，另外一次更加浓烈欣喜，毕竟，这代表着它将能够和哆哆·吗姆彻底的在一起了。

　　完全陷入到了自己构筑的幸福之中的无生命王者，在叶奇又一次出声询问的时候，这才回过了神。

　　“还是阿尔卡特吧！”

　　无生命的王者……不，是阿尔卡特这样的回答道。

　　“那么，阿尔卡特，你之后准备怎么办？”

　　叶奇以新的称呼面对着阿尔卡特。

　　“当然是返回夏克，然后……向哆哆求婚！”

　　阿尔卡特理所当然的回答着，不过，再说到后半句时，脸上出现的神情，却令叶奇一撇嘴——如果不是他可以肯定，面前的人就是曾经的无生命王者的话，那么单单从第一面来看，就好似是一个情窦初开的傻小子般。

　　“我需要一个证婚人！”

　　阿尔卡特看向了叶奇，其意思不言而喻。

　　“没问题，不过，我还有一些事情要做；例如……整理一下，我们这次的收获！”

　　叶奇摊开了双手，耸了耸肩膀。

　　“没有问题，我已经等待了数百年，再多等一两天，还是可以的——虽然，这让我倍感煎熬！”

　　阿尔卡特笑了笑，然后，冲着大个子一摆手，大步的走出了这城堡的大厅，在一块满是光亮的地方，布置出了一个传讯阵——吸血鬼力量的失去，令阿尔卡特不得不使用属于人类的力量来联系自己的爱人。

　　当然，这样的联系，更多的是迫不及待。

　　他要向自己的爱人证明，自己的说到做到，以及两人之后可以天长地久。

　　叶奇站在原地，看着远处阿尔卡特的一举一动，一旁的大个子却是有些纳闷的挠了挠头——

　　“有些不明白？”

　　叶奇的目光看向了好友问道。

　　“嗯，不太理解！”

　　大个子如实的点了点头，然后，等待着好友给自己解释。

　　“这样的感觉，我可解释不了——你需要一个爱人！”

　　叶奇微笑的一摇头，转身向着一旁走去；就如同对阿尔卡特说的那样，他需要清理一下自己这次的所得。

　　而同样的，做为吸血鬼始祖的城堡，叶奇相信对方不会让自己失望的。

　　大个子愣愣的站在原地，看着好友远去的身影，然后，又扭过头看了看不远处已经带上了微笑的阿尔卡特。

　　最终，他再次的挠了挠头，依旧有些不太明白。

　　不过，很快的，大个子就不在意的向着叶奇离去的方向，跑了过去——他是去给好友帮忙的。

　　至于那个问题？

　　想不明白的话，就不想了！

　　总有一天会想通的！

　　大个子如此的坚信着。


第五十四章 前行（一）

　　叶奇虽然已经预计到了这次的收获绝对不会少，但是当真正面对此行的收获时，他发现自己依旧是有些小看了那两位吸血鬼始祖的收藏——那足有整个古堡四分之一面积的宝库内，金银珠宝等物品，分门别类的摆放堆积着，当然，叶奇看得出，除去极个别几个做工精美的珠宝外，剩余大部分的金银珠宝就是放在那里。

　　毕竟，哪怕打扫的再干净，那种随手“丢弃式”的摆放，也足以说明那两位吸血鬼始祖对于这些金银珠宝的真正态度了。

　　同样的，叶奇的注意力，自然也不可能是放在这些金银珠宝上。

　　他仅仅是扫视了周围一眼，哪怕是那些做工精美，特意被摆放的珠宝，叶奇的目光也没有在上面停留任何的一刻，就这样的扫过。

　　对于，此刻的叶奇来说，这些东西和粪土相差无几。

　　叶奇的身影继续的向前，当他推开了宝库尽头的一间更加精致的房间后，他的脚步才停了下来——超过四十件的圣器一一按照等级、类型摆放在这里，虽然传奇级别的只有两件，但是多达二十件的日耀级圣器，依旧让叶奇目瞪口呆。

　　随着实力的增加，叶奇对于圣器的依赖逐步的降低，甚至是除去阎魔刀、巫师之冠外，剩余的圣器已经是可有可无了；不过，这并不代表圣器是廉价的；相反，每一件圣器的诞生都是值得人们所铭记的。

　　毕竟，每一件圣器所代表的都是一位不朽。

　　没错，除去伴随而生的圣器外，想要诞生一件圣器的话，必须要有一位不朽级别的存在，做为“原料”才行。

　　而之所以说是“原料”，那是因为，圣器并不是制造出来的，而是随着不朽级别存在的陨落才能够诞生的。

　　而且，这样的诞生，并不是百分之百，它有着相当的几率性可言。

　　至于诸神的陨落？

　　同样也会出现圣器，不过，它们在更多的时候，却以其它的形式出现——与神职息息相关的，不朽钥匙。

　　而这样的钥匙，叶奇的手里，也有“数枚”。

　　只是，因为其中的取舍和时间上的问题，他现在只是暂时的收藏而已。

　　同样的，面前的这些圣器，叶奇自然是不会放过的——

　　潘多拉之盒，再一次的出现在了叶奇的手中，当他打开盒子的盖子时，面前超过四十件的圣器，就纷纷的被吸入其中。

　　每一个进入到潘多拉之盒内的圣器，都开始迅速的缩小，以别之前小十倍、百倍的姿态出现在了盒内。

　　而对此，早已经习以为常的叶奇，并没有在意。

　　虽然一开始，对于这样的现象，叶奇非常的好奇，但仅仅是略微研究了一番后，他就失去了兴趣——尽管以他现在大师级的【神秘知识】和【炼金术】而言，想要破解其中的秘密，还差了不知道多少倍，但是一些端倪，叶奇却还是发现了。

　　潘多拉之盒，应该是一个特殊的位面碎片，就如同是那些【次元袋】【高级次元袋】一般。

　　它们的本质上都是以位面碎片做为基础，从而炼制出来的；只不过，潘多拉之盒非常的特殊，相较于无法容乃圣器的【次元袋】【高级次元袋】而言，潘多拉之盒的出现，仿佛就是为了容乃圣器一般。

　　至于，谁制造了潘多拉之盒？

　　叶奇可以肯定不是诸神，毕竟，他的那位契约同伴，已经非常明确的表示了，潘多拉之盒是来自巫师王朝内部。

　　而这样广泛的范畴，叶奇当然是无法猜测了。

　　虽然，那十六位巫师皇帝是最佳的猜测对象，但是在巫师王朝的千年之间，诞生的优秀巫师实在是太多了，就仿佛是过江之鲫般，令人无法应暇；而冠着天才名号的巫师，更是犹如天空中的星辰一般，虽然闪亮，但绝对不是一个。

　　对于巫师王朝，叶奇是怀着一丝崇敬的。

　　不为其他的，仅仅是为了对方能够和诸神的抗衡——事实上，叶奇曾不止一次的猜测过，如果不是巫师们在某种意义上，“推翻”了诸神的统治，那么他现在所处的洛兰特绝对是另外一番景象。

　　不要说是猎魔人了，恐怕连自由年代都不会出现。

　　虽然这是一个假设，但是对于这样的假设，叶奇有着十足的把握——他的那位契约同伴，言语间稍微透露出来的信息，就足以让人浮想联翩了。

　　唯一幸运的是，他不必经历那样的年代。

　　不然的话，即使他有着系统，也是无法成长到现在的地步，甚至，很可能在刚一出现的时候，就被灭掉了。

　　圣器被全部的收进了潘多拉之盒，在确认没有任何遗漏后，叶奇转身离开了这个房间，开始在那满是金银珠宝的宝库内，拿出数颗魔法水晶，布置起来传送阵——虽然这些金银珠宝对于他来说没有了用处，但是这并不能够否定它们本身的价值。

　　而且，对于自身的战利品，叶奇总是十分珍惜的，哪怕是一个铜板，他也会捡起来，擦一擦，放入到自己的口袋里。

　　“叶，这里有不少好东西！”

　　大个子的话语声，从不远处传来——与叶奇直奔宝库不同，大个子担任的是搜寻古堡内的其它位置。

　　当然，是在阴影骑士们的帮助之下来完成的。

　　不然的话，就算是加上叶奇，两个人想要彻底的搜索面前这个从外部能够干扰感知，内部也存在扰乱感知的古堡，也绝对不是短时间内能够完成的。

　　“大人！”

　　伴随着大个子的呼喊，叶奇走了出来，顿时，站立的阴影骑士们，纷纷单膝跪地。

　　叶奇的目光扫过了面前的阴影骑士们，看着这些阴影骑士们的变化，他不由暗自满意的点了点头——在那间充斥着浓烈负能量的两位吸血鬼始祖的“卧室”，经过了两天的时间，显然给予阴影骑士们足够的好处，不仅令他们原本的实力再进一步，稳稳的进入到了日耀级，而且，在形态上也给予了这些阴影骑士们极大的改变。

　　最直观的，就是那种飘忽的身型了。

　　虽然阴影骑士们有着盔甲、武器等等，但是这些盔甲、武器，却都是由阴影能量构成的，而由阴影能量构成的物品，无疑都有着一个非常显著的特点——那就是如同影子一般，漂浮不定，甚至是会出现好似鬼魂一般的半透明状态。

　　所以，阴影骑士们，看起来都有些像是无根的浮萍。

　　不过，现在的阴影骑士们，却是不同了，盔甲、武器、身型都没有改变，但是他们却变得仿佛是有了实体一般。

　　不仅是看起来有了身躯，而且走路时，钢靴与地面的摩擦，也有着声音。

　　如果不是，当光照过来，地面上依旧没有所谓的影子的话，那么阴影骑士，完全就和正常的人类没有什么两样。

　　当然，在阴影骑士一号的安排下，一百二十个阴影骑士的数量，此刻已经翻了一番，达到了二百四十个，而新出现的阴影骑士，则同样被冠以了一百二十一到二百四十号的称呼——无疑，这样熟练过的增加，是令人感到欣喜的。

　　不过，一想到想要完成阴影之域，叶奇这样的欣喜，立刻消失的无影无踪了。

　　要知道，即使他现在已经有了二百四十个阴影骑士，但是完成阴影之域的底线就是五百名的阴影骑士，而他现在差了还一半有余。

　　更加不用说是，同样是底线的一万名阴影仆从，以及十万的影子武士。

　　后两者的数量，一个达到了十分之一，而另外一个则是五分之一的程度。

　　简单的说，看似很容易完成的阴影之域，还需要更长的时间去完成。

　　当然，如果叶奇可以抛弃一些原则，达到快速积累尸体的目的，从而迅速积攒影子武士的话，这也不是一个什么太过于困难的事。

　　不过，叶奇的性格，早已经注定了他不可能成为一个屠夫了。

　　叶奇冲着自己的阴影骑士一点头后，这才继续的走向了好友——因为，曾经进入过不完整的阴影之域中，叶奇早已经不可能将阴影骑士视为傀儡一般的召唤物了，要不然，他也不会称呼它们为他们了。

　　“看看这些东西！”

　　大个子略带兴奋的语气向着叶奇比划着面前一件件，数量超过了千的魔法物品；而能够让早已经并非是当初那个夏克穷小子的大个子如此兴奋的缘故，自然不是这些魔法物品的数量了！

　　叶奇仅仅是扫了一眼后，依靠着波动的强弱，顿时，从中分辨出了超过三分之一，相当强力的魔法物品。

　　而在这些魔法物品中，那些闪烁着各样魔法灵光的物品，无疑就是魔法物品中，最为精致的那部分了。

　　“足够组建一个魔法军团了！”

　　大个子这样的说着。

　　“魔法军团？还差了很多，但是一个分部的话，却是足够了！”

　　叶奇纠正着自己好友话语中的错误——魔法军团，最基本的单位是万，而眼前的魔法装备在品质上虽然相差不多，但是在数量上却是差了不知道多少倍；更何况最为重要的一点是，仅仅只是魔法装备的话，想要组建军团，那无疑是痴心妄想的。

　　毕竟，魔法军团最为重要的是人，或者说……是巫师。

　　而想要一万名正式的巫师，恐怕是将整个巫师之手的巫师，都集中起来也是力有未逮的。

　　至于所谓的分部？

　　则是魔法军团地方的一个别称，如果按照游骑兵的等级制度来说的话，就是一个中队到大队之间的熟练。

　　听到了好友的纠正后，大个子为自己的失误而挠了挠头，不过，脸上却没有丝毫的尴尬——对于自己的几个好友而言，大个子不会因为这样的错误而羞涩的；事实上，有着达通做为陪伴，在某些时候，大个子已经锻炼的相当坚韧。

　　“可惜，我们没那么多巫师！”

　　叶奇看了一眼面前的魔法装备，轻声的叹息了一口；不过，随后他就笑了起来，道：“但是，为那些小家伙们装备一下，却是绰绰有余的！”

　　“嗯、嗯，那些小家伙肯定会兴奋的！”

　　大个子连连点头，显然，对于叶奇的提议，他没有丝毫的反对。

　　事实上，对于将眼前的魔法装备给予己方的那些实力还不足的年轻人来防身，大个子是万分赞成的。

　　叶奇不是一个完美无缺的圣人，同样的，大个子也不是，他那单纯的内心，也有着好恶、亲疏远近之分——虽然，对于一些陷于困难的人，大个子与叶奇相比较，并不介意伸出援助之手，但是在救自己亲近的人，还是陌生人为前提时。

　　大个子无疑会选择前者。

　　“我说，你们不会还想要在这里待下去吧？”

　　阿尔卡特出现在了叶奇和大个子所在的房间门前，上半身倚在门框上，语速缓缓的说着——虽然语速缓慢，没有丝毫的急迫，但是阿尔卡特出现在这里就足以说明一些问题了：他迫不及待的想要离开了。

　　而这对于曾经的无生命王者，现在的阿尔卡特来说，无疑是正常的。

　　毕竟，能够在等待了数百年后，完成了最终的心愿，却还再多等待两天的时间才去和爱人会合，这对于任何的存在来说，都是一个莫大的耐心了。

　　“当然不会——只不过，我们还需要做一些收尾！”

　　叶奇一边说着，一边掏出了那么沾染着红色鳞片的定位仪——很显然，对于叶奇来说，此行最大的收获，就是这片被冠以鲜血之地的半位面了；而在定位仪开始运作，并且再埋下位面后，这里虽然还是可以和洛兰特相连接，但是处在星界的本体，却是会快速的向着彼岸之桥移动，直至最后完成连接。

　　当然，一些事情也是需要交代的，例如：那些吸血鬼的“食物”。

　　“这里会持续的运作，按照我们现在的距离……大约需要两周的时间，就可以和彼岸之桥完成靠拢——如果你们愿意离开的话，也随时可以通过传送阵离开这里！”

　　叶奇看着面前的一位中年人类这样的说着。

　　“我们愿意为大人您看守这里！”

　　中年男子几乎是没有考虑的就说出了这样的话语——做为这里普通人推选而出的代表，他完全代表了其他人的想法。

　　而这样的话语，并没有出乎叶奇的预料——对于一个失去了家人、并且了解到了里世界的洛兰特人而言，除非是真的胆小如鼠的那种，不然的话，他们一定会选择进入到里世界中，以自己的方式活下去的。

　　就好似巫师们的一句名言：“你看到了它，它也会看到你，而从今往后，你将无法回头！”

　　无疑，这些被吸血鬼当做食物掠来的人，就是这样的。

　　他们看到了里世界的一面，所以，他们无法回头了——哪怕叶奇愿意伸出援手给予帮助也是一样。

　　要知道，将自身而当安危寄托于他人的做法，再经历了之前那样惨被当做食物的大起大落后，很少会有人这样做。

　　尤其是，当他们亲眼目睹了吸血鬼的“进食”“制作”食物的方法后，更是如此。

　　“那么你们先以彼岸之镇的成员加入到彼岸之桥吧……放心，那里对于普通人并不会有歧视，而且，你们在那里也会得到足够的训练！”

　　叶奇思考了一番后，这样的说道。

　　虽然猎魔人总部是一个不错的选择，但是考虑到之后的迁徙，彼岸之镇无疑更加的适合；不论是从彼岸之镇的位置上考虑，还是从之后迁徙的一些人手上考虑，眼前这一百多人，都是非常合适的。

　　“感谢大人的慷慨！”

　　中年男子鞠躬回礼。

　　“那么，这里暂时交给你们了……拿着这个，如果发生了什么紧急的事情，捏碎它！”

　　叶奇将一个普通人可以使用的传讯水晶扔给了对方后，转身踏向了连接着鲜血之地和洛兰特的传送阵。

　　而，阿尔卡特和大个子自然是紧紧的跟随。

　　当然，叶奇一行并不是这样，彻底的离开——两位阴影骑士充当着守卫，带领着一小队阴影仆从留了下来。

　　将一块关乎着整个洛兰特的半位面交给一群陌生人，哪怕叶奇是对方的救命恩人，他也不会没有准备的。

　　毕竟，贪婪之下，各种匪夷所思、令人不敢置信的事情，都会发生的。

　　而叶奇这样做，只是为了以防万一罢了。

　　“你可真是小心！”

　　阿尔卡特这样的说着。

　　“那是因为我需要给他们更多的安排——既然不想要让他们犯错，那么就不要给他们犯错的机会！”

　　叶奇脚步不停的说着。

　　“啧，真是一个善良的人！”

　　阿尔卡特耸了耸肩，以很淡然的语气说道——虽然重新成为了人类，但是这并不代表他行事的风格也变回到那个时期人类的阿尔卡特。

　　毕竟，经历了这么多，想要回去，那根本是不可能了。


第五十五章 前行（二）

　　相较于之前乘坐马车所花费的近一天的时间，这一次的返回却只是数分钟而已——

　　“大人！”

　　达特、阔西两位吸血鬼大公，带着一如既往的尊敬，向着阿尔卡特弯腰行礼。

　　“外面的家伙处理掉了吗？”

　　阿尔卡特询问着。

　　“碍眼的家伙全部的处理掉了，这里的一切都在我们的掌控之下！”

　　达特恭敬的回答着。

　　“假消息也已经送回到了各个家族中，它们现在恐怕已经开始选举新的亲王了！”

　　阔西在同僚说完之后，这才补充道。

　　“嗯！”

　　阿尔卡特满意的点了点头，嘴角上出现了一抹笑容，而看到阿尔卡特的笑容，两位吸血鬼大公，则是露出了同样轻松的笑容。

　　将这一切看在眼中的叶奇，忍不住的心底感叹着——他并不清楚阿尔卡特和这两位吸血鬼大公之间的故事，但是从这两位吸血鬼大公对待阿尔卡特的态度来看，足以说明这两位的忠心。

　　如果不是叶奇曾经询问过，得知这两位吸血鬼大公是所谓的纯血，叶奇绝对会怀疑对方的出身。

　　“走吧！”

　　看着阿尔卡特自顾自的走进了传送阵内，叶奇对着身旁的好友说道，大个子立刻跟在叶奇的身后步入了传送阵。

　　依旧是看到了与别人所看到不同的景象，不过，这一次叶奇和阿尔卡特只是简单的交谈了片刻后，就都各自停了下来；或者说……阿尔卡特主动的停止了交谈——看着对方神不守舍的模样，叶奇即使用脚后跟猜，也知道对方再想什么。

　　哆哆·吗姆。

　　能够让阿尔卡特有着这副模样的人，只可能是那个迷糊的女猎魔人。

　　“你们的婚礼一定会很盛大的！”

　　对此，叶奇表示着自己的祝福——阿尔卡特已经履行了自己的承诺，从一个吸血鬼重新成为了人类；搁在两人之间最大的障碍已经消除了，那么还有什么理由再去阻止双方呢？更何况，叶奇本身就不会去阻止这样以爱情为结合的双方。

　　因此，送上祝福就是最好的选择了。

　　“你可是证婚人，婚礼的操办，理应有你的一份！”

　　阿尔卡特提醒着叶奇自己的身份。

　　“当然，这个我不会忘的……需要我的一两句更加真挚的祝福吗？”

　　叶奇微笑的反问着阿尔卡特。

　　“还是留在我的婚礼上说吧！”

　　阿尔卡特一摆手，重新给与了一个时间。

　　“没问题！”

　　叶奇笑的一耸肩。

　　眼前传送阵白色偏蓝的光芒正在散去，叶奇已经可以看到面前出现的人影，或者说……是阿尔卡特的卫队——虽然它被命名为“该隐卫队”，但是从对方登场开始，一直到现在为止，对方所做的一直都是在为阿尔卡特服务。

　　对此，叶奇非常佩服阿尔卡特的手段——

　　“大人！”

　　数量大约有四十的该隐卫队，纷纷单膝跪地，迎接着阿尔卡特的归来；这个数量已经超出了原本该隐卫队的数量，而其中一些吸血鬼表现出的年纪，更是证明着，这些吸血鬼不是来自一批。

　　吸血鬼虽然号称着青春永驻，但那也只不过是和人类相比较而言，实际上在时间的流速下，它们也是会衰老的，只不过，这个过程非常的慢，缓慢到了忽略不计的地步；而正因为如此，辨别吸血鬼的年纪，从那面容上看，是最为简单的。

　　当然，这只是对于纯血的吸血鬼来说。

　　被“初拥”和其它方式制造出的吸血鬼，并不在这个范畴中——它们可能会非常的强大，如同阿尔卡特一般，屹立在洛兰特的巅峰，也可能会非常的弱小，就如同那些血奴一般，普通人拿着枪械就可以对付。

　　“起来吧！”

　　阿尔卡特以一种较为冷淡的口吻对着面前的吸血鬼们吩咐着。

　　这种与他、两位吸血鬼大公截然不同的语气，令叶奇很清晰的分辨出来了，这些吸血鬼在阿尔卡特心中的地位。

　　而对此，叶奇并没有什么直接的表示。

　　毕竟，这是阿尔卡特的“家事”，而且，在一个团体中，上下之分是必然会存在的，这是一种规则，是无法被轻易改变的。

　　一旦出现了改变，那么就只能给说明一种情况：一个新的团体诞生，或者是……毁灭开始出现。

　　“是时候……嗯？”

　　面对着被吸血鬼簇拥的阿尔卡特，叶奇非常自然的提出了离开，不过，他的话语还没有说完，远处传来的一阵熟悉的波动，却让他不由自主的停了下来，那股波动虽然是一闪即逝，但是此时叶奇的感知，却是在一刹那间抓住了。

　　“看来，发生了一些事情呐……怎么样，需要帮忙吗？”

　　虽然实力降低了一半都不止，但是阿尔卡特同样捕捉到了那股波动，他看向了叶奇，询问着。

　　“我认为我的实力足够了，至于你？我想，迫不及待的某人，此刻真的只是和我客气一些而已！”

　　叶奇一耸肩，打趣的说道。

　　当然了，叶奇的话语虽然看似是玩笑，但是，其中的意思却是完全认真的；更何况，以此刻阿尔卡特迫不及待见到自己爱人的心情，怎么可能会有其它的心思来和他去别的地方。

　　“那么，我们就此分别吧！记得，我希望我的婚礼快点举行……”

　　带着这样还未说完的话语，阿尔卡特带着一帮吸血鬼转身就向着千沼区的方向走去了；而叶奇和大个子目送着对方的身影即将消失不见后，这才转身对着大个子，说道：“走吧，我们也该出发了！”

　　“阿尔卡特很别扭！”

　　路上，大个子这样的和叶奇说道。

　　“为什么呢？”

　　叶奇好奇的看着自己的好友。

　　“他明明想要和我们道别，并且，希望我们平安归来，但是却以婚礼做为借口……”大个子说着，就看到了自己好友诧异的神情，当即，他就不好意思的停了下来，挠着头问道：“我猜错了吗？”

　　“不，当然没，达尔兰你说的非常正确！”叶奇摆了摆手，嘴角的笑意更多了一分，“不过，能够被你都看出来，可见阿尔卡特之前的掩饰是多么的失败啊！”

　　说着，叶奇仿佛再也压抑不住的发出了一连串的笑声。

　　而这样的笑声，很显然传出了相当远的距离，以至于早已经离去的阿尔卡特听得清清楚楚，令他忍不住的一皱眉。

　　然后，脚步不自觉的加快了数分，好似逃离般的前进着。

　　而周围的吸血鬼不明所以的看了看，却没有谁会质疑阿尔卡特，只能够将自身的速度，再次的加快着。

　　顿时，几个呼吸后，就彻底的消失在了地平线上。

　　……

　　“这样的话，就足够了吧？”

　　属于猎魔女王的气息一闪即逝，库奇收敛了自身的气势后，默默的站在那沼泽边缘想道——再从自己的弟子那里得到了有关于叶奇的准确消息后，库奇已经放弃了之前最初的想法，她明白，如果这个时候有着叶奇的帮助，那么将是最好的结果。

　　而且，更加重要的一点是：此刻的叶奇也在千沼区。

　　虽然不清楚，对方具体在哪里，但是按照四天之前的消息，叶奇曾经出现在了千沼区那座新建的城市内。

　　并且，为那座潮湿的城市，带来了充足的阳光。

　　当然了，千沼区人并没有将这归功于叶奇的身上，只是认为气候的缘故。

　　但是，这对于得到了一些消息的猎魔人高层，还有库奇来说，却是一目了然的——

　　太阳吗？

　　库奇抬起头看着层层枝叶遮挡后，洒下的斑驳阳光，忍不住的发出了一声苦笑。

　　尽管知道叶奇此刻已经非常的了不得了，但是达到这样的程度，还是远远的超出了她的预料；毕竟，以“太阳”做为封神的话，那么其神性的等阶绝对不会差到哪里去——要知道，按照库奇的理解对方应该有取得“王”之称号才对。

　　神王……

　　想到这样的称呼，所代表的身份，库奇嘴角的苦涩越发的浓重了。

　　哪怕，叶奇是晚辈，但是做为骄傲的猎魔女王来说，一直指着对方，诉说着对方的“天赋差”“不争气”“没潜质”等等，但是有一天对方却突然以超出了她想象，甚至是短时间内根本无法达到的程度出现后，那种落差，足以让人心灰意冷的了。

　　不过，猎魔女王，是绝对不会这样轻易放弃的——

　　“小子，你只是领先了一步而已……之后，我绝对会追上来的！”

　　带着这样的誓言，猎魔女王转身一腿踢出。

　　嗖！

　　犹如是利刃破空的响声，随着这样的一腿而响起，在库奇身后已经伸出了獠牙的巨兽从身体的腰部，被一分为二。

　　砰！

　　巨兽的尸体倒地，鲜血好似不要钱一般的开始喷洒而出。

　　一层淡红色的光芒出现在了这些鲜血之上，库奇的全身被映照着，而后更多的巨兽开始向着库奇冲来。

　　很显然，之前库奇放开的气势，不仅是吸引到了叶奇的注意，千沼区中的一些存在也被吸引到了；或者说……是被挑衅到了——事实上，之前库奇那种气势全开的模样，不仅仅是凶兽们会当做是挑衅，即使是人类中也是这样认为的。

　　不过，后者会询问，而前者则是更加的直接——攻击，杀死对方，然后吞噬。

　　丛林法则，从来都是这样的残酷。

　　而库奇却没有丝毫的在意，她早就知道自己那么做的后果，而为此，她也早就做好了准备——鲜血与杀戮之道，想要有着更多的成长，必然需要更多的鲜血与杀戮！

　　人类的话，她答应过老约翰会克制。

　　但是……凶兽绝对不在此列！

　　轰！

　　越来越多的鲜血聚集着，就好似溪水进入到了湖泊，而后一道道的漩涡出现在了着血色的湖泊中，如同是燃烧的火焰一般，将四周为全部的侵染其中，然后，让一切都被变为了血色，树木、沼泽、以及……周围的凶兽。

　　吼、吼、吼……

　　哀嚎的吼声开始此起彼伏起来，只见那些被血色侵染的凶兽，整个身躯就好似变成了烈焰中的蜡一般，开始急速的融化起来；而后，更多的血色融入其中，以更加凶猛的侵蚀之力，向着四周扩散。

　　短短数个呼吸后，周围的凶兽被一扫而空，但是，那聚集的血色却没有散去。

　　站在这血色组成的潮汐之间，库奇的双眼开始变得暗淡无光，那是一种深邃的黑色，就好似灵魂都在那一刻被封闭了一般，剩下的就只有：杀戮的本能！

　　她的目光看向了沼泽深处，在那里，因为血腥的气味，伪龙族群开始蠢蠢欲动起来。

　　而后，一声类似的龙吼，从那沼泽的深处传来。

　　不过，随后就被一声厉啸，压了下去——这一声厉啸来自库奇，她在那类似的龙吼出现的瞬间，就闪身向着沼泽深处冲去。

　　库奇绝对不是一个喜欢被动的人。

　　在她以自身的气息、波动来吸引叶奇时，她就已经为自己的下一步做了两手准备——

　　1，叶奇出现的话，她就让对方利用龙威开路，顺利的进入到沼泽深处的遗迹。

　　2，叶奇并没有出现，那么……她就自己杀出一条血路。

　　虽然前者是万无一失的，但是相较于前者，库奇却是更加喜欢后者。

　　轰、轰、轰……

　　血色的湖泊又一次的爆裂了开来，引导着沼泽内的水分、淤泥，就如同是那浪涛，开始汹涌澎湃的拍打着面前所有的生物、存在。

　　不论是那树木、石头，还是一条条的伪龙。

　　全部的在这血色的波涛中变得粉碎，而后者的鲜血更是成为了库奇“鲜血”的养料，让其更加的凶猛无比。

　　不过，当数个身躯超过了上百码的庞然大物出现后，这样的“波涛”被阻拦了，就仿佛是海水撞在了大坝上一般。

　　轰隆！

　　“血水波涛”与“大坝”之间的相撞，发出了剧烈的响声，凶猛的波涛，让那数条“大坝”连连后退着，但是最终在被冲出了数十码的距离后，那数条“大坝”彻底的站稳了，它们昂起了堪比火车头般的头颅发生的嘶吼着。

　　啪啦、啪啦……

　　道道足有人类大腿粗细的电火花，开始迅速的聚集着，最终汇聚成了一道道直径十码粗细的闪电冲击破，激射向了库奇。

　　就仿佛是刀尖上的舞者般，库奇以超乎想象的灵动左躲右闪的紧接着其中一道庞大的身影，然后，一穿而过。

　　那在平时状态下，对于库奇来说相当坚固的鳞甲，在此刻库奇的状态下，基本上也就和纸差不多脆弱。

　　一个、两个、三个……

　　就仿佛是整个人化作了一道无坚不摧的利箭，库奇穿梭在那些伪龙巨大的身躯间，没有丝毫的滞涩。

　　而那些伪龙虽然越聚越多，体型超过百码的更是由出现了十几条，但是对于这种状态下的库奇，却是没有丝毫的办法，它们的爪牙，闪电、烈焰吐息，根本没有任何的作用，完全的追不上库奇的身影，而那坚固的鳞甲同样的没有丝毫的作用，完全就和纸糊的一般。

　　吼！

　　又是一声类似的龙吼，从那沼泽的深处传来，顿时，一直阻拦库奇的伪龙们纷纷退去，让库奇得以顺利的通过。

　　如果是正常状态下的库奇，一定会迫不及待的冲过去。

　　但，那只是正常状态下的库奇！

　　此刻，陷入到了杀戮状态的库奇，拥有的只是单纯的杀戮之心，她现在只剩下一个想法：杀！

　　杀光面前这些可恶的阻止她前进的伪龙！

　　全部杀掉！

　　因此，随着这些伪龙的退开，库奇下一刻就不管不顾的冲了上去，继续着自己的杀戮，而那血色则是越发的浓郁起来，一层又一层的包裹着库奇，让库奇的速度越来的越快，力量越来越大，甚至一丝奇异的波动也开始出现在了库奇的身上。

　　而当这丝奇异的波动浓郁到了一个极限后，一抹血色的火焰开始出现，然后，那些血色的波涛就仿佛是汽油一般，被这抹血色的火焰点燃了——

　　轰！

　　下一刻，整个沼泽就成为了血色火焰的海洋。

　　在这样的炙烤、焚烧下，那些伪龙纷纷的向着沼泽的深处涌去，不过，它们的速度实在是太慢了。

　　血色的火焰一缕而过，顿时，这些之前还生龙活虎的伪龙们，就剩下了一具具干瘪的尸体。

　　而那血色的火焰，得到了更多的鲜血后，则是越发的凶猛、炙热起来。

　　吼！

　　水缸粗细的闪电随着这样的吼声而出现了，一道一道向着那血色的火焰劈下，足足上百道后，一张完整的闪电网就这样的形成了，不仅让那血色的火焰无法再前进，甚至连库奇都被阻挡在外。

　　而后，整个沼泽就开始猛的下陷，然后凸起。

　　接着，一道阴影开始从沼泽下浮现。


第五十六章 意料之外的敌人（一）

　　如果说上百码的身躯对于普通人类来说就是庞大的话，那么眼前这接近千码的身躯，无疑就是遮天蔽日的——与那些伪龙有着类似的外貌，但是，其身躯却是大到了不可思议的地步；如果说之前那数条上百码的伪龙拥有着类似不朽级别的实力，那么眼前的这条则是真正的不朽，或者还要超出一些。

　　不过，并不是超出不朽，而只是在不朽中成长，却没有进入到下一个阶段而已。

　　就仿佛是大个子那样一般。

　　当然了，眼前着拥有着不可思议体型的伪龙，更多的是无法达到而已。

　　也许靠着血脉中的天赋，它可以达到现在的地步，但这已经是一个极限了，想要再进一步基本上是不可能的。

　　毕竟，“野兽”封神从没有出现在洛兰特之上。

　　尤其是，当属于兽人一系的神灵们，全部的陨落之后，更是成为了绝对不可能的事情——在原本兽人一系的神灵们还很活跃的时候，一些奇特的、凶狠的野兽，或许还有可能成为从神之类的假神，但是当兽人一系的神灵们全部陨落后，即使是假神，也不是这些野兽能够染指的。

　　最简单的，在没有接触到信仰之力前，它们完全不懂得什么叫做信仰之力。

　　连信仰之力都不懂得，更加不要说是成为所谓的“神”了。

　　不过，即使无法成神，但并不代表这些野兽不够强大！

　　就好似面前体型巨大的伪龙——

　　或许没有任何的领域、神性等等能力，但仅仅是单纯的身体和天赋能力，就足以让人无法小觑。

　　轰！

　　粗壮有力的尾巴，仅仅是一个横扫，方圆三四百码之内的树木、石块就被抽得粉碎，而当它张开了巨大的嘴巴后，一颗直径超过五十码的火球，就这样的喷了出来，灼热的气流，带动着周围扭曲的空气，让一切变得虚幻起来。

　　而在这样的连击下，库奇却仿佛是消失了一般，那血色的火焰也连带着一起消失。

　　唯有那体型巨大的伪龙的嘶吼，才证明着库奇此刻的隐藏。

　　吼！

　　低沉的嘶吼，下一刻就好似暴雷一般的响起，而后，那层层的电光就将这伪龙的身躯包裹在内，一道道足有成人大腿粗细的电流开始以这体型巨大的伪龙为圆心，在沼泽内四处蔓延着。

　　无疑，这不仅是防御，同样的还是一种另类的攻击。

　　普通人在这样的电流下，足以成为交谈，而不朽级别的强者，一旦被击中，也会有着那么一瞬间的麻痹感。

　　虽然，仅仅是一瞬间的麻痹感，但是对于这体型巨大的伪龙来说却是足够了，以它强大的力量，只要抓住那一瞬间，就足以让任何的不朽粉身碎骨了；因此，这体型巨大的伪龙，不管不顾的鼓动着全身的电流开始在沼泽内蔓延，寻找着库奇。

　　至于沼泽内的其它伪龙？

　　相同的血脉，足以让它们无视着这样攻击。

　　体型巨大的伪龙，瞪起了自己足有两扇落地窗那样大的眼睛，搜寻着沼泽内一切的不寻常——出于野兽的本能以及对气息的感应，它可以肯定，那个屡屡挑战它们一族的人类就在这沼泽中。

　　不过，对方的狡猾，却是令它根本无法找到致命一击的机会。

　　前几次和这次都一样，对方就仿佛是滑不溜秋的泥鳅一般，令它每一次都功亏一篑！

　　但是，这次它却不会如同前几次一般了——前几次它在对方的身上并没有感受到所谓的危险气息，但是这次不一样，那种令它战栗的感觉，它十分的清楚，那就是它生命受到危险时，身体发出的恐惧的信号。

　　吼！

　　危及到生命的伪龙，又一次发出了一阵长长的嘶吼声，而随着这样的嘶吼，周围的那些伪龙，开始行动了起来，它们三五成群的游荡在沼泽中，上下起伏着，寻找着隐藏在某处的库奇；不过，足足持续了十分钟的寻找，它们依旧一无所获。

　　吼、吼、吼……

　　伪龙们嘶吼声，将自己一无所获的事实报告给自己的“王”。

　　而随着越来越多的嘶吼声传来，那体型巨大的伪龙不由的疑惑了，它对自己之前的判断产生了怀疑——强大的实力与不相称的智力，总是会产生这样的矛盾之处。

　　同样的，也让它的弱点，在这一刻无限的放大。

　　就在这体型巨大的伪龙对自己之前的决定产生怀疑的时候，等待许久的库奇，行动了——从沼泽中缓缓的浮了起来，面对着近在咫尺的对手，库奇就仿佛是春风中的柳絮一般，窜上来对方电光大减的身躯。

　　然后，手中的红色一闪。

　　顿时，之前消失的血色火焰再一次的出现了，而且，比之前还要猛烈、灼热，几乎是瞬间，就将这体型巨大的伪龙包裹在其中。

　　吼！

　　包含着愤怒、被愚弄的吼声，从体型巨大的伪龙嘴中吼出，而在这吼出的瞬间，那刚刚因为心底的犹豫而消减的电光，瞬间大作，仿佛是要将整个沼泽都要照亮了一般，伪龙这巨大的体型，都变成了蓝白色。

　　但是，站在这电光中的库奇却是仿若无觉般，似乎这电光根本不存在。

　　她微微抬起双手，一股比血焰更加深层次的波动，开始在她的两手间汇聚着，而当感受到这样的波动后，那体型巨大的伪龙，顿时开始发出了阵阵惊慌失措的吼声——面对死亡的恐惧，任何存在都不能够免俗。

　　更何况，还是它一直忌惮的东西。

　　几乎是在那股波动出现的瞬间，这体型巨大的伪龙，就再一次的确认了属于它之前的恐惧来源。

　　而攻击的无效，更是让这恐惧加速的发展起来。

　　挣扎着，这体型巨大的伪龙，就想要向着沼泽的深处潜去，而周围更远一点的伪龙则是疯狂的向着它们的王涌来。

　　不过，下一刻，一切就仿佛是要静止了般——

　　血色的火焰，一瞬间变得灰白，一种浓郁到了极致的死气，将周围的一切都包裹在内，不论是数量众多的伪龙，还是……库奇自己。

　　灰色，让一切的生命黯然失色。

　　而一支支完全有骸骨组成的骨爪，从这些灰色中伸出，本能的抓夺着任何带着生机的存在。

　　吼！

　　一条身躯上百码的伪龙被这样的骨爪抓住了，它下意识的想要挣扎，但是仅仅是带着一声惨呼，就这样的消失在了原地——那灰色仿佛是一条特殊的传送阵般，而那骨爪就好似是转送阵的启动，一旦被抓住，就会直接的被传送到灰色之中。

　　至于那灰色之中是什么？

　　没有生机、毫无生气，但却充斥着各种亡灵的地方。

　　在洛兰特中，只有一处：亡者之地！

　　那里充斥着，各种各样，甚至是各个年代的亡魂，有着令凡人们恐惧的“无信者之墙”，以及令强者们皱眉的“天平之衡”，还有无数逃过了一劫，在亡者之地中苟延残喘的失败者——总之一句话，那里是一个生者免入的地方。

　　而一旦不小心进入的话……就代表着你的死亡。

　　不朽，也不例外！

　　一条条的伪龙就这样的被抓入了其中，而那条体型巨大的伪龙，也不例外，甚至是被重点关照着的——

　　成千上万的骨爪如同是精钢打造的一般，死死的扣住了着巨大伪龙的鳞片、四肢、尾巴，用力的将其向着亡者之地内拖拽的，而那尾部，此刻已经有超过三分之一的拖入到了灰色之中。

　　因为，那巨大的体型，即使是被成千上万的骨爪拖拽着，被拖进的速度也是异常的缓慢；不过，正因为这样的缓慢，才能够令人清晰的看到灰色之中的一切——无数的亡灵、怨灵，好似的饥不择食的恶鬼一般，攀附在对方的尾巴上，疯狂的撕咬着，时不时的扯下一块血肉，让这体型巨大的伪龙发出一声痛苦的嚎叫。

　　以及……更多的电光。

　　电光对于亡灵、怨灵有着相当的克制，甚至是一些较弱的亡灵、怨灵一旦碰上这样的电光就是灰飞烟灭的下场。

　　但是，亡者之地的亡灵、怨灵实在是太多了。

　　多到了完全是无法计数的地步，只见在那电光下，成片成片的亡灵、怨灵化为了青烟，但是之后却又更多的亡灵、怨灵涌了上来，哪怕是下一刻同样的化为了青烟，也不足以让之后的亡灵、怨灵有着任何一丝的退让。

　　对于血肉的疯狂，足以让这些亡灵、怨灵变得奋不顾身起来。

　　在这样的僵持下，那体型巨大的伪龙，一点一点的被拖拽着，当尾巴完全的被拖入后，就是两条后腿，而后腿也被拖入后，则是腰身。

　　过半的身躯都已经被拖入到了那亡者之地，一切看起来库奇已经奠定了胜局。

　　但是，下一刻，围拢在库奇周围的灰色中，一支骨爪开始缓慢的成型着，由臂骨到指骨，一点点、一丝丝的成型着。

　　诚然，库奇这样的有鲜血与杀戮之道混合而出的技巧，相当的强大，甚至是在同级别的战斗中可以达到无往不利的地步，尤其是极为擅长混战；不过，同样的，这样强大的技巧，并不是没有破绽。

　　或者，更加准确一点说是，没有缺点——想要利用亡者之地的亡灵、怨灵，最大的问题就是这些不死生物对于生者的厌恶以及由此产生的疯狂吞噬，因此，利用亡者之地的亡灵、怨灵，必须要克服这一点。

　　而想要克服这一点，说起来并不困难。

　　只需要将自己转化成为不死生物就可以了，不过，很显然，库奇没有这样做——她是利用鲜血与杀戮的气息来掩盖自己生者的气息。

　　由此达到了，身为生者，却可以打开亡者之地的能力。

　　不过，这样的能力，是有着时间限制的——任何事情都不可能是两全其美的，在保留生者身份的同时，想要使用死者的力量，自然是需要层层限制的。

　　三分钟！

　　就是库奇现在的一个极限，虽然会因为她周围鲜血、杀戮的情况而有所浮动，但是基本不会相差太多。

　　而无疑的，这三分钟，在库奇看来是不足以解决掉面前的危机的；所以，她才在之前的战斗中顾虑重重。

　　只是，因为叶奇“未按时到达”，才让库奇有了放手一搏的打算。

　　或者说，库奇骄傲的认为，自己凭借着一些措施，可以达到自身的目的——不过，眼前的一切，却说明预想和现实之间的差距。

　　那骨爪已经完成了大半，五根指骨出现了三根，臂骨也完成了大半。

　　而在远处，那体型巨大的伪龙则被拖入到了大半的身躯，只有两只前爪和一颗头颅露在外面。

　　虽然，那一双有力的前爪，正在不停的挠着地面，但是淤泥组成的沼泽显然不能够给它更多的着力点，因此，它的身躯正在被一点点的拽入到亡者之地中；而与此同时的则是库奇面前的骨爪，臂骨已经完全的形成，指骨也已经出现了第四根，仅剩余的第五根小指的部位，根部也开始出现了。

　　无疑，这样的攻击绝对能够让那体型巨大的伪龙丧命于此，但是对于库奇来说，也是两败俱亡。

　　不过，库奇并没有放弃。

　　或者说，心中的骄傲令这位猎魔女王，不可能这样的放弃。

　　简单的说，即使是面对两败俱亡的后果，库奇也要成为其中的胜利者——至于这种两败俱亡的前提下，以什么来分辨胜利者或是失败者？

　　这样的定义，自然是库奇自身才能够明白的。

　　毕竟，在正常人看来双方全都死亡了，那么就不会有所谓的胜利者；或者说……人已经死了，还要胜利有什么用？

　　吼！

　　那体型巨大的伪龙发出了一声嘶吼，只不过，相较于之前的愤怒、杀机，此刻的吼声中却满是哀求，它那唯一还能够扭转的头部更是努力的转向了库奇所在的方向，双眼中流露着的哀伤、祈求。

　　而面对着这样的哀伤、祈求，库奇却是不屑一顾的。

　　她扫了一眼，面前骨爪尾指形成的第二关节，忍不住的冷笑了一声——那体型巨大的伪龙，此刻除去头部外，已经全部都被拽入到了亡者之地中，而剩下的时间中，只需要几个呼吸，对方就会彻底的灭亡。

　　或许，她最终也难逃一死，但是在她死之前，她看到了对手的死亡，这就足够了！

　　就如同，库奇所预测的那样，当她面前的骨爪彻底成型的前一刻，下方巨大的伪龙彻底的被吞噬了。

　　带着一声满是不甘的哀鸣声，最终消失在了这片沼泽之中。

　　而后，那骨爪也彻底的成型了。

　　嗖！

　　几乎是在骨爪彻底成型的时候，库奇整个人急速的后退，手中的血焰又一次的出现了——坐以待毙，可不是猎魔女王的风格，即使是在最后一刻，她也会拼尽全力的去战斗，面对那体型巨大的伪龙是这样，面对这来自亡者之地的亡灵也是同样的。

　　骨爪如影随形而至，略微一滞后，就穿过了库奇手中的血焰。

　　而这样的一滞，足以给库奇带来无数的可能。

　　可就在这个时候，那毫无生机的灰色，竟然出现了一抹涟漪，就好似是被石子砸中的湖水，一圈一圈、一道道的荡漾开来。

　　而后，一巨大的身躯开始从中显现。

　　虽然没有了血肉，但是那庞大的骨架，却依旧在向库奇明显之极的昭示着它的身份——那体型巨大的伪龙！

　　只不过，眼前的伪龙，已经完全的成为了骨龙。

　　而在它骨架的身躯中，一道人影却是若隐若现着——很显然，刚刚死去的伪龙，就能够重新返回物质界，并不是靠着自身的能力。

　　“塔萨奇，我们又见面了！”

　　身穿长袍的男子，这样的说着，犹如许久未见的老友一般，但是，其中蕴含的冷意和阴冷，却将其中的本质暴露无遗。

　　不过，正在躲闪骨爪追逐的库奇，却根本没有时间回话。

　　事实上，在对方出现后，眼前的一切，就彻底的从库奇的控制中脱离而出了。

　　“啧啧，塔萨奇，现在的感觉怎么样？”那身穿长袍的男子，继续的说着，“当初你将整个‘黑色之眼’毁掉时，是否会想到自己现在的困境呢？或者说……我真的应该感谢你研究了当初我们的笔记，才让我们能够有机会重新来过！”

　　“我真的是要感谢你啊！”

　　男子的声音变得激昂起来，而随着它这样的声音，一支支的骨爪以更快的速度出现了，并且攻势更加的猛烈、诡异，甚至在灰色的深处，一道道的身影正在若隐若现着，仿佛随时都要走出来一般——就如同之前所说的那样，想要利用亡者之地的力量，最简单的办法，就是将自身变为亡灵。


第五十七章 意料之外的敌人（二）

　　血色的火焰与白色的骨爪在这片夹杂着沼泽的密林内碰撞着，爆炸声、嗡鸣声，此起彼伏的出现。

　　不过，显而易见的，白色的骨爪占据着绝对的上风——

　　“塔萨奇，你认为使用着我们研究出的成果，来对付我这个原本的创造者，这样有用吗？”

　　男子踩在了骨龙硕大的头骨上，紧紧依靠着骨龙巨大的身躯，就以一种居高临下的姿态俯视着库奇——当然，这位男子，或者说是曾经的男性人类，现在的亡灵生物，更加习惯性的以塔萨奇，这个属于猎魔女王的名字来称呼库奇。

　　因为，至于这样，它才能够有着应有的报复的快感。

　　一想到对方在三十年前，单枪匹马的闯进了他们的总部，将整个“黑色之眼”全部的毁灭，哪怕是转生成为了亡灵，它那冰冷的躯壳内，一种名为愤怒的炙热，依旧开始飞速的燃烧了起来。

　　那种刻在了骨子里的仇恨，正是它再次出现的关键。

　　当然了，还有着一些计划。

　　对于自己一行，当初研究的成果，它相信任何一个明白其中价值的人就都不会放弃；而这就是它重返洛兰特的关键。

　　因为，它知道猎魔女王塔萨奇是一个非常识货的人。

　　所以，它一直在静静等待着——三十年，在那个冰冷、没有任何生命的地方，它静静的等待着。

　　尽管其中有着数次机会，但是却都是一闪而过，让它根本无法抓住；或者说……它还没有做好充足的准备。

　　不过，这一次，却是不一样的。

　　三十年的时间内，它完成了对于自身的改造，同样的，它身下这个庞大的家伙，给它正确了足够的布置的时间——让它能够重返洛兰特。

　　带着迷醉，它做出了一个深呼吸的动作，腐朽的肺部无法感知到空气的湿润；不过，这并不妨碍它连续做出了数个这样的动作，然后，它看着左支右绌的猎魔女王，看着这个当初疯狂、冷血的家伙，它脸部干枯的皮肤，露出了一个狰狞的笑容。

　　“塔萨奇，让我结束你的生命吧！放心，不论是身体上的，还是灵魂上的，我都会让你彻彻底底的结束——我绝对不会像你一样，做出这样失误的行为，让敌人可以拥有再来一次的机会！”

　　话音刚刚落下，那无数的骨爪就从更多的灰色中浮现了出来，然后，如雨一般落下，穿透了库奇的身影。

　　不过，只是一个虚影而已。

　　而当库奇再次出现的时候，她已经出现在了这个新出现的敌人的身后，一双结实有力的长腿，带着层层的腿影，将对方笼罩其中。

　　砰、砰、砰！

　　夹杂着钢片的靴子跟，毫不留情的践踏着面前的敌人，那种身体内部发出的闷响声，就好似是在用一把铁锤敲着一个轮胎般，那橡胶的弹力，让对方在半空中左弹右碰，始终不曾落地。

　　直到那层层的腿影都消失后，才“砰”的一声，跌落在了那骨龙巨大的头骨上。

　　而至始至终的，从伪龙变为骨龙的存在，都没有任何的行动，仿佛根本不关心自己头顶上发生的一切。

　　“瑞特，收起你那拙劣的把戏吧！”

　　库奇轻喘着气，看着好似毙命跌落在骨龙头骨上的亡灵，不屑的冷笑着。

　　对方虽然称得上聪明，这一点库奇从来都不会否认，但是对方的恶劣以及残忍，库奇也是不会否认的——当初的“黑色之眼”与无尽之海上的“黑暗之眼”有着一丝联系，除去两者都是巫师的缘故外，更多的是，双方对于“巫师传统”理念的认可。

　　他们依旧秉承着，巫师才是整个洛兰特统治者的想法。

　　因此，一些事情，不可避免的发生了，尤其是当面前这个名叫瑞特的中年巫师登上了“黑色之眼”大巫师的位置后，一系列平民失踪、被虐杀的事件开始在塔林区附近出现。

　　而当时已经在塔林区有了固定住所的库奇，自然是不会将这样的事件置之不理的；之后，一切也变得顺理成章起来——她代表着猎魔人，摧毁了一个黑暗巫师的据点，从中解救了许多平民。

　　不过，当时的库奇，没有丝毫的欣喜。

　　因为，除去救出的平民外，死去的更多；同时，她也知道了对方为什么要这么做——对方想要完成一项亡灵学派的法术；如果再准确一点说的话，则是想要创造出一种威力绝伦的亡灵学派的法术。

　　并且，以此作为契机，让整个巫师再次成为洛兰特的统治者。

　　对于，这种根本不知道历史真相的黑暗巫师，库奇一向是懒得理会的，直接灭杀了了事。

　　但是，对方的研究成果中的一些东西，却启发了她，令她很是本能的融入到了自身的技巧中——技巧和法术融合，并不是不可能的，很多人都在这样的做着；不过，能够像库奇这样，以杀戮、鲜血做为自己道路，将一些亡灵学派的法术彻底的融合，却是不多见的。

　　最起码，在初次面对这样技巧的时候，老约翰就曾吃了亏，如果不是特殊的龙族体质，恐怕也早就被拉入亡者之地了，根本不会再有之后发生的一切事情。

　　而这同样证明了，这样技巧的威力绝伦。

　　所以，库奇经常以此来对付强大的敌人；不过，随着使用时间的加长，一些变化，则让库奇不得不做出改变，如果她不想被亡灵气息侵蚀，变成活死人一般的存在的话。

　　只是，这样的改变，很显然是困难重重的。

　　不仅拖累了她整个实力的增加，还让她不得不分神做着一些根本不必理会的事情。

　　当年，与老约翰、奸商两人一起的隐退，除去和老约翰剪不断理还乱的关系外，上述的因素，也占了相当的缘故。

　　而此刻，当看到了瑞特这个当初开发出这个法术的黑暗巫师时，库奇很自然的猜测到了对方做了一些什么事情——虽然不是真正巫师的出身，但是因为对于那样技巧的融合、完善，早已经让库奇明白了这个亡灵学派法术最终的目的：吸收亡灵的力量，踏入不朽。

　　不过，很显然的，按照这个法术的说明，这是活人才能够做的事情，一旦成为了亡灵的话，将会功亏一篑。

　　只是……

　　眼前这位名为瑞特的黑暗巫师，很显然的找到了其它的途径。

　　感受着对方几乎和面前骨龙合二为一的波动，库奇周围的血色火焰开始散去，化为了最初的血色波涛。

　　血焰的威力不容置疑，不过，库奇可以肯定对面前的家伙不会有任何的作用。

　　毕竟，双方的技巧，在某些方面来说，是一脉相承的。

　　“塔萨奇，你总是这样的高高在上……”

　　躺在那里，好似烂泥一般的瑞特缓缓的说着，只不过，它的话语还没有说完，对于库奇的攻击就出现了。

　　只见，在那还算平整的骨龙头骨上，一根根闪烁着灵魂之火的骨刺就这样的出现了。

　　骨刺的锋锐，那是毋庸置疑的。

　　不过，更加让人战栗的则是，上面闪烁的灵魂之火——一张张属于人类、野兽，甚至是类似兽人的面容出现在了这些灵魂之火中，然后，它们带着阵阵的哀嚎声，好似一团飞舞的火球，如同雨燕归巢一般的向着库奇射去。

　　看似火球，但却没有灼热，只剩下了冰冷。

　　冻入骨髓！

　　而库奇的拳风、腿劲所带起的血色气流，则是毫无滞涩的穿过了这些灵魂之火，没有对其造成一点的伤害。

　　“好好享受吧！这可是我为你特变准备的招式——免除了一切物理攻击，以及由其延伸的招式！”

　　名为瑞特的黑暗巫师亡灵，将自己之前的话语说完了。

　　同时，在下一刻就看到了库奇狼狈逃窜的模样，顿时，畅快之极的笑了起来——事实上，它等待这一天已经太久了。

　　三十年中的每一天，它都是这样不停的想象着，对方如此的狼狈不堪。

　　而当这样的情况真正的出现后，那种从灵魂深处涌上来的惊喜，实在是令它不由自主的全身战栗起来。

　　相应的，在这样的激动下，瑞特一抬手，更多的灵魂之火从那骨刺上冒了出来，向着库奇围拢而去。

　　一瞬间，库奇就陷入到了极为危险的境地中。

　　就如同是瑞特所说的那样，面前的灵魂之火，对于物理攻击是免疫的，不论是拳风、腿劲本身，还是由此所带起的血色气流，都没有给这些灵魂之火任何的一点伤害，相反，还阻碍了她继续逃脱的时间。

　　让她此刻深陷囫囵！

　　瑞特张狂的笑声还在耳边，而那密密麻麻，足足超过千枚的灵魂之火，也近在咫尺，上面浮现的面容，无比的痛苦、狰狞，仿佛唯有吞噬面前的血肉，才能够让它们的痛苦减少一点般。

　　但库奇深知，这只是幻觉！

　　通过那份亡灵学派法术的研究，她非常的清楚，为了让这些灵魂之火更加具有攻击力，使用者会不停的折磨这些灵魂，而还有什么是比希望落空后的那种落差更加折磨人（灵魂）呢？

　　因此，一些错误的信息被瑞特特意的灌输到了这些灵魂之火的内部，让它们变得有所期待；以及……期待落空后的疯狂。

　　这一切，库奇都是知道的。

　　不过，她却无法阻止——

　　呼！

　　带着一阵呼啸，灵魂之火蜂拥而上；几乎是瞬间，库奇就被淹没了，而那位名为瑞特的黑暗巫师猖狂的笑声也在这个时候达到了顶点。

　　因为，它知道它的仇人终于完蛋了！

　　嗖！

　　一把飞刀就这样突兀的穿梭过了灵魂之火，径直的扎在了瑞特的咽喉处，锋锐的刀剑直接穿透了瑞特那好似皮革一般的皮肤、肌肉，同时一阵阵白色的青烟开始出现在刀锋与喉咙相接触的位置上。

　　并且发出了如同“嗤嗤”般的响声。

　　“圣水？！”

　　瑞特大声的吼道，声音中满是痛苦——对于以负能量为根基的亡灵生物来说，包含着正能量的圣水，很显然是天敌；两者相遇的话，绝对是不稳定物的爆炸；而对于一些带着负能量的生物来说，更好似是遭遇到了浓硫酸的袭击一般。

　　而包围着库奇的灵魂之火们，也同时发出了一声声来自灵魂深处的嘶吼。

　　那被圣水浸泡过的拳头、靴子，令库奇瞬间从小绵羊，变成了张牙舞爪的老虎。

　　“即使有着圣水又怎么样？我有着无穷无尽的灵魂之火，拼消耗，我也能够将你耗死！”

　　瑞特一把扯下喉咙间的飞刀，他的手掌和刀柄上的圣水一接触，就发出了“嗤嗤”的响声，并且冒起了阵阵青烟，令它本能的将飞刀扔到了一旁，低下头看着焦黑的手掌，瑞特却是冷笑起来。

　　蕴含着强大正能量的圣水，并不是无穷无尽的，面对负能量的侵蚀，它们也会消耗。

　　而瑞特根本不相信以库奇的骄傲，会带更多的圣水——事实上，就如同瑞特所想的那样，这两瓶圣水，也是库奇出于猎魔人的标准配备而准备的；当然，出自奸商之手的圣水，绝对是和市面上的不同。

　　看着那一个个在她拳头和脚下消失的灵魂之火就明白了。

　　但是，感受着拳头上湿润的消失，库奇却是越发的急躁起来——她很清楚，一旦圣水消耗完毕，而她还在这个包围圈内的话，那么就真的是死路一条了。

　　因此，库奇开始了左突右创。

　　不过，瑞特却是根本不会这样放过库奇的，它控制着更多的灵魂之火向着库奇围拢着，并且，时不时出现的骨刺更是骚扰着库奇前进的方向。

　　而很快的，两分钟过去了……

　　库奇拳面上的湿润消失了，而她的拳头再一次的掠过了面前的灵魂之火，却是毫无阻塞的穿透了过去，没有给面前的灵魂之火造成任何的伤害；相反，却从她的手臂处，传来了一阵冰霜侵袭一般的酷寒。

　　而更多的灵魂之火，则正在向着她涌来。

　　完了！

　　看到面前诸多的灵魂之火，深知接下来会面对什么的库奇，忍不住的苦笑了起来——面对死亡，对于这个曾经时常游走在生死边缘的人来说，并没有太多的恐惧；只不过，这样的死亡方式，却令她有着一丝不甘。

　　毕竟，在她原本的设想中，她最起码应该再狠狠的对某个家伙教训上一顿才对。

　　而现在……

　　深吸了口气，苦笑从库奇的嘴角边消失了，取而代之的则是一抹坚韧，她凭借着感知再一次的锁定着敌人的位置，全身的力量，开始又一次的汇聚——既然已经必死无疑了，那么面对自己的敌人，当然不需要有任何的怜悯。

　　简单的说，库奇此刻的想法就是：即使我死了，你也不要好过！

　　至于与敌皆亡？

　　对方亡灵生物的特性，令库奇并没有太多的把握。

　　事实上，她此刻万分的后悔自己没有听从奸商的劝告多准备一些魔法武器和圣水等物品；这些在她平时本就本来不屑一顾的东西，却成为了她致死的原因。

　　一想到这些，库奇就忍不住的自嘲起来。

　　不过，她的速度却没有因此慢了下来；事实上，当库奇开始冲锋的时候，那种速度是谁也无法阻拦的。

　　即使是，物理攻击无效的灵魂之火也是一样。

　　但是，出乎库奇预料的是，当她的身躯穿过了灵魂之火时，那种冰寒刺骨的感觉并没有出现，甚至是，之前受伤的手臂，此刻也正在快速的恢复着——

　　这是……

　　几乎是本能的，库奇就抬头看向了天空的某处，在那里一道身影正在快速的接近着。

　　下意识的，库奇的嘴角就是一翘，流露出了一个微笑。

　　而看到这一抹微笑的瑞特同时发现了天空的不速之客——

　　“该死的家伙，你不应该打扰我的复仇——所以，你可以去死了！”

　　瑞特这样的喊着，而随着它的喊声，更多的灵魂之火冲天而起，向着那道身影聚集而去；很显然，库奇冲过了灵魂之火的安然无恙，令它明白这是对方搞的鬼，而由此不难推断出，对方身上有着克制负能量的物品。

　　灵魂之火，瞬间就将那道身影淹没了。

　　但是，下一刻，所有的灵魂之火就这样的消失了。

　　瑞特大惊失色。

　　不过，还没有等到它看清楚什么的时候，一张手掌已经放在了它的脖子上，猛然的一捏，令它的颈椎全部的碎裂了，造成了哪怕是亡灵生物的特性，也需要极长时间才能够恢复的伤势；但是，这样的伤势，与从那手掌中涌出的那股磅礴的炙热相比较却是小巫见大巫。

　　在那股炙热下，它被笼罩其中，本能的预感令它在这股炙热面前一动都不敢动；因为，心底的一个声音再告诉它，不想真正的死亡，就不要动弹。

　　僵直的瑞特站在那里一动都不敢动。

　　随后，一抹声音，异常清晰的在它身后响起——

　　“库奇阿姨，需要帮忙吗？”


第五十八章 魔剑 进入（一）

　　库奇站在原地看着面前嬉皮笑脸的叶奇，心底微微松了一口气，同时深深的疲倦开始涌上了她的身躯——很显然，之前的战斗中，库奇的损耗远远的比她表面看起来要严重的多；不过，即使是这样，这位猎魔女王依旧是强撑着。

　　“臭小子，我怎么可能需要你的帮助？！”一开始的库奇，嘴上十分强硬的说着，但是，之后的话语却将其此刻最为真实的情况暴露了出来，“这个家伙交给你了——它是我原本的仇人，当初‘黑色之眼’的负责人之一，刚刚从亡者之地爬回来，应该会有一些很有用的消息！”

　　“放心吧，我会好好审问它的！”

　　叶奇当然不会在关乎到库奇状态上的问题久留着，他十分明智的选择了顺着对方的话题而讲。

　　毕竟，他的三位长辈中，他的老师是惫懒无比的，而奸商则是奸猾无比，至于面前的库奇阿姨？那则是暴躁无比的，如果不想无缘无故的挨上一顿打的话，那么就老老实实的做出一个聪明点的选择。

　　至于所谓的救援？

　　双方更是谁也没有提出；事实上，以双方的关系，这样的事情，根本不需要明说；唯一的别扭处，也不过是库奇自身的脸面而已。

　　现在，叶奇聪明的选择了不去触碰，那么一切自然是没有问题了。

　　叶奇看着库奇特意走到了远处，一片并没有被波及的密林内休息后，这才收回了自己的目光，看向了叶奇这仿佛是僵尸一般的亡灵——对方的长袍早已经在太阳之火闪过的瞬间就被烧烂了，露出了那长袍帽兜下的真实面容。

　　“能够告诉我，你的名字吗？”

　　叶奇的手掌没有离开对方的脖子，反而是再次锁紧了数分，带着一种浓浓的压迫问道。

　　“瑞、瑞特！”

　　曾经的黑暗巫师感受着喉咙处的挤压和灼热，非常识时务的回答着。

　　“很好，我们有了一个非常不错的开始……那么，我们现在需要询问一些更加深层次的问题，例如：你现在的状态！”当对方出现在叶奇的感知范围内时，叶奇就被这种“二合一”的波动所吸引了——而正是这种叠加后的强大，令他判断出了库奇的危险，通知了大个子一声后，就独自快速的赶来这里。

　　眼前的黑暗巫师实力并不是太过强大，“新晋”传奇左右，叶奇无法判断对方是否因为“身死”而降低了实力，但是他们脚下的这伪龙变成的“骨龙”却是实实在在的不朽级别的存在，而且是非常特殊的不朽。

　　根据那种深厚的波动，对方没有领域或者塑造星辰之躯，只是依靠着庞大的体型来，不断的加强着天赋上的能力。

　　或许这样做要比凝结领域或者塑造星辰之躯低了一个层次，但是这并不代表对方就不够强大。

　　相反，因为这样长时间的积累，这“骨龙”会异常的强大。

　　毕竟，它没有凝结领域或者塑造星辰之躯的限制——没错，不论是选择凝结领域还是塑造星辰之躯，都是有着限制的！

　　当两者发展到了一个极限后，必须要有着融合，而出现了融合后，才能够依靠【神性】来产生法则之躯。

　　这是叶奇最近对法则之躯的一些领悟后得出的结论。

　　虽然其中必然有着不完整的地方，但是大体的方向，叶奇还是可以保证正确的。

　　所以，如果无法达到法则之躯的话，那么如同这“骨龙”一般，一直增加天赋力量，也是一种非常不错的选择。

　　当然，有失必有得！

　　选择了完成法则之躯，虽然困难重重，但却有着更进一步的机会；而选择了后者，虽然没有任何的限制，但是再多的力量，也无法完成质变；不过，在面对同一层次的对手时，自然是占尽了便宜。

　　不过，相较于“骨龙”的这种情况，叶奇更加好奇的是面前黑暗巫师融合了“骨龙”后的情况——因为，在他的感知中，对方好似正在凝结领域；似乎，因为这样的融合，而让原本不可能的事情，再次的变为了可能。

　　“这、这……”

　　在关乎到自己最大秘密的时候，瑞特当然有着犹豫，不过，这样的犹豫刚一出现，就被那焚烧的灼热所打断了，那是一种要将它灵魂都烧成灰烬的灼热，痛苦的声音从灵魂深处冒出，然后，令它全身颤抖起来。

　　不仅仅是这位变成了亡灵的黑暗巫师开始颤抖，就连它身下的骨龙也开始了颤抖——但是，前者的颤抖是因为疼痛和恐惧，后者的颤抖，则是因为挣扎。

　　无疑，相较于毫无还手之力的黑暗巫师亡灵而言，不朽的骨龙，显然是有着一定反抗能力的。

　　同样的，这位还在犹豫的黑暗巫师亡灵，之所以还在犹豫，没有痛快的说出一切，自然也是因为有着这样的依靠——它并不奢望能够瞬间翻盘，因为，它清楚的感知到了对方手中的灼热，就是一切亡灵的克星。

　　但是，它希望可以获得一些筹码。

　　而不是现在这样，仿佛是待宰的羔羊一般。

　　叶奇清晰的把握着对方的想法，事实上，这并不是十分的困难，在和变色龙的那位拷问专家学习了数次后，叶奇对于这样的把握，那是称得上轻而易举了，而更重要的是，叶奇明白该如何解决这样的问题——

　　吼！

　　一丝龙威放出，顿时，凭空响起了一声龙吟。

　　而在这声龙吟中，那之前还在挣扎的骨龙，瞬间的爬到在了地上，一动都不敢动一下，就仿佛是平民看到了自己的君王一般。

　　而事实上，也就是这样！

　　这条伪龙之所以能够在千沼区这深处，称王称霸，无非就是因为拥有着一丝巨龙的血脉，让它获得了极强的天赋和强大的肉体能力罢了；而随着实力的增加，它这一丝巨龙的血脉，变得越发的浓郁起来。

　　如果说，之前是一滴的话，那么现在就是一杯了。

　　只是，这已经达到了某种极限，即使实力再增加，也不会再多出任何一丝了；不然的话，它不会选择那种另类的道路。

　　而这样的情况，不仅仅存在于伪龙的身上，其它龙裔也是一样。

　　受制于自己的血脉，龙裔再达到一定程度的时候，也会变得止步不前——这也是为什么二代龙裔出生就能够进入超凡，而五、六代龙裔，即使拼尽全力的训练、战斗，也只能够达到超凡之境。

　　当然了，任何的事情都不是绝对的。

　　龙裔有着龙的强大，也有着人的聪慧，所以，他们以另外的方式让自己继续的前进着——龙武技！

　　这种特殊的技巧，就是龙裔们持续强大的根本原因。

　　虽然现在已经无法确认，究竟是谁创造了第一个龙武技，但是做为能够让龙裔继续前进的技巧，龙武技无疑是被龙岛上所有的龙裔都看重的。

　　叶奇也不例外。

　　只不过，时光龙的龙武技……

　　一想到这个可能增加自己实力的龙武技，叶奇就非常的想要得到，但是其中的困难却是不言而喻的——黄玉龙裔曾表示她那里有，而之后，再那位青铜龙裔、翡翠龙裔的帮助下，他顺利的从对方手里拿到了那所谓的时光龙的龙武技。

　　只不过，其中的内容，却让叶奇苦笑不已——

　　“遵循血脉之力！”

　　经过了叶奇的总结，上面那长篇累牍的话语，最终就是这几个字而已。

　　而很显然，在绝大部分的时候，这几个字和废话是没有任何区别的，如果硬要找出区别的话，也只不过是废话是直接的一无是处，而这个是经过了总结的一无是处罢了。

　　这让叶奇感到了一丝沮丧，当然，更多的是庆幸。

　　叶奇在庆幸着自己不需要龙武技也可以继续的增加实力，并且，早已经走到了所有龙裔的前边。

　　当然了，这和面前的情况并没有太多的关联——

　　【龙威（太古龙）】尽管不是完整的，但是面前的伪龙化作的骨龙，却更加的残缺，因此，后者没有丝毫的抵抗之力，就这样的匍匐在地，甚至，那灵魂之火也变得收敛，而从那骨质的身躯中，散发出的一丝丝声音。

　　更是充斥着名为“臣服”的意思。

　　“龙、龙裔？”

　　瑞特这位曾经的黑暗巫师显然继承了巫师们的博学多知，仅仅是看到这样的一面，它就明白自己面对的是什么情况了。

　　顿时，心中仅有的一点侥幸，就这样的收敛了。

　　“我想你现在一定会有新的想法和我谈一谈！”

　　叶奇这样的问道，而面前的亡灵，顿时，摆出了一副知无不言，言无不尽的模样，甚至是还表现着一丝恭顺。

　　只是，叶奇绝对不会相信对方会这样的坦诚就是了。

　　因此，再问话的时候，叶奇时不时的会多次询问一个问题，而且是非常突兀的那种，本身正在询问着一件事情，一转头就问到了其它的事情上。

　　而经过了这样的询问，那位黑暗巫师的亡灵，变得苦不堪言。

　　毕竟，那种灼热的感觉一直在灼烧着它的灵魂，而它的灵魂时时刻刻的再消减着，甚至它可以肯定，在这样继续下去的话，即使对方会饶了它，它也没有再次活下去的机会；因此，在后半段的时候，它放弃了自己的小花招，开始真正的坦诚起来。

　　而这自然得到了叶奇的满意——

　　“那么我们来签订一份契约吧，你和它！”

　　叶奇指了指面前黑暗巫师的亡灵，以及脚下的骨龙，同时，一本特殊的书籍圣器就这样的浮现在了叶奇的手中。

　　【萨米基纳之驱策】！

　　记录着魔神萨米基纳的一切的书籍，然后，因为特殊的事件，转化为了圣器，能够以契约来约束吸血鬼、木乃伊、以及类巫妖、骨龙生物等等。

　　当然，随着叶奇实力的增加，能够签订这样契约的不死、亡灵生物，必然会变得更加强大或者有着特殊才能才行。

　　而眼前的骨龙和黑暗巫师的亡灵，则是十分符合这个条件。

　　骨龙的强大，叶奇都不会否认，如果没有血脉的压制，他想要解决对方也需要花费一些时间。

　　而黑暗巫师的亡灵，从对方能够研究出能够以亡者之地做为“攻击核心”的技巧，就足以说明了对方的才智和天赋。

　　因此，这两个不死、亡灵生物，叶奇自然是不会让其就这样死去的——

　　“是/否接受高等亡灵，瑞特、希尔摩德自愿成为奴仆？”

　　“是！”

　　在完成了最初的誓言后，叶奇就得到了这样的提示。

　　不过，令他诧异的是，那骨龙竟然有着希尔摩德这样很显然绝对不是它自己能够想出的名字。

　　而通过契约的力量，叶奇仅仅是瞬间，就找到了这个名字的来历。

　　不过，看着骨龙灵魂中的影像，叶奇的嘴角却是一阵抽搐——

　　“哇，好大的身躯！简直和龙岛的龙岩差不多了……希尔摩德，龙语龙岩的意思，就当做你的名字了，怎么样？”

　　某个不良中年男站在沼泽边上高呼着，完全没有理会被打倒在地的某条伪龙的抗议。

　　而且，这只是第一次，在叶奇翻阅骨龙的记忆中，这样的经历不下百次，而正是因为这不下百次的战斗，才让骨龙对于自己的名字产生了相当深刻的“认可”。

　　毕竟，一旦某个中年不良男的喊话，没有得到相应的回答，那就是一顿暴躁。

　　看着记忆中，某个中年不良男拳脚齐飞的模样，叶奇十分的难以想象的出，当初的对方和他记忆中的对方，竟然会有那么大的差别。

　　如果不是面容一样，而且，叶奇也深知对方没有孪生兄弟的话，他怎么也不会想到自己的老师当初会是那样的……那样的……热（bai）血（chi）……

　　不过，下一刻，叶奇就被自己老师表现出的实力所吸引了——

　　当初的希尔摩德，依旧是不朽级别的存在了，而他的老师和对方对战的时候，根本没有使用龙威压制，完全就是靠着拳脚来暴揍对方。

　　没错，就是暴揍。

　　如果希尔摩德的记忆没有错误的话，它完全就是被打得毫无还手之力，甚至连躲闪都做不到。

　　他的老师不仅表现出了强大的力量，而且，还有着那种快如闪电的速度。

　　“这、这……太不可思议了！”

　　当叶奇从希尔摩德的记忆中回过神的时候，不禁这样喃喃自语着。

　　在叶奇的记忆中，自己的老师一开始就是一个无赖、不良的中年男人，除去嗜酒如命外，根本没有什么其它的特点；而在之后，随着深入的了解，对方“洛兰特剑圣”的名号，开始出现在了他的眼中，一些情况才开始发生了改变。

　　只是，因为“洛兰特剑圣”中的“剑”，叶奇很自然的忽略了一些其它的东西。

　　直到这个时候，叶奇才忽然的发现，自己的老师除去“剑”之外，徒手战斗力也十分的强大，甚至是比在他记忆中留下的“剑术”要强大的多。

　　疑惑，不可抑制的从叶奇的心底升起。

　　幸运的是，他此刻面前有着一位能够解答他疑惑的人。

　　“库奇阿姨！”

　　让两个亡灵仆从留在原地，叶奇走进了密林，看着经过了简单的休息，恢复了大半的库奇，微笑着打着招呼。

　　“哼，臭小鬼，有什么事？”

　　库奇看着微笑的叶奇，眼中总是不自觉的出现另外一个身影，这让她的火气，总是不可抑制的冒了起来。

　　“我想问一下，我的老师，当初的一些事情……”

　　面对着没好气的库奇，拥有着相当童年阴影的叶奇，不禁摸了摸鼻尖。

　　“那个家伙的事情？哪些事情？”

　　库奇一愣，不过，并没有回绝。

　　“关于战斗风格的事情，老师是一开始就擅长剑术呢？还是……”

　　见到库奇并没有回绝，叶奇立刻的问道。

　　“那个家伙实际上并不擅长剑术，如果真的拿一把普通的剑来战斗的话，他早就被打得满头是包了！”

　　库奇很肯定的回答着。

　　“可是……”

　　“你在疑惑为什么那个家伙明显的不擅长剑术，但却还有着‘剑圣’的称号？还是你脑海中，那个家伙留下的‘剑术记忆’？”

　　库奇摆手打断了叶奇的话语，继续的问道。

　　“都有！”

　　叶奇很坦诚的点了点头。

　　“那家伙是不擅长剑术，但是谁让他的手中多出了一把‘魔剑’呢？为了更好的配合那把‘魔剑’，也为了自己能够活得更长一点，那家伙不得不放弃了原本的战斗风格，开始学习剑术！”

　　说到这，库奇仿佛想到了什么一般，忍不住的笑了起来，“不过，那家伙真的是天才，他从对剑术的一知半解，到被那些所谓的用剑高手所肯定、望尘莫及，也只不过是用去了七个月的时间！”

　　“七个月？”

　　叶奇一怔，话语中带着不可置信。

　　“嗯，其中的四个月，那家伙还是在养伤！所以，我说那家伙是天才，而天才不应该有一个愚笨的弟子……”

　　库奇点头回答着，然后，目光看向了面带尴尬的叶奇。


第五十九章 魔剑 进入（二）

　　对于“天才”这样的问题，叶奇一向是非常尴尬的，如果可以的话，他宁肯选择避而不谈。

　　而对于自己的老师，七个月内就从对剑术的一知半解，到被那些所谓的用剑高手所肯定、望尘莫及，尤其是其中四个月还在养伤的壮举，叶奇只能是表示着叹服——毕竟，按照这样的描述，自己的老师从拿起长剑开始，三个月内就应该达到了大师级，甚至是传奇级别的地步。而这，是他想也不敢想的。

　　他可是十分的清楚，自己究竟是花费了多少时间才达到那个地步的。

　　“老师的天赋，让我望尘莫及！”

　　叶奇感叹着，不过，随后他就看到了库奇奇怪的目光，面对着这种略显怪异的目光，叶奇很不自然的扭动了一下身体，问道：“怎么了，库奇阿姨？”

　　“我只是想说那家伙和你都不是天才，而是……变态！”

　　库奇上上下下的打量着叶奇，直到叶奇按耐不住的想要挪动脚步的时候，库奇这才继续的说道——实力上的差距，令身为长辈的库奇，十分的别扭，只能够在这样的事情上，找到一丝往日间的存在感。

　　而不得不说，这样的做法相当的成功。

　　叶奇非常本能的屈从于了“童年的阴影”之下——

　　“你知道你的老师手中的那把魔剑吗？”

　　忽然的，库奇这样的问道。

　　“嗯，老师不允许任何人碰，我唯一一次不是因为训练、实战失败的惩罚就是来自那里——我现在都记得，当时老师狠狠用鞭子抽打我的模样……当时的我，还不知道，那是一把魔剑，只是有些好奇而已。”

　　叶奇苦笑的说着。

　　“当时的你，还不知道，从那以后那家伙就把那把魔剑放在了你看不到的地方吧？”

　　库奇问道，而叶奇则是点了点头。

　　“那把魔剑究竟是什么？”

　　叶奇忍不住好奇的问道。

　　“斩裂剑，或者更准确一点……提尔锋！”

　　库奇缓缓的说道。

　　“提尔锋？”

　　叶奇的眉头一皱，这略微熟悉的名字，令他可以肯定自己曾经听说过这把魔剑，但是却有些记不起是在哪里听说过的。

　　“竟然听说过这把魔剑的名字，看来你经历的比我想象的还要多啊！”库奇看着皱眉苦思的叶奇，忍不住的说道，“要知道，我为了确认这把魔剑的来历，我和那奸商可是不知道翻阅了多少典籍，询问了多少人，才能够确定它的来历——德尔帕的佩剑！”

　　“‘大帝’德尔帕的佩剑！！”

　　几乎是和库奇的语速同步的，叶奇喊出了这样的话语。

　　在那层层的幻象中，这把长剑的一直悬挂在德尔帕的腰间，但是却很少出现在战场上，因为，它受到了所以异族与诸神的诅咒——用黄金铸造剑柄和腰带，无坚不摧，百发百中的神剑；但却需要鲜血的喂养，如果没有足够的喂养，就会让主人“绝嗣、衰败、内斗”。

　　“它会给你带来无尽的荣光，但是也会带走你其它的一切！”

　　当初所有的异族强者，以这样的诅咒，来给予“大帝”德尔帕狠狠的一击。

　　“带来了杀戮的你，实在是不应该存在于人间！”

　　而剩余的诸神，则是发出了更加狠厉的诅咒，给予了“大帝”德尔帕致命的一击。

　　当然，对于德尔帕自己来说，最为致命的一击，却是那位女士。

　　至于剩下其它的？

　　不论是绝嗣？衰败？内斗？还是所谓的荣光和失去一切！

　　如果德尔帕真的在乎这些东西，那么他就不会被所有巫师、人类尊称为“大帝”德尔帕了。

　　王者不仅应该有着强大无比的实力，还应该有着一颗勇敢、无所畏惧的心。

　　因此，在提尔锋的剑锋之下，饱饮着所有异族的鲜血，直指它的主人逝去，它也跟着消失在了历史的长河中。

　　没错，就是消失了！

　　看过那层层幻象的叶奇，可以肯定，提尔锋并没有随着“大帝”德尔帕下葬，也没有出现在任何一位巫师皇帝的手中，它就是在自己的主人死去的时候，消失的无影无踪——当然了，现在的叶奇非常的怀疑，那位“大帝”死亡的真相。

　　毕竟，按照他现在得到的一些信息，对方绝对不应该那样简单的死去才对。

　　不过，这些想法很快就被担忧所取代了——因为，现在拿着提尔锋的是他的老师，而不是“大帝”德尔帕。

　　“那、那老师……”

　　提到自身关心的人，即使是叶奇也不由的语带结巴起来。

　　“放心吧，如果他要出事的话，早就死了不知道多少次了！”库奇看着后知后觉的叶奇，忍不住没好气的说道：“不过，那个家伙还是担心着，虽然表面上不在乎……你知道，当他得知你是他的儿子时，那种兴奋吗？”

　　叶奇再次的摸了摸鼻尖，没有说话。

　　他此刻说什么？难道要明确的告诉面前的长辈，他是穿越而来吗？

　　这实在是太过于残忍了，面对敌人，叶奇可以毫不留情，但是面对自己的长辈，叶奇却是做不到的。

　　“那老师出现在这里，是因为？”

　　几乎是本能的，叶奇开始转移着话题。

　　“他在这里找到了那柄魔剑，当然需要找到剩余的部分……”

　　“剑鞘？”

　　叶奇猜测道。

　　提尔锋，做为“大帝”德尔帕的佩剑，有着相当多的传说，不过，任何的传说中都曾非常清晰的提到过，想要解除提尔锋的诅咒，就需要找到提尔锋的剑鞘，让提尔锋归鞘；但是，随着“大帝”德尔帕的死去，不论是提尔锋，还是提尔锋的剑鞘，早已经消失不见了，令人根本无法下手。

　　“没错，就是提尔锋的剑鞘！”

　　库奇异常肯定的点了点头，并且伸手一指远处沼泽中心的遗迹，“那家伙的魔剑就是在这里得到的，剑鞘也应该是在这里才对！”

　　“在那里吗……”

　　叶奇沉吟着——对于自己的老师来这里，他并不感到奇怪，因为，在那骨龙希尔摩德的记忆中，他看到了自己的老师不止一次的来到这里和除去希尔摩德之外的凶兽战斗着；很显然，这是他的老师在磨练自己。

　　只不过，有的时候是他的老师逮着凶兽胖揍一顿，而有的时候则是被凶兽追的鸡飞狗跳般的狼狈逃窜。

　　按照，希尔摩德的记忆，在这千沼区的最深处的位置上，有着数个比它要强大数倍的凶兽。

　　当然了，凶兽因为自身的限制，都没有选择凝结领域或者塑造星辰之躯的路线，而是选择了在不朽之中，依靠时间的积累，来增加自己的天赋能力。

　　而千沼区深处的那数个凶兽中，甚至有一两个是在巫师王朝存在时，就曾存在的家伙了。

　　其实力可想而知。

　　虽然对于自己的老师来这里，叶奇不感到奇怪，但是他同样铭记着自己契约同伴的话语——“你的老师和他的同伴，并不在洛兰特！”

　　尽管阿蒙相当多的时候，非常的不靠谱，但是在某些时候却是异常的可靠。

　　就好似是这样的事情，叶奇可以肯定，阿蒙绝对不会再这样的事情上和他开玩笑。

　　也就是说，他的老师和奸商根本不会在面前的遗迹中。

　　而同样的，做为他的长辈，库奇更加不会以谎言来蒙蔽他，说是在这里的话，那就真的是在这里。

　　在双方都不可能欺骗他的前提下，很显然，其中一方搞错了。

　　而在这样的情况下，叶奇无疑是较为倾向于自己的契约同伴的——这并不是有着什么个人的感情因素在内，只是因为最最简单的实力问题。

　　阿蒙的实力，是毋庸质疑的，尤其是在解除了封印，恢复了大半后，叶奇更是极为相信对方的能力，毕竟，在着秋冬的太阳下，他可是十分的清楚，自身究竟是怎么样的强大，而这样的强大，在阿蒙的身上，显然也是体现无疑的。

　　因此，叶奇相信自己的老师和奸商并不在眼前的这个遗迹中。

　　“难道这里连接着什么位面碎片或者半位面？”

　　叶奇做出了一个较为准确的猜测，然后，他看着迫不及待就要前进的库奇，说道：“达尔兰还在后面，我们再等一下！”

　　“真是麻烦的小子！”

　　库奇嘴上这样的说着，但是却在下一刻坐了下来。

　　很显然，她并不介意，有着更多的恢复时间。

　　而就在库奇休息的时候，叶奇利用契约的力量和希尔摩德（骨龙）交流着关于沼泽中心的那处遗迹的事情。

　　不过，得到有用的消息并不多。

　　事实上，希尔摩德并没有过多的关注那里，在它还很幼小的时候在，这片沼泽可不像现在是伪龙的天下，还居住着一群水蛇和杀人蜂，因此，它除去生存外，并没有更多的精力来关注其它。

　　而等到它彻底的成长后，它那庞大的身躯注定了，它不可能进入以人类为标准的建筑物中。

　　但是，希尔摩德很明确的告诉叶奇，那里有着令它感到很是心悸的存在。

　　“现在也感到心悸？”

　　叶奇详细的追问着。

　　“吼！”

　　希尔摩德发出了一声低吼，然后，快速的点了点巨大的头颅。

　　而这，顿时让叶奇沉吟了起来。

　　希尔摩德的实力，在不朽中也算是相当强大的了，除非是再进一步，不然，任何不朽面对着希尔摩德都会头疼不已。

　　而能够令希尔摩德感到心悸的存在，很显然……已经是在不朽之上再近一步了。

　　一想到这个结果，叶奇立刻有些坐立不安起来。

　　毕竟，他的老师和奸商可是进入其中的。

　　不过，很快的，叶奇就调整了心态——他的老师和奸商，进入这里已经相当长的时间里，按照月计算，也足有十几个月那么多了，如果发生什么事情的话，早已经发生了，根本用不着等到现在。

　　因此，他现在要做的是，调整着自己——

　　“如果……那么，你要祈祷你今后生不如死的生活！”

　　叶奇看向沼泽中间的遗迹，身上冷冽的气息一闪即逝，令身后不远处的库奇为之侧目；不过，库奇却并没有说什么，而是加快了速度恢复着。

　　在大约又过了二十分钟，库奇即将完全恢复的时候，背着行囊和一些生活用品的大个子出现在了两人的视线内。

　　“叶，库奇阁下！”

　　大个子向着好友和猎魔女王打着招呼。

　　“太慢了！”

　　库奇不满的说道。

　　而大个子只能够是摸着后脑勺，发出了阵阵的干笑声——事实上，大个子已经拼尽了全力在赶路了，只不过，他虽然有着近乎无穷尽的力量，但是在速度方面，却差了不止一筹。

　　尤其是，他对于飞行的不擅长，只能够在地面前进的选择，更是令大个子的速度一降再降。

　　而唯一幸运的是，连续的奔袭，并没有令大个子的体力有什么损耗。

　　与那近乎无穷尽的力量一般，大个子的体力也相当的出色，至少在普通状态下，他的体力，根本不必担心。

　　“出发吧！”

　　面对着干笑的大个子，库奇直接一摆手说道。

　　“等等！”

　　而叶奇则是出声阻止道。

　　“小子，又怎么了？”

　　库奇很是不满的看着再一次阻止她前进的叶奇。

　　“我认为，那里有我和达尔兰就足够了……”

　　叶奇斟酌着语句，想要找一个较为委婉的理由说明那里的情况，但是思考了良久都没有找到一个适合的借口——毕竟，那里可能有一个令他都需要谨慎对待的存在，面对这样的存在，任何的借口都是苍白无力的。

　　当然，更加重要的是，如果他真的说出来，面前的库奇绝对会发狂的。

　　只是，除去坦白之外，他还有什么选择吗？

　　而不出叶奇所料的，库奇眼睛一瞪，怒气冲冲的问道：“你这是看不起我吗？”

　　“当然不会！”叶奇矢口否认着，“我只是为了更加合适的计划考虑着……我和达尔兰早已经有了自身的配合，而我们又需要一个能力强大的后援；所以……”

　　“所以，我就成为了预备队？！”

　　库奇冷冷的问道。

　　“不是预备队，是后援！”

　　叶奇苦笑的强调着。

　　“这在我看来，就没有丝毫的区别！”

　　库奇气冲冲的说着，然后，根本不管不顾的就要向着沼泽中心的遗迹走去。

　　啪！

　　一记措不及防的手刀，击打在了库奇的脖颈上，叶奇小心翼翼的扶着库奇坐到在那树旁，然后通过契约的力量，让瑞特和希尔摩德守护着库奇——对于有着契约力量的约束，叶奇显得很放心。

　　虽然契约的力量对于现在的他来说，不是百分之百的约束，但是对于瑞特和希尔摩德来说，想要约束它们，却是非常易如反掌的；更加不用说，契约的另外一方掌控在叶奇的手中，任何的异动，足以让他只在心念间，令对方死无葬身之地。

　　当然了，出于对血脉的服从，骨龙希尔摩德绝对不会有着任何的反叛行为。

　　甚至，在叶奇给予了特别的命令后，它也不会反对。

　　瑞特看着将一份气息径直放在自己身上的骨龙，唯一能够做的就是老老实实的，不敢做出任何轻举妄动的事情。

　　不然的话，它非常肯定，眼前这个庞大的家伙会将它彻底的撕碎。

　　至于心底的怨恨？

　　它更是不敢表露任何的一丝；毕竟，叶奇是比这庞大家伙还要恐怖的存在，更何况，还要契约的约束。

　　因此，包括瑞特在内，两个亡灵生物，就这样的注视着叶奇和大个子两人的远去。

　　……

　　“我认为你应该回彼岸之桥，避避风头！”

　　勉强的凌空飞过这满是淤泥的沼泽，大个子非常认真的对着自己轻松自如的好友说道。

　　“即使我逃回了彼岸之桥，也是没有用的——库奇阿姨的怒气拖的时间越长，她的愤怒就越大！”

　　叶奇耸了耸肩。

　　“难道，你就这样直接承受？”

　　大个子疑惑的看着自己的好友，据他了解，自己的好友绝对不应该是坐以待毙的人。

　　“别忘了，我们这次的目的！”

　　叶奇提醒着。

　　“剑圣大人和福音阁下！”

　　大个子恍然的一拍额头，“如果两位大人在这里，并且被找到的话，库奇阁下肯定不会找你麻烦了！”

　　“如果能够找到的话……”

　　叶奇点着头，不过，脸上却带着一丝阴郁；而这样的神情自然是瞒不过身为好友的大个子，他愣了楞，问道：“叶，怎么了？”

　　“一些不太好的事情，这个遗迹中……”

　　面对好友无需隐瞒的叶奇，一五一十的说道。


第六十章 进入 时间回廊

　　“有这样的家伙？”

　　大个子听完叶奇的讲述，忍不住的一愣。

　　“非常的有可能！”

　　叶奇点头道。

　　“那么，我们就好好的大战一场吧！”

　　大个子露出了一个属于自身的爽朗的笑容。

　　“大战一场！”

　　叶奇同样一笑，然后，注意力随即就放到了面前——

　　沼泽就好似是湖水一般，将整个遗迹围拢在了中间，让整个遗迹的入口处，就好似是汪洋大海中，孤零零的一座小岛。

　　只不过，这个小岛显得有些特殊而已。

　　“和那两个吸血鬼老巢一样的材质！”

　　脚踏实地后，大个子第一时间就发现了脚下不一样的触感。

　　那种比普通岩石更加的坚硬，而且隔绝着感知的探索，如果不是没有金属光泽的话，简直和他们之前到过的那个古堡是一样的。

　　“嗯，而且，比那里要更加的隐秘！”

　　叶奇仔细的感受了一些后，点了点头径直的说道。

　　如果说两位吸血鬼始祖的古堡是隔绝了，令感知无法进入的话，那么这里就是吸收了感知，让你无处下手。

　　前者还会引起警惕，而后者如果不注意的话，则是毫无所觉。

　　仅仅是外围的不一样，就足以令叶奇和大个子心生警惕了——

　　“小心点！”

　　走在前面，步向了那个遗迹入口的叶奇，低声的嘱咐着好友。

　　“嗯！”

　　大个子慎重的点了点头，同时双眼四处扫视着，将一切可能出现问题的地方，都要细细的看上一遍。

　　不过，很显然，这并没有什么太大的作用。

　　毕竟，这处遗迹的入口，完全称得上是一目了然，除去那隔绝了感知的特殊之处外，根本就没有什么引人注意的地方，至多就是被一片沼泽包裹着而已。

　　而在进入到了那个入口处后，里面则是一条长长的走廊，足有上千码的长度，倾斜的向下，当叶奇和大个子走到了这个走廊的尽头头，一个比走廊略微宽阔的岔道出现在了两人的面前。

　　除去他们所来的那处走廊外，眼前一共有三处一模一样的通道。

　　“这、这……该选哪一个？”

　　大个子看了半天后，最终面对三处一模一样的通道，毫无办法的他，将目光放在了叶奇的身上。

　　“等一下！”

　　叶奇这样的说着，将调动了信仰之力。

　　【是/否对属性感知进行五倍加持？】

　　【是！】

　　消耗了500信仰之力后，顿时，叶奇的【感知】就获得了五倍的加持，而在这一瞬间，眼前整个遗迹都被叶奇“看”到了眼中，哪怕是有着那吸收感知的特殊材质的存在，也不能够阻挡分毫。

　　毕竟，任何的存在，都是有着一个限度的。

　　一旦超过了这个限度，自然而然就会崩溃，就如同是一水缸的水，倒入一个水杯后的结果一样。

　　“走右边！”

　　“看”到了整个遗迹后，叶奇径直的说道。

　　而大个子自然是不会怀疑的走在了叶奇的身后，而在之后，他们连续数次的遇到了类似的“三岔口”。

　　不过，幸运的是，叶奇没有停留的就找到了最正确的道路。

　　当又走过了一个“三岔口”后，叶奇和大个子的面前豁然开朗起来，一个硕大的大厅出现在了他们的面前。

　　“这里真够大的！”

　　“这里真够大的！”

　　大个子这样的感叹着，第一句是出自大个子，而后一句则是这里的回音。

　　“比想象中的要大的多！”

　　为了避免回音，叶奇压低了声音说道——事实上，之前的每一个岔道，走过的通道长度，都和最初的走廊一样，足有长千码的长度，而这样的长度，他们经过了十个，连上最初的走廊，就是一万一千码还有多。

　　再加上这些走廊和岔道，都是以一个倾斜的角度向下的。

　　按照叶奇的估计，他们此刻已经深入到了地下两三千码的地方，而按照一个遗迹的规模，无疑这个遗迹比他想象中的大得多。

　　“这里是一个集会的广场？”

　　大个子扭头看了看四周，没有发现什么明显的建筑后，忍不住的猜测着。

　　“不完全是，这里有着这样的建筑，大约四个之多……应该是类似兵营一般的地方！”

　　叶奇摇了摇头，说出了自己的猜测，而为了证实自己的猜测，他走到了这个空旷地方的中间，用脚踢动了一下地面，顿时，一层厚厚的土层被踢起，露出了下面早已经腐朽的靶子——虽然已经高度的腐朽，但是那种以生石灰摸过的靶圈，还是有着一丝丝印记的。

　　而除去一些特殊人士外，能够有着这样物品的地方，并且符合面前地方的面积，只有兵营这样的地方了。

　　“我们下一步该走哪？”

　　大个子检查了一下后，确认了这是一个靶子后，不由再次的问道。

　　“这里！”

　　叶奇径直的向着一旁走去，然后，跳到了一处围墙上，大个子有样学样的，当他跳上了围墙，顿时看到了一根粗大立柱后的小门。

　　嘎吱、嘎吱……

　　在叶奇的示意下，大个子走上前去，两手放在门上，用力的推动着——很显然，这扇门早已经被锁死了，想要开启只能够依靠蛮力。

　　而幸运的是，有着大个子在，这种需要力量的活计，显然是难不倒叶奇的。

　　门被打开了，后面则又是一个向下倾斜的通道。

　　大个子的目光看向了叶奇。

　　“继续！”

　　说着，叶奇就走进了通道。

　　而这个通道的尽头，之前的“三岔口”又一次的出现了，而之后的路途就仿佛是之前的重演一般，足以让大个子感到头昏脑涨后，眼前才再一次的出现了变化。

　　一股阴暗、潮湿的感觉，出现在了大个子的感知中，而周围平整的通道，也变得残差不齐起来。

　　“这是……被人砍断的？！”

　　大个子盯着一处明显出现过裂纹，但是之后又被努力修补的墙壁。

　　“而且，是一刀（剑）而断，虽然当时有着修补，但是很明显修补者的力量和强者相比较，差了不止一点半点！”叶奇同样仔细的观察着那样的裂纹，然后，指了指位于同一个平面的裂纹，到：“看看这里！”

　　“整个通道都被砍断了？”

　　大个子惊讶的喊道。

　　这里的材质和外边吸收感知的材质是一模一样的，不仅坚硬，而且坚韧，除去圣器和一些特殊武器外，根本难以对这里造成什么伤害，哪怕是他的力量，大个子也没有太大的信心，把这里轰塌了。

　　当然，只是普通的状态下。

　　“不是整个通道，而是整个遗迹！”

　　叶奇纠正着好友的错误。

　　在他之前的感知下，他已经将面前的遗迹都收入到了眼底了，他能够清晰的“看”到，这个从正面看，总体应该呈一个“◇”形的遗迹，上半部分的位置上，有着一道明显的切割的痕迹。

　　如果不是经过了修补，恐怕早已经崩塌了。

　　“整个遗迹？！那需要多么锋利的刀（剑）？”

　　大个子吃惊的瞪起来双眼。

　　“不是刀（剑）本身，而是使用者！”

　　叶奇摇了摇头，脚步越发的快了起来——他们现在还处于整个遗迹的上半部分，而之前感知内，吸引他注意力的存在，则是在下半部分和底部。

　　大个子再次扫视了一眼，那样切割的痕迹后，同时加快了脚步，跟在了叶奇的后面。

　　而随着两人的越发深入，整个遗迹内就越发的湿润起来，甚至一些地方遗迹出现了积水和淤泥。

　　很显然，看似完整的遗迹下半部分，受到的伤害要远远比上半部分严重的动。

　　尤其是当大个子，一不小心间通道内的一块本该无比坚硬、坚韧的石板踩碎了之后，叶奇就更加的确认了自身的猜测——从之前出现裂痕的地方开始，整栋遗迹的下半部分应该是重新制造出来的。

　　不过，尽管形状上没有什么问题，但是材质和特有能力上，相差的却不是一点半点的。

　　起码，原本的材料面对着沼泽千年的腐蚀根本没有一丝的变化，而后者，却早已经腐朽不堪了。

　　经过了足有一个小时的前进后，叶奇和大个子进入到了遗迹的后半部分。

　　之所以，花费了这样多的时间，主要是受到了腐蚀遗迹的影响，一开始的小水洼到之后必须要游泳而过才行。

　　当然不是普通的游泳，因为除去水之外，更多的是淤泥。

　　“我以后再也不会去欣赏所谓的泥浴了！”

　　大个子一边抖动着全身上下散发着恶臭的淤泥，一边发誓般的说道。

　　“赞同！”

　　叶奇将最后一点淤泥抖下来，一边苦笑的说道。

　　不过，他并没有拿出备用的衣物——因为，叶奇深知前方还有两处类似的“泳池”要过。

　　而当叶奇游过了那两处“泳池”后，几乎是迫不及待的就换下了衣服，大个子也是一样——

　　“这里，叶！”

　　而就在大个子换衣服的时候，脚下的一脚物品吸引了他的注意力。

　　“这是油灯？”

　　叶奇下意识的一怔。

　　虽然之前的感知，将整个遗迹都看了一遍，但是叶奇更多的是关注着整个遗迹的路线，和散发着特殊波动的物品，像这种没有任何波动的存在，显然是被叶奇忽略的；但是当叶奇发现后，一些线索自然是不会在丢失的。

　　首先，这油灯虽然是手工的，但绝对不是自家使用的，毕竟，上面的商标是在是太明显了。

　　其次，根据这个上面的商标，如果叶奇没有记错的话，这是一个位于塔林区的小型电器工厂。

　　虽然在他的印象中，这个小型工厂制作的多是收音机等物品，但是谁也不能够保证在几十年前，他们没有生产过油灯。

　　至于一盏几十年前的油灯还能否使用的问题？

　　有着奸商这个葛朗台存在，不要说是几十年前了，一百年前的恐怕也没有问题。

　　“这应该是老沃德的油灯！”

　　叶奇再次打量了半晌，从油灯的底部找到了一个记号后，最终确认一般的说道。

　　“福音阁下的？”

　　大个子很是惊奇的拿起了油灯，细细的查看起来。

　　“在油灯的地步，那里有着一个老爹酒吧的印记！”叶奇指点着大个子说道，“在属于自己的物品上，他总是会篆刻上自己的印记！”

　　“这是一个好习惯！”

　　大个子本能的说道。

　　“没错，只要他不拿这种习惯坑人，自然是非常好的习惯！”

　　叶奇不置可否的说着，而大个子则是默不作声了；毕竟，有关于塔林区奸商的传言，在猎魔人的内部，并不是什么秘密。

　　“我们继续前进吧！”

　　叶奇看着默然的好友，忍不住一耸肩道。

　　而在之后的路途上，叶奇和大个子又连续的发现了数件来自奸商老爹酒吧的物品，这令两人更加的确认，老约翰和奸商一定来过这里的想法。

　　因此，在之后的前进中，叶奇和大个子越发的小心了。

　　直到前方出现了一具骸骨——

　　“这是？”

　　大个子愕然的看着面前的骸骨，当然，这并不是因为恐惧；做为猎魔人，面对一具骸骨的时候实在是太多了，多到了任何一个猎魔人都数不过来的地步；因此，普通的骸骨，根本不可能让一个身经百战的猎魔人为止愕然。

　　之所以，大个子出现了这样的愕然，是因为在这好似人类的骸骨身后，还有着一对翅膀，从脊椎的部位上蔓延而出，那种严丝合缝的比例，还有脊椎上的空洞，令大个子确认这一对翅膀，并不是因为出于某种恶作剧，而被添加上去的。

　　“看一下周围！”

　　叶奇对着大个子说着，然后，整个人蹲了下来，细细的查看起来。

　　对于生物学和解剖，叶奇并不擅长，更何况即使再好的生物学，也无法解释面前的状况；不过，叶奇的感知和记忆却让他可以肯定，面前的这具骸骨来自哪里；毕竟，在诸神黄昏之地，他不仅见过一个类似的骸骨。

　　而且，还有一具骸骨，成为了的他的仆人。

　　按照他的那位仆人的话语说，它们是某个神灵，或者依照某个神灵制作而出的战争机器——当然是“活”着的时候。

　　只是，来自诸神黄昏之地的某位“神灵”或者“神灵的战士”却死在了这里，这其中的一些事情，却让叶奇猜测不已。

　　“叶，这里、这里！”

　　就在叶奇思考的时候，不远处的大个子，高声的呼喊起来。

　　“这是……”

　　叶奇快速的来到了大个子的身旁，看着对方手中的一个类似鸟笼一般的物品——眼前的物品，叶奇非常的熟悉，猎魔人探索某些古墓的时候总是会用到鸟或者类似的生物。

　　当然，更加重要的是，这是猎魔人分会贩售的鸟笼。

　　简单的说，这同样是来自老爹酒吧的物品。

　　而准确一点说，则是来自老爹酒吧二层，猎魔人分会的物品，甚至，叶奇还记得它的标价：30纸币。

　　一个和市面上类似，但是却偷工减料后，至少能够赚三分之二的鸟笼。

　　“前面就应该是希尔摩德感受到心悸的存在了，只是……”

　　叶奇给好友解释着，但是，脸上的神情却带着一丝不解。

　　“怎么了？”

　　大个子看着好友的疑惑询问着。

　　“我并没有感受到心悸，相反，我感觉那里有什么在一直吸引着我！”叶奇非常坦言的回答着，然后，示意道：“你在那里感受到了什么吗？”

　　“我的感知没有告诉我没有什么太大的危险，不过，我的感知，你也是知道的……”

　　大个子说的时候，脸上出现了一抹羞涩。

　　虽然大个子的力量、体力都是当之无愧的强大，连叶奇都不能够否认那种力量和体力，而敏捷则是要比力量、体力减少了相当多的程度，但也超越了普通人太多，另一般的日耀、超凡也都需要仰视。

　　只是，大个子的感知……

　　自然，肯定是比普通人强大的，而日耀级时还好，还能够不相上下的比拼一番，但是到了超凡之境的话，却是有着一定的差距。

　　简单的说，大个子发展的方式是非常特殊的——力量和体力是其最长的一块，敏捷位于中间，而感知则是最短的短板。

　　“那么，你留下，我前去观察一下！毕竟，那里给我的感觉还算是不错！”

　　叶奇给出了这样的提议，而且是不容反驳的那种，对此，大个子只能够点了点头，表示了赞同。

　　而后，叶奇小心的向前走去。

　　尽管他的感知中没有出现任何的危险，但是叶奇还是本能的让自己警惕一些，以预防突发事件。

　　不过，哪怕是叶奇提高了警惕，这次突发事件出现的时候，他依旧是措不及防——

　　那无形，却又带着一丝五彩光芒的雾气出现在了叶奇的眼中，然后，他下意识的打了个哈欠，接着一阵鼾声出现。

　　就好似无数的黑夜没有休息一般，叶奇竟然就这样的睡着了。


第六十一章 那个年代（一）

　　一股舒畅之极的感觉从心底升起，然后弥漫全身，令叶奇忍不住的发出了轻声的呻吟，不过，随着那阵阵温暖的退去，即使叶奇心底再不愿意，他也不得不睁开了双眼；但就在，叶奇睁开双眼的一刻，他就是一怔。

　　眼前是一片璀璨的星空，他的身下是青翠的草坪，甚至，在他的鼻尖还能够闻到那泥土的芬芳，但是，叶奇的脑海中，还清晰的记得，在上一刻，他还是在潮湿、阴暗的地下遗迹中才对。

　　那里不要说是青草混杂着泥土的芬芳了，连空气都是不流动的，普通人进去一时半刻就得窒息而亡！

　　“这、这是怎么回事？”

　　叶奇皱着眉头凝神思考着眼前的一切——他的记忆还停留在他探索遗迹底部的瞬间，然后……然后……

　　“我睡着了？！”

　　叶奇猛然间想到了自己的状态，顿时，悚然一惊。

　　近乎是本能的，叶奇开始检查起自己的状态起来——要知道在进入到了超凡之境的传奇后，睡眠对于叶奇来说，就变得是可以克服的了；虽然一定的睡眠是必须要的，但是那一定量的睡眠，近乎少到了忽略不计的地步。

　　而在进入不朽后，睡眠则是完全可以消失在日常中了，即使有，也只是形式上的而已；毕竟，对于不朽来说，每一次的呼吸都是一个完整的休息、养精蓄锐的过程，而这也是不朽被称为不朽的缘故。

　　哪怕是受到了极重的伤势，只要不是真正的死亡，也可以快速的恢复，更加不用说，觉醒了【神性】之后，有着信仰之力的加持了。

　　“咦，信仰之力？”

　　下意识寻找自己不同的叶奇，当他的目光放在属性栏内有关于【信仰之力】一项时，不由的愣住了。

　　【信仰之力：11321】

　　这是他之前所记忆中的有关于【信仰之力】的确切数据，而这个数据已经在数分钟内都没有变化了。

　　要知道在为千沼区“召”来了阳光后，他每时每刻都在获得着信仰之力，虽然增加的不多，也只是1，2这样的数据，但是足以让整个数据栏内的【信仰之力】有着一个相当明显的变化了——诸神信仰之力的百取一，王权之力的十取一，但叶奇的特殊，让他站在诸神高度时，信仰之力是十取一，而当他站在了王权之力旁时，则是一取一。

　　真是因为这样的缘故，叶奇的信仰之力才会迅速的积累着，超出了所有人的想象；可是现在，信仰之力的数据竟然在数分钟内动也不动了。

　　这绝对是反常的。

　　而且，不仅是这一项反常——

　　信仰之力的异常状态，令叶奇本能的利用【神性】来观察周围，但是当他刚刚触及到自身的【神性】，想要延伸出感知时，一股源自心底本能的危机，令叶奇下意识的脱离了【神性】的状态，然后，头也不回的开启了【影梭】向着远方急速跑去。

　　而就在叶奇离开的下一刻，一道伟岸的气息，一扫而过。

　　只不过，却是什么都没有发现。

　　仿佛是为了印证心底的疑惑般，这道伟岸的气息，再次的扫过了当场，不过，依旧是一无所获。

　　两次的一无所获，再加上之前那种只是似是而非的感觉。

　　这道伟岸的气息，很显然放弃了，毕竟，它的注意力，可不在这里。

　　伟岸的气息消失了，而已经在上千公里外的叶奇，却是全身冷汗直冒的站在一处阴影之中——

　　这里绝对不是他所在的洛兰特！

　　此刻，叶奇已经可以彻底的肯定了这个事情；毕竟，之前那道伟岸的气息实在是太强大了，强大到即使是现在的他，都没有丝毫还手之力的地步。

　　而且，不仅仅是如此！

　　他在本能使用【影梭】逃离那里的时候，虽然只是匆匆一瞥，但是周围的景物、建筑，他却是看到了不少。

　　他认得那样的建筑风格：巫师王朝的建筑风格！

　　那种高耸的，代表着智慧、坚韧的尖塔，叶奇绝对不会认错，更加重要的是，这样的尖塔实在是太多太多了。

　　他在上千公里内见到了不下一百。

　　而这在原本的洛兰特上是绝对不可能的，毕竟，经历了神圣年代后，巫师王朝的建筑物早已经销毁殆尽，甚至是之后几个年代的建筑物，也被教廷摧毁殆尽，剩下的就只有属于他们自己的神庙、教堂而已。

　　“麻烦大了！”

　　心底有了一些猜测的叶奇，立刻苦笑了起来。

　　叶奇已经猜到了现在他究竟在哪里了，尤其是当他利用契约的力量呼唤着他的契约同伴，对方却没有回话，但是契约的力量依旧存在时，叶奇的这个猜测已经证实了大半——毕竟，逃脱契约力量的束缚，有着数种方法，而在这数种方法中，利用时间来逃脱是最简单的，也是最困难的，甚至按照阿蒙的说法，这只是一个假设。

　　因为，哪怕是它在巅峰的时候，也无法做到穿越时空。

　　没错，就是穿越时空——当你身处在不同的时间段时，你的契约力量会被消减到一个忽略不计的地步。

　　当然了，这只是一个假设。

　　除去某些特殊的存在，任何想要穿越时空的存在，都需要做到老死的准备——因为，在时光的长河内，谁也无法辨别方向，也不知道自己究竟在内，会到达哪一个时间点；甚至连，目的地究竟是哪里都不知道。

　　叶奇非常清晰的记得，他的那位契约同伴说这句话的时候，目光怪异的看着他的表情。

　　对此，当时的叶奇，径直的耸了耸肩——因为，按照他【龙之传承】的记忆来看，成年的时光龙，都是有着喜好做时光旅行的。

　　当然，那只是时光龙本身，并不是龙裔。

　　但是，现在的状态……

　　“难道那里曾经出现过一头成年的时光龙？再做时光旅行前，一不小心，留下了一个未完全闭合的时光走廊？”

　　叶奇站在原地，苦笑的猜测着。

　　当然了，这样的猜测，只是他自己给自己的安慰罢了；毕竟，突然之间的转变，如果他不想一点这样的事情来分散此刻焦躁的不安的话，恐怕他绝对无法整理现在有些紊乱的思绪；而叶奇深知，这个时候的冷静思考是多么的重要。

　　呼、呼、呼……

　　连续数次的深呼吸后，叶奇强迫着自己冷静下来，然后，他开始整理着自己的思绪：“我现在可能来到了一个属于巫师王朝的年代，而老师和奸商，也很有可能来到了这里；也只有这样，才能够解释，为什么当初的阿蒙无法感应到他们的气息波动；我需要尽快的找到老师和奸商，不过，这里……”

　　思考中的叶奇，忽然一皱眉。

　　他忽然的想到了，他现在身处的是一个什么样的年代——巫师王朝，世人所称呼的黑暗年代，一个不折不扣，凡人与诸神并存的年代。

　　想一想，之前他仅仅是触发了【神性】后，遭遇到的情况，叶奇皱起的眉头就越发的锁紧了。

　　如果，无法依靠【神性】加持【感知】的话，他想要找到自己的老师和奸商，绝对不是一件容易的事情——

　　首先，即使是依靠【神性】加持了【感知】，他想要搜寻整个洛兰特，也是有着相当的困难；更加不用说，他在普通情况下的【感知】了，仅仅依靠普通状态下的【感知】，就想要搜寻整个洛兰特，那绝对是痴心妄想的。

　　其次，这个年代的巫师众多，巫师塔犹如繁星，他的感知搜查时，一旦触动了这些巫师塔，绝对是不必要的麻烦。

　　如果可以的话，叶奇绝对不想要和这个年代的这些巫师们接触，毕竟，【龙之传承】的记忆中，非常清晰的告诉着他，如果不想要造成不可挽回的损失，那么，他最好就是充当一个旁观者，而不是参与者。

　　对此，叶奇铭记在心。

　　最后，也是最为重要的一点，他的老师和奸商，如果真的来到了这个年代，那么绝对不可能待在一个地方不动，他们一定会为了回到自己所在的洛兰特而四处的奔走，寻找着办法；因此，在这样的情况下，他想要找到他的老师和奸商，其中的困难无疑会更加的难上加难。

　　当然，相同的难题，同样摆在了叶奇的面前——他也无法找到回去的办法。

　　时光龙可以进入时光之河畅游、旅行。

　　但，那只是时光龙，绝对不是时光龙裔。

　　“必须要找到老师和奸商，然后……必须的要回去！”

　　叶奇站在那里默默的想着，然后，再次的深吸了一口气，迈步朝着一处之前看到过的记忆中的城镇走去。

　　前者，原本就是他此行的目的，而后者……他在那里有着太多无法割舍的人了。

　　……

　　清晨，科莫滋公国随着大公领地内的巫师塔齐齐的发出钟声后，人们纷纷从睡梦中醒了过来，开始了一天的忙碌。

　　“感谢您的慷慨！”

　　“您过分的客气了，巫师大人！”

　　车夫小心翼翼的接过了手中的金普顿，看着面前年轻的巫师，又一次的恭敬的行礼后，这才一抖缰绳，消失在了城内的人流之中——对于他来说，这位半途上车的慷慨、有礼的巫师，只是一个意外之财。

　　而很显然的，想要讨生活，可不能够紧紧依靠着这样的意外之财。

　　因此，他需要的是，赶紧回归到自己的岗位上，开始一天的工作。

　　至于这足够丰厚的意外之财？

　　自然是要在天黑后，带上一些熟肉和好酒，慢慢的庆祝了；对了，还要给妻子买一个银戒指，孩子的也想要一个玩偶……

　　一想到妻子、孩子可能会出现的笑容，这位车夫越发的精气神足了，他大喝着一抖缰绳，让马车以更加平稳、快捷的速度，向着自己需要运送货物的几间店铺奔去。

　　而刚刚下车的叶奇，自然是听到了这带着层层兴奋之情的喝声，对此，叶奇一个耸肩，迈步而行着，他无视着周围平民们敬畏、羡慕的眼神，以一种淡然的高傲，伪装着自己——想要在巫师年代，畅通自如，平民这样的身份肯定是不行的，甚至是一切和平民有关的身份都是不行的。

　　唯有巫师可以！

　　因此，叶奇毫不犹豫的选择了巫师，来做为自己的身份。

　　而幸运的是，在他的【次元袋】内有着当初巫师之手那位老巫师赠送的几件做为替换的巫师长袍。

　　而同样幸运的，巫师们是一个遵照传统的人群。

　　所以，哪怕是过了千年，巫师长袍的款式也是没有改变的。

　　而之前付出的一个金普顿，也绝对不是简单的搭车费用，如果真的是搭车的话，一两个铜子就足够了，甚至是不付一分钱也是可以的。

　　绝对不要小觑巫师在这个年代的特权。

　　即使是面对一些贵族，巫师也是有着不用行礼等等全力的，当然了，巫师王朝的贵族，大部分也是由巫师构成的。

　　简单的说，贵族可能不是巫师，但也绝对是巫师的血脉。

　　而巫师，只要是想的话，就完全可以成为贵族。

　　这是一个巫师横行，法术昌盛的年代，而也正因为如此，一些专门为巫师服务的行业油然而生了——

　　大坩埚和草药。

　　这是叶奇面前店铺的名字，而通过之前的那位车夫，他非常的清楚，这里不仅仅有着巫师需要的法术、实验材料，而且，也是科莫滋公国这个领内，除去大公都城外，唯一一个可以认证巫师等级的地方。

　　科莫滋公国，如果按照叶奇习惯性的称呼，应该是塔林区。

　　当然，整个塔林区内可不只是一个科莫滋公国，还有哈尔、雷丁、莫德雷三个公国，而算上四个公国的都城，大大小小有超过十五个城，至于村和镇有多少？则无疑不是那位车夫能够了解到的了。

　　事实上，除去真正的掌权者外，一般的人也绝对不会了解到。

　　毕竟，按照这个年代的说法，这属于是每一个公国的“军事机密”。

　　当然了，对于巫师而言，这也就是一个笑话。

　　那些擅长占星、预言的巫师，早已经将这些所谓的“军事机密”，研究的异常透彻了；毕竟，他们需要更多的地理知识来补充他们的知识库——占星、预言的巫师，在这个时代，都能够称之为学者。

　　不同于，后世那些被教廷所逼迫的，违心的狗屁学者。

　　这里的学者是真正的学者，就如同面前“大坩埚和草药”的老板，就是这样一位擅长占星的巫师学者——

　　叮、叮、叮……

　　店铺门的打开，风铃随着门框的划过而发出了清脆的响声。

　　“欢迎我远道而来的年轻人，有什么需要的吗？”

　　站在房间正中央的巫师，收回了自己看向占星球的目光，抬头看着叶奇，露出了一个微笑。

　　“您好，莱迪大师，我需要检测一下我的巫师等级！”

　　从车夫那里得知了这里巫师的名字、等级，叶奇以符合自己此时身份的态度回应着对方。

　　深棕色的长袍，所代表的是巫师学徒而已，而眼前一身灰袍的莱迪，则已经是巫师大师了——遵照传统的巫师之手的巫师们，绝对不可能会给叶奇一身灰袍或者代表正式的黑袍；毕竟，那会有违他们的传统。

　　而叶奇则需要一个正式巫师的身份。

　　毕竟，巫师学徒还是受到了很多的限制，远不如真正的巫师自由，尤其是当他要在整个洛兰特游历的时候，一个正式巫师的身份是必不可少的。

　　至于这是否会改变什么？

　　巫师王朝的黑袍巫师超过了十万，而他仅仅是其中之一。

　　只要不是干出什么出格的事情，他就不算是参与其中，更加不要说是改变什么了——有着【龙之传承】记忆的叶奇非常有自知之明，他知道自己该干什么，不该干什么。

　　莱迪听到了叶奇的话语后，开始上下打量叶奇，还算年轻的面容，十分明亮的双眼，而嘴角温和的笑容，更是让人不自觉的愿意靠近、倾听；当然，莱迪看到的更多是自信——总体来说，还是一个不错的后辈，虽然天赋上只能够算得上是中等，但在这个年纪就有自信来重新评测自己的等级，也是非常不错了。

　　“你有老师吗？”

　　莱迪大师一边向后做了一个请的手势，一边询问者。

　　“有的，他是一个流浪法师……事实上，我正准备检定完我的等级后，前去寻找我的老师，进行下一步的学习！”

　　早就想好了可能会面对问题的叶奇，有条不紊的回答着。

　　巫师的传承和猎魔人相似，都属于是老师、弟子之间，和家庭之间的；并没有如同凡人一般的学校制度。

　　哪怕所谓的巫师王室教学，也更多的是限制在了父母、子女之间。

　　“你的老师一定会很高兴，你有着这样的进取心！”

　　莱迪说着，就推开了通向地下的一扇门。


第六十二章 那个年代（二）

　　巫师的等级检测当然不可能是在“大坩埚和草药”内，或者准确点说是，不会在地面上的“大坩埚和草药”内，毕竟，巫师的检测最为直观的就是对法术能力的检测，虽然也有着炼金术、学识等等，但是仅仅因为前者的存在，巫师们就需要一个坚固、宽阔，且不被人打扰的环境。

　　除去担心误伤之外，更多的是因为检测新等级的巫师，自身就有着一些紧张，一旦出现了意料之外的人，很可能会对巫师自身造成不可逆转的伤害——叶奇曾听梅林这位年轻的女巫布置一次的说过，当构造出了一个新的法术，因为法术位、法术本身的各种问题，一旦因为巫师自身而出现了什么操作失误的话，对于自身的损害是相当大的，甚至有可能，将这个法术位彻底的废弃。

　　因此，巫师在做等级检测的时候，安全也是相当重要的。

　　就如同是此刻的“大坩埚和草药”的地下——

　　叶奇站在地面上的时候，就已经感受到了这里的防护是一层又一层的，除去建筑上的坚固外，更多的是法术力量的保护。

　　在叶奇的感知中，他可以清晰的分辨出四层法术防护，除去做外层的是一层力场防护外，剩余的则是火焰、毒素和冰冻的魔法气息；很显然，一旦有任何不明身份的闯入者，最外一层的力场防护就是最佳的警告。

　　如果不听警告的话，之后的火焰、毒素和冰冻则是最佳的攻击手段。

　　同样由此看得出，莱迪这位巫师大师，是属于非常和善的那种——据那位车夫讲，莱迪这位巫师大师不仅对于巫师和善，对于平民也是相当的和善，甚至是并不吝啬自己给予平民的帮助。

　　而正是因为这样，叶奇才会选择了这位莱迪大师做为自己等级检测的认证人——除去对方这里的距离外，更多就是对方这种和善的态度，被叶奇所看重；毕竟，他虽然努力的做到了相似的地步，但是谁也不能够保证，他是否还有着其它的破绽，甚至是礼仪上的冒犯。

　　而一个和善的大师，绝对会有一个宽阔的心胸，他不会再回一些可有可无的冒犯，之后将其当做是一个年轻巫师的失误而已。

　　而如果遇到了一个心胸狭窄的家伙，那么绝对会被揪住不放，斤斤计较下，叶奇很难保证会出现什么事情。

　　毕竟，叶奇并不带算，自己过多的影响到此刻的洛兰特。

　　“就是这里了！”

　　随着莱迪大师的话语，叶奇眼前的一切，开始变得清晰起来——魔法水晶组成的魔法灯，散发着蓝白色的光芒，让整个宽阔的地下室，变得亮堂堂的一片。

　　这里就好似是弓箭手使用的靶场一般，不仅是一个长方形的面积，在远处还有着类似靶子的假人；当然了，这里地下的面积，远远的超出了地上的面积，很显然是经过了特殊的规划——而在靠近下来楼梯的走廊一层，曾是放着数张实验桌，上面摆放着各种仪器。

　　“你擅长什么？”

　　在叶奇以一种年轻人好奇的姿态观察着四周时，莱迪大师并没有开口说话，而是静静的等待着，等到叶奇收回了目光后，这位大师才微笑的问道。

　　“塑能法术和一些炼金术！”

　　叶奇依旧是给出了早就准备好的答案。

　　拥有着大师级别的【神秘知识】【炼金术】，以及特殊专长【炼金术之均衡】，【次级鉴定者的天平】等，叶奇即使在这个巫师们横行的年代，那也是相当不错的，足以在某个公国寻求一份宫廷巫师的职务；不过，叶奇当然不会全力以赴，只需要表现出一个正式巫师的水准就可以了。

　　至于所谓的塑能法术？

　　那是在这个巫师年代的专有称呼，虽然后世的巫师也遵循着这样的称呼，但是一些情况依旧出现了细小的改变。

　　不过，不论再怎么样改变，像【火球术】这样的法术，依旧只是塑能系的法术，而不会变坐防护系。

　　而其他诸如变化、咒法、死灵、附魔、通用、幻术、预言等系别，在这个时代也是一样的。

　　而正是这样的九大系别组成了，整个巫师的体系。

　　当然了，其中也有着相当高下之分，毕竟，巫师们的法术位是有限的，想要组成一个完整的攻防外加辅助合一的体系，那必须要有着相当的取舍；因此，在这个时代，大部分的巫师在初始阶段都是精通一项或者两项法术系别而已。

　　至于全通？

　　那是巫师大师之后，才能够思考的事情了。

　　至于现在一位正式的巫师？

　　就如同叶奇这位擅长塑能的“巫师”，只需要扔出一颗火球，那就算是过关了。

　　而事实上，正因为叶奇知道了擅长塑能的巫师，检测正式资格时，只需要顺利的扔出一颗火球就算是过关，叶奇才会选择说自己较为擅长“塑能”的。

　　毕竟，在他的法术列表中，【火球术】算得上是最为能够表现巫师能力的法术了。

　　当然【连环闪电】【死亡一指】【毕格比飞掌】同样可以，只是他没所代表的系别和表现出的强大能力，都不是此刻叶奇所需要的。

　　更加不用说是【闪电环】【萨吉芒的冰刃域】，甚至是【女妖之嚎】了！

　　叶奇可以肯定，一旦他使用出了这些法术，以他现在表现出的年纪，绝对会成为举世瞩目的天才！

　　而这绝对不是他想要的。

　　“塑能和炼金吗？那么你需要发出一枚火球，和制作一瓶次级治疗药剂！当然，还需要一些法术知识，不过，相较于你的前两者，后者是不需要太过在意的！”莱迪显然经常遇到类似选择的巫师，没有什么犹豫的就给出了考试的项目，而且，还不忘记开了个玩笑，让叶奇放松一下心情。

　　而叶奇则配合着露出了一个略显轻松的笑容。

　　“那么，我们先从炼金术开始，怎么样？”

　　做为一位擅长占星的巫师学者，很显然，对于炼金有着一定的偏好。

　　“当然，可以！”

　　叶奇自然是不会反驳。

　　不过，就在叶奇在莱迪的注视下，刚要走向实验桌的炼金仪器前时，阵阵的铃声传来了——

　　叮、叮、叮……

　　“看来，今天我的客人不止你一个啊！等我一下，我马上就回来！”

　　听到传来的铃声，莱迪大师微笑的对着叶奇说道，而早就察觉的叶奇，则是按照礼仪回应着。

　　在叶奇的感知中，上面一共出现了两个波动，一个略强达到了巫师至上位巫师的地步，而另外一个则是刚刚踏入到正式巫师；很显然，这两位巫师来这里的目的，也是为了检测自己的巫师等级。

　　踏踏踏……

　　走廊上传来了交脚步声，莱迪大师走在最前面，而在他的身后，则是另外的两个巫师——一位较为年轻，大约二十岁出头，而另一个则很显然是进入到了中年，不仅蓄起了胡须，而且还戴着一副眼镜。

　　而且，这两位，不论是年龄大小，身上的衣物都带着一丝华贵，尤其是一些满是魔法波动的宝石配饰；不仅有着装饰的作用，而且在遇到危险的时候，还有着相当的攻防能力——而在巫师年代，能够做到这样的，无疑是巫师贵族出身。

　　而两位巫师贵族看到站在检测场内的叶奇，明显的吃了一惊；不过，随后仔细的打量了一下叶奇后，就不再注意叶奇了。

　　虽然叶奇穿的一声巫师长袍，但是身上并没有更多的能够显示出家族的纹章或者是华贵的配饰，很显然，这就是一个平民出身的巫师，即使不是平民，也最多就是一些商人出身罢了；而这无疑难以引起两位巫师贵族的注意力。

　　而对于两位巫师贵族的不在意，叶奇自然是非常满意的，他需要的就是这种不引人注意。

　　不过，一旁的莱迪大师面对着这两位巫师贵族却是暗自一皱眉，而在看到叶奇依旧是平静的面容后，忍不住微笑的一点头。

　　任何时候，对比总是可怕的——

　　就如同叶奇身上的长袍对于平民来说，那就是身份的象征，令他们毕恭毕敬，而对于巫师贵族来说则根本不算什么；毕竟，他们周围的人，只要不是那种真正意义上没有天赋的人，都基本上都能够混上一身巫师长袍。

　　因此，他们对于叶奇，则表示着自己的高傲。

　　而同样的，如果没有表现出自己谦逊的叶奇，那么这两个巫师贵族给予莱迪的印象并不是很坏，毕竟，大部分的巫师贵族都是这副模样，莱迪早已经习惯了；但是，当叶奇出现后，谦虚和高傲的对比，后者无疑更加的让人厌恶起来。

　　而自然的，前者则会有着更多的好感。

　　虽然，身为一位巫师大师的莱迪，不会因此而徇私，但是莱迪决定给这个谦逊的年轻人一些法术上的教导。

　　他相信，自己一定会比他的那位老师做得好，哪怕他专家的是占星，但巫师大师的身份早已经说明了一切。

　　不过，这也是之后的事情了。

　　现在需要的是考核——

　　“你们擅长什么？”

　　莱迪大师照例询问着，只不过，语气中带着一点冷淡。

　　“我擅长塑能和炼金！”

　　“我也擅长塑能和炼金！”

　　两位巫师贵族报出了和叶奇一样擅长的项目。

　　不过，这并没有什么值得奇怪的，在巫师低等级的时候，拥有着较为强大攻击力的塑能，一项作为首选，尤其是在贵族家庭中；毕竟，这是他们进入军队的晋升之资；至于其它防护、变化等法术？

　　那些是有着专人，甚至是辅助军团内的必修。

　　而想要，进入主战的部队，那么塑能法术则是必须的了。

　　至于炼金术？

　　任何时候，后勤都是并不可少的，但是一些特殊的情况下，你显然无法时时刻刻的依靠他人和辅助军团来帮助你，因此，你必须要有一定的巡航能力，而炼金术则让你能够做到这样的程度。

　　当然了，在贵族巫师的眼中，不论是塑能法术还是炼金术，都是自身地位和以后晋升更高地位的筹码罢了。

　　“哦，那么你们三个来这里，开始炼金术的检测吧！”

　　莱迪大师没有意外的一颔首，然后，指了指一旁的实验桌上的炼金仪器——为了能够供多人进行炼金术的检测，这个检测场内一共有着五张实验桌和五组炼金仪器，也就是仅是叶奇三人的话，这是绰绰有余的。

　　“来，报一下你们的名字！”

　　“佩吉·冯德；来自莫德雷公国！”

　　“卡索·冯德；来自莫雷德公国！”

　　“乔，来自雪夜公国！”

　　叶奇报出了自己捏造的名字和家乡——之所以选择这样的名字和家乡，是因为这个名字在巫师王朝内很常见，是一个属于非常平民化的名字。

　　至于雪夜公国？

　　位于后世霜林区那个无人的地带，在此刻可是有着人类居住的，而且还是为数不少的人类，一个名为雪夜的公国在那里建立着；当然了，位于后世霜林区的雪夜公国绝对不是什么繁华的地方，不用说巫师王朝的都城了，即使是科莫滋、莫德雷等地，雪夜公国也不过是一个乡巴佬的聚集地而已。

　　从叶奇报出了自己的名字、家乡后，那两位巫师贵族越发鄙夷的眼神就能够看得出。

　　不过，这样鄙夷的眼神，让莱迪大师的眉头越发紧皱起来——

　　砰、砰！

　　他连续两次敲击了一下没有人使用的实验桌，然后，径直的开口说道：“诸位，收回你们的精力，开始吧！”

　　莱迪大师的不满，显然被两位巫师贵族察觉到了，他们联想到了这位大师也是平民出身后，立刻心底一凛；然后，当听到开始后，更是收敛了自己的心思——或许他们对于平民有着俯视的态度，但是这样的俯视是来自他们的实力。

　　对此，每一个巫师贵族都是无比清楚的。

　　因此，对待每一次的实力检测，都是相当重视的，甚至是一丝不苟的。

　　在莱迪大师的话音刚刚落下后，两位巫师贵族就开始了自己的操作——

　　那位检测正式巫师等级的巫师贵族，同叶奇一样，只需要做作一瓶次级治疗药剂就可以，而检测上位巫师等级的巫师贵族，则需要制作一瓶治疗药剂和次级解毒或者次级体力恢复药剂中的一种，才算是合格。

　　当然，这样的制作必然是有着时间限制的。

　　正式巫师制作一瓶次级治疗药剂的合格时间，在十分钟，时间越少，成绩越好。

　　而上位巫师制作一瓶治疗药剂的合格时间则同样是十分钟，成绩规则也是一样。

　　至于次级解毒或者次级体力恢复药剂？

　　所规定的时间则要多出了五分钟，达到了十五分钟，同样的，时间越少，成绩越好。

　　看着两位巫师贵族有条不紊的操作，莱迪大师心中的怒气略微的收敛了；毕竟，不论对方的态度怎么样，在炼金术方面却是有着可取之处的，不仅有着相当扎实的基础，而且还异常的熟练，足以证明他们在日常生活中下了足够多的工夫去练习，相较于那些只知道吃喝玩乐的纨绔，不知道好了多少。

　　最起码，没有侮辱他们祖先的名号。

　　想到这，微微出了口气的莱迪大师，转身看向了另外一侧的叶奇——两位巫师贵族和叶奇，当然不可能不顾身份的和叶奇“靠”在一起进行炼金术的检测了；因此，双方一个在最左面，一个则在最右面，做为检测者的莱迪则是站在中间的位置上。

　　所以，莱迪想要仔细观察任何一方，都需要转身查看。

　　同样的，因为莱迪的阻挡，双方也都看不到对方的一切。

　　不过，就在莱迪大师的目光刚刚放在叶奇面前的实验桌上的时候，他就不由一愣，因为，他看到了一场行云流水般的调制。

　　不、不，完全称得上是大师级般的操作才对！

　　下一刻，莱迪就纠正了自己的看法，他目瞪口呆的看着叶奇，用着几乎比他都要娴熟的技巧，调制着那次级治疗药剂。

　　如果不是，他确认对方只是一个来检测正式巫师资格的年轻人，并且调制的也是最为初级的药水的话，他甚至以为自己的面前站着的是一位和他相同级别的巫师——不、不……是炼金大师才对。

　　莱迪大师又一次的纠正着自己语法上的错误。

　　而莱迪大师这样的错愕，自然是无法瞒得过不朽级别【感知】的叶奇——看似全神贯注的叶奇，实则周围的一切都瞒不过他。

　　而当“看”到了莱迪大师的错愕后，叶奇心底猛然一惊——他忽然发现了一个，他遗忘了的错误！


第六十三章 那个年代（三）

　　同样的次级治疗药剂分别由一位仅仅只是正式巫师的存在去制作，和另外一位大师级别的存在去制作，这绝对是两个不同的概念。

　　如果说前者只能够算得上是娴熟的话，那么后者则完全的达到了巅峰，甚至再进一步的话，就会出现自己的感悟——虽然此刻叶奇只是刚过大师级的【炼金术】，但是大师级的【炼金术】就是大师级，这是一个绝对的事实，哪怕它只有5的等级。

　　尽管距离下一个境界，有着相当遥远的道路要走，甚至叶奇自己都没有想过要更近一步——对于如同【炼金术】这样的技能，叶奇虽然不会无视，但也绝对不会如同【冷兵器】一般的重视。

　　一个人的精力是有限的。

　　即使有着系统的存在，叶奇也是承认这样的话语；毕竟，即使有着系统，但技能点依旧是有限的。

　　因此，哪怕叶奇可以肯定，在【炼金术】更近一步后，会出现自己在炼金术上的道路，有可能是提高魔药的炼制成功率，也有可能是在制作魔法装备时加入更多的法术，但这对于选择了【冷兵器】做为道路的叶奇来说，只能够是辅助一般的存在。

　　核心，永远都是核心。

　　而辅助的存在，则只是为了核心的更加强大而出发的。

　　所以，【炼金术】对于叶奇来说，大部分的时候，还不如【神秘知识】有用。

　　不过，即使是这样，叶奇的【炼金术】，在某些时刻已经是令人不敢置信了——

　　“这、这怎么可能？”

　　莱迪大师，这位擅长占星术的巫师学者，瞪大了双眼看着此时的叶奇，眼神中的不可置信，令他的呼吸都急促起来。

　　无疑，莱迪大师的名号已经说明了一些问题。

　　占星术的巫师学者。

　　很显然，莱迪大师最为擅长的就是占星术以及一些特殊的命题，不然，不可能会有“学者”这样的名号。

　　但是，能够在巫师王朝，成为一位巫师大师，哪怕他不擅长的方面，也是需要其它巫师仰望的。

　　更何况，这间店的名字是“大坩埚和草药”！

　　从这样的招牌上来看，足以得出，这位巫师大师对于【炼金术】的分支：魔药学，有着相当的成就，甚至他所研究的那些特殊命题中，就非常有可能存在着一些特殊的魔药命题；而正因为这样的擅长，这位莱迪大师，才能够更加明白此刻叶奇的表现是多么的……多么的……奇迹！

　　做为一个秉承着理智信念的巫师，莱迪寻找着自己的措辞，但是数次的失败，令他不得不将眼前看到的一切，归纳到了那些懦弱人才会有着形容词上；不过，这位莱迪大师没有丝毫遍地叶奇的意思。

　　因为，他看到了一个真正的天才，一个似乎能够，在炼金术上大放异彩的天才！

　　而如果这样的天才得到了悉心的教导……

　　莱迪可是非常清楚的记得，面前这个年轻人近乎是“自学成才”的，他的那位老师并没有给予他更多的指导。

　　一个“自学”的人，达到了这种媲美大师级手法的程度，那么，如果有着他的教导的话……

　　心中出现的想法，令这位巫师学者原本平静的心，瞬间的被打破了，他看向叶奇的眼神中除去原本的和善，更多了一份看到瑰宝后的灼热——巫师和猎魔人一样，都是讲究传承的，而这种近乎家庭和老师、学生的传承，显然是有着相当大的限制。

　　想要诞生一个真正意义上的强者，所需要的不仅是要有一个出色的老师，同样的，弟子也需要极为的出色才行。

　　因此，“天才”这样的存在，在这样的环境下，任何的时候，都是被人们追捧的。

　　当然，更加重要的是，莱迪虽然有着数个学徒，但是却没有真正意义上的学生、弟子，而他又是平民出身，不愿意加入到所谓的巫师贵族之中，因此，莱迪的身份就变得有些尴尬起来；要知道，一个巫师的强大，绝对不单单是指自而已。

　　虽然这是绝大部分，但是有些时候家族、弟子，也是一种极为可靠的依靠。

　　身为巫师大师的莱迪，自然是知道自己的处境，做为巫师来说，他的年岁也已经不小了，根本没有可能再进一步了，因此，他需要有个年轻人来继承他的店、他的荣誉等等一切的一切。

　　只是，很显然，那几个学徒没有达到令他认可的程度。

　　甚至，莱迪在平日里，已经不止一次想过，等到他真的垂垂老矣葬在了墓园内后，他的店会是怎么样的被那些巫师贵族“接手”的模样——不要认为，巫师贵族就应该是拥有着高洁的品行。

　　或许，第一代是的，但是随着碎岁月的流逝，一出生就得到了平民们需要奋斗一生，甚至是一生也不可能得到的一切，这些巫师贵族的后代，自然而然变得骄傲、目空一切，甚至是产生某些变态的想法，也不是不可能的。

　　环境造就了一切，权利则会产生腐蚀心中的天平！

　　这样的话语，绝对不是说说的。

　　所以，莱迪甚至已经给他的几个学徒做了些安排——如果没有这样的安排，那些巫师贵族“接手”店面的时候，显然是不会介意，处理几个打杂者的。

　　至于怎么处理？

　　如果你愿意卑躬屈膝的话，想要活下来还是可以的，只不过，活得如同狗一般，或者狗都不如的话，想必大家都是不愿意的。

　　因此，那结果，是不言而喻了。

　　对于这样的结果，莱迪自然是不想要的，但是却无力改变！

　　只不过，现在叶奇的出现，似乎让他有了一丝曙光——所以，在接下来的数分钟内，莱迪的目光就一眨不眨的看着叶奇，丝毫没有动过。

　　而叶奇再发现了自己的漏洞后，除去心底苦笑了两声自己的大意外，并没有做出更多的安排——毕竟，他为的是通过巫师检测，成为一名真正的巫师，而搞砸了整个检测这样愚蠢的想法，显然是和他最初的意愿相违逆的。

　　不过，他在制作那次级治疗药剂的速度上，却是再次的降低了一些。

　　毕竟，一些基础的东西还能够用“手熟”来代替，但是如果超出了一定的概念，那么恐怕即使是再合理的理由都会被怀疑着。

　　但，即使是这样，叶奇的速度依然是超出了一个巫师学徒，或者说正式的巫师。

　　看看那位莱迪大师嘴角欣慰的笑容就能够明白了，就仿佛是在看到了自己的弟子，一夜之间成才了般。

　　不过，面对那样欣慰的笑容，叶奇就是一阵头皮发麻。

　　就在叶奇思考是否需要重新考虑自己最初计划的时候，一旁被忽视了很久的两位巫师贵族却发出了不满的声音——

　　“莱迪大师，我们做的难道不够好吗？”

　　已经调制好了一瓶治疗药剂的佩吉·冯德，在准备开始制作解毒药剂前，他忍不住的出口了。

　　“没有！”

　　根本没有理会这些巫师贵族的莱迪大师很直接的说道，只不过，这位大师却是连转身都没有。

　　“那么，您为什么不转过身看我们一眼？难道我们的炼金术就是这样的不堪入目吗？”

　　压抑着被忽视怒气的佩吉·冯德，看到一点都没有转身意思的莱迪，心底的怒气，再多出了一份。

　　“你是在怀疑我的资格吗？”

　　莱迪大师冷声问着，同时转过了身去，只不过，双眼中的冷意，却是让佩吉·冯德一怔，随后想到了两人之间的身份差距，立刻，略带惶恐的摇着头。

　　“不，当然不！”

　　佩吉·冯德低头说着。

　　莱迪是一位无可争议的巫师大师，而他只不过是一位正式的巫师而已，哪怕是通过了这次的检测，也只是一位上位巫师，和巫师大师还是有着相当大的差距，更加不用说此刻，还是巫师的他了。

　　双方之间身份、地位，说是天与地也差不多。

　　而这样的差距，即使他巫师贵族的身份也无法弥补，毕竟，一旦他惹怒一位巫师大师的话，他身后的冯德家族，绝对会把他交出来，并且送上一份大礼，好弥补那位巫师大师的怒火——巫师贵族的家族，可以为你提供保护、资源，甚至是必要的传授，但这都是建立在一个前提下：你有着所媲美的天赋。

　　如果没有这样的天赋，却还想要奢求更多……

　　这种贪得无厌的家伙的最终下场，佩吉·冯德见识了太多太多。

　　当然了，从某些方面来说，佩吉·冯德也是一个没有天赋的人！

　　对于一个年近四十岁的巫师来说，却是可以算得上是没什么天赋了——在整个巫师王朝中，最不缺少的就是那些“天才”的传闻。

　　每个月，或者每几个月，都会有着一些二十刚出头的巫师，成为上位巫师，在整个巫师王朝内大放异彩。

　　而和这些天才相比较，已经四十岁的佩吉·冯德显然是差了不止一点半点。

　　因此，面对着比他强大无数倍的莱迪大师，佩吉·冯德自然而然的选择了服软——这对于出身巫师贵族的佩吉·冯德来说，自然算不上什么，甚至，这已经成为了一种本能，就好似吃饭喝水那样一般的简单。

　　“你可以继续了！”

　　莱迪大师看着对方软弱的模样，冷冷的说着，只不过，他并不认为这就是全部——大部分的巫师贵族，在他的眼中就好似是那冻僵了的毒蛇，一旦遇到了温暖，从昏迷中苏醒的话，面对的就将是毒牙了。

　　简单的说，莱迪不会因为对方的服软就轻视对方。

　　如果按照原本的轨迹，很可能，在他死后，对方就是第一个向着他墓碑吐口水的人——活着的巫师大师是受到敬仰和尊敬的。

　　而死去的？

　　自然是没有什么必要了，只要是不太过分，不会有人去追究一个死人是否公平的这样话题。

　　当然了，那些精修亡灵学派的巫师是例外。

　　敢对着这些巫师吐口水的家伙，就等着被骷髅海淹没吧！

　　一想到自己死后，可能会受到的遭遇，莱迪大师的心情更加不好了，他径直的冷哼了一声，转过了身。

　　而这样的冷哼，则让佩吉·冯德身形一颤，眼神中闪过了一抹惊恐；不过，随后想到了什么的他，这抹惊恐随即散去，取而代之的则是一抹怨毒；随后，一切就都消失不见了，他再次专心的制作起自己的解毒药剂。

　　感受着背后传来的怨毒，莱迪大师一皱眉；不过，随着他看到了叶奇那种大师级的调配，他的心情再一次的好了起来。

　　如果叶奇真的成为了他的弟子，他绝对有把握让对方在他的有生之年成为真正的大师！

　　不仅仅是炼金术方面，而是真正意义上，从实力上来看的大师！

　　至于怎么做？

　　莱迪忍不住的看向了既拥有着巫师检测的功能，又是自己额外实验室的地下场所，尤其是那在一旁挂在墙上的挂毯上绣出的代表着“大坩埚和草药”的标志，这位擅长占星术的巫师学者忍不住的自傲一笑。

　　能够成为科莫滋公国除去大公居城外，唯一一个拥有检测巫师等级权利的店铺，做为店铺的主人，莱迪当然有着自己独到的一面。

　　近乎是下意识的，这位巫师大师，就想到了当得到了自己的帮助，叶奇将自己店铺发扬光大的情景，忍不住的，这位巫师大师就笑了起来。

　　不过，很快的，这样的笑容就再次被打断了——

　　“莱迪大师，我制作完成了！”

　　一声明显是拔高了音量的话语声，在莱迪的身后响起；被打断了对于未来畅想的莱迪，皱了皱眉头。

　　最终，莱迪平展了眉头，面无表情的转过了身，然后，非常认真仔细的检查起来。

　　“通过，卡索·冯德通过第一项炼金术检测！”

　　当检查完成后，莱迪很是认真的宣布着。

　　做为一位巫师大师，莱迪绝对不会因为心中的喜恶来决定一个需要被检测的巫师的天赋和实力，哪怕是心中非常的不喜欢，莱迪也肯定不会用那些低下的手段，来否定一场公平的测试。

　　这是莱迪身为巫师大师的骄傲，也是他的尊严。

　　放下了手中检测过的次级治疗药剂，莱迪再次准备转身看向叶奇——虽然不会因为好恶来改变公平的测试，但是莱迪绝对会因为好恶来改变自身注意力的方向；很显然，对于叶奇这个年轻、有天赋，为人谦虚的年轻人，莱迪更加愿意倾注自己的注意力。

　　而这，自然是惹起了一丝身旁年轻人的不满。

　　与佩吉·冯德这种早已经认清楚了“现实”的中年人不同，还是年轻人的卡索·冯德不仅有着年轻人的冲动，更是因为一些所谓“天才”的话语，而有着相当的骄傲；因此，在看到了莱迪这样明显的偏向后，他忍不住了。

　　“乔，你还没有做完吗？这可是会影响我们接下来测试的速度啊！”

　　看似关系，实则带着一丝压迫的话语，从这位巫师贵族嘴中说出。

　　做为一名有着相当教育的巫师贵族，卡索·冯德绝对不会冲动到上去直接打断叶奇的调制，如果那样做的话，身为巫师大师且是这场检测者的莱迪，绝对可以将他当场击杀；而这样做，哪怕是冯德家族也不会说什么，甚至直接将卡索·冯德从冯德家族除名。

　　毕竟，他干出了令整个冯德家族都蒙羞的事情。

　　而心中的怒气，则根本不可能令卡索·冯德什么都不干。

　　所以，一些其它的方法就出现了。

　　而且，非常幸运的是，这样的方法并没有被明令禁止，虽然大家出于礼仪都自动遵守着——而这就代表着，一些事情大有可为。

　　“真是的，你难道没有多多的练习吗？次级治疗药剂只要练习的够多，还是很容易的……唔，我忘记了你出身雪夜公国——听说那里常年被冰霜覆盖着，一定很缺少各种药草吧？不要灰心，巫师检测并没有次数的限制，一切可以重新开始的！”

　　“够了，卡索·冯德请保持安静！”

　　莱迪大师的低喝声，打断了这位巫师贵族的喋喋不休。

　　后者，耸了耸肩，表示着自己的无辜，然后，仿佛是证明自己是出于好意，他还向着一旁倒退了两步。

　　只是，脸上得意的神情是怎么样也无法掩饰的——

　　一个乡下来的穷小子，他就不相信，对方会在这样的言语下，还能够保持镇静。

　　更何况，以雪夜公国那种穷乡僻壤的地方，怎么可能会有足够的药草让对方连续不断的练习？

　　所以，卡索·冯德很断定叶奇非常的紧张，而人一旦紧张就会出现错误。

　　尤其是，当他的身边出现了一个比他更加优秀的人时，这样的紧张绝对是毁灭性的。

　　更何况，还有着这个优秀的人，不停的向对方施加压力呢？

　　所以，卡索·冯德就在静静的等待着对方的失败。

　　而同时，莱迪大师的脸上也出现了担忧。


第六十四章 身份的转换

　　在之后静静的等待中，“大坩埚和草药”地下检测室内的气氛，近乎是凝固了。

　　而在这样的凝固中，卡索·冯德的脸上的神情越发的得意，而莱迪大师的担忧则越发的浓重起来。

　　虽然这位巫师大师很想要出言让此刻的气氛缓和，但是想到叶奇此刻所承受的压力，最终，莱迪大师不得不放弃了这样的想法，毕竟，他无法肯定在这种压力状态下的叶奇，是否还能够承受任何的变化。

　　变化，不论好坏，一旦出现，总会带来改变。

　　而在某种极度压力的状态下，这样的改变，即使是出于好意，也是只会带来非常恶劣的结果。

　　因为，你无法得知，对方在这种极度压力的状态下，究竟会有什么样的改变。

　　就好似是，一个刚刚从冰箱内拿出的玻璃杯，你注入了沸水，那么结果就只有一个：玻璃杯在热胀冷缩下，彻底的碎裂。

　　而担心出现这种状况的莱迪大师，只能够是带着心底万分的焦急，面容上却表现出一种冷静、淡然的神情——那个该死的巫师贵族已经给面前的年轻人施加了足够的压力，他绝对不会再给这个年轻人任何的压力。

　　时间就这样一分一秒的过去了，在大约沙漏中的砂砾即将完全滴下的时候，叶奇长出了一口气，直起了腰，缓缓的说道：“完成了！”

　　“九分三十五秒！”

　　莱迪大师也同样长出了一口气，看着沙漏上的刻度，微笑的一点头。

　　在此之前，他十分的担心，因为那本不该出现的压力，而导致叶奇失败的心，终于完全的放松下来。

　　“乔，做的不错！”

　　拿着叶奇制作的次级治疗药剂，莱迪大师丝毫没有吝啬自己的夸赞。

　　不过，这样的做法，自然引起了那位卡索·冯德的不满。

　　而做为，只花费了六分钟就完成了眼前次级治疗药剂，却没有得到任何夸赞，相反，那个刚刚及格的家伙却得到了检测者的夸赞，这对于巫师贵族来说，显然是一种无法承受的侮辱；因此，他径直的冷哼出声了。

　　“一个刚刚及格的家伙，就能够获得不错的评价，那么我应该是什么评价？优秀吗？”说着，卡索·冯德转过头，蔑视的看着面前的叶奇，冷冷的说道：“我丝毫的看不出，面前的家伙，哪里不错了！我很怀疑……我将保留向帝都巫师大人们申诉的权利！”

　　这位巫师贵族的话语并没有真正意义上的说完，而是含糊而过，但是那含糊而过的话语中，究竟是什么，却是一目了然了。

　　他在怀疑莱迪大师的公平性。

　　事实上，如果从这位巫师贵族的角度出发，他并没有做错什么。

　　毕竟，他是几乎在规定的一半时间内完成了自己的次级治疗药剂，而身为他的对手，却是在规定时间几乎结束的时候才完成。

　　这样一目了然的结果，自然是无须多加考虑的，他身为冯德家族出身的巫师贵族，必然是更加的优秀！

　　只是，事情都有着一丝例外——

　　“你的评价？”

　　莱迪大师转过身看着面前年轻的巫师贵族，双眼中带着一丝恼怒。

　　做为一位巫师大师，他尊严、荣誉就是那公平公正的保证，此刻，对方竟然敢怀疑他的公平、公正。

　　这无疑就是在对他的尊严、荣誉进行侮辱。

　　而这样的情况，哪怕莱迪这样性情平和的巫师大师也受不了。

　　“没错，就是我的评价！”

　　卡索·冯德清晰的看到了莱迪大师眼神中的恼怒，不过，这位巫师贵族，显然没有被吓到，相反，他寸步不让的问着。

　　甚至，在这位巫师贵族的心底，已经开始琢磨着，如何让对方身败名裂了。

　　要知道，冯德家族在莫雷德公国中虽然不是说一不二的，但是其势力却不容任何的小觑；因为，在帝都内，他们冯德家族有着一位执行官。

　　而这就是冯德家族最大的依靠。

　　“你的评价？一般而已！”

　　寸步不让的巫师贵族，让莱迪大师最终丧失了那一丝给予对方的温和，径直冷冷的回答着。

　　“我一般？那么他呢？他算什么不错？”卡索·冯德一指叶奇，非常不客气的说道：“一个差点在规定时间内都没有完成的家伙能够得到不错，而我这个只用了比规定时间一半多出一点时间的人，却是一般……你老眼昏花了吧！”

　　无疑，这样的话语一出口，已经是表示撕破脸了。

　　但是，这位巫师贵族却是一点都没有后悔、害怕，他现在已经认定了面前的莱迪大师是一个徒有虚名的家伙。

　　而面对这样的家伙，一定要狠狠的揭穿对方才行。

　　而且，一想到是自己这个冯德家族优秀的年轻人揭穿了这个所谓巫师大师的真面目后，他所受到的褒奖，以及之后所获得的名声，这位年轻的巫师贵族就全身的战栗起来——显然，这不是害怕，而是兴奋。

　　莱迪大师，将这一切都看在了眼中，对于面前的巫师贵族想要干什么，他可谓是心知肚明；毕竟，巫师贵族内里的德性是什么，他实在是太清楚了——那种奋不顾身，为了爬到更高的地方，而无所不用的做法，正是他远离那个圈子的重要原因之一。

　　没有多说什么，莱迪大师将手中由叶奇制作的次级治疗药剂扔给了面前年轻的巫师贵族。

　　“自己好好看看，你们究竟谁强——炼金术的考核，可不仅仅是时间，还有药剂的效果！”

　　说完这些，莱迪大师就冷冷的注视着面前的巫师贵族。

　　而在莱迪大师的注视下，卡索·冯德脸上一变，不过，很快就恢复了正常。

　　“言语的攻击，实在是太小觑我了！”

　　这位巫师贵族很显然，将莱迪大师的言语当做了是对他的施压——没错，同一级别的巫师，炼制出的药剂会出现一分偏差，但是卡索·冯德绝对不相信，面前的叶奇能够走到；毕竟，能够做到这一点的，哪一位巫师不是家学渊源，并且有着相当丰厚的物资做为基础，一步步而来的。

　　而眼前的叶奇呢？

　　来自雪夜公国，且只有“乔”这种平民的名字，连个姓氏都没有。

　　这样的人，很显然不可能做到以上的地步。

　　当然了，也不是完全的不可能。

　　除非，对方是一个天才！

　　不过……

　　一想到对方可能是天才的事情，卡索·冯德自己都要忍不住笑起来了——如果说前者还要一分的可能，那么后者则是连一分都没有了；要知道，每一年帝都的巫师们都会花费极大的力气搜寻各地有天赋的儿童，前往帝都的皇宫中，接受那十数位巫师皇帝的教导。

　　因此，如果对方真的是天才的话，早就前往帝都了，怎么可能还会在这里和他进行巫师等级的检测？

　　实在是太可笑了！

　　带着这种不屑一顾的心情，卡索·冯德将目光放在了面前的药剂上，细细的查看了起来；而这一查看，却让他的脸色出现了一丝变化——做为一个巫师贵族，即使性格卑劣等等，但是自身的实力、见识却是相当的；毕竟，这是维持他们地位的重要的根本，一旦失去了的话，那么就真的是什么都没有了。

　　所以，巫师贵族中并不缺少真正的强者。

　　而眼前的卡索·冯德虽然算不上是巫师贵族中的强者，但是他的见识，足以让他看得出面前，他手中这瓶药剂的不同之处。

　　这是一瓶将内里的草药的药性完美的结合，几乎发挥到了极限的药剂。

　　虽然还是次级治疗药剂，但是距离真正的治疗药剂，也不过是差了一丝而已！

　　而这一丝的差距，让这瓶药剂依旧是带着“次级”的前缀，但是这足以让人震惊的了；毕竟，治疗药剂的所需要的草药，要比次级治疗药剂多出一倍还多，那价值也是水涨船高般——能够以更少的材料，制作出相等的药剂，这无疑是炼金术的追求，也是炼金术最佳的表现。

　　“这、这不可能！”

　　卡索·冯德捧着这瓶药剂，连连摇头，最终失声大叫着：“一定是你们合伙欺骗我的，这绝对是不可能的，我不会承认这样的结果！”

　　一边喊叫着，这位巫师贵族，一边将手中的药剂向着地面摔去。

　　不过，这瓶药剂刚刚一脱手，就被莱迪大师招到了手中，看着手中蓝白偏绿色的药剂，莱迪大师，冷笑的说道：“你不承认没有关系，这里的一切都记录了下来，我会发往帝都，那里的监察者们，会认真的查看——而他们绝对会承认的！”

　　顿时，卡索·冯德的脸色就变得灰白起来。

　　监察者，是巫师王朝中极为特殊的一类存在，他们是将密探、间谍、警察等等身份合一的存在。

　　而正是因为这样的身份，不论是平民巫师，还是巫师贵族们，都不会想要和这些人打交道，但是又不得不去——因为，巫师的身份，他们注定了要和这些家伙们每隔一段时间就要接触一次。

　　或许是因为一些意外，也或许是因为自身的晋级。

　　事实上，从正式的巫师开始，巫师每一次的晋级都会被监察者们查看。

　　除去发现可能存在的“天才”外，另外一个重要的原因，自然是为了检查一些不为人知的事情。

　　有人的地方，就会出现争斗。

　　不论是自由年代，还是巫师年代，这些都是不会改变的。

　　不过，卡索·冯德担心的并不是这些，他所担心的是冯德家族的名誉，如果这些被监察者看到了，那么冯德家族必然会成为笑柄，而做为始作俑者的他，自然是要完蛋了；不仅仅是前途完蛋的问题，还有自己的小命。

　　那位在帝都的执政官，冯德家族的大靠山，绝对不会放过他的。

　　毕竟，受到嘲笑的可是那位执政官，尤其是当其他执政官也参与其中的时候，一切的一切，自然是由他这个可怜人来承受了。

　　“不行、不行，我还有着远大的前程，怎么可能……”

　　纷乱的思维，在生命的威胁下，开始变得冷静清晰起来；不过，看向莱迪大师和一直静站在一旁的叶奇时，那眼神却仿佛是择人而噬的野兽一般。

　　无疑，这位卡索·冯德将自己此刻难堪、窘迫的处境，完全的推到了叶奇和莱迪两人的身上。

　　“他值得这样的评价，只不过是在炼金术上而已！塑能法术的检测，我们还没有开始！”

　　卡索·冯德大声的说着，仿佛越大的声音，对于他接下来提出的塑能法术检测，就越可能成功一般。

　　从一个学徒开始，到一位正式的巫师，需要的是两项检测，一是炼金术，二是自身擅长的任何一个法术学派。

　　而只有这两项检测全部的合格了，才会成为一位真正的巫师。

　　不然的话，任何一项检测没通过的话，都算作是失败。

　　虽然，巫师的检测没有明文规定失败的惩罚，而且也没有限制检测的次数，甚至，每一次的检测也不需要任何一位巫师学徒掏出任何的费用，但是，绝对不会因此，而有人连续不断的失败后，还前来检测的。

　　毕竟，整个巫师王朝为巫师们竖立的地位，让他们在获得了尊敬的同时，更多的会为自己的荣誉所考虑。

　　一个历经十次失败，才成为正式巫师的巫师。

　　和一位一次性通过的正式巫师，这绝对是有着差距的——在军队的历练中，这是一份相当的履历。

　　而更加重要的是，面对连续不断的失败，即使是巫师有着远超普通人的精神，也会是难以承受的。

　　毕竟，一个人的信心，从来都是建立在成功之上的，而不是面对失败就可以建立的。

　　或许，会有着这样极为特殊的人，但是特殊，就已经绝缘了大部分人的可能性。

　　因此，每一次巫师等级的检测，对于任何一个巫师来说，都是需要小心谨慎的；而叶奇和卡索·冯德此刻，则更加如此——

　　做为冯德家族的年轻人，卡索·冯德明白了自己早已经没有了后路，除非他能够证明自己的优秀。

　　而如何证明呢？

　　自然是在接下来的检测中，脱颖而出，获得巫师的身份。

　　至于叶奇？

　　如果他知道今天前来检测会遇到这样的事情，那么，叶奇是绝对会将自己的计划向后拖延一两天的。

　　但是，既然出现了，那么叶奇自然是需要直面的。

　　不论他原本的计划，还是那得自【龙之传承】的记忆，叶奇都不想要自己失败——前者影响着他的计划，而后者，则影响着他整个的存在。

　　【龙之传承】的记忆，非常明确的告诉了叶奇，如果再进行时光旅行时，一旦旁观者的身份，成为了参与者，那么就需要绝对的扮演好这个参与者——就如同那个时空下的所有人一般。

　　简单的说，叶奇如果不想见到时间失控、紊乱等情形的话，那么他就必须要扮演好一位巫师。

　　一个真正的，地地道道的来自巫师年代的巫师。

　　至于如何离开？

　　他需要了解这里的一切，然后，再了结这里的一切，让其回归到正轨上，最终，才会找到离开的那道“门”。

　　而这绝对不是一件容易的事情，甚至是相当艰难的。

　　毕竟，这个年代，诸神屹立，巫师皇帝们横空出世，而且更加重要的是双方征战不休，而他则是一个巫师。

　　一想到自己可能会面对的情况，叶奇心中就不由多出了一股气愤，看向面前的卡索·冯德的双眼中，一道冷冽的光芒一闪即逝——如果没有眼前的这个家伙，他绝对还是一个旁观者的身份，而不是此刻所谓的参与者。

　　前者有着绝对的自由，而后者则是深陷其中，尤其是因为一件小的不能够再小的事情，感受着心底如同【龙之传承】记忆中一般无二的悸动，叶奇无奈的叹了口气；不过，这口气刚刚叹出，叶奇那一抹怒气就更加的多了一分，因此，当莱迪大师询问时，他毫不犹豫的答应了——

　　“乔，现在开始可以吗？”

　　莱迪大师问道。

　　“嗯，可以的！”

　　叶奇点了点头，并且率先的向着另外一边的“靶场”走去，而卡索·冯德则是一同前往，并且继续的保持着自己巫师贵族的骄傲。

　　“塑能法术和炼金术不同，后者还能够靠着苦练来提高，而前者，则需要相当的天赋才行！很显然……乔，你是不够资格的！”

　　言语上的攻击，并没有消失，相反还越来的越激烈，甚至是更加的直接、赤果果的。

　　而对于这样的言语攻击，叶奇则是笑了笑，丝毫没有放在心上。

　　既然成为了一个参与者，那么他就需要做好参与者的觉悟，以一个巫师来面对另外一个巫师的挑衅。

　　而反击这样的挑衅，自然是以法术这种巫师们最为擅长的手段来解决了！

　　下一刻，叶奇、卡索·冯德站到了“靶场”前。


第六十五章 巫师历990年6月

　　相较于炼金术的繁琐，塑能法术的检测，无疑要简单了很多，只需要一枚足够威力的火球，命中二十码外的“靶子”就可以。

　　当然了，这个“靶子”并不是普通的“靶子”，而是由非常坚固的钢铁混在了一些炼金术制成的；而这样做的目的，自然是为了能够更加清晰的面对每一个来检测的巫师的实力——根据“靶子”的受损程度来决定受检测巫师的实力。

　　毁坏四分之一的程度，就算是达到了及格线。

　　而“靶子”损坏的程度越大，成绩自然是越好。

　　当然，时间限制依旧是存在的：从念咒开始，到火球发出，整个时间不能够超过五秒，一旦超过了五秒，不论结果如何，都算是不合格。

　　巫师的战斗力，除去法术的强大外，还有着发出法术的时间限制。

　　一个再强大的法术，时间却漫长不已，那么任何的巫师也是不会去选择的。

　　此刻，叶奇和卡索·冯德站在了白线外，一步左右的距离——这里和“靶子”恰好相距二十码的长度。

　　因此，这里就是受监测的巫师，发出火球的位置。

　　莱迪大师正在远处调试着“靶子”，时不时的以眼神询问着叶奇——很显然，这位巫师大师，绝对不是食古不化的，他也懂得在规矩的范围内，为自己寻求一些帮助；就如同此刻，为叶奇争取更多的调整时间一般。

　　巫师的法术成功与否，和自身的状态是息息相关的。

　　一个屏息凝神的巫师和一个急躁不安的巫师，是截然不同的，如果进行一次战斗的话，前者当之无愧的成为胜利者。

　　而令外一位冯德家族的巫师贵族同样没有闲下来，他站在卡索·冯德的身边，低声的嘱咐着什么——这位巫师贵族之后的炼金术考核，非常顺利的通过了，接下来也是塑能法术的检测。

　　不过，很显然的，这位想要晋级上位巫师的巫师贵族，绝对不可能和叶奇、卡索·冯德这种只是要晋级巫师的年轻人相比较——巫师晋级只需要一枚火球就可以，而上位巫师则需要连续不断的三枚至六枚火球，中间的间隔不能够超过两秒。

　　因此，在检测押后的情况下，这位巫师贵族正在指点着自己的后背。

　　尽管双方在某些情况下是一种竞争的关系，但是在面对外人时，家族的荣誉，则让他们不得不站在一起。

　　对此，佩吉·冯德感受到了自己的无辜。

　　甚至，如果不是双方的身份，他绝对会一个耳光扇在对方的脸上——因为，这一次即使他们赢了也没有什么好处。

　　一位巫师大师，绝对不是一个还没有成为巫师的学徒可以质疑的。

　　简单的说，卡索·冯德这样的行为是十分无礼的，而对于相当讲究尊敬上位者礼仪的巫师们来说，这完全就是大逆不道的。

　　因此，卡索·冯德就算是拼赢了这一把，其结局也不会好到哪里去。

　　至于输了？

　　佩吉·冯德心底径直的打了一个冷战，那种事情，他简直想也不敢想——每个家族的黑牢中，关押着的可不仅仅是那些来犯者，自己家族犯了错误的家伙，只会受到更加严厉的惩罚。

　　而且，可以遇见的是，一旦卡索·冯德输了，他也会遭到牵连，即使不会被投入黑牢之中，也会远离家族的中心，而这绝对不是佩吉·冯德想要见到的，所以，哪怕他此刻的心底是多么的埋怨，依旧讲解着自己的经验，希望给面前鲁莽的年轻人一点有用的指点。

　　叶奇静静的站在白线后，看着不远处低声嘀咕的两位。

　　以叶奇的感知，那两位巫师贵族的“谈话”，自然是不可能瞒的过叶奇的，而对于那位中年巫师贵族语气中的无奈、不满，他也听得清清楚楚，当然，还有指点时的一些要领，也是同样的清楚。

　　而那位年轻巫师贵族的不耐烦，叶奇同样听得一清二楚。

　　尤其是，对方对于接下来的检测，表现出了必胜的信心时，叶奇心底忍不住的冷笑了一声。

　　旁观者和参与者的变化，足以令他改变接下来态度。

　　因此，不论对方怎么样，他将以一个巫师的方式来生活、生存，一直到他离开为止。

　　“可以开始了吗？”

　　莱迪大师走了回来，眼神在叶奇的身上停留了一下，在叶奇微笑着点头后，这位巫师大师才继续的问道。

　　“当然！”

　　那位卡索·冯德抢先说道，甚至是有些迫不及待。

　　而一旁的叶奇，则依然是笑着点了点头，表示自己准备好了。

　　“那么，我们开始吧！”

　　莱迪大师一颔首，脚步向着一旁移动，彻底的将检测场地，留给了两位年轻人。

　　就在莱迪大师的脚步刚刚移动的时候，卡索·冯德的念咒声就响了起来，快速且清晰的吐字，足以让普通人听得头晕目眩，而唯有真正的巫师才能够明白，他在干什么——佩吉·冯德这位对方的同行者，感受着那魔法灵光的聚集速度，忍不住的长出了一口气。

　　虽然眼前这个同家族的年轻人，让他感受到了无奈，但是最起码的，对方的实力还是有的。

　　足以超越同龄人！

　　这样的想法令这位巫师贵族，下意识的看向了叶奇；不过，当看到叶奇时，他就不由的一愣。

　　因为，叶奇就这样的站在那里，既没有做出任何的手势，也没有念出任何的咒语。

　　“这是放弃了吗？”

　　佩吉·冯德一怔，几乎是本能的想到。

　　在巫师等级检测中放弃，这样的做法对于巫师的荣耀来说，是一个极大的侮辱，但也不是没有发生过，在那连续的失败中，一些巫师的信心受到了极大的打击，当他们再一次的踏上了这检测的场地时，会瞬间崩溃。

　　不过，这只是会出现在那些连续失败的巫师身上，眼前的年轻人，显然是第一次参加这种检测，再加上……

　　忽然间的，佩吉·冯德的心底出现了一个想法。

　　“难道这个乔，只擅长炼金术，而不擅长其它的法术？”

　　这样的想法出现在了佩吉·冯德的心底后，瞬间就被他自己肯定了，而且，当看到卡索·冯德的两个手掌间都出现了火焰的魔法灵光，而叶奇依旧是站在那里不为所动的时候，这样的想法，则是越发的肯定了。

　　“原来是这样，那么……”

　　确定了对方的底细后，佩吉·冯德不由的开始眯起了双眼，细细的打算起来——眼前的事情，显然是一场无妄之灾，不过，如果计划的好，似乎则是一场机遇；毕竟，能够踩着一位巫师大师的名望前行的机会，可是不多见的。

　　佩吉·冯德暗暗的思索着，做为参加检测的卡索·冯德自然是不知道的，甚至，他只是眼角的余光瞥了一下毫无作为的叶奇后，就再次的收敛了心神，以更加快的念咒速度，筹备着自己的法术——无疑，卡索·冯德要让自己成为毫无争议的胜利者。

　　虽然，巫师的等级检测中，并没有所谓的胜利者一说。

　　但是，今天的事情发展到这一步后，已经不是可以以常理来认定的了。

　　一朵朵火焰的魔法灵光迅速的聚集着，将地下的检测场，照耀在了一片橘红色的火焰光芒之中。

　　而莱迪大师看着卡索·冯德的动作，则是忍不住的担忧起来。

　　当然，这位大师担忧的并不是自己的名誉之类的事情，而是在担忧着叶奇——

　　“该死，我怎么没有看出来呢？一个让自己的炼金术技艺达到了堪比大师级程度的年轻人，自然是将自己的精力彻底的放在了炼金术上，又怎么可能会真正的精通剩余的法术派系呢？我真是粗心大意了，竟然没有发现这样的事情！”

　　很显然，与佩吉·冯德有着一样想法的并不单单是卡索·冯德，还有这位莱迪大师。

　　不过，与那两位巫师贵族不同的是，莱迪大师充斥着的只是担心而已，而不是更多的鬼蜮伎俩和浓浓的恶意。

　　而也正因为这样的正直，让莱迪大师面对很多时刻的时候，变得束手束脚，就如同此刻，如果是其它的巫师贵族大师在场的话，绝对会有不下三种方法、借口阻止着检测进行下去，而莱迪大师的正直，则让他无能为力。

　　只能够是思考着一会儿该如何安慰叶奇。

　　火焰的魔法灵光迅速的聚集成为了一团，感受着自身火球术的完成，卡索·冯德看着身旁一点动静都没有的叶奇，忍不住的露出了一个得意的笑容——他知道自己赢定了，而且还不是简单的赢！

　　是一场，足以让他声名鹊起的胜利。

　　想一想，但凡之后的人，提到他时，必然会提起今天的事情，那么他将被世人夸赞、传诵，从而获得家族更多的关照、资源的倾斜，而与此同时，面前这个偏心的巫师大师和那个乡巴佬，无疑是被人们唾骂的。

　　一想到那样的场景，卡索·冯德忍不住的双手向前一推——

　　呼！

　　足有足球大小的火球带着灼热的呼啸，脱离了卡索·冯德的双手，向着远处的靶子射去；在场所有人的目光下意识的看向了这枚火球。

　　因此，不论是莱迪大师，还是佩吉·冯德都没有看到叶奇抬手，一挥的模样。

　　呼！

　　比之前更加灼热的感觉出现了，整个地下的检测场的温度，似乎都在这一刻拔高了数度；而那呼啸声响起来的时候，更是在这地下检测场形成了浓浓的回音；而这自然是吸引了莱迪大师、佩吉·冯德的目光，甚至是刚刚射出了火球，额头微微冒汗的卡索·冯德也不例外的将目光看向了声音传出处。

　　而后，三人彻底的目瞪口呆。

　　一枚比卡索·冯德射出的火球大数倍，足有一英尺大小的火球，就这样的凌空飞向了自己的靶子。

　　坚硬的地面都被那靓丽的焰尾所带起的灼热，烤的干裂开来。

　　而远处的靶子，在火球临身前的一颗，则已经是嘎吱吱的作响起来，似乎已经预料到了自身的下场。

　　轰！

　　叶奇发出的火球，后发先至的率先击中了那“靶子”！

　　而且，不仅如此！

　　当火球在面对那“靶子”瞬间爆裂开来的时候，一圈焰浪翻滚的卷向了四周，将半径二十英尺内的一切都笼罩其中。

　　啪啦、啪啦……

　　烈焰燃烧的声音，充斥其中，成为了整个地下检测大厅内唯一的响声。

　　至于卡索·冯德发出的火球？

　　并没有真正意义上的击中自己的“靶子”，因为，那个“靶子”早已经被叶奇火球爆裂后翻起的焰浪彻底的吞噬了。

　　简单地说，卡索·冯德脱靶了。

　　不过，相较于卡索·冯德的脱靶，莱迪大师和佩吉·冯德更加注意到的是叶奇发出火球的威力——那绝对超出了普通火球术的威力，即使是上位巫师想要做到这样的程度，也是相当困难的。

　　而且，不论是莱迪大师，还是佩吉·冯德，都没有忘记，叶奇从头到尾都没有念过任何一句咒语，或者做出任何的一个手势。

　　也就是说，这枚威力强大的火球是默发的。

　　而能够做到这一点的，无疑都是上位巫师！

　　“这个家伙……”

　　佩吉·冯德惊疑不定的看着叶奇，此刻，他的心底乱哄哄的一片，但是他却知道自己有麻烦了。

　　不论是眼前的莱迪大师，还是这个年轻人，无疑都是不能够招惹的，尤其是后者——毕竟，莱迪大师的年纪已经大了，而且，没有亲传的弟子，一旦死去的话，那么自然是一了百了；不过，这个年轻人却不一样。

　　看对方的面容，绝对不会超过三十岁。

　　而一个三十岁的上位巫师，放在帝都，都是令人侧目的。

　　年纪，代表着潜质。

　　对于这个崇尚天才的年代来说，没有什么是比身为巫师自己更加的清楚，一个天才的可怕之处。

　　或许对方现在只是晋升了正式的巫师，但对方却拥有着上位巫师的能力，一旦检测通过的话，必然会引起一些大人物的注意，而那些大人物再确认了自己拉拢的对象有一些小麻烦的时候，绝对不会介意顺手帮着除去。

　　或许冯德家族的那位执政官对于科莫滋、哈尔、雷丁、莫德雷等边陲地带是大人物。

　　但是，在真正的大人物眼中，一位执政官真的算不了什么，毕竟，每隔五年，执政官都是会变换的，而连任对于一位执政官来说，并不是简单的事情；而恰巧，冯德家族做为靠山的这位执政官，已经在这个位置上待了四年。

　　简单的说，再有一年的时间，就是对方离开执政官位置的时候。

　　如果按照平时的规划，冯德家族会进入一个相当漫长的休养生息的阶段，等待着家族中另外人物的崛起。

　　但是，此刻……

　　佩吉·冯德的看向了叶奇依旧略显温和的面容，嘴中却是苦涩不已——对方不仅天赋出众，而且还有着莱迪大师这样的巫师大师做为靠山，经过了后者的教导，对方随时有可能踏入到巫师大师的地步。

　　三十岁的巫师大师，想一想，佩吉·冯德都觉得自己全身发颤。

　　这样的人物放在帝都，也许算不了什么，但是在这边陲之地，绝对是让人发寒的，因为，谁也无法肯定，对方是否会再进一步。

　　毕竟，年纪就是潜力！

　　“这、这不可能！这是一个骗局！”

　　卡索·冯德的大吼声，打断了地下检测场的寂静，他扭曲的脸上，没有了任何的得意，剩下的唯有绝望。

　　很显然，尽管嘴上说是骗局，但是他内心早已经承认了一切。

　　只是，承认归承认，想要接受却不是那么容易的；毕竟，这关乎到了小命、前程以及他所拥有的一切。

　　一想到要失去这些，年轻的巫师贵族双眼中忍不住的出现了一抹疯狂。

　　一个被闭上了绝路的人，绝对不会吝啬同归于尽的。

　　只是，还没有等到他有什么行为，莱迪大师已经站在了他的面前，面容上的冷冽，让其不由的一滞。

　　如果说上位巫师可以默发法术的话，那么巫师大师已经可以对自己擅长的法术做到瞬发了；尽管数量不多，但是对方一个普通的巫师还是能够做到的；深知其中意味的卡索·冯德最终选择了放弃。

　　同归于尽的话，他还能够接受，但是白白送死，他却无法接受。

　　而一旦放弃了，那之前的拼死的勇气也彻底的消失不见了，卡索·冯德径直的瘫软在了地上。

　　“恭喜你，乔；从现在——巫师历990年6月开始，你已经是一名真正的巫师！”

　　丝毫没有理会两位巫师贵族，莱迪大师径直的宣布道。


第六十六章 药剂

　　宣布的声音刚刚落下，莱迪大师就将黑色的巫师袍递给了叶奇——每一次成功的晋级，所需要的巫师袍都是由所检测地的负责巫师所赠送的；这是一个不知从什么时候流传下来的规矩，但是所有的巫师都是欣然接受。

　　“感谢您，莱迪大师！”

　　叶奇接过了崭新的巫师袍，感受着上面一丝丝法术波动，非常恭敬的说道。

　　虽然，赠送新等级巫师袍是巫师们的传统，但是所赠送的巫师袍尽管非常的精美、得体，但依旧只是普通的巫师袍，像这种带着法术的魔法物品，显然是想也不用想的——制作魔法装备，是炼金术的分支，相较于魔药学更加的复杂，精通这一项的无一不是大师级的人物。

　　而无疑，这件巫师袍是出自莱迪大师之手。

　　检查着上面的两个【力场护盾】【防护箭矢】异常使用的法术，叶奇再一次的表示着自己的感谢。

　　“乔，你可以留下来旁观，还是愿意去上面等待？”

　　莱迪大师指了指佩吉·冯德——这位巫师贵族接下来还需要塑能魔法的检测。

　　“我在上面等待吧！”

　　叶奇扫视了一眼面前的巫师贵族后，这样的回答道。

　　虽然叶奇因为参与其中，已经决定了要按照一个巫师的方式来生活下去，但是很显然的，这是一个循序渐进的过程；最起码，现在的他还需要细致的考虑一些闲杂的事情；例如：如何处理面前两个巫师贵族。

　　很显然，双方绝对不可能成为朋友了。

　　而在巫师中，不是朋友的话，那么就剩下陌生人与敌人了。

　　无疑，双方算不上陌生，至于敌意？

　　看看那年轻的巫师贵族愤恨的眼神就能够明白了。

　　尽管中年的巫师贵族表示着自己的无辜，但是之前对方暗藏的锋锐，却让叶奇明白对方绝对是比前者更加难对付的角色。

　　如果是在原本的洛兰特，这样的角色，叶奇绝对会手起刀落，以最为简单的方式来了解。

　　但在这里，必然需要复杂一些，毕竟，巫师的做法和猎魔人的做法，完全是两个概念，尤其是当他还是一个平民巫师，而对方则是巫师贵族出身的时候，更是需要相当的谨慎——对于这种阶级之间的斗争，叶奇并不陌生，但也称不上熟悉。

　　因此，他需要一个指导者。

　　而幸运的是，那位莱迪大师，想必不会拒绝他的要求。

　　所以，在离开了地下的检测场后，叶奇静静的思考了片刻后，就坐在一旁等待着莱迪大师；而这自然不需要多长时间了，事实上，也不过是三四分钟的模样，莱迪大师就带着两个巫师贵族走了上来。

　　扫过了那位中年巫师并没有变化的巫师袍，叶奇很自然的收回了目光——对方无法晋级早已经在叶奇的预料之中了；毕竟，对方的实力只是介于巫师和上位巫师之间，运气好的话，自然是没有问题，但是今天对方经历了一连串意外的事情，很难做到心平气和；失败自然是早已经注定了。

　　没有莱迪大师出声，也没有对叶奇打招呼的意思，两位巫师贵族就这样的离开了“大坩埚和草药”，听着那关门时带起的力道，和连续响个不停的风铃，叶奇忍不住的一皱眉——既然已经输了，却还没有一定的风度，很显然不仅是输了人的关系了，连阵都输了。

　　“你应该庆幸！”

　　莱迪大师显然是看到了叶奇皱眉的模样，忍不住的笑了起来；“如果到了现在，他们还能够保持风度的话，那么你一定要小心了——就好似是即将苏醒的毒蛇一般，总是那么的不着痕迹，在你放松警惕的那一刻，才对露出致命的毒牙！”

　　“他们不会这样的没有风度吧？”

　　叶奇明知故问道，同时，站起来，走向一旁，为莱迪大师搬出了另外一张椅子。

　　“风度？乔，你要铭记——风度是建立在胜利者的基础上的！至于失败者？气急败坏才是他们最为真实的写照！”

　　没有推辞，莱迪大师就坐了下来，然后，继续的说道。

　　“那么……我应该怎么办？”

　　叶奇表现出了一个年轻人遇到从未遇到的问题时，应有的茫然失措。

　　“我这里还缺一个药剂师，你愿意暂时在这里落脚吗？至于你想要寻找的老师……我想我还是能够帮上忙的！”

　　莱迪大师说着，目光就含着期盼的看向了叶奇。

　　如果说，在炼金检测的时候，莱迪大师还有着将叶奇收为徒弟的想法的话，那么看到了叶奇塑能法术的表现，他非常自然的将这个想法抛开了；毕竟，能够将叶奇这样的一个年轻人，教导的即在炼金术上有着相当的成就，又在塑能法术上达到了一些天才都无法达到的地步，除去叶奇的资质过人外，那位老师的能力也是足以让人侧目的。

　　至少是一位大师，或者……

　　莱迪心底做出了这样的猜测。

　　而正因为这样的猜测，他才无法将之前的要求说出口了——也许面前的年轻人并不知道这些，很容易的就拜他为师，但是对于这个年轻人今后的发展却是没有丝毫的好处；在重视传承的巫师之间，显然是无法接受改投他人的事情的。

　　简单的说，这会让叶奇失去和那位教导他的大师继续学习的机会。

　　而这是莱迪绝对不愿意看到的。

　　但是，他面前所面临的处境，却真的需要人来帮忙，因此，在略微思考后，他得到了面前的解决方案。

　　“可以，麻烦您了！”

　　面对着莱迪大师期盼的目光，叶奇点了点头。

　　事实上，这就是叶奇想要的，之前在他无意中表现出了一定炼金术能力的时候，他就已经“看”到了莱迪大师的灼热目光，至于这位大师想要做什么，叶奇也猜了一个八九不离十；毕竟，之前那位车夫一直感叹莱迪大师的善良和衣钵无人继承；原本，他想要以其它的方法来解决的，但是没有想到碰到卡索·冯德这样的事情，让他不得不以巫师间最为直接的方式来解决了。

　　唯一值得庆幸的是，莱迪大师这里的事情，也顺带的解决了。

　　“欢迎加入‘大坩埚和草药’！”

　　见到叶奇答应了下来，莱迪大师站了起来，满脸欢笑的说着。

　　……

　　科莫滋公国绝对不是一个很大的地方，事实上，只有都城科莫滋城才算得上是一个真正意义上的城市，剩下的就是一些城镇和村庄罢了；在哈尔、雷丁、莫德雷三个公国环绕下，仅占据着塔林区（按照自由年代计算）大约五分之一不到的模样。

　　而在这样狭小的地方，尤其是居民仅有数千的城镇中，一些细微的变化，只要出现，一天之间就能够传遍整个城镇，成为人们茶余饭后的谈资；而在最近的一周，被人们议论的，自然是“大坩埚和草药”来的新巫师。

　　年轻、和善，与莱迪大师一般，不会驱逐平民，愿意帮助平民，再加上不知为何那天在地下检测大厅的事情传来除去，更是让这个年轻的巫师成为整个城镇上的焦点，尤其是在一些年轻人中，更是多出了一股崇拜的情绪。

　　巫师年代的年轻人，对于巫师的崇拜，绝对超出了常人的想象。

　　至少叶奇是没有预料到——

　　“感谢你的信赖，如果我愿意收徒的话，我会第一个考虑你……只是，现在的我也只是刚刚踏上求知探索的道路而已！”

　　叶奇婉拒着面前的女士，同时不着痕迹的将自己的手从对方的手中抽出。

　　“乔大师，一定要记住您的承诺哦！”

　　这位出声城镇治安官家的次女遗憾的叹了口气，不过，离开时依旧不忘了提醒叶奇，并且向着叶奇摆手告别。

　　而叶奇不得不苦笑的回应着，直到对方彻底的消失不见后，这才微微的叹了口气。

　　“乔，你应该更加主动一点，而不是伤害一个少女的心！”

　　莱迪大师叼着一个长嘴的烟斗，笑眯眯的坐在一旁的椅子里，看着年轻人略显无奈、尴尬的模样。

　　事实上，最近几天，这是他新添的一个能够带来快乐的生活项目。

　　相较于，对法术理解的娴熟，对于其它的事情，眼前的年轻人实在是差了太多；不过，正因为如此，才让莱迪大师越发的善待起面前的年轻人；因为，只有这样全心全意扑在了法术、知识上的年轻人，才能够拥有这样的成就。

　　天才，从来不是单指天赋！

　　因此，莱迪大师在经过了思考，和叶奇签订了一份契约——他将自己知道的一切倾囊而受，叶奇则需要继承“大坩埚和草药”，并且保证“大坩埚和草药”的完整性，其中包括了人员的安全等等。

　　叶奇只是扫了一遍契约的内容后，就径直的答应了下来。

　　首先，他现在成为了参与者，急需一个落脚点。

　　其次，身为巫师，有着一间巫师商店，实在是再好不过了。

　　最后，这间商店有着帝都执政官们给予的考核权利，也就是说在某些时候能够得到非同一般的消息，这对刚刚来到这个时代的叶奇来说，实在是太重要了。

　　因此，叶奇根本不可能拒绝。

　　而在叶奇答应之后，莱迪大师则好似完成了最后的心愿一般，每天叼着一个烟斗无所事事起来，就如同那些城镇上的小老头一样，而且，还要更加的啰嗦上几分，就像刚刚遇到的事情，每一次出现，莱迪大师总是会发表自己的意见，让叶奇更加的无奈，而他则越发的兴致勃勃。

　　“我现在没有资格接受这些，同样，也没有资格教导这些……更何况，她们也不需要我的教导！”

　　叶奇以他现在所扮演的年轻人，很是诚恳的回答着——虽然之前的话语是推辞，但是之后的话语，却是真实的，他的法术来源于哪里，叶奇实在是清楚不已，系统赋予了他各种强大、特殊的能力，可没有赋予他教导的能力。

　　如果说是战斗技巧还好说，有着自身的体会，并不难以教导别人，但是法术？

　　叶奇就真的是爱莫能助了！

　　尤其是，当他教导的人，本身就是巫师的时候，更是令叶奇无从下手的。

　　没错，那些前来找他的小姐、女士们，虽然一个个打扮的如同大门不出二门不迈的大家闺秀，但是对方身体内蕴含着法术的波动，却是清晰无比的告诉着叶奇，这些小姐、女士们真实的身份。

　　而事实上，出身于各种高层，哪怕仅仅是一个城镇的高层，在这个崇尚巫师的年代，也绝对不可能是普通人。

　　因此，叶奇的话语算得上是一语双关。

　　“她们的确不需要你来教导，但是，她们需要一个更加远大的前程，对于她们自己和对于她们的家族来说，都是如此！毕竟，一个天才可是不那么容易遇到的！”莱迪大师听懂了叶奇的话语，立刻笑了起来，他轻磕着烟斗，在那一离开烟斗，就熄灭的烟丝灰迹上，细细的用脚擦了几下，确认完全的熄灭后，这才站了起来。

　　“天才？”

　　叶奇苦笑了一下并没有答应。

　　不过，这样的态度，却让莱迪大师越发的有了好感——对于有实力但却谦虚的年轻人，长者们都是异常喜欢的。

　　“来吧，我认为我需要将我的拿手绝活交给你了——放心，经过我的观察，你绝对能够掌握的了……事实上，我认为你应该在接受一次检测，你现在的实力已经足以胜任上位巫师了！”

　　一边向着地下走去，莱迪大师一边说着。

　　“我认为我还需要多巩固一些知识才行，毕竟，以前的我并没有全方位的学些过！”

　　叶奇这样的说法，立刻让莱迪大师不说话了；毕竟，这是一个事实——经过了他的检测，莱迪非常的清楚，面前的年轻人十分的“偏科”，虽然知识方面没有丝毫的问题，但是在应用的方面，却是真的如同他所说的只擅长塑能法术和炼金术。

　　至于其它派系？

　　哪怕是皮毛都不会，至多是能够施展一两个通用类的法术罢了。

　　因此，巩固一些知识，莱迪并不反对。

　　不过，莱迪大师同样提醒着叶奇——

　　“巩固的同时，不要忘记加强，一些家伙可是不会死心的！”

　　“我知道了！”

　　叶奇微微的一点头。

　　至于莱迪大师说的是谁？

　　除去那两位冯德家族的巫师贵族外，叶奇并不认为自己在这个年代会有什么算得上仇人的存在。

　　事实上，如果认真地说起来，那两位冯德家族的巫师贵族之所以会成为他的仇人，也是因为对方率先挑衅的缘故；不然的话，他现在依旧是以旁观者的身份，完成着自己的目的；而不是像此刻一般的每一步都需要认真的思考。

　　当然了，既然已经发生了，叶奇自然是不会逃避的，他开始了积极的应对，在莱迪大师的帮助下，对方的资料很容易的就到手了。

　　冯德家族，并不是他此刻所在的科莫滋公国的望族，而是出身莫雷德公国，因为家族中一位巫师大师成为帝都的执政官后，开始在莫雷德公国崛起，算得上是一个新兴的贵族，非常的有活力。

　　不过，任何的事情都是相对应的，在充斥着活力的同时，冯德家族并没有什么底蕴，哪怕他们已经非常努力的将自己的人安插在莫雷德公国各个的要位上，但是与莫雷德大公的家族相比较起来依旧是九牛一毛的。

　　如果不是那位执政官的存在，莫雷德大公绝对不会客气。

　　而现在的，冯德家族却处在一个相当微妙的境地中，因为还有一年的时间，这位执政官就将离开自己的宝座，重新的被赋予一个闲职；也就是说，如果在一年内，冯德家族不做出什么事情的话，那么就会如同他的快速崛起一般，迅速的陨落。

　　而已经崛起的冯德家族，自然是不甘心这样了。

　　所以，他们将目光盯到了“大坩埚和草药”和莱迪大师的身上。

　　因为，在传闻中，莱迪大师有着能够制作让人快速增加实力的秘法药剂。

　　只不过，碍于莱迪大师巫师大师的身份，冯德家族很难下手，只能够迂回的进行着试探；因此，才会出现了冯德家族的巫师贵族离开莫雷德公国的巫师等级检测地，前来科莫滋公国的事情。

　　这些事情，莱迪大师没有任何的隐瞒，在签订契约前，一五一十的对着叶奇讲述着。

　　而早就打定主意的叶奇自然是毫不在意的。

　　面对着这样不在意的叶奇，莱迪大师当然是更多了一分好感，再加上数天来叶奇的表现以及冯德家族即将到来的行动，莱迪大师将原本的打算提前了。

　　“你们先离开！”

　　莱迪大师对着在地下检测大厅使用炼金仪器的学徒们说道。

　　“是的，大师！”

　　学徒们恭敬的行礼，依次鱼贯而出，等到所有的人都离开后，莱迪大师才招呼着叶奇，指了指一旁，道：“走这里！”


第六十七章 开端

　　幽蓝色的光泽从玻璃瓶的瓶口处，如同是雾气一般向外溢着，叶奇小心翼翼的拿着一株被剪去了枝叶，仅剩下了根茎的狼蛛花，放入到了玻璃瓶内；顿时，幽蓝色的光泽开始了急速的收敛，成为了一片异常柔和的蓝白色。

　　呼！

　　看着这种颜色的变化，叶奇微微的松了口气——这种颜色代表着他对于这种药剂炼制的成功。

　　“干得不错！”

　　莱迪大师满意的点了点头。

　　事实上，这样的满意早已经言语仪表了，从接触到叶奇开始，这样的满意就一直增加着，而到了开始教导叶奇开始，这种满意早已经产生了一种质的变化；而这样质的变化，则让双方的关系又进了一步。

　　从那种契约盟友的关系，转化为了一种长辈与晚辈的关系。

　　而任何的长辈，都愿意看到自己的晚辈健康、茁壮的成长。

　　“多亏您的教导！”

　　叶奇非常谦虚的回答着。

　　“试一试你自己的药剂！这是收获的时候了！”

　　莱迪大师笑着指了指叶奇手中的药剂，然后，非常认真的叮嘱着叶奇：“记住‘莱迪药剂’只能够服用三次，一旦超过三次，不仅没有任何的好处，还会对自己的身体造成不可挽回的伤害！”

　　“当然，‘莱迪药剂’的一切我都铭记在心！”

　　叶奇很是认真的点了点头。

　　对于任何需要铭记的事情，叶奇从来不会忘记。

　　“‘莱迪·乔药剂’更加的合适！”

　　莱迪大师又一次的强调着——事实上，这已经不是第一次的强调了，而同样的，叶奇的回答也是一样的。

　　“‘莱迪药剂’就足够了！”

　　叶奇微笑的一摇头——对于面前巫师大师的好意，叶奇实在是再清楚不过了，只是，这种不劳而获的做法，实在不是叶奇的风格；如果说是敌人的两败俱伤，渔翁得利的话，叶奇则是绝对不会介意。

　　至于莱迪大师为什么要这样做？

　　自然是为了之后那所谓冯德家族的报复了。

　　而在两天前，他已经接到了冯德家族的一些消息了，对于他来说，相当不利的那种。

　　“好吧，一切由你而定！”

　　莱迪大师无奈的又一次点燃了自己的烟斗，深深的吸了一口，吐出了一道长长的青烟后，这才继续的说道：“之后……你准备好了吗？”

　　“早已经蓄势而待了！”

　　叶奇一耸肩，坐在了一旁的椅子上。

　　……

　　物质界之外，虚空之内，一道道玄奥的气息构筑着通道内，一个个身影穿行其中，仿佛诸神一般屹立于虚空之上。

　　不过，相较于诸神的宏伟，这些身影更多了一份属于人的“味道”，而那一身长袍更是说明了对方的身份。

　　“大人，一切如您所料！”

　　一位略靠后的巫师，略微上前了一步低声的说道。

　　“哦！”

　　走在最前面的巫师毫不在意的回答着，神情连一丝的变化都没有。

　　“莱迪大师，已经申请了药剂的名字——‘莱迪药剂’，而‘大坩埚和草药’也过继到了那个年轻人的名下！”

　　略靠后的巫师，继续的说着。

　　“那个年轻人是叫做乔？”

　　那位走在最前面的巫师愣了愣，然后，终于有了一丝反应。

　　“是的！”

　　略靠后的巫师很肯定的回答着。

　　“你们联系过那位年轻人吗？”

　　那位走在最前面的巫师继续的问着。

　　“已经派出了可靠的人！”

　　略靠后的巫师回答着。

　　“很好！”

　　当这两个字说出来的时候，那黑色的尽头，出现了一抹白色的光芒，而当这样的光芒笼罩了所有的后，眼前的一切出现了根本的变化——

　　一座座高塔，凌空而立，一座座的城池，好似枢纽一般，连接着一切。

　　而在这些浮空城和高塔下，一队队身穿黑袍的巫师，队列整齐的行进着，而当他们看到这位巫师时，纷纷驻足行礼。

　　“执政官大人！”

　　这位巫师略带一丝高傲的点了点头，然后，大步向前。

　　在这位巫师离开，背影都彻底的消失不见后，这些巫师才再次的行进起来，继续着自己原本的事情。

　　虽然这里有着一丝停顿，但是在这被巫师塔、浮空城笼罩的地方，却好似是湖中某一片的涟漪般，根本没有惹起任何的关注。

　　毕竟，这里是……巫师王朝的帝都。

　　“啧啧……我们的冯德阁下真的是有条不紊啊！”

　　一位面容略带阴蛰的中年巫师站在自己的巫师塔内，俯视着下边的人影，忍不住的冷笑着。

　　“还有一年的时间，您不用着急！”

　　助手低声的说着。

　　“一年吗？还是太长了……我们需要更快一些……”阴蛰的中年巫师低声的说着，然后，忽然想到了什么一般，他轻点了一下手指，“莱迪的申请已经通过了吗？”

　　“已经通过了！而且，那位年轻人也是‘大坩埚和草药’的合法继承人了！”

　　助手回答着。

　　“哦……如果这个年轻人出了什么问题的话……”

　　阴蛰的中年巫师这样的自言自语着。

　　“是的，老师！”

　　助手听到这样的自言自语，立刻明白了自己老师的意思，立刻，微笑的说着。

　　那位年轻人，自然是指乔，也就是叶奇。

　　事实上，因为冯德家族那位执政官的缘故，叶奇的名字在帝都内被某些人广为人知的。

　　只不过，这样的广为人知，也只是一些茶余饭后的谈资罢了。

　　真正在乎叶奇本身的？

　　那是真的一个都没有。

　　或许一个不满三十岁的巫师，乃至上位巫师在巫师王朝的边陲之地，算得上天才，但是在天才云集的帝都，却真的不算什么，也就是中等的水准而已。

　　而这样的“天才”，自然是无法获得重视的。

　　不被重视，在相应“天才”，或者说是习惯性“天才”的巫师王朝内，一些事情早已经注定了。

　　当然，这只是一般的情况。

　　……

　　在城镇上唯一能够算得上档次的餐馆内，叶奇看着对面的上位巫师，静静的等待着对方接下来的话语。

　　事实上，在之前大约半个小时内，对方已经给他介绍了冯德家族的伟大和荣耀，而后，又非常自然的向他伸出了橄榄枝，以示他加入冯德家族后的好处，以及他当下就会获得的一些非常实际的利益。

　　这样的话语，已经被对方来来回回的说了不下两遍。

　　而现在，对方正在开始第三遍——

　　“乔，你应该明白，如果有着一个家族的话，你会获得怎么样的资源——你有着足够的天赋，而这样的天赋，则需要更多的资源来支撑……虽然莱迪大师是一位久负盛名的大师，但是他的年纪已经非常的大了，他不足以给予你想要的一切，你应该有着更加明智的选择才对！”

　　也许是之前两遍都的重复，让这位冯德家族的说客，自己都感觉到了无聊。

　　在第三遍的时候，他开始了更加直接的话语，甚至是已经有了一丝不要脸面了——对方想要的无法是“莱迪药剂”。

　　对此，叶奇表示着自己的不解。

　　他无法理解对方究竟是怎么想的，竟然可以，令他们确认为自己可以毫无顾忌的撇开“莱迪药剂”的创作者，加入到他们所谓的家族中——或许，在他们这些人看来，他就是一个好运的家伙，早已经被所谓的利益迷失了双眼。

　　而且，对方无疑是非常笃定的。

　　不然，对方也不会出现在这里了。

　　而叶奇并不知道，对方究竟是从哪里得出了这样的结论，但是无疑，叶奇给予了对方一个非常失望的答案。

　　“乔，你真的不在考虑一下了吗？”

　　冯德家族的上位巫师看着摇着头的叶奇，忍不住眉头一皱，热情的话语，顿时的冷了下来。

　　“我认为不需要考虑的——莱迪大师是一位值得让人尊敬的大师，我并不希望因为我的缘故，而让这位大师在自己接下来的人生中出现什么遗憾！”

　　叶奇端着面前的咖啡，微微的一笑，然后放下了咖啡杯，站了起来。

　　“乔，我不希望你之后会后悔！”

　　看着走向餐馆外的叶奇，这位说客做着最后的努力。

　　“我做过的，不会后悔！”

　　叶奇这样的说着，踏步走出了餐馆。

　　“乔阁下？您？”

　　餐馆外，在端上了咖啡就被赶出来的餐馆老板看着走出来的叶奇，略带焦急的问道——很显然，那位冯德家族说客的来意，早已经达到了路人皆知的地步，连一个普通的餐馆老板都无法隐瞒。

　　“一切都会如常的！”

　　叶奇这样的安慰着这位餐馆的老板。

　　“这真是太好了！”

　　餐馆的老板近乎欢呼的说着——在这城镇上，和善的莱迪大师有着相当的名望，而叶奇表现出的谦虚，同样受到了镇上人民的欢迎；而在这样的前提下，镇上的人民绝对不希望两者分道扬镳。

　　毕竟，他们同样的知道，莱迪大师的年纪非常的大了。

　　而“大坩埚和草药”则必须要有一个老板，或者说……城镇上需要一个实力强大的巫师。

　　这样的做法，在自由年代是不可以理解的。

　　那个时候的人们，纷纷认为自己就是世界的中心，不会被任何的所谓的“存在”所迷惑；但是，在这个时候的人们，却是非常的清楚，他们所要依靠的是什么——没有一个强大的巫师，一个城镇是根本无法建立的。

　　而无疑，莱迪大师是这座在科莫滋公国边境上达提镇上唯一值得人们尊敬的巫师。

　　而按照现在的局面，叶奇自然是继任者。

　　所以，如果可以的话达提镇上的居民并不希望这样既定的事情，有什么意外的变化，尤其是一群来自莫德雷的家伙；如果不是对方巫师的身份，恐怕刚刚踏上达提镇的时候，就被人们赶出去了。

　　“您需要什么样的晚餐？想要尝尝我的拿手菜吗？”

　　高兴的餐馆老板，微笑的问着。

　　“感谢您的感慨，我会乐意品尝的！”

　　叶奇一点头，抬步就准备离开，返回“大坩埚和草药”，但就在他抬腿迈步的时候，一阵十分熟悉的破空声出现了。

　　十字弓！

　　叶奇这样的肯定的推断着，然后，他的身躯本能的向旁边一闪。

　　砰！

　　足有食指粗细的箭矢就这样的钉在了叶奇原本站立前不足一码的地方，而按照这支箭矢原本的轨迹，必然会将叶奇穿透。

　　当然，这样的攻击并不是结束。

　　嗖、嗖、嗖！

　　在叶奇躲开了第一支箭矢后，接连的三支箭矢就出现了，不仅仅是叶奇，就连那位餐馆的老板，都被笼罩在了这次的攻击范围中——叶奇猛然间蹿出了一步，然后，拉着那位餐馆的老板，躲到了一旁民居的后面。

　　“乔阁下，这是怎么了？难道是那些莫雷德人？！”

　　餐馆的老板，惊惧中夹杂着愤怒，低声的连喝道。

　　“先交给我，你躲好！”

　　叶奇并没有正面的回答着对方的问题，只是指了指身后更加隐蔽的问题，然后，不等对方有所反应，就窜了出去。

　　之前连续的射击，已经暴露了对方的位置。

　　更何况，叶奇根本不需要这样的确定，如果不是为了掩饰的话，他早已经在对方动手的时候，直接将对方斩裂了。

　　而为了自己的掩饰，叶奇的攻击手段，也变得符合巫师的路数——

　　呼！

　　一枚足有一英尺的火球，飞向了那波动存在的方向。

　　轰！

　　本是看起来虚无的地方，一道人影瞬间出现，向着一般闪去；不过，很显然，这样的闪避已经晚了。

　　无疑，他错误估计了叶奇火球的速度，以及……威力。

　　在那爆炸中，焰浪翻腾，而这位袭击者的身躯也变得四分五裂，焦黑一片。

　　而叶奇根本没有理会这具尸体，甚至是看也没有看，就抬手再次的扔出了一枚火球，砸向了他身后的方向。

　　在那里，有着另外一个袭击者。

　　只不过，相较于暴露的那个，这个一直隐藏在暗处罢了。

　　同样的，这个袭击者，也低估了叶奇的实力，当那火球出现的时候，已经是他避无可避，闪无可闪的时候。

　　简单的说，死定了！

　　轰！

　　随着这样的爆炸声，整个达提镇再次的恢复了寂静，而后就是无比的喧闹声开始出现了。

　　莱迪大师第一个出现在了叶奇的面前，先是看着毫发无损的叶奇，然后，再看了看那两具尸体，脸上的愤怒再也压抑不住。

　　“冯德家族，你们想要开战吗？”

　　莱迪大师愤怒的吼声，在达提镇上回荡着——这样愤怒的莱迪大师，是叶奇第一次见到的，不过，他现在并没有精力劝阻对方，叶奇的注意力完全的被从那虚空一闪而过的气息所吸引了。

　　彼岸之桥？

　　叶奇心底一凛——那种气息他是绝对不会认错的。

　　不过，周围的人并没有感觉到，就如同莱迪大师的愤怒一般，一旁达提镇上的治安官等人，同样也是怒容满面。

　　“我要禀告科莫滋大公，这是谋杀，是挑衅……该死的莫雷德人，该死的！”

　　镇长这样大声的嚷嚷着，然后，他向着莱迪大师和叶奇一行礼后，就快速的向着自己的镇长室跑去。

　　那里，有着一个可以和科莫滋公国都城联系的通讯阵。

　　随着镇长的离去，治安官却是手一挥将那餐馆包围了起来——做为一个正式的巫师，他非常的清楚，他应该将注意力放在那里。

　　“出来！”

　　莱迪大师怒气冲冲的喊道。

　　同样的，餐馆中上位巫师的波动，也无法瞒得过这位大师。

　　“我认为这是一个误会！”

　　冯德家族的说客面带着苦笑，高举着双手走出了餐馆，表示着自己的无辜。

　　“我可不这样想！”

　　治安官发出了一声冷笑，目光看向了莱迪大师，在后者点头后，立刻，就带着身旁的卫兵围拢了上去。

　　“莱迪大师，乔，我认为我们需要谈一谈！”

　　看着围上来的卫兵，冯德家族的说客一皱眉，不过，却依旧保持着克制，再一次的高声说道。

　　从之前的袭击开始，他就发现自己陷入到了一种非常不妙的境地中。

　　而且，完全的超出了，他所能够掌控的范围。

　　同样的，也超出了冯德家族族长的掌控，而无疑的，对方的目标根本他或者那位族长，而是身在帝都的执政官。

　　因此，他非常清楚自己必须要将事态控制在一个范围内。

　　一旦超出了的话……

　　那后果简直不敢想象。

　　只是，现在的情况……

　　看着周围义愤填膺的达提镇的镇民和莱迪大师，这位冯德家族的说客，不禁苦笑起来。


第六十八章 波澜（一）

　　“等等！”

　　就在这位冯德家族的说客认为事态无法挽回的时候，叶奇突然的出声了；看着周围不解、疑惑的目光，叶奇微笑的解释着：“我和大家一样都非常的痛恨这种阴险的袭击者，但是同样的……我也不想要成为别有目的者的棋子！”

　　之前虚空中一闪而过的气息，以及这个时候冯德家族说客的表现，都能够令叶奇肯定，袭击者并不是来自冯德家族——起码，叶奇不认为对方会愚蠢到，自己刚一离开餐馆，就袭击自己的地步。

　　如果真的是那样的话，冯德家族也不可能在莫德雷公国成为那首屈一指的家族。

　　这不仅仅是实力的缘故，一些该有的手腕也是要有的。

　　简单的说，这种类似“政治斗争”的事情，永远不需要白痴参与其中。

　　因此，现在的事情，就变得简单起来，无非就是有人对冯德家族出手了，或者其中还有着对于他的一丝想法；不过，总之可以肯定的是，袭击者和冯德家族并不是一路人，甚至说是仇敌也不为过。

　　“乔，你是说？”

　　莱迪大师几乎是第一个就反应了过来，他微微一愣，然后，就把目光投向了叶奇，后者立刻微微的点了点头。

　　“莫查尔！”

　　莱迪大师看到点头的叶奇，顿时将那位治安官招了过来，两人低声的交流了片刻后，莱迪大师对着叶奇和那位冯德家族的说客一招手，示意两人前往“大坩埚和药草”的店铺；而他本人则在大约十分钟后，出现在了店铺内。

　　“感谢您的信任！”

　　冯德家族的说客向着莱迪大师鞠躬行礼道。

　　“你应该感谢乔，不然的话，你这会儿已经被莫查尔他们打死了！”

　　莱迪大师对于冯德家族的恶感，依旧发挥着作用，以至于他的言语非常的不客气；不过，冯德家族的说客，却是笑容满面，丝毫没有因为这样的不客气而表示什么不满——事实上，这位冯德家族的说客，这个时候颇有一种大难余生的庆幸。

　　而这样的庆幸，令他全身松软，一种神经紧绷后的后遗症。

　　而在这样的后遗症下，之前的十分钟他在向着叶奇表示了谢意后，就一直坐在椅子中不言不语。

　　直到莱迪大师出现，他才有所恢复。

　　“我想要通知一下家族，请问能否借用您的传讯阵？”

　　冯德家族的说客并没有第一时间的选择告辞离开，相反他在第一时间想到的就是家族——做为家族的核心成员之一，他此刻异常担心的就是家族是否也出现了什么问题，而且，他本能的觉得，这里发生的一切，必须要第一时间告诉家族的族长。

　　“在那里！”

　　莱迪大师指了指一旁的角落，在对方的连声道谢中，莱迪大师的目光看向了叶奇，顿了一下后，说道：“那两个家伙应该来自帝都！”

　　那两个家族，自然是指死去的袭击者。

　　“应该是有人看上了执政官的位置，而迫不及待了！”

　　早已经并非是对这里一无所知的叶奇，几乎是瞬间，就有了自己的推测——虽然在初来这个年代的时候，叶奇也不是一无所知，但是那些来自于书本的知识，远不如这种亲身经历来的真实。

　　执政官，是一种极为特殊的称呼，从字面意义上来看，自然是指巫师王朝的管理者之一；而实质上，其拥有的权利却是相当的大，除去巫师皇帝本人外，执政官就是巫师王朝唯一的被记录的官职。

　　简单的说，执政官只在巫师皇帝之下，说是一人之下万人之上也不过分，哪怕执政官的数量总是维持在十至十六人左右，也是无数巫师的目标；而由此诞生的一些斗争，自然是难以避免的。

　　而很显然的，他们现在就是无意的卷入到了这次执政官之位的斗争中。

　　“对于冯德家族执政官位置有着觊觎之心的家伙，不在少数……”莱迪大师低声自语着，然后，抬起头很是正式的说道：“这些事情你不要参与了，交给我就好——你现在要做的就是，将‘莱迪药剂’服下，然后，通过上位巫师的检测，只有通过了这个检测，你才能够真正意义上的安全！”

　　“嗯！”

　　叶奇没有反对的点了点头。

　　他十分的清楚，莱迪大师不让他参与其中，为的就是保护他。

　　一场关乎到执政官地位的争斗，他一个小小的“巫师”参与其中，怎么死的都不知道；至于上位巫师？

　　那也只不过是一张不太靠谱的护身符罢了。

　　最终，依靠的还是莱迪大师本身的影响力，一旦莱迪大师逝去的话，他即使成为上位巫师也是没有什么用的。

　　所以，叶奇非常的清楚，自己现在需要的是什么。

　　成为一位巫师大师！

　　这对于其他的巫师来说，无疑是困难重重的，甚至是一生都不可能完成的，但是对于叶奇来说，却是简单之极；毕竟，按照巫师实力等级的划分，他现在已经是一位巫师大师了，只不过是，稍微另类一些罢了。

　　因此，叶奇现在需要做的就是让他的这个巫师大师变得正常。

　　以及……不那么的突兀。

　　一个刚刚出现在众人视野中的年轻人，才完成了巫师的检测，没隔多久就成为了一位巫师大师，这样的事情听起来相当的不错，但是落在有心人的耳中，实在是太过惊骇了，到时候引来的，恐怕比这所谓的“执政官”之位的争夺还要激烈。

　　不过，幸运的是，叶奇碰到了莱迪大师。

　　而且，恰巧的是，这位大师擅长炼制的药剂中，有着一种能够让人快速增加实力的药剂。

　　只需要，做的足够的巧妙，叶奇即使成为了巫师大师，也可以变得顺其自然。

　　……

　　在与莱迪大师简短的对话后，叶奇返回了自己的房间——那个位于检测大厅旁边一侧走廊的房间。

　　不是非常的大，但是足够放得下一张书桌、两个书柜和一张床了。

　　而事实上，这也是这个房间的所有了。

　　叶奇脱下了外罩着的巫师袍，挂在了门后的衣架上，然后，拉开了椅子坐在了书桌前——上面的事情，莱迪大师已经明确的表示了不需要他的参与，叶奇自然是不会再参与其中了，他相信莱迪大师能够做的比他更好。

　　不仅仅是因为擅长与否，而是因为人生阅历和土生土长的经验，让莱迪大师有着叶奇无法比拟的优势。

　　而对此，非常清楚的叶奇，自然是懂得该怎么样的选择。

　　更何况，此刻他还有着更加重要的事去做——

　　三支散发着异常柔和光芒的蓝白色试管，就摆放在叶奇的书桌上。

　　“莱迪药剂”，是它们刚刚诞生的名字，也是莱迪大师让叶奇不需要参与那些事情的重要原因之一。

　　毕竟，按照莱迪大师的实验，服用“莱迪药剂”后，会根据体质、天赋的不同，有着一段长短不一的昏迷时间——最长的有超过十个小时，短的则是三十分钟，而其中昏迷的时间越短，则证明吸收的药效越好。

　　那个最短三十分钟的试验者，从一个仅有一丝法术天赋，使用【法术伎俩】都十分费劲的程度，在短短的半个小时后，就达到了正式的巫师水准——正因为这样，莱迪大师才名声大噪，在一众巫师大师中脱颖而出，被人们所熟知。

　　至于那个昏迷时间最长的？

　　那是一个正式的巫师，超过十个小时的昏迷，让这位巫师获得了一个法术位；虽然不如那位真正的幸运儿，但是这样的程度，也足以令人欣喜若狂的了，如果可以的哪怕是昏迷一百个小时，他也恐怕愿意的。

　　只不过，非常可惜的是，“莱迪药剂”只有前三次服用有效，而其中第一次更是重中之重。

　　简单的说，第一支最为有效，第二支次之，第三支近乎一支魔力补充剂罢了。

　　即使那位表现最好的试验者，在服用了第三支“莱迪药剂”后，也不过是增加了“半个”法术位而已；而那位最差的试验者，则是没有丝毫的作用。

　　所以说，第一支“莱迪药剂”就是重中之重。

　　对此，叶奇有着一丝慎重，不过，并没有太过的慎重——他早已经决定，打破那位表现最好的试验者半个小时的记录了，他需要表现出一个天赋出众的天才，应有的一切。

　　一个从正式巫师介乎上位巫师的年轻人，一举踏入到大师境地的天才！

　　因此，叶奇拿起第一支“莱迪药剂”后，想也不想就灌入到了嘴中。

　　并不是很难下咽，相反还有着一丝清香，犹如是参杂了一些香精的甜水，而就在叶奇还缓慢品味的时候，出乎他意料的是，系统提示出现了——

　　【发现未知能量……】

　　【解析中……解析成功……】

　　【获得四级法术位两个】

　　【是/否将两个四级法术位，合并成五级法术位……】

　　叶奇愣了愣，看着系统的提示，很显然这样的变化有些出乎了他的预料，获得法术位，因为有着“莱迪药剂”之前的实验信息，叶奇是可以立即的，但是法术位的合并……

　　“难道是因为特殊方式的获得？”

　　叶奇以自己能够理解的方式猜测着。

　　然后，他再次的喝下了第二支“莱迪药剂”——

　　【获得四级法术位两个】

　　【是/否将两个四级法术位，合并成五级法术位……】

　　同样的提示再一次的出现了，不同于“莱迪药剂”递减的表现，在叶奇这里丝毫表现出了一种非常平衡的变化，尤其是当第三支“莱迪药剂”也喝下去了之后，一样的提示再一次的出现了，令叶奇的眉头皱了起来。

　　似乎他的反应和普通巫师的不同。

　　“是因为【太阳之躯】还是【神性】？”

　　叶奇这样的猜测着，然后，他做出了下一步的实验——“莱迪药剂”的制作方式，他已经牢记了，制作起来也是驾轻就熟的，因此，非常快的，数支“莱迪药剂”就再次的出现在了叶奇的书桌上。

　　他略带犹豫的拿起了第四支“莱迪药剂”。

　　按照莱迪大师的描述，“莱迪药剂”只能够服用三次，一旦超过三次，不仅没有任何的好处，还会对自己的身体造成不可挽回的伤害！

　　可是之前“莱迪药剂”在他身上的表现已经违反了原本的记录。

　　那么，也许……

　　看着面前散发着柔和光芒的蓝白色药剂，叶奇的【感知】在这一刻被【信仰之力】加持到了一个极限，顿时，一丝冥冥之中的感觉开始出现——没有丝毫的危险，只有安全！

　　而这样的感觉，令叶奇毫不犹豫的喝下了第四支。

　　【获得四级法术位两个】

　　【是/否将两个四级法术位，合并成五级法术位……】

　　顿时同样的系统提示就出现了，而后，叶奇拿起了第五支、第六支……一直到第三十二支时，当叶奇再一次的拿起了“莱迪药剂”，心底冒出的不安，令他非常明智的选择了放弃——很显然，即使是以他的体质，这个时候也已经达到了一个极限。

　　不过，这对于叶奇来说已经是足够了。

　　六十四个四级法术位，两两合并后，得到了三十二个五级法术位，接着再次的合并，则是十六个六级法术位，八个七级法术位，四个八级法术位，两个九级法术位……

　　而当两个九级法术位出现后，新的提示出现了——

　　【符合固化要求，是否消耗500信仰之力，两个九级法术位，固化未选择的九级法术（一个）】

　　这样的提示，令叶奇的眉头一皱，然后，当他了解到所谓的固化后，迅速的心底出现了一抹欣喜。

　　信仰之力，虽然在这里无法补充，但是足有一万出头的信仰之力，很显然在短时间内，不需要叶奇为其发愁，而两个九级法术位，也是完全由“莱迪药剂”催化出来，因此，消耗的话，叶奇并不会舍不得。

　　更何况，是为了让他更加的强大。

　　固化，以特殊的手段将其融入血脉，舍弃了利用其它的方式来发动法术——不需要相等代价的经验值和材料。

　　仅仅是这一项，就足以叶奇动心的了。

　　毕竟，九级法术对于叶奇最大的限制，就是那经验值的损耗。

　　而现在，一旦去除的话，叶奇的攻击手段无疑更加的丰富起来，尤其是在扮演一个巫师的时候，似乎就是并不可少的。

　　不过，在选择九级法术时，叶奇却发现了新的问题！

　　并不是如同之前一般的许多选项，而是仅有两项选择，散发着白色可以选择的光芒，剩下的则是暗淡无光——

　　【回溯视觉，等级：九级法术；豁免：无；施法时间：1小时；射程：个人；持续时间：立即；效果：可以看/听过去一段时间在本地区发生的事，细节的丰富程度取决于时间跨度与人物等级；每一人物等级，再正常不变的情况下，可以回溯一年的变化（未获得信仰之力、时间之河的支撑）。】

　　【时间静止，等级：九级法术；豁免：无；施法时间：单动作；持续时间：1+1轮/每10人物等级（每一轮按照6秒计算）；效果：对待战斗或者遭遇到了战斗（攻击）时，漫游了时间长河的你，动作快到几乎不消耗时间，并且获得额外的行动时间，在这段时间内不能以其他生物为目标施法，一旦有攻击行为，你将会回到原本的时间点中。】

　　其中【回溯视觉】是第一次出现，而【时间静止】则不是，完全是以原本的【时间停止】的基础上有了一个非常特殊的改变，从原本直接性质的零点1秒，变成了完全单位的秒，其中无疑发生了一些叶奇所不知道的变化。

　　不过，即使不知道，叶奇也知道自己该如何的选择。

　　“选择，固化【时间静止】！”

　　叶奇这样的说道。

　　【回溯视觉】对于叶奇来说，显然不是他所青睐的，这种完全辅助的法术，对于一个学者、占星者、预言家来说是无可置疑的瑰宝，而对于叶奇来说，只不过有可能成为闲暇时的一个娱乐罢了。

　　而【时间静止】则不痛了，虽然无法主动的攻击，但是3轮的时间，足以他完成一些事情了——例如，【阎魔·极斩】以及一些其它的事情。

　　叶奇甚至完全可以想象的到，当他的敌人向他做出了攻击，却被一记【阎魔·极斩】吞噬的模样了。

　　当然了，在这个巫师年代，他不介意准备一堆法术淹没对方。

　　至于单一的法术会将自身拖回时间点上？

　　要知道炼金术中，制作法术卷轴也是相当重要的部分。

　　如果在某个特殊的环境下，准备上一百万张火球术，神也得死。


第六十九章 波澜（二）

　　“乔？”

　　敲门声后，是莱迪大师略带迟疑的话语。

　　很显然，即使是对叶奇有着相当的信心，但是在真正开始后，莱迪大师的心底依旧没有多少把握，如果不是看到叶奇房间中还有着灯光的话，他绝对会在隔天的早晨再来和叶奇进行交谈。

　　“请进！”

　　叶奇拉开了房门，伸手一引。

　　“你现在？”

　　站在房门外的莱迪大师，细细的查看着叶奇的神情，然后，在走进了房间后，就迫不及待的问道。

　　“很不错，您的药剂要比您想象中的还要强大——上位巫师的检测，我完全没有问题的！”叶奇微笑着一点头，然后顿了顿，继续说道：“即使再进一步，我也是有把握的！”

　　“再进一步，你是说？”

　　莱迪大师一愣，接着，顿时站了起来，双眼不可思议的看着叶奇。

　　“嗯，我现在有超过七成的把握！”

　　叶奇非常谦虚的说着自己“此刻”的状态，而事实上，只要是符合原本的检测，叶奇对于成为一位巫师大师，那是有着十成十的把握。

　　“超过七成……超过七成……”

　　而莱迪大师则是低声念叨着——虽然接触的时间不是很长，但是对于叶奇这个年轻人，莱迪大师却是有着相当的了解，因此，莱迪大师非常的肯定，叶奇说有着七成的把握，那么在这个基础上，再多出两成也是可以的。

　　简单的说，就是九成的把握。

　　而这九成的把握，对于一次巫师等级的检测，无疑是达到了一个相当的高度，哪怕这是巫师大师的检测。

　　“我想我们需要前往一趟帝都了！”

　　莱迪大师片刻后抬起了头，缓缓的说道。

　　“一切如您的安排！”

　　叶奇并没有反对。

　　对于莱迪大师的做法，叶奇非常的清楚是为了什么，在这个巫师盛行，法术被当做立身资本的年代中，没有什么是比获得一个巫师大师的头衔更加保险的事情了，哪怕是真的罪无可恕，也只是会被发配到远征军中而已。

　　虽然在那里依旧有着生命的危险，但是总比当下就死亡来的好吧？

　　……

　　那位面容阴蛰的中年巫师端坐在自己的办公室内，他的目光微撇，从身后的窗口望下，俯视着浮空城下那宛如蚂蚁一般的黑点——这些黑点基本上都是巫师，事实上，在巫师王朝的帝都内，普通平民存在的比例，近乎达到了万中无一的地步。

　　简单的说，在帝都中，除去有着特殊才能的普通人外，剩余的人都是巫师。

　　当然了，在这些巫师中也是分为三六九等的。

　　巫师学徒，只能够在自己的老师身后，充当着类似助手的角色，保证自己不被淘汰出帝都。

　　而普通的巫师，则给上位巫师充当着助手，或者进入到了军队之中，同样在努力的前进着。

　　至于上位巫师？

　　他们获得了帝国的资助，可以在有限的范围内寻找一个实验室，开展自己的课题，或者是让自己的实力更进一步，成为帝国乃至巫师王朝都会尊敬的人物：巫师大师。

　　不过，这无疑是一个非常艰难的过程。

　　甚至，有些天赋一般的巫师，一生都难以达到。

　　而这也说明了巫师大师的宝贵之处；事实上，在帝都的浮空城内，某些部门的重要位置上，都是这些大师。

　　例如：执政官。

　　不过，执政官是巫师大师，但是巫师大师不一定会是执政官；因此，从某些方面也说明了执政官的难得之处。

　　如果没有特殊的才能，或者相当的贡献、人脉的话，执政官对于巫师大师来说，也是遥不可及的。

　　所以，一旦出现了机会的话，那些瞄准着执政官位置的巫师们，是谁都不会客气的。

　　就好似，这位面容阴蛰的中年巫师。

　　事实上，在上一届执政官的选举中，他已经是十拿九稳了，如果不是冯德家族的那个家伙半路杀出的话，他早已经成为了新的执政官，并且在这四年中，为整个巫师王朝带来无数的利益了。

　　而不是像那个家伙一般尸位素餐的待在那里，只知道为自己的牟利。

　　哼！

　　一想到那位冯德家族执政官的所作所为，这位面容阴蛰的中年巫师，就忍不住的冷哼了一声，尤其是一想到之前十拿九稳的计划，竟然失败了，这位原本心情就糟透了的中年巫师，心情越发的糟糕了起来。

　　不过，即使再糟糕，他也知道自己该干什么——

　　“冯德家族的那个家伙在干什么？”

　　这位面容阴蛰的中年巫师询问着。

　　“他收到了发生在达提镇上的事情了……是莱迪大师和科莫滋大公联合发来的声明信，指责他的不作为；而且……”说到这，这位助手悄悄的看了一眼自己的老师，发现自己的老师并没有主动表现出什么特殊的表情后，这才继续的说道：“而且，另外几位执政官的注意力也被吸引了……”

　　砰！

　　助手的话才刚刚说了一半，面容阴蛰的巫师已经用力的一拍桌子站了起来，嘴里更是连连大喝道：“该死！该死！”

　　顿时，那位助手的冷汗就从额头开始冒出，然后，迅速的溢满了全身。

　　身为对方的助手，他可是非常的清楚对方究竟是怎么样的心狠手辣，以及不讲情面；不要说他只是对方的学徒，就算是对方的至亲，一旦出现了这样违逆对方心情的事情，也就是死路一条而已。

　　当然，这不是猜测，而是事实。

　　对方的一位子侄，就是这样死去的，这是他亲眼所见。

　　至于他巫师的身份？

　　在帝都之外，或许还有着一些作用，但是在这里，面对着一位巫师大师……那结果，自然是不言而喻了。

　　“去，给我制造一些事件，转移一下那几位执政官的注意力！”

　　面容阴蛰的中年巫师这样的说道。

　　“是，老师！”

　　助手心底十分的为难，但是表面上却是不敢有任何一丝的表露，相反，他立刻的答应了下来。

　　毕竟，他非常的清楚，如果不想要死的话，那么他最好是答应下来。

　　至于之后？

　　那自然是尽全力的去做了——不论成功与失败。

　　遵循着传统的巫师，十分的看重师徒之间的传承，也就是说，即使他现在想要脱离，那也来不及了，他依旧是会被当做这位巫师大师的弟子，身上一辈子都烙印着对方的痕迹；除非他愿意放弃现在的一切，换一个地方，隐姓埋名的重新开始！

　　但……

　　这实在是太难了！

　　想一想他为了现在的付出，这位助手根本没有可能就这样的选择放弃。

　　争取需要勇气，而放弃，则需要更多的勇气。

　　甚至，在某些时刻，一个真正的勇士，并不是百折不挠的，而是懂得该在什么时候，选择放弃的。

　　助手躬身离去，面容阴蛰的中年巫师则围绕着办公桌转了两圈，然后，也离开了这办公室，向着浮空城的内区走去。

　　他认为在这种时候，他需要一些助力了。

　　当然，这样的助力，自然是需要付出代价的，如果是在平时，他当然不愿意，可是这个时候，他自然是要有取舍了。

　　只是，当他靠近了那座大厅，看到了站在那里的对手：冯德家族的执政官后，这位面容阴蛰的中年巫师，不由双眼一眯——一股十分不好的感觉，从他的心头浮现。

　　“里德，日安！”

　　冯德家族的执政官面带微笑，就好似看到了一位朋友般，冲着面容阴蛰的中年巫师打着招呼。

　　“日安！”

　　面容阴蛰的中年巫师回应着对方，但是心底却在思考着对方究竟是为何而来——很显然，按照平时的习惯，对方是根本不可能来到这里的；毕竟，身为执政官，拥有着独立的巫师塔，即使是进入浮空城，也会是乘坐着巫师塔，而不是这样的“徒步”而来。

　　而这种反常的行为，尤其是在这个节骨眼上，显然是代表着非同寻常的含义。

　　难道是……

　　几乎是在下一刻，面容阴蛰额中年巫师就想到了什么，顿时，本就阴蛰的面容，更是多出了一份阴沉。

　　“里德，我记得原本，我们算得上是朋友吧？”

　　冯德家族的执政官，突然的这样的说道。

　　“那需要看你对朋友的定义是什么了？如果是随从的话，我想我们是朋友的！”

　　面容阴蛰的中年巫师冷笑了起来。

　　“我并没有这样想，你知道的，里德？”

　　冯德家族的执政官面容上带着一丝悲痛。

　　“冯德收起你的把戏，你知道的，这样做，只会让我更加的想要把你干掉！”

　　面容阴蛰的中年巫师没有丝毫掩饰自己的杀意，他双目中的冷冽，几乎让两人之间的温度都下降了一分。

　　“好吧，既然你这样说了……那么，我们就开诚布公的谈一谈吧！”

　　冯德家族的执政官指了指一旁的走廊，在那里阳光斜射而入，穿过了半圆形的穹顶和白色圆柱的支撑，拉出了一道斜长的阴影。

　　而两位巫师大师就站在那光斑交织的地方，低声的交谈着。

　　路过这里的巫师，看到这一幕，都是远远的行了一礼后，就退到了一旁——在他们看来，这是两位大师的商谈，他们根本无法参与其中。

　　而在一些有心人的眼中，则是一场好戏的开始。

　　大约半个小时后，两位巫师大师同时选择了离开。

　　冯德家族的执政官直接返回了自己的巫师塔，而那位面容阴蛰的巫师则是进入到了浮空城的大厅。

　　不过，很快的，这位面容阴蛰而当巫师，就气冲冲的选择了离开。

　　而这个时候，夕阳的最后一丝光芒也被收敛在了云层中，代表着夜幕的黑色开始笼罩着天地，只不过在浮空城内，却是被魔法水晶的淡蓝色光芒所笼罩着，不过，在代表着彼岸之桥的通道外侧的大厅内，一切却都是被白色所照耀着。

　　而随着彼岸之桥通道的又一次闪烁，两道人影又一次的出现在了这大厅内——

　　“莱迪大师！”

　　负责管理的巫师径直打起了招呼，很显然，他熟知着面前的这位巫师大师。

　　“本，晚上好！”

　　莱迪大师挥着手，同时介绍着身旁的叶奇：“本，这是乔；乔，这是本——帝都彼岸之桥传送大厅的值班人！”

　　“你好，本！”

　　“你好，乔！”

　　叶奇非常友好的向着面前的巫师问候着，而对方也报以了相当和善的态度——当然，是看在莱迪大师的面子上。

　　同样的，对方和莱迪大师的关系，远远不止如此。

　　在简单的打过了招呼后，那位本就单独的邀请莱迪大师前往了一旁的房间，足足五分钟后，才出来。

　　对此，叶奇并不感到意外。

　　做为一位巫师大师，即使再怎么的淡泊名利，他也绝对会有着一些势力网，不论他愿意不愿意。

　　不过，看得出，这位名为本的巫师，和莱迪大师的关系很不一般。

　　不然的话，也不会在这个时候，向莱迪大师详细的告知了帝都最近发生的有关于他的所有事情了——叶奇并不想要偷听，但是强大的【感知】，却让他能够异常详细的将周围所有的一举一动都听得一清二楚。

　　“冯德家族的执政官和那位里德大师已经撕破脸了——就是派出了刺客的家伙！”莱迪大师边走边说着，“里德的名声不是很好，总是习惯用一些阴险的手段来为自己谋利……不过，没想到这个家伙的胆子竟然大到了这样的程度！”

　　“有利益，自然是会出现铤而走险者的！”

　　叶奇则是很自然的说道——相较于巫师王朝年代中的斗争，在自由年代的斗争，丝毫不逊色与此，甚至是更为的惨烈一些。

　　在最高政府内，没有了“里世界的真相”，那种对于权术的玩弄，绝对会让人稍有不慎就死无葬身之地。

　　“唉……他们永远不明白，真实是什么！”莱迪大师这样的叹息着，然后，指了指街道的尽头，继续道：“帝都的浮空城，第一次见到吧？”

　　“嗯，超出我想象的壮观！”

　　站在那瞭望台后，叶奇昂着头，看着夜空下的庞然大物，发出了真心实意的赞叹——对于浮空城，他只是在书籍中见过，而更加直观一点的印象则是书籍中的插画。

　　当然了，这些插画只是一些画家靠着文字的记录而凭空想象画出的。

　　所以，一些出入是免不了的，而当那一座座好似岛屿般的浮空城出现在阳光之下时，人们在赞叹的同时，也免不了认为那些画家们有些夸张了事实。

　　当时，叶奇也有着这样的想法。

　　不过，当他真正的看到了浮空城后，才知道了自己的浅薄——

　　那些画家不仅没有夸大了事实，相反，他们根本没有了解到浮空城真正的含义。

　　那并不是一座座好似小岛一般的存在，而是真的如同一座城池，一座居住着数十万上百万人口的城池。

　　一道道有法术力量提供的玄奥通道，组成了凭空浮起的力量，在月色下，散发着一种莫名的光辉。

　　而这样的光辉，洒在地面上，则让人们不自觉的沉浸其中。

　　对伟大、辉煌的沉浸。

　　不仅仅是巫师，就连来自另外一个时代的猎魔人同样是如此的，甚至是更多了一些莫名的感情。

　　因为，叶奇深知，在不久之后，这一切都将消失。

　　一切都会被战火所吞噬——

　　浮空城、巫师塔，带着浓浓的黑烟从半空中坠落，无数的巫师在战场上死去，而更多的则是一个文化的消亡。

　　那记录着诸多巫师“财富”的一切，都会消失。

　　而换来的，则是一个乱世的开始，延绵了几乎五百年的时间，才再次出现了安稳的开头。

　　只不过，那样安稳的开头，却蕴藏着各种各样的阴谋。

　　其中，有人类的，也有……神灵的！

　　叶奇目光穿过了那庞大的浮空城，无视着那淡淡的银辉，在那天空的阴影之中，只有他的目光才能够发现的金色光辉，正在隐隐的闪动着。

　　叶奇微眯着双眼，他想要看清楚内里的一切，但是在没有信仰之力的加持下，他根本无法看清楚那金色光辉下的一切，但是内里阵阵的波动，却是“显而易见”的——诸神的目光，显然已经开始注视到了这里。

　　而一些改变，也从这个时候开始了。

　　叶奇微微低下了头，收回了自己的目光——做为一个参与者，他需要思考着自己该如何定位自己在这场战争中的定位了。

　　毕竟，做为一个巫师的话，他是无法避免这样的战争的。

　　“乔，你怎么了？”

　　莱曼大师看着面色奇怪的叶奇，询问着。

　　“没什么！只是被浮空城震撼了罢了！”

　　叶奇笑得摆了摆手。


第七十章 波澜（三）

　　当天晚上的居所，并不是在浮空城，而是在浮空城下的古堡内——这座古堡是由一位传奇巫师的巫师塔所改造的，简单的说，也是具有浮空能力的古堡，只不过，在那位传奇巫师逝去后，这里就成为了巫师帝都接待外来者的前哨。

　　“莱迪大师，乔，欢迎！”

　　做为这里的负责人，摩什上位巫师欢迎着叶奇两人，不过，与那位彼岸之桥传送阵负责人本一般，对方也是看在莱迪大师的面子上。

　　至于叶奇本身？

　　虽然在那达提镇上的事情，传的沸沸扬扬，他也真正意义上的参与其中了，但是仅仅只是“正式巫师”的实力，依旧让人们下意识的忽略着。

　　在所有人的认知中，这只是一件因为“莱迪药剂”而出现的，执政官之位的争夺罢了！

　　冯德家族的执政官、里德大巫师和莱迪大师才是主角。

　　至于“乔”？

　　只是一个幸运与不幸相伴随的年轻人罢了。

　　对此，叶奇没有任何的不满，甚至是还略微的松了口气——在现阶段，他越不被人重视，就越是在最后时刻，能够达到理想的效果。

　　当剥去了样貌，突然看到了老虎的皮纹时，那种场景，想必无数人都会惊讶、赞叹。

　　而在巫师王朝内，这样的惊讶、赞叹，无疑是一张最好的通行证。

　　或许，这其中有着一丝幸运在内。

　　但是，面对这样的幸运，叶奇是不会拒绝的。

　　朝着正在交谈的莱迪大师示意了一下后，叶奇转身就向着这处古堡的接待处走去——当然，叶奇并不是为了安排房间之类的事情，他的目标是放在接待处那里的报纸。

　　相较于达提镇那足足落后了两周的报纸，这里刚刚印刷出的报纸，无疑是极为吸引叶奇的。

　　最起码，他能够从中找到一些自己需要的信息。

　　例如：被巫师们当做笑话的，所谓的“平民的反抗”。

　　不过，很显然，这份报纸上并没有这样的消息——除去“莱迪药剂”这个和他有着切实相关的消息外，分为八个版面的报纸上，至多也是记录了一些新药剂和炼金物品的出现，没有丝毫关于“平民的反抗”或者“诸神征战（黄昏）之地”的消息。

　　“前者应该是时间上不对……我记得后世的书籍上有着明确记载的是在992年的夏末，而影响到了整个巫师王朝的暴动，应该是在994年才对，现在则是990年的夏，还有两年多的时间才会出现那样的开端，而四年后才会正式的宣告着一个时代的终结！而‘诸神征战（黄昏）之地’……”

　　叶奇不由轻声一摇头，如果说后者是时间上不对的话，那么后者则是因为掩盖了。

　　只有巫师高层们的掩盖，才能够让这样的消息不被人知。

　　至于如何的掩饰？

　　叶奇放下了手中的报纸，抬头看了看这处古堡——众所周知，这是一位传奇巫师的巫师塔改建的，而这位传奇巫师则是在十五年前探索星界的未知区域不幸意外逝去了。

　　这样的消息，对于普通巫师来说，自然是没有什么不对的。

　　星界的危险，是谁也无法否认的。

　　不过，在有着“占星仪”“定位仪”等炼金物品做为辅助的前提下，还能够不幸失去的话，这就是在是太倒霉了。

　　而很显然，这样倒霉的人还不止这一位。

　　最近二十年内，因为探索星界而不幸逝去、消失的传奇巫师，至少有二十个，几乎每年一个；而还有大约十余个是因为实验室爆炸而遇难的。

　　先不说，传奇巫师做实验的危险性，单单是这个数字。

　　叶奇就已经有了一些猜测。

　　而且，更加重要的是，这些只是明面上公布的一些消息，那些还没有公布的消息，有多少？

　　叶奇只需要和明面上的消息对比一下，就能够得出一个大概了。

　　十比一，这个对比并不过分。

　　也就是说，明面上失踪、逝去、意外遇难的传奇巫师有三十个左右，而暗地中死去的传奇巫师则是这个数字的十倍。

　　这样的数字看似有些夸张。

　　但正是这个夸张的数字，才能够解释，四年后那场争斗巫师王朝的不济。

　　而书籍上记录的，所谓巫师王朝内部腐朽，成为了一个空有虚壳的帝国，这样的说法虽然不能够说是全部的错误，但是却有着极为荒谬的一面。

　　毕竟，你让一些普通的学者，去记录一些里世界的历史，这本身就已经没有了真实性。

　　当然了，历史都是由胜利者书写的。

　　而做为胜利者的一方，贬低了他人，抬高了自己，也不是什么不可能的事情。

　　“在那战场上（诸神征战之地）想必是打得如火如荼吧……不然的话，也不会形成了对天才推崇备至的风气了！”

　　叶奇心底默默的想道。

　　巫师在叶奇的眼中，大部分都是相当理智的人，尤其是那些身居高位的巫师，更是追寻着真理之道，虽然会出现一些偏差，但是这样的偏差，绝对不会让巫师们改变根本的处世之道；因此，他们根本不会因为一些所闻的“风闻”而改变自身原本的决定。

　　说是固执也不为过。

　　而一旦出现了这样的改变，那么就只有一个可能——那就是在当初，就已经有了这样的决定。

　　所谓“天才”之风，是大约在巫师历700年初开始的，而如果叶奇记忆中没有出错的话，诸神征战之地也是在那个时候开启的——根据异族的反扑，这个时间点，叶奇还是能够肯定的。

　　所以，培养更多更强大的人才，进入征战之地，来获得更多的优势。

　　本身就是巫师王朝自己决定的策略。

　　而在这样的策略下，每一个天才的出现，都将会被重点的培养——

　　例如：从小收集那些天赋出众的孩童，或者像他这样半路表现出天赋的年轻人。

　　一旦确定后，在资源倾斜下，自然而然的会加速成长起来，为战场输送着新鲜的血液。

　　而无疑的，后者就是那十六位巫师皇帝最初的打算。

　　不过，同样的，哪怕是那位最为精通预言、占扑的巫师皇帝，也没有预料到在四年后，他们会因为一件极为不起眼的事情而功亏一篑。

　　或者说，两败俱伤！

　　巫师王朝消失在了历史的长河中，而诸神也纷纷的陨落。

　　谁都算不上是所谓的胜利者。

　　甚至是被无数平民传诵的七英雄，也纷纷的消失不见。

　　这是一场没有胜利者的战争，而做为一个额外的参与者，叶奇则必须要参与到其中——只要他还想要回到自己的那个年代，他就必须要这样的做。

　　当然，现在的条件也已经齐全了。

　　只要，他表现出了自己的天赋，那么一定会吸引到巫师高层的注意。

　　而后，一切都是顺其自然了。

　　更多的资源、法术资料，让他快速的增加实力，然后，进入到与诸神、异族争斗的战场，在那里扬名立万，或者死去化为尘埃。

　　而不论是哪一种，都是需要叶奇亲身参与其中的。

　　当然了，叶奇绝对不会让自己化为尘埃，他需要的是扬名立万，甚至是……被无数的人所敬仰。

　　就如同是在原本的时代一般。

　　这自然不是因为【信仰之力】的缘故，或者说，不是主要的缘故，只是其中的原因之一。

　　另外一个原因，则是他需要这样的名气来宣告着他的到来，让他的老师、奸商注意到他的到来。

　　叶奇已经想的非常清楚了，在从旁观者成为了参与者之后，他很显然无法按照原本的计划前去寻找自己的老师了——既然自己无法亲自前去寻找，那么……就让他们前来，找他就可以了！

　　只要他有着足够的声望，让世人皆知就好！

　　“乔，看到了什么有趣的消息吗？”

　　莱迪大师与交谈完的摩什走了过来，看着静静站在接待处前的叶奇，以及那份明显被动过的报纸，忍不住的笑问着。

　　对于叶奇时刻关注外界消息的举动，莱迪大师早已经习惯了，在他看来年轻人如果不对外界感兴趣，反而是如同一个老人只愿意待在一个地方，动也不动的话，那才是令人感到奇怪的事情。

　　“当然是‘莱迪药剂’了，那可是近乎占据了三分之一版面的消息！”

　　摩什上位巫师笑着指了指那份报纸——在上面不仅说明了“莱迪药剂”的一切，而且还提到了“乔”。

　　在摩什看来，这对于年轻人，自然是有着相当的吸引力。

　　很显然，这位上位巫师是误会了什么，不过，叶奇却是不会解释什么的。

　　同样的，莱迪大师也不会去解释，因为，他也有些误会了。

　　“放心吧，这绝对只是一个美好的开始！”

　　莱迪大师以一个长辈的姿态轻轻的拍打着叶奇的肩膀，露出了一个满是鼓励的笑容。

　　当然，除去一丝鼓励外，更多的则是信心。

　　毕竟，莱迪大师可是十分的清楚，一旦明天的检测结束后，叶奇会有着什么样的待遇。

　　对于天才，整个巫师王朝都不会吝啬。

　　当然了，还有在天才真正意义的成长前，那种无微不至的保护。

　　甚至是，更多的荣誉——例如：跟随在巫师皇帝的身旁学习。

　　这对于任何的一个巫师而言，都是无上的荣誉。

　　“我们的房间在哪，乔应该早一些休息，明天我们可是要忙碌一天的！”

　　莱迪大师再次拍了拍叶奇的肩膀，就对着摩什说道。

　　“跟我来，期待你明天的表现！”

　　上位巫师一边向前走着一边冲着叶奇露出了一个微笑——显然，莱迪大师向着这位上位巫师透露了一点消息。

　　不过，也就是一丁点的消息而已。

　　如果这位上位巫师完全的知晓，那么在这个时候就不是这略带赞许的微笑了，而是满是惊诧了。

　　“谢谢！”

　　叶奇以巫师的礼仪，回应着对方的赞许，在他的身后，莱迪大师则是满意的看着叶奇的表现——事实上，现在的莱迪大师非常的后悔，当初自己为什么不厚着脸皮，收这个年轻人为徒呢？

　　谦虚、成熟，且实力强大、天赋出众。

　　这样的徒弟，也许一生只可能遇到一次……

　　一想到那位传奇巫师对于这样弟子的放养，莱迪大师就不由心中来气；如果他有这样的弟子，绝对会呵护备至的，怎么可能扔到雪夜那块艰苦不已的地方呐？

　　但是，看着叶奇那沉稳的背影。

　　莱迪大师又忍不住的叹了口气——如果没有那里艰苦的磨砺，对方会成为这样的年轻人吗？

　　恐怕会和那些巫师贵族一般，变得骄横、奢靡吧！

　　最终，当进入到房间后，莱迪大师摇了摇头，长叹了一口气，放弃了种种假设，坐在自己的床铺上，开始了新的冥想。

　　当然，他没有忘记叮嘱叶奇——

　　“乔，将你最擅长的火球术多准备两个，虽然我们有着帮手，但是那些家伙也有！”

　　“知道了，莱迪大师！”

　　在隔壁房间，但是共用着一个客厅，因此，莱迪大师的话语声，非常清晰的传入到了叶奇的耳中。

　　虽然因为系统的存在，叶奇根本不需要构筑、解析自己的法术位，但是面对着莱迪大师的好意提醒，叶奇却是不会反驳的。

　　……

　　而夜，就这样飞快的过去了。

　　当阳光再一次洒遍大地的时候，叶奇顿时睁开了双眼——因为【神性（太阳）】、【神职：太阳（秋季、冬季）】和【太阳之躯】的缘故，对于阳光的敏感，叶奇绝对是整个物质界中第一位的存在。

　　不过，这样的敏感，也不完全是好事。

　　尤其是在这里他的那位契约同伴还没有陨落的时候，叶奇时时刻刻的压制着自己对于“太阳”的一切。

　　因为，一旦出现了任何的异动，叶奇完全可以肯定，以他那位契约同伴现在的性格，绝对会是赶尽杀绝的。

　　而面对现在的阿蒙，叶奇可没有任何的把握。

　　难道他要说——“嘿，活计，一千年后，我们是最为亲密的伙伴吗？”

　　这样的话语，先不说阿蒙会不会相信，单单是叶奇就说不出口。

　　如果说了，一旦返回到了原本的时代，这里成为了既定的历史的话，那么以阿蒙那恶劣的性格，肯定会毫不留情的嘲笑他。

　　不用怀疑，那家伙绝对是干得出这样的事情的。

　　因此，在这个时候，叶奇根本不会调动太阳的力量。

　　而唯一幸运的是，这个时间限制也不会太长——按照他的记忆，他的那位倒霉的契约同伴，落败被封印的日子，也就是四年后而已。

　　他可以慢慢的等待。

　　至于信仰之力？

　　叶奇相信，只要他表现的足够出色，根本不会有任何的问题。

　　相较于普通神灵的百取一，他这个“十取一”绝对是另类，而如果是王权的信仰，达到“一比一”的话，他保证，比任何的存在做的都好。

　　“准备好了吗？”

　　冥想了一夜的莱曼大师再一次神采奕奕的出现在了叶奇的面前。

　　“当然！”

　　叶奇微笑的回答着。

　　“那么我们出发吧！”

　　莱曼大师说道，然后，率先打开了房门走了出去——而在古堡的门口，昨天才见过的本、摩什两位巫师，正带着七八个巫师站在那里静静的等待着。

　　一看到莱曼大师，这些巫师立刻走了过来，向着莱曼大师打着招呼。

　　同时，叶奇也在打招呼的行列中。

　　而面对着属于莱曼大师一方的人，叶奇自然是不会失礼的，也是一一的回应着对方——这些巫师，显然就是莱曼大师在巫师帝都内的“脉络”，也是他需要记住的人，因为，他如果想要融入其中的话，这些人就是不可或缺的。

　　自然的，对于叶奇表现出的有礼，这些巫师纷纷露出了笑容。

　　鉴于巫师的传统，身为莱迪大师好友的他们，按照关系，都是叶奇的“长辈”，因此，对于一个有礼的后辈，他们是十分满意的。

　　更何况，这个后辈还有着不错的实力！

　　当然，也不是所有人都会对叶奇抱有好感——

　　“莱迪大师！”

　　洪亮的声音中，一身黑色长袍的冯德家族的执政官在一行人的必经之路上，微笑的打着招呼。

　　虽然对方笑容满面，但是那种敌意，叶奇却是能够清晰之极的感受到的。

　　事实上，不只是叶奇感受到了。

　　就连周围随行的巫师们也感受到了，看他们下意识的将叶奇围在中间，挡在身后就能够看得出来。

　　“冯德，您这位执政官不应该出现在这里吧？”

　　莱迪大师收敛了和善的语气，冷言冷语的询问着。

　　“当然，我可不是顺路出现在这里——我是来抓人的！”

　　冯德家族的执政官非常正色的说着。

　　“抓谁？”

　　莱迪大师眉头一皱。

　　“他！”

　　冯德家族的执政官一指叶奇。


第七十一章 年轻的大师（一）

　　看着冯德家族执政官抬起的手臂，以及那直指自己的手指，叶奇眉头一皱——很显然，对方又在玩弄一些花招了。

　　尽管上次那位冯德家族的说客，表示着自己的感激，以及示意冯德家族会以更加友好的方式来处理双方之间的事情，但是，似乎这位冯德家族真正的掌权者，却并没有如同那位说客所说的那样做。

　　相反，还越发的变本加厉起来。

　　至于为什么这样做？

　　除去利益的驱使外，更多的恐怕就是所谓的巫师贵族的颜面了。

　　对此，叶奇心底冷笑了一声。

　　对方的出尔反尔，本身就是意料之中的事情——叶奇可没有想过为冻僵的毒蛇带来温暖，并且期待那份回报。

　　他需要的只是，在毒蛇清醒前的一刻，拔掉对方的毒牙，并且顺利的取出蛇胆罢了。

　　毕竟，毒蛇的身上，除去这枚蛇胆外，就根本没有任何有价值的东西了。

　　“冯德你什么意思？”

　　就在叶奇皱眉的时候，莱迪大师则是非常直接的大喝出声了，而莱迪大师的好友本、摩什两位则是更加不客气的说着：“执政官就是由全力，可以不闻不问的抓人……啧，你身后的监察者是怎么回事？他们也被你收买了吗？”

　　很显然，被巫师们畏惧的监察者，并没有被本、摩什两位放在眼中。

　　或者说，这些跟在冯德家族执政官身后的监察者，没有被这两位放在眼中——大公无私，任何的时候都是相对的，而自私自利，在大部分的时候，总是绝对的；因此，即使是监察者，很多的时候，也无法做到真正的公平。

　　而在帝都任职的两位巫师，显然，对此早有不满。

　　“本、摩什阁下，我们只是受到了冯德执政官大人的请求而来，并不是擅自行动！”

　　监察者的头领，以一种非常冷淡的话语解释着，而在这冷淡的话语中，不仅没有了解释的意味，相反，还有一种陈述事实的感觉。

　　而之后的话语，让这样的感觉更是显而易见起来——

　　“冯德执政官大人，请拿出你的证据来！”

　　监察者的头领说道。

　　“当然！”

　　冯德家族的执政官，一边点了点头，一边拿出了一个羊皮卷轴，就这样的抛给了莱迪大师。

　　“什么意思？”

　　莱迪大师一皱眉。

　　“在第二十三段，第六行，上面有着记述！”

　　监察者的头领显然是看过了这张羊皮卷，非常自然的回答着。

　　“977年，春末，里奥撒·冯德前往雪夜失踪，尸体在三周后被找到，随身物品包括巫师笔记在内，全部丢失……哼，你是在说乔和这位里奥撒·冯德阁下的死有关吗？”

　　还没有念完，莱迪大师就冷哼出声了。

　　“是否有关，需要我们继续的调查！”

　　监察者的头领这样的说道，然后，他手一抬，身后的四位监察者就准备迈步上前。

　　“等等！你们是不是太武断了？仅仅凭借着这样的一份不知真假的资料，就要逮捕一位年轻的前途无量的巫师？”本和摩什无愧于莱迪大师的好友，在这个时候，非常坚定不移的站在了莱迪大师的一边，他们就这样的拦在了监察者的面前，毫不退让的看着对方，一字一句的问道。

　　“武断？这份资料，有三位大师验证过，年代、字迹都没有造假，是从两百年前冯德家族出现开始就存在的记录薄之一；至于其它的证据——里奥撒·冯德最为擅长的塑能法术和炼金术，一一在这位乔的身上重现……这还不够吗？”

　　监察者的头领对于本和摩什的再次反驳，显得非常的恼火，他厉声喝问道。

　　“这难道不是武断吗？整个巫师王朝的巫师超过了百万，而相似的更是数也数不过来，仅凭这样的证据，就想要抓人，这还不算是武断吗？”莱迪大师这个时候发出了阵阵的冷笑声，由低到高，吸引了所有人的注意力，“我会前往监察者总部的，我想要询问一下那位执政官，他究竟是如何安排属下‘秉公执法’的！”

　　当说到“秉公执法”四个字时，莱迪大师几乎是吼了出来。

　　“那也是之后的事情了，我现在只是抓人！”

　　监察者的头领面对着莱迪大师的喝问，双眼的瞳孔一缩，不过，下一刻却更加直接的说道。

　　而随着这样的话语，四个监察者大步的上前，本、摩什和同行的巫师却是寸步不让，显然，一场冲突即将爆发，就在这个时候——

　　“等等！”

　　叶奇大声说道。

　　“能够听我说两句吗？”

　　叶奇向着莱迪大师、本、摩什和一众同行的巫师打了个眼色后，微笑的看向了面前的冯德家族的执政官和那位监察者头领。

　　无疑，对方是不怀好意的，这是不需要思考的。

　　甚至，现在进一步的冲突也是对方制造出来的，为的就是占据一个主动——虽然对方现在的做法是极为武断的，但是一旦爆发了冲突，以监察者的特殊存在性，莱迪大师一行必然会从被迫害的一方，直接成为违逆者。

　　以这样的定性，哪怕是有着再多的理由、立场，也是无可挽回的。

　　而这，自然就是这位冯德执政官想要的——将私人的冲突，嫁接到整个巫师王朝的体制上，以巫师王朝的庞大，来碾压那些他的反抗者。

　　从那位监察者头领的出现来看，对方显然不是第一次这样做了。

　　完全称得上是驾轻就熟。

　　而这也就说明了，一旦真的爆发了冲突，莱迪大师一行将陷入到极为不利的境地中；而叶奇自然是不会让这样的事情发生。

　　至于束手就擒？

　　那也是不可能的！

　　既然对方设下了这样的一个局，那么之后的一切，对方显然早已经想好了，不论是反抗，还是顺从，都难以逃脱对方一环扣一环的布置。

　　莱迪大师这位在偏远的达提镇都有着相当人脉，那么扎根在整个帝都的冯德家族执政官，他的人脉又有多少呢？

　　这几乎是根本不需要想象的问题。

　　而且，他动用这些人脉也不需要太多的付出，以对方的身份只要带出一个口信，就可以一劳永逸了。

　　所以，叶奇绝对不可能按照对方的设计来走——

　　“冯德执政官大人，请问您所说的那位擅长塑能法术和炼金术的里奥撒阁下，是为了什么前往雪夜的？”

　　叶奇询问道。

　　“一件关乎到冯德家族秘密的事情……当然，关乎一位年轻人前途的提问，我并不介意回答！”冯德家族的执政官表示着自己的宽宏大量，或者说……早有安排；他这样的说道：“我们得到了一张药剂的配方，当然是不完整、残缺的那种，上面记录着能够提高巫师实力，加速构筑法术位的公式、草药……和‘莱迪药剂’非常的相像！”

　　“你不会是想说，雪夜那里恰好有那张配方的线索吧？”

　　叶奇摊开双手看着冯德家族的执政官。

　　“虽然有些难以启齿，但确实是的！”

　　冯德家族的执政官故作无奈的点了点头。

　　“无耻！”

　　本、摩什和一行巫师同时开口喝骂道，而莱迪大师本人更是气的说不出话来——对于这位冯德家族执政官的话语，他们出去愤怒外，就是嗤之以鼻的；毕竟，身为莱迪大师的好友，对于自己好友如何创造出“莱迪药剂”，他们可是一清二楚的，甚至，在某些环节，他们都是参与其中的。

　　因此，他们根本不会相信冯德家族执政官所说的一切。

　　而对此，叶奇也是抱着相同的想法——虽然他预料到了对方会很无耻，但是绝对没有想到会无耻到这个地步。

　　心底不屑的冷哼了一声后，叶奇继续的说着——

　　“那么，被派出完成这样重要的事情，里奥撒阁下，想必非常的强大吧？”

　　叶奇继续的问道。

　　“当然，他的天赋异常的出众，不到三十岁就已经是上位巫师了，而且塑能法术非常的精湛——普通的火球术，也能够发挥出超出想象的威力！”

　　冯德家族的执政官一字一句的说着，而每一个字都是在针对着叶奇。

　　毕竟，在达提镇的巫师检测中，叶奇表现尤为深刻的就是那枚异于常人的火球术，而且，这位冯德家族的执政官非常的聪明，他没有说火球术的具体表现，只是说发挥出难以想象的威力。

　　而这样一来，不论叶奇怎么样做，只要用出了火球术，这位冯德家族的执政官就能够一口咬死，对方是得到了那位里奥撒·冯德的遗赠。

　　而这，正是叶奇想要的。

　　“仅仅是火球术吗？”

　　叶奇略微停顿了一下后，继续的问道。

　　“还有炼金术，有近乎大师级的炼金术——事实上，正因为如此，里奥撒才成为了那次配方的寻找者！”

　　冯德家族的执政官明显的发觉了不对劲的地方，不过，他却依旧按照原本的计划补充着自己的话语——对于那次在达提镇的检测，他早已经得到了详细的过程，而现在这个计划则是他彻底针对那个检测过程而来的。

　　他非常的清楚，面前的年轻人对于火焰、药剂有着非同一般的敏锐天赋。

　　那么，他自然就要从这方面下手，将对方逼迫到一个死角中——而恰好，他的家族中有着这么一位。

　　没错，就是里奥撒·冯德，对方真的前往了雪夜、也是为了寻找药剂，而且，最终也死在了那里。

　　在死后，尸体被找到的时候，也如同他所说的那样，仅剩下了一个巫师长袍。

　　而对方当时的巫师等级也是上位巫师。

　　当然了，只是一个普通的，刚刚达到了上位巫师地步的存在而已。

　　远远的算不上，惊才绝艳，不然的话，冯德家族绝对不会允许对方单独离开家族的。

　　不过，这又算得了什么呢？

　　他只是需要一个借口就足够了。

　　站在一旁的莱迪大师等人，这个时候已经彻底的说不出话了，他们死死的盯着面前厚颜无耻的人，就差不顾风度的破口大骂了。

　　“哦，这么说来，那位里奥撒阁下擅长火焰和药剂了！”

　　叶奇恍然所悟的点了点头。

　　“当然！”

　　冯德家族的执政官看着叶奇，等待着这个年轻人的负隅顽抗——在他看来，这就是负隅顽抗了，根本没有任何的作用，毕竟，他早已经布置了许久，等待的就是对方一头扎进来；而一旦扎进来了，那么自然是他收网的时候。

　　至于逃脱？

　　那时根本不可能的！

　　冯德家族的执政官，异常的有信心——毕竟，对方只不过是一个天赋好一些的年轻人而已，火焰、药剂达到那样的程度已经是不可思议了，根本不会再有其它类似的程度了。

　　没错，冯德家族的执政官，很清楚自己设局的破绽。

　　那就是，对方再次表现出比火焰、药剂更加出色的天赋能力来。

　　不过，这有可能吗？

　　不要说来自雪夜那个偏远地区的年轻人了，即使那些被从整个洛兰特搜罗而来的天才少年们，跟在巫师皇帝的身边，也没有达到这样的程度。

　　至于说，对方在最近两周和莱迪的学习？

　　他承认，莱迪是一个很不错的巫师大师，但是对于教导弟子而言，绝对不是什么好老师，看看他身边的那些助手就能够明白了。

　　因此，想要在短短两周内学点什么，并且超过原本的火焰、药剂的话，那根本是不可能的。

　　所以，即使之前心底闪过的不好的预感，但是冯德家族的执政官依旧是信心十足。

　　“可我不擅长火焰和药剂！”

　　叶奇做出了一个叹息的模样。

　　“你在开玩笑吗？达提镇发生检测的时候，冯德家族的人可是亲眼看到了！”

　　冯德家族的执政官一愣，然后，立刻冷笑起来。

　　“看到的，并不一定是真实的——没错，我擅长塑能法术和炼金术，但是相较于其中的火焰和药剂，我更加的擅长闪电和制作魔法装备！”

　　叶奇一耸肩，坦然的说着。

　　“这可不是玩笑！”

　　冯德家族的执政官双眼微眯了起来。

　　“我并没有开玩笑的想法，事实上……我们正是前往帝都的检测大厅，进行检测，我想冯德执政官和这位不介意同行吧？”

　　叶奇的目光从冯德家族的执政官看向了一旁的监察者头领，后者冷着脸没有说任何一句话。

　　而冯德家族的执政官则是在顿了顿之后，轻笑了起来。

　　“是吗？那么我想我愿意拭目以待的……我们需要秉公办理，不是吗？”

　　说着，冯德家族的执政官就看向了那位监察者的头领，然后，率先大踏步的走向了帝都的检测大厅。

　　而那位监察者头领紧随其后。

　　“乔，你这是不是太冲动了？”

　　莱迪大师满是担忧的问道。

　　“这是最好的解决办法了……您看到了，他们完全是有备而来，而我们则是异常的被动——最起码，在三分钟前，我还不知道那位里奥撒·冯德阁下，竟然是这样有名的天才人物！”

　　叶奇微笑的耸了耸肩。

　　“狗屁，一个勉强过关的上位巫师而已，算什么天才！”

　　摩什这位脾气不太好的上位巫师，径直的开口骂道。

　　“一切都是借口！借口！该死的冯德，竟然会这样的不要脸！”

　　原本脾气较好的本，这个时候也是怒气填膺了，而周围通行的巫师们，也是如此，他们的脸上或多或少的浮现出了愤怒。

　　“大家交给我吧，我还是有一些把握的！”

　　叶奇劝慰着周围的巫师。

　　“可是乔，你最擅长……”

　　“总比什么都不做，坐以待毙的强，而且，我最近也有一些感悟！”

　　打断了莱迪大师的话语，叶奇语气诚恳的说着。

　　最终，莱迪大师默默的点了点头。

　　而周围的巫师，则是微微的叹了口气，很显然，他们将这样的话语当做了安慰。

　　至于走在最前面，实则感知完全放在这里的冯德家族的执政官？

　　他却是长长的松了一口气。

　　最近的一些感悟？把握？

　　真是太好笑了，如果真的有一些感悟，就能够超过天赋的话，那么整个帝国就不会那样重视天才了。

　　一想到自己竟然被一个年轻人弄得方寸大乱。

　　这位冯德家族的执政官不由的哑然失笑，然后，他再次挺直了身躯，以特有韵律的步伐，向着浮空城走去。

　　而叶奇在感受到周围一直存在的觊觎的感知消失后，不由抬起了头，看着走在前方的冯德家族的执政官，冷冷的一笑。

　　一些东西，即使想要避免，但总是会不期而遇。

　　这个时候，就是体现你是否有准备的时候了！

　　而叶奇，总是习惯性的准备着！

　　……


第七十二章 年轻的大师（二）

　　不同于“大坩埚和草药”那种地面半商铺，地下检测大厅的布置，在巫师王朝帝都的检测地，是悬浮于空中的。

　　或者说……是建立在浮空城内。

　　在六座浮空城和上百的巫师塔的包围中，这处检测地，才有资格称之为检测大厅——

　　占据了一座浮空城二分之一的面积，或者说，这座浮空城完全就是为检测大厅而服务的，不论是从人员配备，还是设施的建设上，一切都是以检测大厅为主。

　　当然了，这座检测大厅，也是整个巫师王朝帝都内，唯一的一座检测大厅。

　　除去巫师学徒这种只需要自己老师承认的检测外，从正式巫师开始，一直到巫师大师为止，都可以在这里接受检测。

　　而也只有在这里接受过检测的巫师大师，才会被真正的认可。

　　简单的说，想要成为巫师大师，就必须要来到巫师帝都的检测大厅。

　　“一切都没有改变！”

　　在乘坐一种类似滑索的工具，来到了检测大厅所在的浮空城时，莱迪大师看着那川流不息的人群，忍不住低声叹息着。

　　声音中带着一种淡淡的怀念。

　　无疑，能够被称之为大师的莱迪，自然也是曾经在这里检测，获得认可的；而从莱迪大师此刻表现出的神情，叶奇非常确定，这位仁慈、和善的老人，在这里绝对有着一段令人酸涩、甜蜜的回忆。

　　而通常，男人出现这样神情的时候，就只有一个可能：初恋。

　　对此，叶奇没有主动的询问什么，而一旁的本和摩什则带着同行的巫师，抢先那位冯德家族的执政官一步，进入到了远侧的检测大厅。

　　事实上，如果不是确认了那里就是所谓的检测大厅。

　　叶奇还会以为自己来到了某处宫殿。

　　并不是叶奇的见识不够，而是面前的检测大厅，建造的实在是太让人误会了，富丽堂皇这样的词汇都难以形容它的奢华，而宏大雄壮也难以形容它的高大、伟建，那宛如一层层宝石镶嵌而出的主体，由一层层水晶托举着。

　　透明，晶莹剔透。

　　在阳光下，散发着五彩夺目的光辉。

　　没错，这处检测大厅完全没有丝毫的砖石构造，完全就是以宝石、水晶建成的——这样的闪光，对于任何人来说，都是一种震撼。

　　即使是叶奇也不例外。

　　不过，很快的，叶奇的注意力就被上面覆盖着的一层层魔法波动所吸引了。

　　那样的魔法波动简直是数也数不过来，就好似是暴雨下满是涟漪，相互对冲的湖面，将叶奇的整个感知都要占据了。

　　但是，在这数也无法数清的魔法波动中，一股特殊的波动，依旧被叶奇抓住了。

　　不过，叶奇并没有伸出自己感知的触角，而是就这样的一扫而过，迈步向着那检测大厅走去。

　　“为了掩饰吗？”

　　而在心底，叶奇却是微微一动。

　　很显然，在这样多的宝石、水晶集合的魔法波动下，那股波动依旧存在着，足以证明了那股波动的特殊性。

　　甚至……

　　叶奇一边思考着一边看了眼周围。

　　有凝聚、篆刻了无数魔法的宝石、水晶做为遮挡，甚至整座浮空城都是一种掩饰——如果说之前，叶奇还相信这座浮空城是为了检测大厅服务的话，那么当感知到那股特殊的波动后，叶奇却是根本不会相信。

　　毕竟，在此刻叶奇的眼中，连那特殊的检测大厅，都是为了掩盖那特殊的波动而已。

　　在这样的关系下，浮空城是为了谁服务，自然是一目了然了。

　　至于那股特殊的波动是干什么的？

　　叶奇自然是有着一些猜测了。

　　毕竟，在巫师王朝即将结束的时期，发生在巫师历史上的事情，也只有那么几件需要他铭记而已，而在此其中，只有一件和巫师们是密切相关，并且符合出现在整个巫师帝国中心等条件的存在：戮神枪！

　　对于这把戮神枪，叶奇并不陌生。

　　面对两位吸血鬼始祖时的战斗，令他对于这把戮神枪十分的熟悉，甚至是在那幻境中，有了非同一般的感观。

　　不过，叶奇可不会在这个时候对这把戮神枪有什么想法。

　　除去，这把戮神枪现在还在打造阶段外，更加重要的是，做为一件出现在他之后时间段内的特殊武器，一旦因为他的插手，而消失在了这个时间段的话，那么前后的矛盾，必然是会造成时间之河的逆流，甚至是造成时间漩涡。

　　或许，对于他来说没有什么问题。

　　但是，对于他身边周围的人来说，却是有着极大的问题，一个不好，就会被抹杀——无法达到不朽，面对这样的抹杀，就好似是抹布擦掉了灰尘一般，根本不复存在。

　　因此，不朽从某个方面来说，不仅仅是单纯的生命形态上的变化，还有着更加久远的意义。

　　最起码，只有达到了不朽，才能够面对、躲避各种突然出现的危机。

　　“戮神枪……”

　　叶奇的心底默默的念叨着——尽管没有插手的想法，但是因为戮神枪的提醒，他却想到了另外一件事情。

　　有关于世界树的枝桠！

　　在他的身上，可还有着一颗生命树的种子——而当生命树达到了极限后，就是一棵新的世界树，这是众所周知的。

　　因此，说是世界树的种子，也不为过。

　　而曾经在诸神黄昏（征战）之地，对于那棵生命树的承诺，叶奇并没有忘记——虽然他不一定要真正意义上的去做什么，但是如果可以了解到世界树的生长环境，从而让他手中的种子可以发芽的话，叶奇也是不介意的。

　　当然了，这件事情，绝对不是想在能够去做的。

　　毕竟，眼前一些琐碎的事情，实在是不少——

　　“这位年轻人就是乔！”

　　冯德家族的那位执政官站在一位身穿灰袍的巫师大师身边，微笑的介绍着；不过，任谁也能够看得出来，那种笑容没有丝毫的诚意，相反，一种浓浓的夹杂着幸灾乐祸的敌意，在其中酝酿着。

　　“年轻人，早上好！”

　　无疑，这位身穿灰袍的巫师大师却表现的十分友好，可见之前抢先进入到其中的本、摩什等巫师，功不可没。

　　“您好，大师！”

　　叶奇谦虚的回礼，而一旁的莱迪大师却在这个时候走到了一旁，一言不发——这样的表现很显然和平时的莱迪大师有着相当的区别；毕竟，这位仁慈、和善的长者，即使面对陌生人也不会这样的无礼。

　　而站在叶奇面前的灰袍大师，似乎也根本没有看到莱迪大师一般，就这样的伸手一引，带着叶奇向内走去。

　　叶奇一边向内走去，一边下意识的回头看向跟上来的莱迪大师。

　　他清晰的看到了这位大师脸上的那种无奈感和一丝失落——很显然，莱迪大师和这位灰袍大师并不是不认识，相反，他们是认识的，而且以前应该有着相当不错的关系；只是，因为一些事情而变得陌生、疏远了。

　　至于什么样的事情？

　　最早看到检测大厅时，莱迪大师脸上的神情已经说明了一切。

　　两个优秀的男人，外加一位优秀的女士。

　　发生的事情，是显而易见了。

　　对此，叶奇苦笑的一耸肩——做为一位感情上的弱者，以及现在所扮演的身份，叶奇并不能够给予什么意见。

　　只能够是让一切，符合原本的现状。

　　一位执政官，两名巫师大师，五名监察者，记忆负责传送、接待的上位巫师、巫师们一起出现在着检测大厅中，无疑是，非常吸引目光的。

　　事实上，在叶奇踏入到检测大厅的时候，一道道的目光就开始在他的身上，来回的扫视起来。

　　毕竟，对于上述的那些人中，身在帝都的巫师们都不会太过于陌生，至少是眼熟的。

　　但是，叶奇却不一样——年轻、陌生，身处这样多实力强大的巫师中，自然是会被这些目光所关注的。

　　至于莱迪大师？

　　虽然身处在达提镇那样偏远的地方，但是大师的身份，足以让他被年轻的巫师们所铭记——事实上，在这处检测大厅的后方，有着一处专门记录达到大师级巫师的藏馆，在那里一个个的册子，好似书籍一般的放在书架上，供后辈巫师们翻阅。

　　当然了，之前报纸上“莱迪药剂”的创造者，这一名头，对于巫师们来说，也是足够了。

　　甚至，真是因为“莱迪药剂”创造者的名头，更加的吸引巫师们的目光了。

　　毕竟，对于能够增加实力的药剂，任何一个巫师都是不会放过的，哪怕是那些学者巫师也是一样。

　　除去人天性中的好强外，更多的则是巫师王朝塑造的这个“争强好胜”的大环境，就如同那“天才”的氛围一般。

　　而对于这样做的巫师王朝，叶奇以自身的立场，根本无法多说什么。

　　毕竟，面对诸神和诸神扶持的异族，不这样做的话，根本是没有一丝胜算的；而至于这样做的后果？

　　自然是有着一些瑕疵的，而且，巫师皇帝们也肯定知道，但是他们有的选择吗？

　　就如同此刻，从旁观者成为了参与者的叶奇一般，他知道之后会发生什么，但是他又有什么选择呢？

　　或许，唯一不同的就是，在无法改变大方向的前提下，他可以按照自己的意愿，改变属于自己的那部分。

　　“这里是上位巫师的检测……”

　　灰袍巫师大师停下了脚步，转身向着叶奇解释着，不过，还没有等这位灰袍巫师大师解释完，冯德家族的执政官就微笑的插嘴，道：“我们的乔先生，并不擅长火焰的塑能法术和魔药学，而是擅长闪电的塑能法术和魔法装备的制作！”

　　“是这样吗？”

　　灰袍的巫师大师一愣，然后，这才转过头向着叶奇询问道——很显然，这位巫师大师并不知道之前发生的一幕。

　　“是的，大师！”

　　叶奇点着头，确认着冯德家族执政官的话语，而后者面对这样的话语，则是再次的微笑起来。

　　无疑，冯德家族的执政官，将叶奇这样的执着，当做了一个年轻人的倔强。

　　而这样的倔强对于他来说实在是太棒了，让他谋取“莱迪药剂”和让莱迪身败名裂，都省下了非常多的工夫。

　　没错，从一开始，冯德家族的执政官都没有把叶奇当做自己的对手。

　　至始至终，叶奇在这位执政官的眼中，就是一个借口，一个让他干掉莱迪，并且谋取莱迪研究成果的借口。

　　因此，在局势对于自己有利的时候，这位执政官自然是不介意“帮”上一把的。

　　“那么，请到这边来！”

　　面对着叶奇自己的确认，灰袍巫师大师自然是没有了疑惑，伸手示意，叶奇走向了另外一边的检测场。

　　相较于，之前的检测场，这座检测场并没有太大的区别。

　　一样的长度、宽度，而唯一有着区别的，就是身为靶子的人偶从数量五个，变为了十个——与擅长火焰塑能法术的巫师检测不同，擅长闪电塑能法术的巫师，所需要检测不是在一定时间内的连发，而是一次施法后的结果。

　　简单的说，擅长火焰术能法术的巫师，要求的是在及格时间内，发出数枚火球，将自己的目标干掉。

　　而擅长闪电塑能法术的巫师，其要求却是闪电延展的特性，能够蔓延、穿透多少个目标。

　　上位巫师的及格标准是在五秒内法术一道闪电束，然后至少蔓延、穿透五个身为靶子的人偶。

　　蔓延、穿透的数量越多，那么成绩越好。

　　如果少于五个，自然是不及格的。

　　“可以开始了吗？”

　　灰袍的巫师大师这样的询问着，一旁的莱迪大师、本和摩什等巫师瞬间屏息凝神起来。

　　哪怕是对叶奇有着绝对信心的莱迪大师，在这时候也是有着紧张的——训练，永远和检测、实战是不同的。

　　而做为当事人的叶奇，却是很轻松的点了点头。

　　“嗯！”

　　“那么开始了！”

　　随着灰袍巫师大师的话语，叶奇就站在了那与目标相距二十码的白线前，默默的计算着时间，在第二秒开始时，他一抬手。

　　顿时，六级的【连环闪电】，化作了一片耀眼的电光，冲向了自己的目标。

　　【连环闪电（Chain Lightning）：在施法者视野内召唤出一道强大的可以跳跃的闪电攻击多个敌人；效果：攻击第1个主目标，造成1d6/级的电击伤害（最大20d6），再攻击次要目标（数量=施法者等级，最大20），分别造成一半的伤害，次要目标不得距离主目标超过30码。】

　　以叶奇此时26的人物等级，21的施法等级，早已经达到了【连环闪电】跳跃目标的极限，而眼前的检测场虽然宽阔，但是最长的距离也是叶奇所站白线外对第一个靶子人偶的二十码距离而已。

　　至于之后十个靶子人偶的相互之间的距离？

　　即使有着一些调整，但也没有超过十码这样的距离——因为这是异族军队中兽人们最为擅长的一个距离，一个既能够保持队列、战阵威力，又不会将自己凸显出来的有效进攻、防御距离。

　　当然，叶奇是不知道这些的。

　　不过，叶奇却明确的知道，这场检测他通过了——看看那完全被闪电电流吞噬的靶子人偶就知道了。

　　除去做为支撑的金属支撑外，做为靶子的木偶，早已经消失不见了。

　　在那强大的电流中，早已经成为了飞灰。

　　事实上，到现在为止，周围旁观的人依旧是目瞪口呆的，他们在为叶奇的表现所吃惊——不仅仅是已经被吞噬的靶子人偶，还有那久久未曾闪去的闪电链，无不说明着叶奇对于闪电类塑能法术的强大之处。

　　甚至，本和摩什一众巫师都怀疑的看向了莱迪大师。

　　因为，他们十分清楚的记得，莱迪大师说过叶奇擅长的是火焰。

　　如果说擅长火焰的话，那么眼前的闪电，那又算什么？

　　众人的眼神令莱迪大师哭笑着，不过，下一刻就欣喜起来——因为，他知道冯德家族执政官的阴谋不攻自破了。

　　下意识的，莱迪大师的目光看向了对方。

　　而反应过来的本和摩什等巫师，同样将目光看向了对方——

　　“这只是一项，我记得乔曾说过他擅长制作魔法装备吧？”

　　面对着众人的眼神，和这出乎意料的一幕，冯德家族的执政官眉头一皱，但是并没有丝毫的慌张，相反，略微一丝沉吟后，他就这样的说道。

　　很显然，面对这样的局面，这位冯德家族的执政官，准备强撑到底了。

　　而事实上，出了这样做之外，他也没有了更好的办法。

　　灰袍巫师大师皱着眉头看着双方之间那略带紧张的气氛，不过，他并没有多说什么，仅仅是将目光看向了叶奇，问道：“需要休息吗？”

　　“我们开始下一项吧！”

　　叶奇微笑的一摆手。


第七十三章 年轻的大师（三）

　　对于制作魔法装备，叶奇还是有着相当的心得的，至少不会被炼制魔药少；毕竟，在最初成为兰丁堡猎魔人分会长的时候，他很长一段时间，都是依靠着炼金术中制作魔法装备的手段在维持着整个魔鬼不哭泣的运转。

　　当然了，按照现在的眼光来看，当时他制作的那些东西，简直是不堪入目的。

　　不过，即使如此，那些东西依旧是魔法物品，而不是玩笑用的戏法物品。

　　毕竟，子弹这种东西，谁也不会认为是子弹。

　　“这里是你所需要的一切！”

　　灰袍的巫师大师指了指一个摆满了各种材料的实验台，示意叶奇站到跟前。

　　“我还需要了解什么？”

　　叶奇如同指示站到了那里后，继续的问道。

　　“你现在需要选择制作的大项——武器、防具、首饰！而不论你选择什么，都需要在六个小时内完成！而制作的图纸则是随即的！”说着，灰袍的巫师大师解释道：“不过，请放心，绝对是在上位巫师的考察范围之内……而规则，则是看时间和完成度，如果你在规定时间内完成了，那么你自然是合格的！反之，则是不合格的！”

　　“明白了吗？”

　　灰袍巫师大师说完后，很是慎重的向着叶奇问道——无疑，这是一位恪尽职守的巫师大师，绝对不会因为私人的关系，而搞混公与私。

　　而面对着这样的大师，叶奇自然是不会再说什么了。

　　因为，对方不会出于仇恨报复你，那么也就不会因为利益来阻拦你。

　　简单的说，叶奇自然为运气很是不错，遇到了这样一个恪守己责的巫师大师；或许与莱迪大师的仁慈、和善不同。

　　但是，从某些程度来说，两人都是值得尊敬的。

　　“嗯！”

　　面对值得尊敬的这位巫师大师，叶奇微微颔首，而就在叶奇一点头后，那位巫师大师，顿时问道：“那么开始了——你选择哪一项？”

　　“首饰！”

　　叶奇这样的回答着。

　　“这需要你自己的选择——不是赌运气，只是考验你的能力！”

　　拿着一个明显能够隔绝魔力探测的盒子，灰袍巫师大师，将它放在了叶奇的面前。

　　“乐意之至！”

　　叶奇一边微笑着听着对方说出的属于巫师的至理名言，一边将手伸到盒子中，随意的拿出了一张图纸，看了一眼后，递给了对方——对于叶奇来说，任何一张图纸都是相差无几的，根本不需要挑选。

　　毕竟，大师级的【炼金术】足以应付了。

　　“防护项链——乔，你现在有六个小时的时间来完成它！”

　　灰袍巫师大师向叶奇再次说明了一遍这次检测的时间，然后，就向着周围的人示意，退开一个足以保持安静的范围。

　　虽然没有明确的规定，炼金术时需要一个安静的环境，但是大部分的巫师都知道自己该怎么做。

　　那位冯德家族的执政官心底自然是不乐意退开的，不过，在众人的实现下，他却只能是报以一个微笑，然后，向后退出了大约十几码的距离——事实上，其余的众人至少退到了二十码之外。

　　而十码之内，站着的人，唯有那位灰袍巫师大师。

　　看着灰袍巫师大师的背影，这个时候冯德家族执政官心底泛起了一阵阵的无奈——他原本特意挑选了面前这个以严苛、公正为名的巫师大师，就是为了杜绝莱迪等人一行可能会耍的手段。

　　但是，现在却是搬起了石头砸了自己的脚。

　　莱迪等人一行无法说动对方，他自然也是无法说动对方的——或许，他有着执政官的位置，但是在检测大厅这个特殊的地方，除非是巫师皇帝，不然，任何一位巫师，不论身份多么的显赫，也是没有丝毫用处的。

　　“该死！必须要……”

　　看着不远处有条不紊，显得信心十足的叶奇，冯德家族的执政官心底暗暗骂道，然后，快速的转动着自己的心思，想要寻找一个办法，挽回现在的局面——很显然，他之前的布置，已经不攻自破了；什么擅长火焰、药剂，在对方的真正擅长的法术、能力面前，自然是站不住脚的。

　　即使他可以肯定，对方同样也擅长火焰和药剂，但是他在短时间内又去哪找一个擅长火焰、闪电和药剂、炼制魔法装备的“族人”呢？

　　不要说找不找的到，就算是找到了，这样的族人也早已经举世闻名了，怎么可能成为弃子？

　　更何况，他们冯德家族中还没有这样的族人。

　　事实上，在科莫滋、哈尔、雷丁、莫德雷四个公国（自由年代的塔林区）内，根本没有这样的天才，哪怕是靠近帝都的腹地，也是非常少见的。

　　因此，想要用同样的方法，再来一次，显然是不可能的。

　　虽然不想要承认，但是冯德家族的执政官却不得不说，自己确实是计算失误了……

　　“哼，只是一次的失败而已，我们今后‘相处’的时间，还很长！”

　　面对着自己的失败，冯德家族的执政官深吸了口气，将那种挫败感压了下去，双目再次的闪烁起来。

　　不过，身后突然想起的一阵熟悉的脚步声，却让他下意识的一扭头。

　　“里德？”

　　冯德家族的执政官看着那熟悉的对手，眉头一挑。

　　“嘿嘿，冯德！”

　　面容阴蛰的中年巫师冷笑了数声后，站在了冯德家族执政官的身旁，看向了不远处的叶奇，轻声赞叹起来：“他就是乔吗？真的是一个很有天赋的年轻人啊！您说是吗？执政官大人！”

　　“当然！”

　　听到老对手阴阳怪气的问话，冯德家族的执政官冷哼了一声。

　　“这样的天才，我们真是许久不见了，让我们拭目以待吧！”

　　看到冯德家族执政官吃瘪的样，面容阴蛰的中年巫师，忍不住的露出了一个笑容——面对自己久违的一次能够占到上风，里德的内心实在是高兴极了；如果不是场面不合适的话，他绝对会高声的欢呼。

　　事实上，在接到自己助手的通风报信后，他已经有了这样的打算。

　　因为，他看到了自己老对手失误的一面！

　　“在执政官位置上的时间还有一年不到，你终于着急了吗？竟然会犯下这样的错误……不过，能够让冯德那家伙发下这样的错误，你也是一个了不得的家伙呢！”

　　面容阴蛰的中年巫师看了看自己的老对手又看了看不远处的叶奇，心底默默的想道，然后，猛的发出了一连串刺耳的笑声，让周围的巫师们纷纷皱眉不已——很显然，这位擅长使用一些见不得光手段的家伙，又想到了什么。

　　“里德，安静！”

　　灰袍巫师大师同样皱着眉，然后，发出了一声低喝。

　　“是、是、是，……阁下！”

　　很显然灰袍巫师大师的身份极为的不凡，面容阴蛰的中年巫师连连点头的回答着，而后周围再次的恢复了安静。

　　不过，不论是此刻的安静，还是之前略微的喧闹，对于叶奇来说都是没有丝毫影响的。

　　再次拿到面前图纸的时候，叶奇已经全身心的投入其中了——上位巫师的制造魔法装备，并不需要完全自己的创造，图纸上会有着大部分的魔法铭文、纹路，只有一些关键点上是一片空白。

　　简单地说，上位巫师制造魔法装备的关键点，就在这些空白处。

　　只要顺利的构筑出这些空白处的魔法铭文、纹路，那么就算是及格了。

　　虽然看似简单，但是对于任何一位上位巫师来说，都不是容易的事，毕竟，这需要的不仅仅是丰厚的神秘知识，还要有着相当底蕴的炼金技术才行——前者决定了空白处魔法铭文、纹路的创造，而后者则是让创造出的魔法铭文、纹路顺利的出现。

　　叶奇可是经历过无数次，因为手一抖，而失败的情况。

　　而那个时候，损失的只不过是金普顿和时间而已。

　　但是，现在的话，可不是那样简单了——在这样的检测中，虽然没有规定失败的次数，但是按照上位巫师真实的实力，只要失败了一次，那么第二次在规定时间内，就很难的完成；也就是说，机会只有一次。

　　一旦失败了，那么就真的是失败了。

　　所以，为了让自己一次性完成，并且完成的足够漂亮。

　　叶奇的脑海中开始了一次“预演”——大师级的【神秘知识】让叶奇在拿到图纸的一瞬间，就已经有了不下五种方法将面前的图纸补全，而面对着这五种方法，叶奇自然是需要筛选，并且，找到其中最为优秀的那种。

　　自然的，因为优秀，必然需要放弃简单，甚至是眼前图纸上的纹路也需要放弃。

　　简单的说，叶奇需要彻底的创造出属于自己的魔法铭文所构成的纹路——而这只有巫师大师能够做到。

　　所以，在魔法铭文、纹路的补充中，叶奇的思考时间不由的再次加长了数分钟，而后，叶奇开始动手了。

　　一条夹杂着水晶装饰的白银项链，被叶奇从那堆成品材料中拿了出来——巫师对于魔法装备的制造考校的自然是对于【神秘知识】【炼金术】等能力，而不是工匠的活计，所以，不论是武器、防具，还是首饰，都是以成品的姿态摆放在材料中的。

　　当然了，能够被巫师们看中的物品，自然是有着非同一般的地方，就好似叶奇跳出的这条项链，不仅在做工的方面精雕细琢，而且那数颗水晶的点缀，也是匠心独运，任何一位女士戴上这样的一条项链，必然会是宴会场地中的焦点。

　　不过，如果作为魔法装备的原材料来说，这条项链却是有些不合适了。

　　首先，是那些不必要的水晶，作为铭文烙印所在，自然是需要剥离的，其次，项链本身雕刻的一些地方，也是需要改变的。

　　因此，叶奇在开始真正意义上的制造“防护项链”前，最先要做的是再次加工原材料。

　　当然，如果可以的话，叶奇绝对会选择，更加直接的开始。

　　但是，除去这根项链外，剩余的那些饰品中，根本没有一点入眼的地方；至少他挑选出的这根项链的粗细还算正好，而剩余的那些项链，不是太粗就是太细了，实在是不堪大用——对于一般的改造，叶奇还能行，但是大范围的加工，绝对不是叶奇擅长的。

　　毕竟，他的专长、技能里可没有所谓的“首饰改造、加工”。

　　大约用了十五分钟左右，叶奇将手中项链上的水晶、雕饰等一一抹平，顿时，这项链就从一件艺术品，成为了一个粗劣不堪的“破烂”。

　　不过，在场的巫师们却是越发的屏息凝神起来，因为，他们知道真正的重头戏才刚刚的开始——

　　“开始了！”

　　看到叶奇拿起了刻刀后，所有的巫师，心底一凛；莱迪大师等人默默的送上了祝福，而冯德家族的那位执政官等人，则是暗自诅咒着。

　　不同的立场，不同的看法，自然是无可厚非的。

　　不过，很快的，他们就被叶奇行云流水般的雕刻所吸引了，或者说……是被那展现在项链上的铭文所吸引了。

　　因为，那铭文完全不是图纸上的。

　　眼前的年轻人，在使用自己的铭文！

　　“真是狂妄的家伙！你以为巫师大师真的是白菜吗？可以随意达到……真是不自量力！”

　　冯德家族的执政官心底冷笑了起来，同时，一直紧张不已的心，也在这一刻变得轻松起来；毕竟，如果他的对手只是这样的一个不知好歹的年轻人的话，那么，他完全不必这样的紧张，完全可以非常轻松的应付。

　　一个狂妄无知的人，即使有着再强大的力量，也不过是蛮力罢了！

　　而这样的对手，虽然看似难缠，但真要解决起来，其实并不是太难！

　　想到这，冯德家族的执政官不由一笑。

　　而随着这样的笑容，莱迪大师一行却是紧张不已，急躁的摩什更是低声的嘀咕起来，直到被本拉扯了一下巫师袍这才停了下来。

　　不过，在场的人，都能够感受得到因为急躁，摩什对于叶奇嘀咕的话语不是什么好话。

　　当然了，相较于某些人的恶意，摩什的嘀咕，绝对是善意的。

　　“该死的，这家伙想要干什么？！”

　　面容阴蛰的里德在心底大骂着——抛开莱迪大师外，里德无疑是在场最为紧张叶奇发挥的人。

　　毕竟，这可是关系到他的前途。

　　因此，在看到了叶奇的恣意妄为后，他马上怒气勃发了；如果不是因为这里不允许发生什么意外的话，他绝对会毫不留情的射出几道酸液箭。

　　惊讶、不屑、愤怒，惋惜……

　　种种的情绪，出现在了周围巫师的身上，他们看着叶奇的一举一动，大部分的巫师是善意的，表示着自己的惋惜，而剩余的一部分，却是满怀着那恶意，在心底发出了一声声不屑的冷笑。

　　而那位灰袍巫师大师，做为检测大厅的负责人，他的立场一直是中立的。

　　因此，哪怕是发现了叶奇异样的选择后，他也没有丝毫的表情；毕竟，身为检测大厅的负责人，这么多年以来，他见识过太多这样的年轻人了，或许因为天赋出众，或许因为他人的吹捧，而变得不知所以，变得不知天高地厚。

　　对于，这样的年轻人，他心底是有着惋惜的。

　　不过，更多的是，一丝不喜——巫师应该有着一颗理智、执着的心，绝对不应该被妄言、虚幻所迷惑。

　　他是一直这样认为的。

　　所以，在看到了叶奇的变化后，这位灰袍巫师大师，已经放弃了原本对于眼前年轻人的期望。

　　但，他并没有放弃，而让自己的目光离开。

　　身为检测大厅负责人的责任心，令这位灰袍巫师大师绝对会完成自己的职责，而正是因为这样的责任心，令他发现了不一样的地方——

　　“这是……”

　　灰袍巫师大师看着叶奇毫不滞涩，依旧是行云流水般的动作，而且更加重要的是，此刻出现的铭文，带着一丝属于魔法的玄奥气息。

　　而这样玄奥的气息，则是宣告着，叶奇并不是胡闹。

　　气息随着铭文的增多而开始浓郁起来，当达到了一个地步后，在场的巫师们全部的都感知到了。

　　莱迪大师一行惊喜的看着叶奇埋头烙印的身影。

　　冯德家族执政官则是一皱眉头，脸上的神情阴晴不定起来。

　　至于那位面容阴蛰的里德？

　　再次发出了一连串冷笑后，就不再出声了。

　　嗡！

　　手中魔法水晶的粉末，在一一嵌入到了那纹路内，当最后一粒魔法水晶粉末也从叶奇的掌中落下后，顿时，那条项链上的魔法水晶粉末在这一刻同时亮了起来，一股无形的力场开始出现。

　　防护项链，成了。


第七十四章 巫师的世界（一）

　　一道呈七十度的锥形火焰，带着灼热的焰浪喷向了面前充当靶子的人偶，而当这些火焰距离人偶还有两英尺左右的时候，一个圆形的半透明的力场出现在了人偶的周围，让整个人偶毫发无损。

　　“可以承受五环内烈焰的冲击……防护项链达到了应有的标准！”

　　灰袍巫师大师抬了抬手，散去了手中的火焰，然后，非常认真的对着在场所有的巫师宣布着。

　　环，是在巫师年代时，一种非常特殊的对于法术威力的称呼。

　　从最低级的一环开始，一直到九环为止，前面的五环分别代表着巫师学徒（一环）、巫师（二、三环）和上位巫师（四、五环），而在达到了六环后，则是巫师大师、传奇巫师的特征。

　　不过，这样的记录，对于有着各个派系的法术来说，相当的难以统一，毕竟，塑能法术、咒法系等还能够以这样的方式来记录，但是变化系、预言系等等派系却是非常的难以做到，所以，这种关于“环”的称呼只会出现在这种对于塑能系法术检测的场合，或者符合的场合，而不是一概而用。

　　并且，随着巫师王朝的覆灭，这样的称呼，更是早早的退出了历史舞台。

　　但，存在即有价值！

　　最起码，在这“环”的概念下，即使是普通人都会对一些法术和物品，一目了然；更加不用说是巫师了——

　　“竟然能够承受五环内烈焰的冲击……这个乔实在是太厉害了！”

　　“上位巫师，他已经是上位巫师了！”

　　“你们难道忘记了，这些铭文、纹路是他自己制作的吗？”

　　“这、这……是大师？”

　　……

　　嗡嗡的议论声随着“大师”两个字，而变得寂静起来，围观的巫师们下意识的看着眼前这个年轻的人，目光中带着浓浓的不可置信；不过，片刻后，就转化为了尊敬——诚然，在那巫师皇帝们的有心为之下，整个巫师王朝变得有些极端，相互之间的争斗时时的存在着，但是有一点却是没有改变的。

　　那就是对强者的尊重。

　　而且，因为那“天才”的风气，尤其是面对那些年轻的强者时，人们所表现出的尊重，总是超乎想象的。

　　而，无疑的，叶奇此刻表现出的就是一个年轻人。

　　因为，实力的连连突破，在达到了日耀级后，叶奇的衰老速度就开始大减，而在进入到传奇后，这样的衰减又一次的出现，让岁月的流逝再一次的减慢，而等到叶奇真正的成为不朽时，普通状态下的时间流速，已经不能够让他的面容有任何的变化了。

　　所以，这个时候的叶奇一直保持着他二十出头的模样，哪怕他的实际年轻也没有达到三十。

　　不过，周围的巫师们并不知道，他们只是看到了叶奇的年轻，而且，在登记成为正式巫师的时候，叶奇还特意的减去了两岁——以二十六岁做为他此刻现在的年龄，这是在任何一个有着巫师记录的地方，都可以查询到的。

　　二十六岁的大师，即使是巫师王朝的帝都，那也是不多见的。

　　天才，毋庸置疑！

　　“咳、咳……”

　　冯德家族的那位执政官，轻咳了数声，将在场的目光完全的吸引过来后，这才缓缓的说道：“乔，你的制造魔法装备的水平非常的不错，但是你在塑能法术方面的表现……”

　　如果说在场的人中，谁最不愿意看到叶奇获得如此的名声，那么这位冯德家族的执政官绝对是排在第一位的。

　　毕竟，双方之前早已经撕破了脸皮，成为了敌对的关系。

　　而面对敌人时，绝对不能够心慈手软，冯德家族的执政官可是非常清楚的——因此，他会想方设法的阻止着面前的年轻人。

　　哪怕对方的制造魔法装备的水平有着大师级的水准，但是他也绝对不会让对方获得“大师”的头衔。

　　身为一位巫师大师，而且兼任着执政官的职务，冯德十分的清楚，一旦让这样年轻的大师出现，那么对方会受到怎样的待遇——前途无量，都不足以形容对方接下来的道路，飞黄腾达也稍微有一些欠缺。

　　但是，不论对方怎么样，他都非常的清楚，对方的强大、地位的攀升，就是对他的打击，对整个冯德家族的打击。

　　而非常幸运的是，对方给他留下了足够的借口。

　　一位巫师大师除去炼金术外，还需要自身的实力足够的强大，才能够真正意义上的被称为“大师”！

　　很显然的，这个年轻人并没有。

　　虽然之前对方表现出的闪电非常的惊人，但是，那些闪电也只是“表现”出来上位巫师的实力——这位冯德家族的执政官是绝对不会承认，那些闪电还有余力，继续穿透那些靶子的；毕竟，靶子就只有十个，穿透的也只是十个，不是吗？

　　噼里啪啦！

　　一连串电火花跳跃的声音，陡然间响起，将冯德家族执政官的话语顿时的压了下去，而所有人也都目瞪口呆看着眼前的一幕——一颗直径超过十英尺的闪电球，带着道道蓝白色来回跳动的电弧，就这样凭空浮现在了叶奇举起的右手上，缓缓的旋转着；而每一次的旋转，那些电弧就会四处激射，在空气中留下道道的电光。

　　“冯德执政官阁下，您说什么？我没有听清楚，请您再说一遍！”

　　托举着这颗闪电球的叶奇，好似刚刚发现冯德家族的执政官在说什么一般，立刻转过头，一脸疑惑的询问着。

　　而面对着叶奇的询问，冯德家族的执政官却是哑口无言，他现在只感觉到自己的脸颊，火辣辣的疼——刚刚还在说对方的塑能法术无法达到大师级的水准，对方就不动声色的聚集了这样一颗闪电球，实在是令他无法反驳了。

　　身为一位巫师大师，冯德非常清晰的感觉到这颗闪电球有着与自身体型相媲美的威力。

　　当然，更加关键的是，这颗闪电球是如何出现的——在之前，他可以肯定周围没有任何一丝法术的波动。

　　而在默诵咒语，并且配合手势时，是一定会出现法术波动的。

　　也就是说，这颗闪电球是在一瞬间出现的。

　　而这只有一个可能：法术瞬发！

　　众所周知的，能够做到法术瞬发的，哪怕只是一枚火球，那也是巫师大师，更加不用说像眼前这样大小的闪电球了。

　　对方，巫师大师的身份，确认无疑了。

　　顿时，冯德家族执政官的心底就是一阵抽动——既有着后悔，也有着疼痛；因为，他非常的明白，面对这样一位年轻的大师，他并没有丝毫的优势。

　　“果然是被誉为天才一般的年轻人！”

　　脸上的呆滞，略微的收敛后，冯德家族的执政官违心的说着，然后，转过身，他就想要离开——面子已经完全的丢光了，他留下只会是更加的难堪而已，不离开还要干什么？看着别人的庆祝吗？

　　“冯德执政官，请等一等！”

　　看着对方急匆匆就要离开的模样，叶奇突然出声了。

　　“还有什么事吗？”

　　冯德家族的执政官一脸迷惑，或者说……故意装作迷惑的问道。

　　“您是不是对于之前的事情，需要说些什么？”

　　叶奇并没有理会对方的模样，抬起手指了指一旁同样想要迫不及待离去的监察者，看着对方略带僵硬的面容，嘴角不由微微上翘的说道：“您之前对我的污蔑，对我名誉声的损失，难道不需要说些什么吗？”

　　叶奇绝对不是一个传统意义上的老好人，或者准确点说，叶奇的本质就不是那种愿意被别人打了左脸，还要将右脸伸过去的存在——对于叶奇而言，他更加习惯的是，在别人抬手打他的脸之前，将对方的手剁下来。

　　因此，面对着之前咄咄逼人的冯德家族的执政官，叶奇怎么可能这样轻易的放过对方。

　　或许，对方一开始是将莱迪大师那位真正意义上的大好人当做了对手，从来没有思考过失败后的结果。

　　但是，叶奇既然和这位莱迪大师站在了同一个阵营中，那么有一些莱迪大师不愿意做的事情，叶奇非常乐意去代替这位莱迪大师。

　　面对着微笑的叶奇，冯德家族的执政官，面容僵硬的站在那里。

　　很显然，至始至终都没有将失败考虑在内的他，在这个时候，需要承受远远超出预料之外的苦果。

　　如果是在其它地方，冯德自然是不介意表示着自己的歉意和鲁莽。

　　但是在这检测大厅内……

　　看着数量众多的巫师，冯德根本开不了口——毕竟，一旦他开口了的话，失去的不仅仅是自己的颜面，还有着做为执政官的尊严。

　　而丢失了执政官尊严的他，想要再一次的连任或者推荐一位继任者，那无疑就是天方夜谭了。

　　因此，这位冯德家族的执政官僵硬在了原地。

　　而同样僵硬的还有那位监察者的头领，他看着冯德家族执政官的目光，几乎是要狠狠的咬上对方一口般——如果不是对方信誓旦旦的保证，他根本不会出现在这里，面临着这样难堪的局面。

　　而且，这位监察者头领十分的清楚，他在监察者中的前途，经历了今天的事情后，已经彻底的完蛋了。

　　即使是为了保证监察者的公正，他的上司，也会拿他开刀。

　　一想到自己经营了十几年的局面，就这样的付之东流，如果不是还保留着一点点的理智，这位监察者头领绝对会和冯德家族的执政官拼命的。

　　“啧，既然犯了错误，那么你就需要承认，并且向对方表达歉意啊！”

　　面容阴蛰的里德，这个时候脸上没有了丝毫的阴蛰感，相反，还多出来一个难得的笑容——能够看到冯德这个家伙遭遇面前的难堪，对于里德来说，实在是太不容易了；而且，他非常的清楚这代表着什么。

　　对方的一切布置、后续的计划，都将玩完。

　　对方执政官的位置，也会坐到头了。

　　而之后，对方的一切，都将由他这个最大的竞争对手所获得。

　　一想到自己能够获得那些东西，里德就忍不住的兴奋起来，而他嘴中的催促声，更是连连的响起：“执迷不悟可不是一位执政官应有的品德啊！无法做到公正的话，执政官的存在，根本就是没有意义的！”

　　而随着里德的话语，在场的巫师看向冯德家族执政官的眼神也越发的迟疑起来。

　　很显然，这些不明就里的巫师，或者是干脆揣着明白装糊涂的巫师，成为了压垮冯德家族执政官神经的最后一根稻草。

　　同之前担忧丢失执政官尊严一样。

　　这个时候，即将丢失的是执政官的公平。

　　两者相比，是不相上下的，因为，两者造成的结果都是一样的，不论哪一个，都会让他永远的离开执政官的位置。

　　不过，相较于后者，无疑选择前者，会让他保留一丝名誉。

　　因此，冯德家族的执政官，转过身面对着叶奇，微微的一欠身，声音干巴巴的说道：“之前的误会，是因为我的不查、鲁莽造成，希望你能够原谅！”

　　“当然，我只是需要一个抱歉就够了！”

　　叶奇微笑的回答着。

　　叶奇并没有做出宽宏大量的模样，仅仅是微笑而已，因为，他十分的清楚，他这个时候的做法，绝对算不上是宽宏大量。

　　甚至，从某方面来说，是相当的严苛。

　　有的时候，报复一个人，并不是让他死去，而是让他活着，并且生不如死！

　　很显然，冯德家族的执政官，一旦丢失了执政官的位置，那么，他就会生不如死。

　　对此，叶奇非常的满意。

　　因此，他绝对不会在脸上挂上虚假的宽宏大量，那是类似对方的人喜欢做的事情，而他，更加喜欢干脆直接。

　　看着冯德家族执政官怅然若失离去的背影，叶奇并没有理会上来搭讪的里德，径直的走向了莱迪大师——对于这位面容阴蛰的巫师，叶奇虽然是首次见到，但是对方做的一些事情，叶奇却是清清楚楚的；不得不说，对方并不是什么的高明，即使是莱迪大师的脉络都能够查出蛛丝马迹来。

　　对于这样一个喜欢以最为“直接”手段，达到目的人，叶奇自然是没有丝毫好感的。

　　尤其是当叶奇成为了对方曾经“直接”手段的处理人之一时，如果在这样的情况下，叶奇还能够对对方报以微笑的话，那么叶奇也就不是叶奇了。

　　“恭喜！”

　　莱迪大师以心底最深处的话语，祝福着叶奇此刻表现出的成绩。

　　“和您的帮助，是分不开的！”

　　叶奇面对着这位仁慈、和善的长者，表示着自己的谦逊。

　　而无疑的，这样的谦逊，让莱迪大师原本就欣喜的心，更加的愉快起来，他看着站在他面前的年轻人，回想着之前的种种，最终，伸出手轻轻的拍打了一下叶奇的肩膀，就带着一声长笑，走向了自己的好友们。

　　在任何时候，当有了一件朋友们没有的“珍宝”时，就是可以炫耀的时候了。

　　虽然这样的做法显得非常小孩子气，但是莱迪大师显然是不在乎的——看着莱迪大师在朋友间大笑的模样，虽然他被当做了炫耀的存在，但是叶奇却没有丝毫的介意，相反，站在那里的叶奇也不由跟着轻笑了起来。

　　不过，随着那位灰袍巫师大师的走近，叶奇的轻笑，立刻收敛了起来。

　　在面对陌生人的时候，叶奇依旧是习惯性的隐藏着自己最为真实的想法——这并不是什么礼貌的行为，但却绝对是最为好的习惯。

　　“乔大师，请和我来！”

　　灰袍巫师大师，非常直接的将“大师”的头衔放在了叶奇的身上；毕竟，做为检测大厅的负责人，他十分的清楚，之前叶奇表现出来的实力、炼金术，已经完全的达到了大师级的水准，而面对这样的水准的存在，他自然是不介意改变应有的称呼。

　　哪怕对方十分的年轻，也是一样。

　　自认为遵循着真理的巫师，是不会被虚妄的外表打破——不论你的外表是什么，但你只需要有强大的实力、渊博的知识，在巫师世界内就会获得尊敬。

　　当然，其中的立场，也被模糊了。

　　或许他是值得尊敬的人，也或许他被人在背后唾弃，但是绝对不会缺乏志同道合的朋友、追随者等等。

　　就如同莱迪大师，冯德家族的那位执政官，还有里德——如果是在自由年代，后者早已经被喊打喊杀了，那位执政官的下场也好不到哪里去，或许，唯有莱迪大师会被认同。

　　但，那是在自由年代。

　　而现在，是巫师的年代，是一个围绕着巫师展开的世界。

　　因此，一切早已经注定了。

　　不论是诞生，还是毁灭。


第七十五章 巫师的世界（二）

　　检测大厅后的藏馆内，叶奇略微皱眉的站在这里——这里是记录每一位巫师大师的藏馆，每当诞生一位巫师大师时，在这里都会登记、记录在册，被之后的巫师们所熟知；简单的说，这是一种荣誉，身为巫师大师才能够享受到的荣誉。

　　按照原本的计划，叶奇当然不会反对获得这样的荣誉。

　　事实上，这正是叶奇原本计划中极为重要的一环才对；不过，当他进入到这个藏馆后，看到墙壁上悬挂着的十五副画像时，叶奇却是一愣。

　　墙壁上的十五副画像，他当然不陌生，更加不用说是身旁还有着一位介绍者了——

　　“这是我们最伟大的十五位巫师皇帝！”

　　灰袍巫师大师语带崇敬的说着。

　　“十五位？”

　　叶奇一怔，下意识的反问道。

　　“没错，虽然休尔陛下，不认为自己有资格获得这样的荣耀，但是我们确认为，休尔陛下是当之无愧的！”

　　灰袍巫师大师显然并没有发现叶奇的异常，径直的做着解释。

　　休尔，“大帝”德尔帕唯一的弟子，被所有巫师所公认的第一位巫师皇帝。

　　不过，休尔本身自己却没有承认这样的尊称，因为，他认为自己并不够资格——事实上，所有的人，都不会这样认为。

　　只是，一个男人的固执，在他生前被所有人所尊敬着。

　　一直到休尔死后……

　　当然了，对外宣称的是，休尔斩杀了兽王、精灵王、海王……等等异族王者后，伤重不治而亡。

　　完全是一位英雄的落幕。

　　不过，叶奇还有剩余的巫师高层们，却十分的清楚，这位休尔陛下是符合逝去的——为了打造“戮神枪——冈尼尔”。

　　但是，这只是极少数部分人才能够知道。

　　例如：那剩余的十五位巫师皇帝。

　　但是，此刻挂在藏馆内的巫师皇帝的画像，无疑少了那么一副。

　　很特殊的一副！

　　那位龙裔巫师皇帝，并没有在其中。

　　叶奇上上下下扫视了数遍，都没有发现记忆中的那位巫师皇帝——做为最为神秘的巫师皇帝，那位龙裔皇帝即使出席大地德尔帕的祭奠时，都遮掩着真实的面容，只有一个大概的身形和打扮。

　　而那所谓的打扮，事实上，和其余的巫师皇帝并没有什么区别。

　　“我们巫师中，有没有名气极大的龙裔？”

　　叶奇一边登记着自己的信息，一边询问着身旁的灰袍巫师大师。

　　“龙裔？我并没有听说过——他们中虽然出现过大师，但是并没有踏入到超凡……血脉赋予了他们强大的力量，但是达到一定程度后，将会成为他们的枷锁！”

　　灰袍巫师大师将一份册子拿了出来，递给了叶奇——上面一共有十一人，都是拥有着巨龙血脉的龙裔，也都是大师级的巫师，但是诚如那位灰袍巫师大师所说，他们中没有一个是踏入到超凡的。

　　连超凡都没有踏入，自然不用提不朽了。

　　那么，在其中巫师皇帝的可能性，也就趋于零了。

　　虽然，叶奇不知道那位巫师皇帝的面容，但是那位巫师皇帝的实力，却是能够察觉到一丝的。

　　至少是不朽！

　　事实上，每一位巫师皇帝，都基本上是不朽。

　　“你很好奇这些家伙？需要我给你介绍吗？想必，他们不会介意和一位天才建立起友谊的！”

　　灰袍巫师大师看着叶奇细细翻看册子的模样，忍不住的提议道——人脉，并不会凭空的出现，而是随着你实力的变化而组建的；如果是在一个小时前，即使叶奇再怎么出色，也绝对不会享受到现在这样的待遇。

　　但是，在此刻，当他成为了巫师大师后，一切就变得顺其自然起来。

　　“好的，我对这些龙裔大师，真的很有兴趣！”

　　叶奇略微思考了一下后，就点了点头，表示着同意——那位消失的龙裔巫师皇帝，对于叶奇来说，必然是一个未知的变化，而在这样的变化中，他必须要主动的寻找答案，而不是默默的等待。

　　毕竟，参与者所做的一切，都是要参与其中的。

　　简单的说，如果历史上的十六位巫师皇帝少了一个的话，叶奇就根本没有返回的希望了。

　　“他们一定会很高兴的——虽然他们脾气不是很好，但是本性并不坏！”

　　灰袍巫师大师见到叶奇点头答应后，立刻，严肃的脸上也露出了一个笑容——很显然，这些龙裔大师中，必然有着和他关系不一般的存在。

　　叶奇将这看在眼中，不过，却丝毫的不在乎。

　　这样的事情，在自由年代都无法免去，更何况是巫师年代？

　　事实上，面前这位灰袍巫师大师已经做的足够的好了——要远远比自由年代那些最高政府一边忽悠着民众选举上台，一边获得权力后，为一己之私谋取私利，接着又不愿意承担后果的政客们强了太多。

　　龙裔，按照分属的话，也算是异族。

　　只不过，因为巨龙从神话年代开始的独立特性，就足以让它们成为一种极为特殊的存在，尤其是在“大帝”德尔帕年幼时，曾经受到过一位巨龙的帮助，因此，巫师们对于巨龙、龙裔表示着相当的友善。

　　从巫师年代开始，一直到神圣年代为止，这样的关系都没有任何的变化。

　　至于神圣年代开始后？

　　教廷对于任何不尊敬他们那位“至高神”的存在，都视为异端，烧死对方，是那些家伙最为乐意做的事情。

　　“乔大师，这是您的新巫师袍；这枚……占星球是您上位巫师应得的，当然，您现在还需要做出一个选择——是直接选取一件强大魔力的魔法物品，还是选取三份能够制造出强大魔力的魔法物品的原材料？”

　　灰袍巫师大师托着一个方形的盘子走了过来，上面放着一件灰色的属于巫师大师的袍子，以及一枚占星球——事实上，这枚占星球是巫师晋升上位巫师时都会给予的特殊道具，哪怕是不擅长预言系的巫师，也能够使用其中寄存的一个强大的六环法术。

　　简单的说，这就是上位巫师的一道护身符。

　　对于能够达到上位巫师的巫师，任何一位巫师高层都不会小觑，因为，不知道什么时候，就又是一位大师诞生。

　　而在，某个特殊的地方，只有达到了大师级的巫师，才能够形成足够的战力。

　　“我选择三份能够制造出强大魔力的魔法物品的原材料！”

　　叶奇径直的做出了选择——相较于一个强大魔力的魔法物品，叶奇有自信利用三份原材料做出三件强大魔力的魔法物品来。

　　当然了，对于叶奇来说魔法物品并不是必须的，原材料才是难得的。

　　一些他记忆中的【炼金术】，都需要这些原材料的支撑。

　　至于为什么要将这些【炼金术】重现？

　　身为一位巫师大师，尤其是年轻的巫师大师，自然会被人质疑，并不是实力上的，而是学识上的。

　　而一旦更多的【炼金术】出现的话，这样的质疑，自然是会一击而散的。

　　……

　　领取魔法物品原材料的地方，就在藏馆的后面的一座仓库内，当叶奇再一次的领教了巫师年代魔法材料的丰富后，经过了一番有意的挑选，并被灰袍巫师大师告知可以以物易物，或者干脆掏金普顿来买取这些魔法原材料后，叶奇满意的离开了那里。

　　“乔！”

　　站在检测大厅的莱迪大师，一直看着藏馆的方向，当看到走出的叶奇后，立刻的高声招呼起来——藏馆在平时是随意进入的，但是在有新的巫师大师诞生，在内登记的时候，却是不允许任何人进入的。

　　包括普通的巫师，还有巫师大师。

　　因此，莱迪大师就一直在外静静的等候着，而本和摩什也跟在自己好友的身旁，至于其它的巫师？则是先行一步准备庆祝会的一切了。

　　做为莱迪大师的“助手”，叶奇无疑被这些巫师当成了自己的一份子，而现在叶奇成为了巫师大师，他们当然是兴奋不已了；毕竟，每一个巫师大师的增加，都代表着一份实力的增加。

　　而做为一个松散的小团体，自然是更加看重这样的实力增加了。

　　毕竟，一旦出现了什么他们自身无法解决的事情，这样的实力，就会变为助力了。

　　“莱迪大师，本阁下、摩什阁下！”

　　叶奇微笑的一一打着招呼。

　　“乔大师，这样的称呼，实在是让我汗颜，可以直接称呼我为本吗？”

　　脾气暴躁的本，这个时候难得的表现着自己幽默的一面。

　　“我也认为摩什更加合适！”

　　摩什则是笑着附和着。

　　“好吧，本、摩什！”

　　叶奇看了一眼连连点头赞同的莱迪大师后，不由微笑的改变了双方的称呼——做为遵守传统的“巫师”，等级间的差距，总是被最为看重的，任何的礼仪和改变，都是由此出发的。

　　因此，当叶奇和莱迪大师并肩而行，本和摩什落后一步，离开时，整个检测大厅内的巫师们纷纷的鞠躬行礼，目送着四人的离开，尤其是当看到叶奇的背影时，那种灼热的感觉，实在是太明显了。

　　叶奇哪怕没有强大的感知，也能够察觉的一清二楚。

　　而对此，叶奇却没有丝毫的介意；毕竟，这就是他所期盼的——更多的名声，更有利的地位。

　　以及让他这个参与者，扶摇直上的实力。

　　当然，最难的最后一点，叶奇已经具备了。

　　只是不为人所知罢了。

　　因此，一些东西虽然再改变，但是却不是那么的明显——

　　一份类似密信的快报，在叶奇离开了检测大厅的浮空城后，就传到了巫师真正的高层手中。

　　依旧是黑色的巫师长袍，但是那金色如龙般的暗纹、红色如火焰般的勋章，构筑而成的耀眼冠冕，虚幻的凌空而下，让人在看到的瞬间，就会产生顶礼膜拜的心。

　　巫师皇帝！

　　任何一位巫师看到这样的装扮，都会知道自己面对的是谁！

　　掌管着整个洛兰特，与诸神抗争的，巫师皇帝！

　　一共十五张座椅一字排开，除去第一张座椅上空无一人外，剩余的十四张座椅上，都有着一个虚影而坐。

　　“有份有趣的消息！”

　　其中的一道身影，看完了手中的快报后，忍不住的笑了起来。

　　“阿比盖尔，我希望这真的是一个消息！”

　　另外一道声音缓缓的说着，虽然语气缓慢，但是在话语间却有着一种浓浓的急躁、紧迫感，就仿佛是一团烈焰在你的面前燃烧，并且，下一颗就要爆炸一般。

　　“达尔奇诺，不要着急，在战争停歇中，我们需要的是平心静气！”

　　又一道声音响了起来，只不过和之前的声音相反的，这个声音相当的急促，但是给人的感觉，依旧是慢吞吞的，好似是露珠从绿叶上滑落。

　　“平心静气是不可能获得一场战争的胜利！”

　　之前的声音大吼道，顿时，仿佛一股热浪扑面而来。

　　“但可以决定一场战役的胜利！”

　　之后的声音，依旧慢吞吞的回答着。

　　一个急躁一个缓慢，就仿佛是两个极端般，让人无法接受，犹如一见面就会产生冲突一般——而事实上，这两位巫师皇帝已经不止一次起过冲突了。

　　不过，幸运的是，冲突还在控制范围内。

　　“我们什么时候举办宴会？我感觉我能够吃下一头牛！”

　　而就在又一次的冲突开始的时候，一道浑厚的声音插了进来，顿时，让之前紧张的气氛一窒，然后，就莫名的一扫而空了。

　　“拉达，你每天都需要吃三头牛！”

　　阿比盖尔这位巫师皇帝笑着说道，然后，他做了一个敲桌子的动作，继续的说道：“刚刚帝都检测大厅又诞生了一位大师！”

　　“每天都会有新人诞生，值得这样大惊小怪吗？”

　　被尊为烈焰皇帝的达尔奇诺没好气的说着。

　　“值得这样注意，这个新人，自然是有着不同之处！”

　　怒海皇帝里斯本习惯性的接了一句。

　　“他是有着值得注意的地方——他只有二十六岁……而且，是自学成才！”

　　阿比盖尔抢在两人可能又爆发一次口角前说道。

　　“二十六岁？算不上真正的出色，我记得之前有个小家伙十七岁就达到了这样的程度吧？”

　　“不过，如果是自学成才的话，那么就值得注意了！”

　　“哼，说不定又是那些家伙的把戏！”

　　“那些家伙的手脚还伸不到这里来，而不被我们发觉，不过，这个年轻人需要注意！”

　　“他来自雪夜吗？那个地方诞生的天才？我想雪夜一定会非常欢迎这位天才的！”

　　……

　　就在阿比盖尔的话音落下后，一连串的讨论声就出现了。

　　这些巫师皇帝交换的看了一眼快报后，顿时，发表着自己的意见，然后，迅速的统一着。

　　当然了，这样的事情，只有巫师皇帝们自己知道，不论是正在参加庆祝的叶奇、莱迪大师，还是思考着自己下一步该如何的冯德家族的那位执政官和里德这样的野心者，他们都没有发觉。

　　所以，当第二天“乔为雪夜大公宫廷顾问”以及一座被当做赏赐的巫师塔出现后，所有的人都表示了惊讶。

　　一位巫师大师成为一位大公的宫廷顾问，很显然，并不是什么丢人的事情，甚至是很多大师都乐意为之的；毕竟，每一位大师也需要相当深厚的财力，才能够让自己的实力、等级再进一步。

　　而选择一位大公，成为顾问显然是很好的选择。

　　不过，雪夜公国是出了名的穷困，成为那里的大公顾问，显然不是什么好的选择。

　　但是，如果有一座巫师塔做为赏赐的话，那就是另当别论了。

　　对于一位平民出身的巫师大师而言，想要拥有一座巫师塔，基本上是不可能的事情，首先，那种财力就不是平民能够承受的，即使是巫师贵族出身，也需要三代甚至是更多的财富积累，才有可能。

　　也就是说，如果一位巫师大师有了一座巫师塔的话，那么就相当于一个拥有了三代旺世的巫师贵族。

　　只需要略微的经营一下，那么一个新兴的巫师家族诞生、崛起，将是不可阻挡的。

　　如果再加上那个地方，是自己的故乡的话……

　　一切更是水到渠成！

　　因此，所有人看向叶奇的目光都出现了羡慕，即使是本、摩什这些和他关系不错的巫师也不例外。

　　而唯有莱迪大师的脸上出现的是浓浓的祝福。

　　祝福、羡慕，当然，也缺不了那些嫉妒，并且由此产生的那种劣根性的仇视。

　　种种目光击中在了叶奇的身上，但是，在这些目光的环绕下，叶奇却是暗自的一皱眉头，心底更是连连转动。


第七十六章 前往

　　在莱迪大师等人的祝福中，叶奇却是眉头微皱——

　　现在的情形与他预料中的并不一样，甚至是，有些天差地别！

　　如果按照叶奇的计划，这个时候，他应该已经接触到了巫师王朝中更高一层的人物；例如：那些巫师皇帝的助手，或者是巫师皇帝本人才对。

　　但是，现在却是让他返回雪夜公国。

　　“看来，我还是高估了自己所造成的影响力啊！”

　　叶奇在心底忍不住的苦笑了一声。

　　原本在叶奇看来，自己昨天做得那些已经足够吸引巫师王朝高层中的目光了，但是，很显然，从现在的情况来看，他无疑是高估了自己——不论是自己所谓的“天才”名号，还是展现的实力，都还不够格。

　　当然了，即使不够格，叶奇现在也无法补救了。

　　如果说，昨天实在某些有心人的逼迫下，奋起反抗的话，那么现在无缘无故的“展现实力”，就是一种挑衅了。

　　只会让，巫师王朝的高层，将原本的怀疑，更加深一层。

　　没错，就是怀疑！

　　除去错误的高估了自己所造成的影响力外，叶奇深信，对于自己的怀疑，才是变成现在这副局面的主要原因——巫师王朝的高层绝对不会不去调查自己，但是调查的结果，无疑是显而易见的。

　　毕竟，叶奇深知自己是怎么回事。

　　虽然雪夜公国特殊的地理位置和环境，能够让他自圆其说——除非是巫师皇帝亲自出手调查，不然的话，想要在冰天雪地中，将整个雪夜公国值得怀疑的地方，搜查上一遍，那对于巫师王朝的监察者来说，自然是不可能的事情。

　　哪怕调集更多的监察者，也是无用的——毕竟，监察者在更多的时候只适用于内部的调查，像这种追踪觅迹，猎人无疑更加的合适。

　　尽管监察者自誉为，远超任何猎人也是一样。

　　对此，叶奇是心知肚明的，因此，在当初选择一个地点登记为巫师的时候，叶奇才会选择雪夜公国。

　　但是，当初的选择，无疑造成了现在的窘迫。

　　叶奇甚至可以预料，巫师高层们派自己返回雪夜公国的真正意图——无疑就是要观察他。

　　一个再好的伪装，也只能够骗过一时，不可能骗过一世。

　　时间，无疑是最好的检验工具。

　　而如果是在刚来到这个年代的时候，叶奇自然是不会反对这样的提议，甚至是巴不得如此安全的躲在冰天雪地的一隅，度过这个混乱的年代开始与终结之期，可是当他参与其中后，很显然，这样的做法是不行的。

　　“必须要想办法重新返回到真正的战场才行！”

　　思考着四年后即将爆发的内乱，叶奇忍不住的眉头愈发的紧皱了。

　　“怎么了，乔？”

　　莱迪大师看到了身旁年轻人的愁绪，当即问道。

　　“巫师塔，该怎么使用？”

　　叶奇故作无奈的看着莱迪大师——虽然莱迪大师是一位仁慈、和善的长者，但是有一些事情显然是无法明说的。

　　因此，带着歉意，叶奇转开了话题。

　　“哈哈哈，我们的乔大师竟然再担心这个？放心吧，交给我们吧！”

　　一旁的本和摩什也注意着这里，在叶奇的话音刚刚落下后，两人齐声大笑着说道。

　　这并不是妄言，担任着彼岸之桥传送职责和各地接待职责的两位上位巫师，或许实力方面只是一般，但是对于一些大型炼金仪器、魔法物品的操纵，绝对是有着独到之处的；而身为各种炼金仪器和魔法物品的结合体，巫师塔显然难不倒两人。

　　而在之后的数个小时内，两人更是表现出了自己的能力。

　　从巫师塔的核心室，到自带的实验室、图书室和卧室一一的为叶奇详细的介绍着——这栋只是普通级别的巫师塔，自然是无法和曾经那位阿比盖尔皇帝所拥有的巫师塔相媲美的，不仅是大小、规模，只有后者的十分之一左右，而且配备的设施，也仅仅是基础而已。

　　事实上，除去顶层的核心室和二层的实验室外，最大的就是一层了，融合了卧室、图书室、客厅等等功用。

　　不过，即使是这样，也足以让一般巫师羡慕不已了。

　　看看莱迪大师看着面前巫师塔走神的模样，就知道是怎么回事了。

　　“我这里的一切可以和您共享！”

　　叶奇坐在巫师塔的一层客厅内，对着莱迪大师说道。

　　“在那张契约书上，你将继承我的一切，包括‘大坩埚和药草’的整个铺面！”莱迪大师一愣，不过，随后就摆了摆手，“而这里也无疑将是你的，之后过上百年，也许等你老了，这里也会和‘大坩埚和药草’一起交给更好的年轻人手中！”

　　叶奇一怔，然后，微笑的没有再说什么。

　　很显然，莱迪大师是一位传统的巫师，重视自己的传承的同时，也会为自己的传承者，留下更多更好的东西。

　　而现在，叶奇无疑就是莱迪大师的传承者，莱迪大师只会为叶奇留下更多的东西，而不是索取。

　　毕竟，在他死后，叶奇就是他存在的证明。

　　或许，这样的做法，在普通人看来有些难以理解。

　　但是，对于巫师而言，这就是天经地义的；就如同，当年，“大帝”德尔帕走出了海林后，教导出的第一批巫师一般。

　　这些第一批巫师，就是这些传统的来源。

　　而他们不仅仅是留给了自己传承者所有自身的物品，而且，连生命也献出了。

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　这是每一个巫师从学徒开始，就发出的誓言！

　　而且，至死不悔！

　　至于后悔的？

　　巫师的监察者，总是会及时出现的。

　　“你准备直接前往雪夜公国，还是和我一切返回达提镇后，再返回雪夜公国？”

　　莱迪大师向着叶奇询问道。

　　“我想要直接返回雪夜公国了……毕竟，带着这样一个大家伙，只会耽搁您的行程！”

　　叶奇表示着自己的想法，并且拍了拍身下的巫师塔，一耸肩膀。

　　“这可是别人想要都要不来的！”

　　醒悟到此时的年轻人已经可以独当一面后，莱迪大师忍不住的笑了起来，他看向了好友，道：“我认为年轻人需要更多的指导！”

　　“当然没问题！”

　　本和摩什一点头，他们自然清楚好友说的是什么——两人的实力根本无法教导叶奇，而能够教导叶奇的，只有关于巫师塔的事情了。

　　而身为上位巫师，却能够教导一位巫师大师，这是一件荣誉之极的事情，而且，很难碰到。

　　因此，即使教导了一遍，两位上位巫师，也不介意再教导一遍。

　　而对于曾经操纵过巫师塔的叶奇来说，虽然面前的巫师塔和记忆中巫师皇帝阿比盖尔的巫师塔有着相当的差距，一些地方难免有着出处，但是有着一遍教导，他已经记的非常的清楚，并且保证不会出现什么错误了。

　　但是，面对莱迪大师的好意，叶奇却是不会拒绝的。

　　所以，之后的半个小时，就是在这样的教导中度过的。

　　而在莱迪大师和本、摩什离开的时候，叶奇为了表示自己已经彻底的学会，亲自的操纵着巫师塔围绕着巫师王朝帝都的外围，凌空飞行了一圈。

　　看到操纵没有任何问题的叶奇，莱迪大师这才带着两位好友放心的离开了。

　　不过，临走前，莱迪大师却是答应了叶奇一个月后前往雪夜公国拜访的邀请——以双方的关系，这样的邀请非常的合乎情理。

　　至于莱迪大师离开后“大坩埚和药草”怎么办？

　　虽然检测巫师等级的事情肯定需要停下来，但是其它的事情却是不需要改变的；毕竟，一个年老的巫师大师是一回事儿，而另外一个年轻的，看起来且是前途无量的巫师大师却又是另外一回事了。

　　如果不想遭到什么报复的话，那些窥视“大坩埚和药草”的巫师贵族们，自然是会有着自己的选择。

　　……

　　当莱迪大师一行三人离开后，叶奇了无牵挂的走进了巫师塔，下一刻，巫师塔腾空而起，就向着东北方的雪夜公国飞行而去。

　　相较于，利用彼岸之桥的传送，巫师塔的飞行自然是慢了不少。

　　原本一瞬间的工夫，需要四五天才能够完成。

　　不过，有利就有弊，在彼岸之桥的传送中，那种仿佛置在星界的感觉，四处黑漆漆的一片，自然是不好受的，远不如这种端坐在巫师塔内，查看着沿途的风景来的好——当然了，想要感受到前者的无趣，也需要有着不朽级别的实力的才行。

　　不然的话，也就是一刹那眩晕的感觉而已。

　　在核心室内布置了行程后，叶奇就如同其它的巫师一般，驻足在巫师塔的窗口查看了一下沿途的风景。

　　不过，很快表现出了厌烦的他，就开始了一次又一次的炼金术实验。

　　有的时候制造一些魔法药剂，有的时候则是制作一些魔法装备。

　　幸运的是，不仅在核心室内堆积了足够的魔法水晶作为燃料，在巫师塔内的实验室，也有着足够多的魔法原材料——无疑，对于叶奇虽然有着观察，但是该有的待遇，巫师王朝的高层却是不会少丝毫的。

　　嗤！

　　一阵轻微的宛如液体沸腾后，蒸气喷射的响声中，一枚戒指出现在了实验台上——银和铜混合的材质上，镶嵌着细细碎碎的红宝石碎片；这些红宝石碎片，极为有序的排列着，给人一种玄奥的感觉。

　　火焰戒指。

　　一个能够储存三枚火球术或者一枚火球术，六次燃烧之手的魔法戒指。

　　这样的戒指，因为塑能法术的威力，深受巫师学徒和巫师们的喜爱，甚至一些上位巫师，也不介意多带一些这样的戒指。

　　而这是叶奇利用实验室内的材料，制造的第三枚类似的戒指了。

　　之前还做了一些防护的项链、耳环。

　　至于武器和防具，则因为实验室内没有现成的物品，则暂时的被搁浅了。

　　看着完成的火焰戒指，叶奇带着微笑，小心的将这件成品放在了柜子里，和之前的两枚魔法戒指，和数条魔法项链并列。

　　这样的笑容，就和一般的巫师没有任何的差距。

　　而且，在这数天内，叶奇的表现也宛如是一位巫师。

　　而叶奇之所以这么做，无非就是在确认一件事情——巫师塔内，是否有其它的“眼睛”！

　　虽然在他的【盲斗感知】内没有丝毫的察觉，但是普通状态下的【感知】，对于这样的搜索，显然是有着相当缺陷的，毕竟，如果是传说中巫师皇帝出手的话，叶奇并没有自信应对那层出不穷的手段。

　　当一种力量达到了极致时，总是那样的可怕。

　　更何况，叶奇不相信，那现存的十四位巫师皇帝会不懂的【信仰之力】的使用——或许一开始并不知道，但是一旦进入到不朽，并且长时间的身处高位，叶奇相信以巫师皇帝们的聪明才智，想要发现其中的奥秘并不难。

　　因此，叶奇才没有给自己的【感知】加持【信仰之力】。

　　而是以非常原始的方式来检查着巫师塔内可能会存在的监视。

　　或许这样做有些小心过头了，但是叶奇却是绝对不介意的——他宁愿小心谨慎的行事，也不愿意粗心大意下出事。

　　尤其是当面对本就有着怀疑，却还送来了巫师塔这样并不廉价存在的巫师高层们。

　　只不过，在接二连三的试探中，叶奇发现自己确实是多疑了——那些魔法物品的制作看似只是简单的制作，但是一些特殊的手段，却是接着这样的制作，得以实现的。

　　这是来自他那位契约同伴的手段，非常的好用，并且在这样的情况下，异常的使用。

　　“竟然没有任何的监视……”

　　叶奇好似累了一般，坐在了实验室的椅子中，心底却是诧异的想着——对于这样不符合常理的举动，叶奇需要找出一个合理的解释。

　　而为了这样的解释，叶奇不得不再次开始了制作魔法物品。

　　谨慎的叶奇，始终是不相信巫师王朝的高层会放弃这样“方便”的机会。

　　不过，这次得到的结果，依旧和前几次一样。

　　而且，这是他所知的利用一些魔法手段，探测周围的最后一种方式。

　　也就是说，除非他直接给自己的【感知】，加持【信仰之力】，不然的话，他能够得到的结果，也就是面前这样了。

　　“难道是单纯的防御【信仰之力】的侵袭……”

　　在种种方式都检测过后，叶奇非但没有松了口气，相反心底的警惕却是越发的浓重起来，因为，他想到了一个可能——巫师们的敌人是诸神，这是无可置疑的。

　　那么，在筹措任何计划、布置任何陷阱时，自然是以针对自己敌人的角度出发。

　　也就是说，叶奇这个巫师塔并没有针对某个人或者某些人的“监视”或者“陷阱”，但是却会针对一种力量——【信仰之力】

　　因为，使用这种力量的存在或者人，在巫师高层看来就是毫无疑问的敌人。

　　毕竟，在巫师的阵营中除去那些巫师皇帝外，其它的巫师很难获得相等的条件，从而吸取【信仰之力】。

　　仅仅是足够的尊敬、崇拜等等情绪，就足以淘汰百分之九十九的人了。

　　而在叶奇的眼中，更是除去巫师皇帝外，其他的巫师根本不具备这样的能力。

　　“怀疑我是诸神的‘人’？”

　　叶奇的手指微微敲击了一下椅子的扶手，皱起的眉头，在这个时候松了开来——如果他的推测正确，那么，现在的他无疑是非常“安全”的，只要不使用【信仰之力】，就不会影响到他改变之后的计划。

　　至于改变之后的计划？

　　自然是建立在原本计划上的——继续提高自己的影响力，并且在最短的时间内，达到一个足够受到巫师高层重视的程度。

　　“既然是这样的话……那么我就应该加快自己的脚步了！”

　　叶奇思考完毕后，立刻，站了起来，再次的走向了实验台。

　　想要扩大自己的影响，一个是实力的增加，而另外一个则是某些创造发明的出现。

　　对于叶奇来说，这个年轻获得大师的称号，已经是十分不易了，如果再进一步的话，没有合理的解释，只会让那猜疑越发的浓重起来。

　　不过，如果是创造发明一些药剂、物品的话，叶奇却是完全可以做到的。

　　天赋并不等于实力。

　　后者也许需要长时间的积累。

　　但，前者或许只是灵光一闪罢了！

　　至于制作什么？

　　来自自由年代，曾经见识过、接触过那个年代巫师们，并且拥有着大师级【神秘知识】和【炼金术】的叶奇，自然是心中有数的。


第七十七章 相遇

　　巫师王朝的伟大，是谁也不能够否认的——即使在千年之后，经历了混乱、血色、神圣三个大的年代后，继承了巫师王朝遗产的巫师们，依旧散发着令人无法忽视着的光辉。

　　当然，有继承，就有着创新。

　　毕竟，经历了千年，整个洛兰特早已经发生了天翻地覆的变化，尤其是在神圣年代中，教廷对于整个洛兰特的“透支”，更是让在自由年代的巫师们，不得不去创新，才能够维持自己的发展。

　　最简单的例子：在巫师王朝存在时，魔法水晶虽然很珍贵，但是还远远达到不后世自由年代那种稀有的地步。

　　事实上，在巫师王朝内部，就有着不下十座大型的魔法水晶矿，供应着整个巫师王朝的消耗。

　　而在自由年代？

　　这简直是无法想象的，一枚普通的低等魔法水晶就需要两百金普顿，而这样的价格在巫师王朝足以获得十块类似的魔法水晶。

　　当然了，叶奇绝对不会在魔法水晶上做文章——虽然在后世的巫师提出了不止一条有效的更加合理的利用魔法水晶的方式，但是在这个魔法水晶还处于极为丰富的年代，这样的方式显然是不会受到重视的。

　　毕竟，市场决定了供求。

　　虽然这样说有些粗鄙，但这却是一个不容分辨的事实。

　　因此，叶奇只是略微的选择，就将目光放在了魔药制作上！

　　而之所以选择魔药制作，不是魔法装备制作，叶奇自然有着自己的考虑——

　　首先，药剂的制作要远比魔法装备的制作容易的多，毕竟，一道道的铭文篆刻，远比试管、烧瓶难以控制。

　　其次，则是魔法原材料的缘故；制作魔法装备，除去需要魔法原材料和铭文的篆刻外，还需要承载的物品；而叶奇可不会认为自己有时间充当一个工匠。

　　至于雇佣一些工匠？

　　叶奇所计划的事情，早已经决定了他的身旁根本不可能存在更多的人；或许，经过层层的考验，能够得到一两个有着忠诚的人，但是这样的时间，是叶奇所无法承受的。

　　最后，也是最为重要的一点，在叶奇的脑海中，有关于后世的秘药，知道的就不下三十种之多，其中有他的契约同伴做为交易的报酬给予的，也有一些是从巫师那里交换而来的。

　　而且，不论是哪一种，放到现在这个时候，都属于很是惊人的那种。

　　而制造魔法装备的秘方？

　　叶奇虽然也知道一两种，但是先不提这数量的选择上，单单是其中繁复的过程和所需要的各种魔法原材料，就让叶奇不得不选择放弃。

　　因此，叶奇最终选择了魔药制作。

　　而之后，叶奇再次略微思考后，选择了几种很具有代表性的秘药——

　　【体质秘药】、【力量秘药】、【敏捷秘药】、【感知秘药】和【魅力秘药】。

　　当然了，这是在自由年代，里世界的人对于这些秘药最为直接的称呼，但是在巫师们之间，则有着另外的称呼：【熊之坚韧】、【蛮牛之力】、【猫之优雅】、【枭之洞察】、【鹰之光辉】。

　　这些称呼并不是自由年代巫师们独有的称呼，而是在巫师王朝就有的称呼。

　　或者更加准确的说，这些药剂就是诞生在巫师年代，由数位著名的炼金大师一同开发炼制，并且一直流传到了自由年代。

　　无疑，这样的药剂历经千年而没有消失，足以说明自身使用的广泛性。

　　而这正是叶奇选择这五种秘药的原因之一，只有在诸多著名的药剂上做出一些成绩，才能够显示出自身的不凡。

　　这样的道理，叶奇非常的明白。

　　至于另外一个原因？

　　则是这五种秘药历经了千年，在自由年代时，早已经和此刻的秘药不同了，效果方面虽然类似，但是其中的过程，尤其是在选取魔法原材料的时候，比这个年代的秘药却要少了很多珍惜的魔法原材料，而是以一些廉价的物品代替。

　　毕竟，千年之后的洛兰特，一些在这个时代都看起来珍惜不已的东西，早已经消失了。

　　以更加廉价的方式，获得相同的结果，这绝对是一种令人耳目一新，并且拥护的改变——同等、类似的效果，前者需要十个金普顿，而后者只需要五个，甚至是更少时，即使是白痴都会明白该选择哪一个。

　　更加不用说是那些巫师了。

　　甚至，相较于普通人的畏首畏尾，巫师们更加容易接受这样的改变。

　　毕竟，巫师的传统中，“创新”也是非常重要的一条——“我们的墨守成规，只是在感情上，而不是束缚自己的创造的心！”

　　来自“大帝”德尔帕的话语，对于巫师而言，无疑是圣言般。

　　因此，无数的巫师都会“创造”属于自己的物品。

　　而也正因为如此，巫师们才能够驱除了异族，历经千年，并且和诸神对抗。

　　如果，真的是一群墨守成规、不知变通的老顽固的话，恐怕整个巫师王朝早已经腐朽不堪了。

　　打定了注意的叶奇，立刻的行动起来——相较于，在到达雪夜公国前的无所事事，叶奇更加倾向于做些什么，充实自己的行程。

　　而幸运的是，在巫师塔的实验室内，制作五种秘药的魔法原材料一样都不缺少。

　　无疑，这需要感谢这个年代——在千年之后的洛兰特，这些魔法材料虽然算不上独一无二，但也是相当珍贵的；而在这个年代中，不要说是独一无二了，珍贵、稀有这些称呼，都和这些材料没有丝毫的关系。

　　如果非要加个形容词的话，那就是……常备。

　　没错，就是常备！

　　尽管不可能是随处可见，但也是每一个巫师的实验室内，应有的常备物品，就仿佛是你家中的医疗箱内，理应放一些感冒药、创可贴一般。

　　而这则是叶奇选择这五种秘药的另外一个重要原因。

　　便宜的价格，并不是很珍惜的原材料，一旦出现了真正意义上的成品，那么只需要一些小手段，这样的秘药，瞬间就能够引起轩然大波。

　　叶奇甚至能够想象的出，那个时候人们惊讶的模样了。

　　不过，那是之后的事情了。

　　而现在，他需要的是将这五种秘药制作出来。

　　……

　　“大公！乔大师的巫师塔，快要到了……我们是不是？”

　　雪夜公国的大公侍卫长，看着自己效忠的大人不紧不慢的模样，忍不住的苦笑起来；当然，做为一名仆人出身的侍卫长，他无法责备自己的主人，更加不能够呵斥，那是大不敬的行为，他绝对不会这样做。

　　只是，一想到之后可能会出现的情景，这位大公的侍卫长，脸上的苦笑就越发的浓重起来。

　　对于自己的大公，这位侍卫长不仅有着绝对的忠诚，更加有着浓浓的敬意。

　　因为，他所效忠的这位大公，值得他这样做——对待人民仁慈善良，对打敌人英勇善战，而对待有功之人毫不吝啬，对待犯错之人则是毫不顾惜。

　　可以说，这是一位完美的效忠者。

　　如果，唯一想要说有什么缺点的话？

　　那就只有一点了……这位大公是为女士！

　　没错，雪夜大公就是一位女大公，在洛兰特诸多的男性大公中，仿佛鹤立鸡群一般的存在，甚至，在继位之处，被洛兰特的巫师贵族笑话了不止一次。

　　在当时简直是茶余饭后的谈资。

　　哪怕是随着时间的流逝，这位女大公表现出了自己的能力，也依旧有着那么一些老古板，在死死的抓着这件事不放。

　　当然，在这位侍卫长看来，这只是这些老古板在嫉妒自己的大公罢了。

　　毕竟，从自己的大公继位开始，到现在三年不到的时间中，整个雪夜公国的人口从当初的不到两万，到现在的五万还要多，可以说创造了一个奇迹。

　　虽然那些家伙在每次帝都的“诸王（大公）聚会”上，都会反复的强调，那只是雪夜公国的人口太少，才有着这样的奇迹。

　　但是，就连他这个不习惯动脑子的家伙都明白，就因为人口太少，这样的奇迹，才应该更加重视。

　　而似乎这些大公发觉这样的纠缠对他们来说，也没有太多的立场，在上一次的“诸王（大公）聚会”上，直接说雪夜公国竟然没有一个大师级的巫师，实在是太过于寒酸了，连一般的伯爵都不如——洛兰特某几个伯爵级的巫师贵族，身旁却是有着一两位巫师贵族，只不过这是特例罢了。

　　毕竟，他们这些家族，在前十几年、几十年间，都出过一两位执政官。

　　在任职执政官期间，为家族谋利，只要不太过分的话，谁也不会说什么的——因此，培养出一两位巫师大师来，也是可以说得通的。

　　毕竟，被无数魔法材料、秘药，灌输下，只要是天赋不太差，都能够有机会成为巫师大师。

　　对于这些暗地里的事情，普通的巫师不明白，但是身为大公和大公身边的人，那是非常清楚的，但是就是这样的清楚，还说出了这样的话语，才更加的令人感到可恨。

　　而他则是十分清楚的记得，在上次的“诸王（大公）聚会”，自己效忠的大公一回到雪夜公国自己的房间后，就摔碎了那心爱的花瓶——算得上大公房间内，唯一能够称之为装饰品的存在。

　　而后的几个月中，身为侍卫长的他可是亲眼看到了，原本习惯使用刀剑的大公，开始翻阅起了上一任大公的巫师日记。

　　对于，自己的大公想要干什么，身为侍卫长的他可是再清楚不过了。

　　你们不是说雪夜公国没有巫师大师吗？

　　那么，我就成为巫师大师！

　　或许有着一些出入，但是他可以保证，核心的意思绝对不会改变。

　　毕竟，他所效忠的这位大公，就是这样骄傲的人。

　　当然了，这样的骄傲是建立在她的自尊之上的。

　　因此，原本应该听到帝都派来一位年轻的巫师大师，理应高兴的大公，这个时候却低沉着一张脸。

　　因为，大公感觉到了自己的自尊受到了侮辱。

　　“大公，这位乔大师是一位平民出身的巫师，而且，他也是雪夜公国的人！绝对不可能是其他大公派来戏耍您的！”

　　做为雪夜大公的侍卫长，显然是最为了解自己所效忠大公的心思的，在他话音刚刚落下的时候，那位雪夜大公立刻开口问道：“我们雪夜的人？”

　　“是的，我们雪夜的人！只是不知道是哪里的……您也知道，我们雪夜公国……”

　　说到最后，这位大公的侍卫长，忍不住的微微叹息着。

　　而雪夜大公那细眉也是一皱。

　　相较于，其他的公国的地形，雪夜公国的地形无疑是最为复杂的，不仅有着林地、山丘、峡谷，而且那常年的低温，更是让这些地方覆盖上了一层厚厚的冰霜，在这冰霜之下，一切的生命都变得微乎其微起来。

　　其中，就包括着人类。

　　事实上，雪夜公国之所以能够在她的掌管下，迅速的增加着人口，除去推出了一系列的休养生息的政策外，和那些分布在林地、山丘和峡谷等地的雪夜公国子民是分不开的。

　　不过，即使是这样，她也无法肯定，自己是否将全部的雪夜公国的子民都集中在了自己的麾下，毕竟，雪夜公国的环境实在是太恶劣了，一些地方，军队根本无法通行，就连她手下最为强大的几个侍卫，也是无可奈何的。

　　因此，如果说雪夜公国内有她这个大公还无法知晓的子民，她是绝对不会否认的。

　　这是她的压力，同样也是她的动力——继承了父亲遗志的她，必然是要完成的。

　　“如果这位乔大师真的是雪夜公国的子民，那么……不行，我怎么可以产生依靠他人的想法呢？这是不可以的！”

　　雪夜大公心底刚刚冒出了一些想法，顿时就被自己摔出了脑外。

　　而后，她站了起来，吩咐道：“走吧，我们出城去迎接这位乔大师！”

　　很显然，虽然否定了一些想法，但是雪夜大公也在正视着自己身为大公的职责——面对一位前来担当顾问的大师，如果失礼的话，绝对是一种失职。

　　“是，大公！”

　　长出了一口气的侍卫长，躬身行礼道。

　　……

　　完成了一瓶【熊之坚韧】药剂的叶奇，抬起了头，直起了腰微微活动了一下略显僵硬的腰部。

　　即使有着不朽级别的身躯，但是近四天的时间内，只保持着一个动作，也是相当需要意志力的——枯燥，是懒惰的同胞兄弟，几乎是不会分为前后来光临着那些意志不坚定的人，然后，把他们拽入到停滞不前的深渊中。

　　而幸运的是，叶奇的意志，绝对算得上坚定。

　　因此，当他结束秘药制作的时候，只代表着一个可能——此行的目的地就要到了。

　　看着窗外在一天前就变成了一片白色的景色，叶奇不由微微叹息着——

　　“这里和千年之后，没有任何的变化！”

　　站在窗口的叶奇，看着那被冰雪覆盖的地表、森林，然后，再将目光看向了更远的地方，按照自由年代的说法，那里是冬林区。

　　不过，自由年代的冬林区，在这个时候，却是散发着一丝翠绿，昭示着自己的生机。

　　无疑，在那场战斗来临之前，冬林区依旧是充满了生机，而霜林区（雪夜公国）也是有着人类居住的地方，而不像是自由年代的那种，霜林区没有丝毫的生机，而冬林区则是伴随着一年中长达七八个月的寒冬。

　　“随着时间，一切都会改变……咦！！”

　　叶奇这样的感叹着，然后，他收回了自己的目光，看向了不远处人群聚集之地，接着他发出了不可置信的惊呼。

　　在那里，很显然是迎接他的雪夜公国的人。

　　看服饰应该是雪夜公国的高层和侍卫们。

　　这自然是没有任何的问题，甚至按照常理来说，这实在是再正常不过了。

　　毕竟，巫师们虽然高傲，但是却并不代表他们会如同野蛮人一般的无礼，相反，在大多数的时候，巫师们都会彬彬有礼的。

　　只是，叶奇诧异的是站在人群前的那个人。

　　爱尔丝？！

　　叶奇瞪大的双眼中，浮现着惊讶。

　　片刻后，这抹惊讶消失了——

　　虽然容貌极为的相像，瞳色都是一样，但是发色并不同，爱尔丝的发色是亚麻偏红色，而眼前的少女则是金色。

　　而叶奇相信爱尔丝并不是一个喜欢染发的人。

　　因此，两个人应该不是一个人才对……

　　叶奇不是非常肯定的想着。

　　甚至，当他走出了巫师塔时，脑海中都带着一丝飘浮——

　　“乔大师，您好，我是雪夜公国的主人，第十一代雪夜大公，莉莉·潘德拉贡！”

　　说着，雪夜大公微微颔首行礼。

　　“您好，我是叶……乔！”

　　差一点说出真名的叶奇，在最后关头悬崖勒马，说出了化名，并且快速的收敛心神。


第七十八章 命运的织线

　　简单的介绍后，并没有叶奇预料中那种长篇累牍的寒暄，有着的只是干净利落的邀请，而看着身为女性却带着男士都没有的干脆、英武时，叶奇的眼前不由的再次一阵恍惚——女骑兵长的身影和面前女大公的身影正在不住的重叠着。

　　尤其是，当看到那一样翠绿色的双眸时，叶奇就仿佛是回到了自己的年代一般。

　　“乔大师，您怎么了？”

　　雪夜大公看着身旁有些恍惚的叶奇，忍不住眉头一皱的问道——事实上，从和对方见面开始，对方时不时的就会出现这种恍惚的神情；虽然对方极力的掩饰着，但是雪夜大公却是依旧可以敏锐的察觉。

　　并不是雪夜大公的观察力多么的出色，只是叶奇的掩饰变得生疏。

　　当然了，这样的生疏绝对是因人而异的——如果是其他人在这里的话，叶奇的掩饰，绝对没有任何的问题，但是面对和女骑兵长有着一样相貌的雪夜大公时，他这样的掩饰，不需要任何的外力，只是自己的尴尬、不自然，就足够被人发现不同了。

　　对此，已经发现了自身问题的叶奇，自然是快速的调整着。

　　不过，这样的调整，显然，在短时间内，难以奏效——因为，他再次的发现了一个令他无法忽视的事实。

　　面前的雪夜大公和女骑兵长的波动，竟然……一致！

　　【盲斗感知】能够感应到的波动有着无数种，但是从最初开始，一直到现在为止，两个一模一样的波动，叶奇还是第一次见到。

　　而这样奇特的存在，自然是令叶奇猜测着，其中的关系。

　　只不过，缺少的线索、信息，令叶奇的猜测根本无法准确的对面前的情况下达一个令他信服的定义——

　　“亡者之地的轮回？还是……”

　　叶奇默默的思考着，而后耳边再次传来了雪夜大公的声音。

　　“乔大师，您需要什么帮助吗？”

　　雪夜大公询问着，只不过这次的语气中，略微的出现了一丝不满。

　　很显然，对于第一次见面的叶奇，此刻这位女大公的心底并没有什么好感，除去一开始由于自身的缘故外，更多的则是，见面后，叶奇的表现，很难让人将其和一位德高望重的大师联系在一起。

　　“没什么，只是想到了一些事情！”

　　被打断了思考的叶奇，看着身旁不满的女大公，立刻再次的苦笑起来。

　　无疑，叶奇可以肯定自己给面前的女大公留下来很不好的影响，就如同第一次遇到女骑兵长时一样，双方都是这样不太愉快的开始。

　　似乎……他对于这样的女士，总是毫无办法可言呐！

　　在心底，叶奇这样无奈的想着。

　　而后，在真正意义上收敛了心神的叶奇，跟随在雪夜大公的身后，步入了雪夜堡——巫师塔并没有真正意义上的落在雪夜堡内，而是落在了距离雪夜堡不足三百码左右的一片空地上；事实上，雪夜堡也不足以容乃这样一座巫师塔。

　　从外城开始，就紧凑不已的街道，一直到内城区都没有丝毫的变化，甚至是更加的紧凑起来。

　　而这样的变化，自然是让叶奇多看了两眼。

　　要知道，在他印象中的都城，哪怕是后世宣称继承了巫师年代贵族们的秋林区，都不是这个样子的——一座五万至十万人口的城市，包含着城门区、平民区、商业区，或者有可能存在的码头区，都被统称为下城区，在那里居住着平民、商人等等占据人口总数九成的人口，而这九成的人口居住的下城区和贵族、统治阶层所居住的内城区相比较起来，只占了三分之一左右的面积。

　　也就是说，剩余一成的人口，使用着整个城市三分之二的地方，以及……资源。

　　因此，任何的城市中，那种拥挤感，都是显而易见的。

　　任何不熟悉的人，踏入其中，都会让人感受到窒息——事实上，生活在其中的平民，更是会被各种各样的税收压迫的喘不过气来。

　　叶奇曾经在一本书籍上看到过，在下城区的平民一辈子都不可能进入到上城区，即使进入了，也是因为某些特殊的事情，例如：某位新婚的新娘，被某位贵族老爷看中了——虽然事不关己，但是叶奇看到这的时候，依旧冷哼了一声，重重的将那本详细描述后半部分的书籍扔在了角落中。

　　叶奇不会介意一些特殊的描写，但是在套入了一些特殊的时代感后，却很难不让他感到愤怒。

　　“一个想当然的，却无法真正克制自己情绪的家伙——总是这样的没前途！”

　　他的那位长辈，库奇阿姨曾不止一次的这样的评价着他。

　　对此，叶奇肯定是布满的，然后，剩下的就是苦笑——他如果遇到了肯定会改变遇到的一切，而如果遇不到的话，他也是绝对不会主动提出去改变。

　　人本身就是这样矛盾的。

　　叶奇自己也不例外，所以，他剩下的就只是在朋友们面前的苦笑了。

　　或许，唯一称得上幸运的就是，这种无所顾忌的苦笑了——因为，朋友们会包容着他。

　　而出于对“历史”的了解，叶奇在来到雪夜公国前，就已经做好了思想准备，甚至是三番五次的在内心告诫着自己——毕竟，雪夜公国的贫瘠，早已经注定了，它自身的限制；而这样的限制一旦出现的话，必然会造成一些不好的后果。

　　例如：更多的阶级之间的对立、盘剥。

　　做为掌控者，即使会关心被剥削者，也是为了让后者创造出更多的利益来——这样的话语，也许有些片面了，但是叶奇从不会否认它的真实性。

　　所以，哪怕是看到了和女骑兵长长相一样的雪夜大公后，叶奇这样的想法也依旧没有改变；只不过，当他看到真正的雪夜堡时，这样的想法，却不得不改变了。

　　尽管贫穷，甚至落后，但是雪夜公国的平民并没有叶奇想象中的那样麻木，相反，在他们的脸上带着一种勃勃的生机。

　　至于这样的生机又何而来？

　　看看这些平民们尊敬的目光看向那里就能够明白了。

　　无数尊敬到崇拜的目光，直直的看向他身旁的女士，而对于他这位所谓的巫师大师？仅仅只是一个好奇的停留，而后，就会毫不犹豫的放在身旁。

　　对此，叶奇耸了耸肩，然后，脸上却出现了一个微笑。

　　或许，连强调着每个人都是独立的个体，他人无需、也不能够干涉的叶奇都没有发现，在见到这位和女骑兵长面容一样、波动也一样的雪夜大公时，他的心底就出现了一丝期盼——一丝违反了他总是强调着“自由”的期盼。

　　而此刻，这样的期盼，在懵懵懂懂间实现了，叶奇的心底，则浮现出了一股连他自己都不明所以的情感来。

　　而这样的情感，让他的笑容越发的趋于真诚。

　　也许，雪夜大公做出了和女骑兵长不一样的事情时，叶奇会长出一口气，嘲笑着自己的无聊。

　　但是，当雪夜大公如同女骑兵长一样，做了一样的事情时，叶奇同样会长出一口气，只不过，嘲笑却是不存在着。

　　嘎吱、嘎吱……

　　叶奇的靴子踩在路面的积雪上时，发出了这样清脆的声音——道路两边堆积的积雪，足以显示出，身旁的大公并不是没有做迎接他的工作；只不过，再充足的迎接，都会有意外的时候，尤其是雪夜公国这样的地方。

　　天空又一次的飘落起了雪花。

　　在其它的地方，这样的雪花或许会带来一两声赞叹，以及孩子们的欢呼声，但是在雪夜公国，这样的雪花只会让人皱眉。

　　因为，这意味着雪夜公国的人不得不再一次清扫屋顶的积雪，为了不让积雪将房屋压塌，而前往林中狩猎的人们，也不得不在林间耽搁更多的时间，面对更多的未知的危险；当然了，还有在连续十几天内，更加严寒、漫长的黑夜。

　　没错，雪夜公国一旦开始下雪，就是不间断的十几天——难熬、满是痛苦的大雪之夜，正是雪夜公国的由来。

　　“艾克！”

　　雪夜大公呼喊着自己的侍卫长，后者，顿时跑了过来，恭敬的弯腰行礼，而雪夜大公则继续的吩咐着：“统计前往林间的狩猎队，还有在雪夜堡附近的村庄，让他们开始向雪夜堡转移！”一边说着，雪夜大公一边转过身向叶奇歉意的一颔首，“对不起了，乔大师，我需要为我的子民出一份力了！”

　　“身为您的顾问，我认为我也可以出一份力！”

　　叶奇微笑的看着面前的女大公，微笑的一欠身。

　　“是吗？”

　　只不过，雪夜大公的回答却有些不太肯定，而对此，叶奇则是很肯定的点了点头，并且，嘴角的微笑越发的灿烂起来：“当然！”

　　虽然明知道眼前的女大公和女骑兵长应该是两个人，但是两人一模一样的外貌，以及一样的恪守骑士精神，忠诚正直，谦逊有礼，个性认真；为王时，公正廉洁，重视自身的尊严和荣誉，而不是虚荣的性格，却让叶奇无法撤手不管。

　　更何况，身为对方的顾问，理应在这个时候出手。

　　“那么……来吧！”

　　雪夜大公审视的再次打量了一遍叶奇后，才缓缓的点了点头。

　　“好的，大公！”

　　叶奇笑容不减的回答着。

　　而就在叶奇回答的时候，那位女大公已经带领着自己的卫队向着雪夜堡外跑去；很显然，面前的女大公不仅仅是容貌、性格和女骑兵长相似，就连行事方式也是一样的干脆利落，从不拖泥带水。

　　当然了，还有一样东西是一样的，深受爱戴！

　　在自由年代，女骑兵长被游骑兵们所爱戴，而在这里，女大公则被自己的臣民所爱戴——叶奇清楚的看到，很多身强力壮的雪夜公国男性平民，低声的向着妻子、母亲、孩子说了一句后，随手拿起了属于自己的弓箭、猎刀，加入到了队伍中。

　　毕竟，雪夜公国的贫穷除去大自然的紧逼不舍外，还有着那么一些令人更加深恶痛绝的存在——强盗、土匪，以及相邻的公国的不轨行为。

　　每当大雪出现的时候，就是这些家伙出现，且为非作歹的时候——当然，贫穷的雪夜公国人自然是无法满足这些家伙的胃口。

　　所以，不知道从何时开始，雪夜公国人本身就成为了一种货物、商品。

　　简单一点说，就是人口的贩卖。

　　不是奴隶，却宛如奴隶一般。

　　当然，能够出现这样宛如奴隶贩卖一般的事情，自然是因为有着市场的需求。

　　不论是巫师的实验室内的某些实验，还是某些巫师贵族所拥有的特殊产业，都是需要一些“不需要为生命负责的人”来成为那个最悲惨者的。

　　而还有什么是比奴隶更加合适的吗？

　　不仅仅是在雪夜公国，在巫师王朝的一些边陲地带，这样的事情，早已经成为了一种默许。

　　被诸神之战所吸引了全部目光的巫师皇帝，根本没有注意到这些他们本该注意的地方，也许注意到了，也下达了相应的命令（巫师王朝严禁买卖奴隶），但是下面的一些人却利欲熏心，将这样的命令抛掷脑后。

　　而将全部身心都投入到了诸神之战的巫师皇帝，显然没有想到他们的命令被曲解、罔顾，因此，当那一场席卷了整个巫师王朝的反抗战争爆发的时候，他们的愤怒、羞愧，是那样的令人难以想象。

　　“千里之堤溃于蚁穴……”

　　莫名的，跟在雪夜大公身后的叶奇想到了自己家乡的一句俗语——巫师王朝、巫师皇帝的伟大，毋庸置疑，但是他们的失败同样是毋庸置疑的。

　　一切的一切，似乎是早已经注定了，无法改变。

　　但，真的是这样吗？

　　叶奇心底冷笑一声后，将那不太靠谱的想法抛到了一边，他现在只是从旁观者变为了参与者而已。

　　至于改变者？

　　他只要抱着还想回去的心，那么一切就都无法改变！

　　即使对于巫师皇帝，抱着一分敬仰，但是对方，还无法让他做到牺牲所有的地步——或许叶奇在某些时候是狭隘的，但是他依一边承认着巫师皇帝的伟大，一边固执的认为对方还是比不上女骑兵长、变色龙等的一个微笑。

　　然后，下意识的，叶奇看向了前方雪夜大公奔跑的背影。

　　四年后，点燃了整个巫师王朝覆灭导火索的人，就在他的面前，而且有着和女骑兵长一样的容貌，一样的波动，类似的性格。

　　“奇特的命运！”

　　叶奇在心底默默的叹息着。

　　而随着这样的叹息，一直存放在【潘多拉之盒】内的，好似纺锤一般的物品却是轻微的颤动起来。

　　这样的颤动，自然是无法瞒得过现在的叶奇。

　　他一边不动声色的跟在雪夜大公的身后，而他的手掌则穿过了【次元袋】，出现在了【潘多拉之盒】内的那纺锤一般的物品上。

　　轰！

　　一声爆裂的巨响出现在叶奇的脑海中，以至于叶奇努力的控制着身躯，也依旧的踉跄了一下。

　　“乔大师，请注意您的脚下，雪夜的冰雪总是让外来人吃够了苦头！”

　　雪夜大公在叶奇身型踉跄的时候，一把扶住了叶奇的身体，很显然，即使是在奔波中，这位女大公依旧不放心乔这个“外来者”，时刻的关注着他。

　　“我也算是雪夜人，只是之前在巫师塔上连续的实验，消耗了太多的精力而已！”

　　面对着雪夜大公又一次审视的眼神，叶奇不得不再次解释着。

　　而幸运的是，叶奇的巫师袍上确实是因为没日没夜的实验而留下了浓浓的药草的味道；因此，雪夜大公在片刻后收回了自己的眼神，继续的前行着，只不过，时不时瞟向叶奇的眼神中，却依旧带着怀疑。

　　这样的怀疑自然是无可置疑的，毕竟，雪夜这样的地方出现了一位年轻的大师，任谁都得怀疑其中究竟有着怎么样的猫腻。

　　哪怕是雪夜大公都不例外。

　　不过，叶奇对此却是暂时的视而不见了，因为，在他的眼前，早已经被一根根、一簇簇的丝线所遮蔽了。

　　每一根丝线，都只有头发粗细，但是每一根丝线却都有着万仞高山般的重量，令叶奇努力的想要将其拨开，却都无法做到——因为，这些丝线实在太多了，多到了哪怕是不朽，拥有着神性的叶奇，都无能为力的地步。

　　叶奇就这样的看着这些丝线对他自己的缠绕、放开，在缠绕、再放开……

　　一次又一次的循环，仿佛无穷无尽一般。

　　……

　　而就在叶奇接触到这些丝线的时候，在那遥远不可知的地方，一块沾满了泥土的石板发出了“啪”的一声后，四散分裂。

　　石板的碎片，化作数道流星，远遁而去。

　　其中最大的流星有三颗，而细小的流星，则有八九颗。

　　一只巨大无形的手，想要抓住这些碎片，但在这一刻，七彩的时光之河陡然间阻挡其中，令其无功而返。

　　时光之河如同突然出现一般，紧跟着就消失了。

　　剩下的，只是一声不甘、气愤的吼声。


第七十九章 缘由的种子（一）

　　当丝线全部的从叶奇身上又一次的放开的时候，并没有如同之前那样再次的缠绕上来，而是就这样的被收敛回到了那好似纺锤一般的不朽钥匙（神职）上，叶奇也在这一瞬间清醒了过来。

　　清醒过来的叶奇可以感受到自己的手指的指尖依旧触碰着那好似纺锤一般的不朽钥匙（神职），而他整个人更是紧紧的跟在雪夜大公的身后前进着，之前那种令他无力的缠绕，就仿佛是一场很不靠谱的幻觉一般。

　　不过，记忆中的一切，令叶奇深知那并不是一场幻觉，而是真实存在。

　　毕竟，以现在的实力，即使被拉入到了幻觉、幻境之中，叶奇自认为不可能一点发觉都不没有，哪怕是所谓的诸神出手，他也应该有着一定的反应才对，而不是像之前那样的毫无所觉。

　　只是，既然不是幻觉、幻境……

　　“那么……”

　　叶奇在心底出现了一些猜测。

　　首先，他非常清楚的【神性】可以产生【神职】，而【神职】可以掠夺，但是【神性】却不能，只能够依靠自己的感悟。

　　对于这个感悟，叶奇到现在也不太清楚，甚至是他的契约同伴阿蒙也是不太清楚。

　　但是有一点，不论是叶奇还是阿蒙，却都是非常清楚的。

　　【神职】的存在与掠夺。

　　【神职】，或者称其为不朽钥匙，对于达到了传奇巅峰想要再进一步的存在，是一个捷径，而对于已经是不朽的存在来说，则是一个强大的辅助——一个在无法产生自己感悟的从而诞生【神性】的前提下的辅助。

　　或许，选择这样的掠夺成为“神”，对于那些自然神灵是一种亵渎。

　　但是，在大多数的时候，根本不会有人去在乎——这个时候，人们更多的只是在乎着成神的结果，而不是成神的过程。

　　甚至，一些自然神灵也不例外。

　　例如：那位被教廷尊崇的“至高神”——按照他那位契约同伴的描述，对方至少掠夺了不下十项不属于它自身的神职，之后，还将目光瞄准了他的那位契约同伴。

　　简单的说，掠夺【神职】对于任何神灵来说，就是一场神战的开始。

　　成功者，踏着失败者的躯体而上，成为更强大的存在。

　　是一种没有任何回旋余地的战斗——事实上，对于这样的战斗，叶奇并不没有什么反感，甚至，认为这是一种极为正常的。

　　毕竟，如果没有这样的战争，“约束”着那些自然的、后天的神灵，洛兰特上的其它生物早已经被奴役了不知道多少次了。

　　千万不要高估，一群有着各种各样感情的强者。

　　即使是心地善良的，也无法掩饰强者为尊的核心——这是一种非常自然的规律，是在那些自然神灵随着洛兰特的诞生而诞生的那一刻起，就出现的一种制度。

　　想要改变的话，除非出现一种新的制度。

　　而这？

　　显然是不可能的！

　　最初的诞生者都不在乎的事情，叶奇会去在乎吗？

　　那无疑就是一个不太可笑的玩笑，叶奇可不是所谓的圣人，达不到那种悲天悯人、甚至是舍己为人的地步。

　　因此，掠夺一些【神职】，对于叶奇来说实在是太正常了。

　　更何况，他手中的这些神职，大部分的时候，还是在他拥有神性前的意外收获，而之所以对这些意外收获，迟迟没有下手；除去，他那位契约同伴的忠告外，更多的则是他现在身处的环境，令他有所迟疑。

　　刚刚到来时，那一瞬间的“被注意”所带来的压力，叶奇可是铭记于心的——虽然没有正面交锋，对方带来的压力也是一闪即逝，但是那压力背后所代表的实力差距，却是令叶奇警惕不已的。

　　“我现在只是我全盛时期十分之一不到的模样罢了！”

　　如果说之前叶奇还把这句属于自己契约同伴的话语当做玩笑的话，那么，现在的叶奇，自然是深信不疑了。

　　因此，在确认没有彻底的安全前，叶奇绝对不会将任何一件可能引起诸神注意的物品拿出【潘多拉之盒】。

　　至于他的契约同伴对他的忠告？

　　“法则之躯是彻底让你提升的一次机会——如果可以的话，以你感悟的【神性】获取这次提升的机会后，再把目光放在那些神职上吧！”

　　对于自己契约同伴的忠告，叶奇没有任何一次小觑，而这次也不例外。

　　因此，在叶奇的计划中“法则之躯”才是他下一步的目标；只是，这一次不朽钥匙（神职）表现出的特异能力，却令叶奇有着一丝犹豫；不过，这样的犹豫，很快就变为了坚定——对于叶奇来说，双项选择是困难的，也是简单的。

　　困难是因为取舍，而一旦明白了为什么取舍的话，自然就是会变得简单无比。

　　就如同他此刻，为的就是更好的成长、增加实力，那么即使那些【神职】表现的再诱人，也就是那样了。

　　因为，他还有着其它的事情需要完成。

　　法则之躯！

　　想着自己的计划，叶奇的目光下意识的看向了系统栏内的【太阳之躯】——两者之间存在着的关系，叶奇是可以肯定的。

　　不过，如何把【太阳之躯】晋升为更高级的法则之躯，叶奇现在还没有更多的头绪，只是有着一两个还未开始，就被匆匆打断的猜测——

　　第一，如同【太阳之躯】的出现一般，以【体质】为基础开始提升，达到星辰之力灌输的程度，继而成为【太阳之躯】一般；再次的提升【体质】，达到一个极限后，看是否能够出现法则之躯。

　　第二，则是由【信仰之力】催化；要知道在出现【神性】【神职】中，他恰恰是“太阳”，而在两者相辅相成中则出现了可以使用【信仰之力】催化任何有关于太阳的专长、技能的说明。

　　而无疑的，【太阳之躯】也是属于“太阳的专长、技能”，如果使用【信仰之力】催化的话，自然是可以达到下一个地步的。

　　在叶奇原本的计划中，在完成了寻找自己老师和奸商的事情后，他就会试探自己的猜测是否正确。

　　但谁也无法预料，他竟然回来到了千年之前的巫师时代。

　　这样的变化，令叶奇淬不及防，一些事情、计划也不得不跟着改变了；毕竟，他之前动用【信仰之力】加持【感知】可是瞬间被发现了，再加上相同的【神性】、【神职】，如果他不想要被他日后的那位契约同伴干掉的话，那么他必须要谨慎一些。

　　因此，利用【信仰之力】催化，叶奇暂时的放到了一边。

　　至于利用属性点增加【体质】？

　　看着那寥寥的剩余两点的未分配属性，叶奇并不认为这两点属性，就能够达到这一阶段【体质】的极限。

　　因此，选择第二种尝试就是必然的，但是第二种尝试必然会被发现，所以，不论是第一，还是第二，叶奇都是无法选择的。

　　一时之间，叶奇就陷入到了极为尴尬的境地中。

　　除非……他能够变得光明正大起来。

　　例如：在战场上获得属于王权的“崇敬”信仰，以此来掩盖一些东西——叶奇之所以着急进入到诸神征战（黄昏）之地，并不是那么单纯的仅仅是想要获得【信仰之力】而已，以此为掩盖而进行下一步法则之躯的构成，才是重点。

　　而想要进入战场，必然需要获得巫师高层进一步的信任，或者说……再一次的提高自己的名声，让他的名声达到巫师高层们无法忽视的地步。

　　无疑，这是再次的转回了原点。

　　对此，叶奇不禁心底苦笑了一声，而面容上则是原本沉静的神情——

　　“等等！”

　　叶奇沉静的面容上，突然闪过了一丝惊异，他抬手喊道。

　　“怎么了？”

　　雪夜大公下意识的回头问道。

　　“前面有埋伏！”

　　叶奇一直前方的密林，简短意赅的表示着。

　　“什么？！”

　　雪夜大公一怔，而周围属于大公的侍卫也是一愣，不过，那位侍卫长却是马上就反应了过来，低声请示道：“大公，是否我去带人查探一下？”

　　雪夜大公没有立刻回应，只是双眼带着狐疑看向了远处的密林——在雪夜公国，这样的密林实在是太常见了，几乎达到了连绵成片的地步，哪怕是雪夜堡外也是如此。

　　事实上，正是因为这样的密林，雪夜公国的人才能够活的好一点。

　　因为，里面的药材、动物的肉和皮毛，就是他们经济的主要来源之一，占据了整个收入的八成还要多。

　　至于种植粮食？

　　一年超过八个月的雪天，剩余的四个月也处在半冰冻的状态下，显然无法种植粮食；除非，粮食和林间的那些野草、果子一般，有着相同坚韧的生命力。

　　而眼前这片密林，则是雪夜堡外最大的一处密林的边缘之处，沿着这片密林可以走到紧挨着雪夜堡的十几个村庄和两个镇子——事实上，这正是雪夜大公一行人的目的地。

　　简单的说，如果想要道这十几个村庄和两个镇子上。

　　那么，这片密林就是必经之路。

　　如果实在平常，雪夜大公自然是不会犹豫，毕竟，做为土生土长的雪夜人，虽然林中有着危险，但是还难不倒他们。

　　可是，如果其中真的有埋伏的话……

　　那后果自然是不堪设想的！

　　至于进入探查？

　　那和直接进入是没有丝毫差距的，一样的危险，甚至是……更加的危险才对。

　　因此，雪夜大公这样恪守着骑士、君王信条的人，面对这样的情况，自然是无法轻描淡写的答应下来。

　　“大公，如果可以的话，交给我吧！”

　　看着那犹豫的侧脸，仿佛一个瞬间的重合，令叶奇一怔，然后，不由轻笑的说道。

　　“你……可以吗？”

　　雪夜大公略带迟疑的问道。

　　很显然，叶奇到现在为止的表现，都不足以获得雪夜大公彻底的信任，那不仅仅是人格等等主观方面的，还有实力等等次要方面的。

　　尤其是后者，叶奇并没有表现出一位巫师大师的能力来。

　　毕竟，一位巫师大师是睿智、强大的，而叶奇则是迷糊、口是心非的——没错，这就是叶奇留给雪夜大公最为直接的印象。

　　当然了，如果叶奇这个时候是一位头发花白，胡须达胸的长者的话，这样的感观无疑就会弱上不少。

　　不过，很可惜的是，顶着“天才”的名头，叶奇注定了无法获得这样的优待。

　　对于雪夜大公的迟疑，叶奇没有丝毫的不满，他微笑的摆了摆手，走上前两步，看向了那处密林——既然被怀疑着，那么只需要用实力来证明就好了！

　　对雪夜大公这样自尊自信且争强好胜的人来说，你说一万句，也不如用实力证实一次来的强。

　　经历过了和女骑兵长的相处，叶奇非常的心知肚明。

　　因此，下一刻，叶奇的手掌中就开始有着电火花的闪烁，然后，一道水桶粗细，长达二十英尺的闪电就这样的被叶奇随手扔出。

　　轰隆！

　　这道闪电就好似是一条怪蟒般，一旦脱离了叶奇的手掌，立刻，带着一声仿佛闷雷般的动静，冲向了那处密林。

　　“被发现了！”

　　“快散开！”

　　密林内的人看到了这样的闪电后，顿时，全部纷纷的从躲藏的地方走了出来，一个个脸色凝重的在领头者的喊声中拉开了各自的距离——躲避闪电的方式，并不是需要你跑的多快，而是你需要拉开一个固定的距离。

　　毕竟，在不朽之下，你跑得即使再快，也无法快的过闪电，即使是从巫师手中发出的闪电也是一样。

　　但是，闪电的漫延范围是有限的，只要离开了这个范围，那么就是安全的。

　　当然了，你需要把手中的金属武器，和身上的金属物品抛弃。

　　至于第一个被闪电击中的人？

　　那自然是一个无法言明的倒霉蛋了。

　　如果命硬的话，还会留下一命，之后过着生不如死的日子。

　　而一旦脆弱点的话，那就直接被电成一块焦炭了！

　　不过，相较于前者，从某种程度上来说，后者更加的仁慈——而从眼前闪电的粗细、长度来看，后者无疑就是唯一的选择了。

　　只是，这些即将面对闪电的强盗、土匪们，却是没有任何的感恩的心。

　　尤其是当他们看到其中的一个倒霉蛋，成为焦炭后，那凝重的脸上，更多的则是一种恐惧；而随后，他们的恐惧，化为了一道道惊悚的呐喊——

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　“为什么蔓延的距离，会这么的长！”

　　……

　　这样的喊声此起彼伏着，然后，迅速的在闪电“滋啦”的穿梭声中，变得寂静起来——他们只是将这闪电，当做了巫师们使用的普通法术而已，以对待普通法术的想法，对待着叶奇由特殊专长【雷之惩戒】发出的闪电，自然是只剩下死路一条。

　　毕竟，巫师们的法术，都有着范围、时间等等限制。

　　而叶奇的【雷之惩戒】发出的闪电，则是根本没有的！

　　当然，如果硬要说有的话……那就是体力。

　　不过，以此刻叶奇普通状态下，高达54的体质，那种不朽的阶级，想要靠着【雷之惩戒】所放出的这样程度的闪电，就将体力消耗完的话，那简直是难以想象的，即使叶奇站在那里一动不动的连续释放个一天一夜，也是不会有任何损耗的。

　　因为，这样的损耗，还不如在不朽级别的【体质】下，恢复的快。

　　惨叫声此起彼伏的，在叶奇的【盲斗感知】的锁定下，没有任何一个埋伏在其中的强盗、土匪躲过了这次突如其来的闪电袭击。

　　而当喊叫声全部的停歇后，那位大公的侍卫长带着手下，迅速的向着林间跑去。

　　不过，在看到那一具具，足足有五十具焦炭般的尸体后，这位大公的侍卫长脸色却是一白——当然，这并不是因为看到尸体后的不适应，事实上，这位侍卫长本身就是一个久经百战的战士。

　　在上一任雪夜大公在位时，他就以自己的英勇作战而闻名整个雪夜。

　　因此，即使再多几倍、凄惨几倍的尸体，他也不可能有什么不适。

　　而之所以脸色苍白，是因为他看到了一些东西——

　　大型的军弩，精钢打造的弩箭！

　　虽然已经在闪电下变得破碎不堪、乌黑一片，但是一些大致的外貌就足以让他确认这些东西是什么了。

　　而与此同时一起确认的，还有一点，而这一点也是他脸色苍白的缘由——

　　这些装备着大型军弩的盗贼、土匪根本就是为了雪夜大公而来的！


第八十章 缘由的种子（二）

　　做为发动攻击者，叶奇仅仅比那位侍卫长晚了一步来到了密林间——事实上，他完全可以更快的到达，但是为了符合一个巫师大师的身份，他只能够保持在一个十分恰当的位置上；如果说法术上，有着一些出人意料的地方，那么只能够说明施展法术的巫师“天才”之处。

　　但是，身体素质方面的变化，绝对不是一句“天才”就能够解决的。

　　毕竟，即使巫师会使用剑来战斗，但是在更多的时候，这把剑是辅助，真正的战斗力，依旧是他们手中的法术。

　　至于法杖？

　　一部分的巫师会选择这样的物品，因为，其中可以蕴藏一些特殊的、事先准备好的法术，做为不时之需。

　　不过，这样的法杖，更多的是在某种预备的情况下。

　　真正在战斗中使用的法杖，却不是那么容易选择的——法术学派的选择，会让法杖有着更多的负担。

　　简单的说，如果没有找到真正意义上适合自己的法杖，不仅没有起到增加法术威力的作用，而且，还会让整个施法的过程变得事半功倍起来。

　　至于自由年代的胡桃木？

　　没错，在自由年代，胡桃木就是大部分巫师们最终的选择，但是，这并不代表胡桃木就是最好的——这只是在一个不得以的年代中，最为无奈的选择罢了。

　　胡桃木，可以对法术施展的速度，有一些效果。

　　这就是自由年代大部分巫师们选择胡桃木做为法杖的缘故，因为他们出去胡桃木外别无选择。

　　再经历了整个神圣年代后，在洛兰特上的任何魔法原材料，都仿佛是被蝗虫过境般的吞噬一空，只有少部分地方，因为特殊的原因而保留了一些——这自然就造成了，只有强者能够选取的丛林法则。

　　不过，那是在自由年代，而此刻是被巫师所统治年代。

　　各种各样的魔法材料，已知的、未知的，都好似是运送货物一般的，被运送到各个巫师的实验室内。

　　而能够做为法杖的魔法材料，也不例外。

　　所以，对于法杖的选择，也变得更加的复杂起来——

　　单一的选择，看似无奈，但却没有了更多的犹豫。

　　而一旦丰富起来后，人性中的某一块，却不得不做出更加艰难的选择。

　　而在此其中，追求完美，或者追求极端的强大，总是让这个选择变得越发的艰难起来。

　　所以，这就造成了，在巫师年代的巫师反而很少手持法杖。

　　不过，同样可以肯定的，一旦选择了法杖，那么这个巫师自然是需要被警惕的，因为，这意味着这个巫师有着超出普通巫师的实力。

　　当然了，绝对不会是面前雪夜大公一般——

　　那是一根足有成人高度的法杖，堪比小臂粗细的杖身，代表着坚固和韧性，而且，从这位雪夜大公握着法杖的模样来看，叶奇并不认为对方是依靠法杖获得法术的增幅之类的效果，只是非常简单的将整根法杖当做了棍子或者长枪。

　　可以想象的到，一旦遇到了敌人，这位雪夜大公绝对不是后退默诵咒语，而是大步向前的给对方一记直刺。

　　想象着那样的场面，叶奇忍不住的一笑——有些可爱，不是吗？

　　“你在笑什么？”

　　看到叶奇的笑容，雪夜大公本能的觉得那不是什么令他高兴的事。

　　“没什么……这些家伙的目标看来很明显啊！”

　　叶奇摆了摆手，很是自然的错开了话题。

　　“一群心怀叵测的强盗、土匪……至多，是在别人资助下，变得胆子大了一点罢了！”

　　雪夜大公看到了那大型军弩的残骸，眉头一挑，脸上闪过了一抹嘲讽。

　　“看来您已经有了人选？”

　　叶奇看到那抹嘲讽，再联想了一下日后，发生在雪夜公国的事情，很自然的问道。

　　“艾克，我们要加快速度了——那些家伙的胃口，绝对比我们想象中的还要大！”

　　雪夜大公并没有直接回答叶奇，而是将目光转向了自己的侍卫长。

　　“是的，大公！”

　　已经恢复了正常的侍卫长，想要劝说一些什么，但是联想到自己大公的脾性，不由什么的都没有说出来了。

　　因为，他知道那是没有任何用处的。

　　有多余的精力，还不如思考一下，该如何应对面前的麻烦。

　　而很显然的，眼前有着一个最为便捷的方式——当叶奇接触到了侍卫长的目光时，叶奇很坦然的一点头。

　　“放心吧，这里有我在！”

　　叶奇这样的说道。

　　“乔大师，这里先交给您了！”

　　侍卫长恭敬的说道。

　　无疑，之前的一道闪电，已经给这位侍卫长建立起了相当的信心——足有五十具好似焦炭一般的尸体，早已经说明了眼前年轻大师的实力。

　　虽然刚见面时，有着一种不太可靠的感觉，但是实力方面却是足以让人放心的。

　　而这对于现在的侍卫长来说，就足够了。

　　有着一个巫师大师跟在身边，他可以放心自己大公的安全。

　　甚至，因为那道闪电的缘故，这位侍卫长已经将非常自然的将面前的年轻大师，归类到了那种天赋异禀但有着一丝怪癖的天才之中了——这样的存在，在巫师王朝内数不胜数，甚至在某一个时候成为了天才的代名词。

　　实力，在绝大部分的时候，就是衡量着一切的标准。

　　叶奇站在雪夜大公的身旁，注视着侍卫长带着大约一半的人，快速前行着——叶奇能够感受到身旁女大公的跃跃欲试，以及那种咬牙的按奈。

　　可以看得出，在肆意妄为和恪守己责时，这位女大公更加的倾向后者，哪怕她恨不得将这些图谋不轨的家伙全部的抓出来干掉也是一样，在身为大公，君主时，她需要考虑更多的不是自己的愤怒，而是整个公国的安全。

　　这就是身为君主应该有着的觉悟。

　　虽然被万千荣誉聚集一身，但是依旧存在的身不由己，则让每一位合格的君主明白自己的身上为何有着这样多的荣耀。

　　“心有不甘，但却身不由己……”

　　感受着身旁女大公的内心，叶奇默默的想到了每一个君主、王者所要遵守的一切，然后，他不由的想到了自己的妻子之一，变色龙曾经说过的一句话——“如果想要成为一位合格的王者，那么最好将自身的感情摒弃……因为，那样会让你的王者之路变得更加顺利！”

　　当时，听到这样的话语，叶奇就无言以对。

　　至于现在？

　　有了更深的感触后，不仅是无言以对了，还会有着浓浓的无力感。

　　或许唯一幸运的是，身旁的女大公虽然心有不甘，而且身不由己，但是在内心的深处还是有着仁慈的，而不是变得冷血、无情。

　　并没有变成变色龙所说的，将一切感情都摒弃。

　　“还好！”

　　莫名的，叶奇长长的出了口气——连他自己都不知道这是为了什么。

　　“身为一个男人，你总是会唉声叹气吗？”

　　目送着自己侍卫长远去的雪夜大公再次听到了身旁那个年轻大师的叹息声，几乎是下意识的问道。

　　之前对方表现着远超常人想象的力量，再加上那不大的年纪和天才的名号，雪夜大公更多的认为对方应该有着一些朝气才对；最起码，不能够这样死气沉沉的——那样的神情，实在是太让人厌烦了。

　　做为一个内心满是自尊自信的大公，莉莉从心底讨厌着这些。

　　“多愁善感，可不是你们女士们的专利！”

　　叶奇微笑的回答着。

　　“我才不会多愁善感，要知道，我可是……”

　　雪夜大公听到叶奇的话语，就好似炸毛的猫儿一般蹦了起来，高声的反驳着；不过，在说了一半后，突然反应过来自己身处的环境，尤其是周围侍卫、子民们诧异的目光，让这位女大公的脸色一红，迅速的停下了原本的话语。

　　“走吧，我们返回雪夜堡——看看我们的敌人究竟想要干什么！”

　　当雪夜大公再一次开口的时候，已经完全的恢复了正常，依旧是那种王者应有的气度和特有的英姿飒爽。

　　对于雪夜大公匆匆的带队而回，并且，雪夜堡开始出现的戒备，居住在雪夜堡内的平民们，在短短的惊诧后，就开始恢复正常了，然后，如同之前一般，开始加入其中——恶劣的环境，必然造就出，强大的生存能力。

　　雪夜公国那不适合种植的环境，造就出的就是几乎整个雪夜公国都是优秀的猎人。

　　在雪夜公国内，七岁的男孩子得到的第一件来自父母的礼物，就是人生中第一张属于自己的弓箭。

　　而女孩子则是药锄和药篮子。

　　等到十岁时，获得了弓箭的男孩子将会开始第一次狩猎——当然，是在周边很小的范围内。

　　而那些获得了药锄和药篮子的女孩子们也将一起随行，并且，带上属于自己的武器——匕首、布置陷阱的材料，以及……一些祖辈流传下来的药剂。

　　并不是巫师们使用的炼金药剂，而是很普通的草药融合后的药剂——非常类似自由年代的一些药剂，但依旧有着一些不同。

　　在这些有着各种作用的药剂下，雪夜公国的女孩子们拥有着不下于男孩子们的战斗力，甚至是在某种时刻更加的强大。

　　因此，在聚集的队伍中，女士们的身影实在是太平常了。

　　年龄低于十岁的孩子们，被送入到了雪夜堡的内堡内，有超过五十岁的老人们照顾着，剩余的人，则拿着自己的武器，开始聚集在雪夜大公的身前——

　　“诸位，那些该死的家伙又一次向我们挑衅了！”

　　雪夜大公站在一块略微高的台子上，大声的喊着，努力的让自己的声音传到每一个子民的耳中。

　　“这个时候，我们需要收起自己的和善、仁慈……”深深的吸了口气，女大公的目光扫过周围，“原谅他们是在他们死亡之后——而现在，我们要做的是干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“杀！”

　　喊声中，带着浓郁的杀意，另一旁站着的叶奇不禁侧目——书籍上看到的远远不及，真是见到的。

　　虽然叶奇在很多本介绍巫师王朝末年战役的书籍中，都非常清晰的看到了关于雪夜人的民风彪悍，以及颇有实力，但是这样的描述，远远不如此刻看到的一切来的真实——如果按照自由年代的评级，眼前聚集的人之中，有着大约二十分之一达到了星照级使徒的波动，而少数几个已经接近了月辉级。

　　当然，并不是没有月辉级！

　　之前，侍卫长带领的队伍中，月辉级的侍卫、猎人，虽然少，但并不是没有。

　　毕竟，是野外的战斗，没有了雪夜堡坚固的城墙，人员配置上，自然是需要一些调整的。

　　“很是强大的战斗力！”

　　叶奇异常客观的评价着。

　　没有特殊的训练，仅仅靠着自己的磨砺，就达到了现在的程度，足以让自由年代的最高政府感到羞愧。

　　如果雪夜人有着最高政府的资源，那么眼前的雪夜人至少要强大数倍。

　　不过，正是因为没有这样的资源，甚至是连生存都相当的困难，才让他们拥有了这样的实力，一旦环境改变的话……

　　想到那个不太好的猜测，叶奇暗自一耸肩，静悄悄的退到了一边，默默的观察着身旁女大公的排兵布阵。

　　虽然是在巫师年代，但是这并不代表，双方的战斗就是你仍一枚火球后，我扔一枚火球——一些具体的战斗方式要远远的高出之后被世人称颂的神圣年代。

　　那些早就没有了脊梁的学者，在后世的书籍中大肆赞扬着教廷的护教骑士团、惩戒骑士団、神圣骑士团等三大骑士团。

　　这样的称赞，在历经了数百年的发酵后，相当具有迷惑性。

　　即使是一些里世界的存在，也在疑惑着；毕竟，没有眼见为实前，一些寻求真相的人，都无法轻易的给出结论。

　　至于那些早已经认定了真相的？

　　你再说什么，也不过是废话罢了！

　　人的固执，总是超出想象的。

　　不过，在叶奇见识了巫师王朝的帝都后，尤其是那检测大厅内繁忙、穿梭的身影后，他非常可以肯定。

　　即使是教廷的三大骑士团全部的到齐了，也至多就是在那超过三十万的巫师的一个齐射中，灰飞烟灭罢了。

　　数量达到了一个程度后，总是会引起质变的。

　　事实上，不要说是教廷的三大骑士团了，哪怕是被教廷尊为“至高神”的那位，能否在面对超过数量三十万巫师的齐射中，存活下来都是一个问题。

　　不过，这是对整个巫师王朝而言。

　　对于，雪夜公国来说，巫师的数量……虽然有些难以启齿，但是叶奇将自己和身旁的女大公都计算进去后，也不过是十个左右的数量。

　　而如果只计算正式巫师的数量，也就是五个左右。

　　很令人尴尬的数字，不过，也正是因为这样尴尬的数字，才令雪夜公国总是成为附近强盗、土匪们的目标。

　　毕竟，相较于随意一个地方几十、近百位巫师的储备量，雪夜公国实在是太“耀眼”了。

　　柿子挑软的捏！

　　任何人都明白这个道理，那些强盗、土匪自然也是不例外的！

　　至于巫师年代为什么会出现强盗、土匪？

　　任何一个年代都会有着这样的存在，这是根本无法避免的，自由年代不也是这样吗？

　　至于你所说的被“至高神”光芒笼罩的，号称着没有任何罪恶、到处是光明、善意的神圣年代？

　　叶奇只能够是以“呵呵”表示了。

　　在那样一个年代中，是，没错，有着无尽的光明，但是善意？却是少了一点。

　　而所谓的罪恶？更是掩藏在了光明之中！

　　扒开那些教堂的地下室，累累的骸骨，各种各样的刑具，以及麻木、绝望的囚徒，早已经说明一切了。

　　不过，如果按照教廷的说法，没有缴纳“赎罪卷”的人，不能够算是神的子民，死去了自然是没有什么的——如果真的按照这样的说法，那么，神圣年代真的是一个没有任何罪恶、到处是光明、善意的年代。

　　当然，前提是，你先准备好最低一个金普顿，最高没有上限的“赎罪卷”！

　　不然的话，你就是一个等待时刻被制裁的“罪人”罢了！

　　“乔大师！”

　　“大公请您吩咐！”

　　叶奇听到雪夜大公的声音后，立刻，微笑的一欠身。

　　“我需要您将巫师塔隐藏起来……它能够算作是我们这次的底牌之一——我一定要让那些家伙，尝到足够的教训！”

　　雪夜大公指了指雪夜堡外的巫师塔。

　　“当然，身为您的顾问，我乐意为您效劳！”

　　叶奇再一次的欠身，然后，向着巫师塔走去。


第八十一章 缘由的种子（三）

　　向前走了两步的叶奇，似乎是想到了什么，微微的一顿——

　　“这些药剂请您收下！”

　　叶奇将之前在巫师塔内炼制的【熊之坚韧】、【蛮牛之力】、【猫之优雅】、【枭之洞察】、【鹰之光辉】五种药剂，一样一种的拿了出来，递给了雪夜大公。

　　“一次战斗，总是难免会出现意外，而如果有可能的话，我们应当将这样的意外降到最低！毕竟，你身为公国的大公，所代表的，并不是您一个人——在您的身后，还有整个雪夜公国的子民，需要您来领导！”

　　叶奇看着略显迟疑的雪夜大公，以最为恰当的方式劝说着。

　　而无疑，这样的劝说是十分有效的，雪夜大公伸出手接过了药剂。

　　“这些药剂分别能够增加体质、力量、敏捷、感知和魅力，持续的时间大约在一个小时左右——请原谅我，没有在之前实验……这些药剂是我在来雪夜公国的路途上制作出来的一些‘新’的药剂！”

　　叶奇叮嘱着雪夜大公，并且着重的咬住了一个“新”字。

　　想要让自己制作的药剂，大放光彩，被世人注视，自然是需要一个舞台来演示药剂的效果了，而还有什么是比一个战场更加合适的吗？

　　随着这个战场，只是一个非常小范围的战斗——拥有着不朽级别的【感知】和特殊专长【盲斗感知】相叠加后，叶奇非常清晰的确认了敌人的位置、数量以及某些特别需要注意的人；而同样的，正是因为这样的确认，才让叶奇最终决定拿出了这些药剂。

　　毕竟，他为了掩饰无法全力出手的情况下。

　　很难保证不发生一些“意外”的，而在这样的前提下，雪夜大公的安危自然成为了重中之重。

　　因此，一个有着自保之力的大公，无疑是让人放心的。

　　当然了，并不是说，雪夜大公很弱——相较于普通人来说，这位女大公相当的强大，但是和这次来犯者中的某些特别的存在相比较，却是要弱小不少。

　　不过，这只是在普通的状态下。

　　有着那些药剂的加持，叶奇相信雪夜大公之后的表现会让那些人大吃一惊的，甚至是来一个漂亮的反杀。

　　而对此，叶奇自然是求之不得的。

　　毕竟，还有什么比这更加好的事实“广告”吗？

　　“谢谢！”

　　并不知道叶奇更深一层打算的女大公，非常诚心实意的道谢着。

　　面对帮助，而不去道谢，这可不是雪夜大公的风格，哪怕她道谢者，是一个之前给她留下不太好印象的人也是一样。

　　自然的，之前叶奇的出手，再加上此刻的药剂，大大的扭转了雪夜大公对他的印象。

　　从原本看起来不太靠谱，已经变为了，看起来还算可靠的程度。

　　“这是我应当做的！”

　　看着雪夜大公服下了药剂，脸上浮现震惊的模样，叶奇微微一欠身后，就再次的向着巫师塔走去。

　　每一种药剂都会各自的药效不同而分为不同的等级。

　　而【熊之坚韧】、【蛮牛之力】、【猫之优雅】、【枭之洞察】、【鹰之光辉】五种堪称秘药的药剂，其药效自然是与众不同的了。

　　甚至，因为叶奇的一些改动而发生了，药效再上一层楼的效果。

　　当然了，这也是因为叶奇的法术列表中拥有着【熊之坚韧】的缘故，通过一些巧合般的实验，让五种秘药，再次获得了一个提升。

　　不过，这些无关痛痒的事情，叶奇自然是不会告诉面前的女大公的——未知的震撼，才是真正令人铭记的。

　　叶奇无疑深知这一点。

　　所以，当女大公抬起头再次寻找叶奇的时候，叶奇和他的巫师塔早已经消失不见了。

　　“这是他创造的药剂？”

　　女大公握了一下拳头，感受着自己身体深处涌出的力量，忍不住的喃喃自语着；不过，很快的，这位女大公就回过了神，以更快的速度行走在各个守卫、民兵间，大声的安排着自己的防御工事。

　　……

　　就在女大公有条不紊的安排时，一阵阵气急败坏的声音从密林内传来出来——

　　“该死、该死的，你们这群酒囊饭袋！”

　　这样的喝骂声中，带着说不出的愤怒。

　　而面对着这样的愤怒，那些被骂着的强盗、土匪，却好似鹌鹑一般缩着脖子，不敢发出任何的声响，就这样硬生生的承受着对面黑袍者的喝骂，仿佛这样做，就可以让对方的怒气消散一般。

　　但，事实上，这样做不仅没有让这位黑袍者的怒气消散，相反，让他的怒气越发的浓重、激烈起来。

　　甚至，他开始怀疑自己最初选择聚集这帮乌合之众，究竟是不是正确的了。

　　“五十个携带三十具大型军弩的精锐，精锐连一箭都没有放出，就全部的死在了那里……”每一个字眼，都让这位黑袍者的呼吸急促，胸膛更是犹如风箱一般上上下下不停的抽动着，那声音更是沙哑的仿佛从岩石缝里挤出来的一般。

　　而在这些之下，则是一股浓浓的心疼。

　　当然，他绝对不会是心疼那些“精锐”的死亡，而是在心疼那些军弩！

　　毕竟，从归属的意义上来讲，那三十具大型军弩，完全是他自身的财产！

　　“大人，是那个巫师……”

　　看着黑袍者气不成声的模样，一位强盗的头领，小心翼翼的说着。

　　“巫师？难道行动前，我没有提醒过你吗？”

　　听到这样连推诿都算不上的解释，黑袍者猛然间跳了起来，手掌中一股绿色的光芒一闪而过。

　　顿时，那个开口解释的强盗头子，就猛的发出了一声惨厉的吼声，跌倒在地，整个人仿佛被浓硫酸浇灌了一般，就这样的融化开来。

　　而在此过程中，他的哀嚎声一直没有停下来，甚至是越发的惨厉，令人不忍直视。

　　而周围的强盗、土匪，则是噤若寒蝉的看着这个倒下的同僚，除去庆幸自己之前没有做出头鸟外，更多的是肝胆俱裂。

　　因为，眼前同僚的下场，很可能就是他们日后的下场。

　　哀嚎声愕然而止了！

　　那位被融化的强盗头子，用尽全力的一头撞在了那树干上，自己结束了自己的生命；不过，法术的效果却依旧在持续着，直到他彻底化为了一滩绿水，这才停止。

　　“现在，我再给你们一次机会……去给我把雪夜堡攻破！记住这是最后一次机会！”

　　黑袍者看着那滩绿水，一字一句的说道。

　　而在场的强盗、土匪，没有任何一句反驳，就纷纷的跑向了自己的人马，开始聚集着属下，准备发动一次攻城战。

　　很显然，这不是一次简单的战斗，很可能会死亡。

　　但是，总比留在这里，必死无疑的强吧？

　　因此，每一个强盗、土匪头子都是异常的积极！

　　至于逃跑？

　　每一个知道对方真正背景的强盗、土匪头子，就不会这么干——因为，那只会是让他们在极短的时间内，被抓回来，然后，死得更加的凄惨。

　　贵族的黑牢，总是那样的让人恐惧。

　　而他们之前的一些同僚，已经给他们亲身示范过了。

　　所以，摆在他们面前的只有一条路了——

　　攻破雪夜堡！

　　“一群废物！”

　　看着那些蜂拥而去的队伍，黑袍者冷冷的评价着；然后，仿佛是想起了什么一般，他抬手挥出了一道光幕，上面一道人影闪动着——

　　“那个乔，有没有被拉拢的可能性？”

　　黑袍者看着光幕中的人影，径直的问道。

　　“我并没有和那位乔大师接触过……不过，从我得到的消息来看，想要拉拢那位乔大师，并不是很容易的事情！”

　　光幕中的人影，给出了一个令黑袍者越发不满的答案。

　　“不识抬举！”

　　黑袍者冷哼了一声。

　　“您需要我帮助您吗？”

　　光幕中的人影询问道。

　　“不用了……那个家伙毕竟是刚从帝都来到这里的，陛下们的眼睛肯定会多停留片刻——以后再收拾他也不迟，现在，我们需要的是攻破雪夜堡；所以，那个家伙只需要找几个人把他纠缠住就可以了！”

　　黑袍者摆了摆手，重新的布置着计划。

　　“如您所愿！”

　　光幕上的人影，微微一欠身，就消失不见了。

　　而再次抬手，将光幕击散的黑袍者，就这样的站在这片林中，目光看向了雪夜堡的方向，冷冷的笑了起来：“潘德拉贡吗？我一定要让你的名声从洛兰特上消失，彻彻底底的消失！”

　　犹如是从地底深渊处响起的诅咒一般，这样的声音在这片密林中来回回荡着，知道黑袍者也消失不见后，才逐渐的消失。

　　就在黑袍者消失，那声音也全部的消失后，黑袍者站着的地方上，光芒一闪，一道身影骤然间出现了。

　　如果是黑袍者看到这一幕的话，绝对会大吃一惊。

　　因为，这个人真是之前和他交谈的，理应还在帝都合作伙伴！

　　“愚蠢的……”

　　低声呢喃中，这个人的嘴角浮现着讥讽的笑容，然后，再次的如同之前出现一般，又一次的消失了。

　　……

　　巫师塔隐形在半空中，一个紧靠着密林，又连接着山岗的地方，不太引人注意，但却可以俯瞰全局的位置上。

　　叶奇站在巫师塔的窗口，看着密林内闪烁的人影，微眯的双眼中带着冷冽的目光。

　　对于这些强盗、土匪，叶奇并没有好感。

　　或者说，对于任何年代的强盗、土匪，叶奇都没有好感——或许，他们有着不可诉说的原因，有着万般的不得以。

　　但是，当举起了屠刀，面对着原本和自己一般无二的平民时，他们就已经是万恶不赦了。

　　如果，他们干掉的是一个巫师贵族，叶奇或许还会有着一两分的赞赏，但是完全站在平民的尸体上，掠夺财富的话，叶奇对其绝对没有丝毫的好感。

　　更何况，他们这些人干的还不止这些——

　　贩卖人口！

　　这是叶奇在书籍上看到过的词汇，但是当他亲眼看到后，那种真实的残忍，却令他有一种拔刀砍人的冲动。

　　如果说，杀人的强盗还算是人的话，那么同样的人，当做货物卖掉的话，那就不算是人了！

　　甚至说，这样的家伙连存在都不应该存在，应该直接的抹去。

　　叶奇深深的呼吸了两口，调整着自己内心的杀意——因为，他知道，这些兼职着人口贩子的强盗、土匪，并不是他需要出手的目标。

　　这些家伙是那位女大公的目标。

　　至于他？

　　叶奇微微的抬起了头，看向了不远处的虚空，冷冷的一笑。

　　在那片虚空，雪花落下，灰暗的天色下，纷纷扰扰的，没有丝毫值得注意的地方——或许，一开始这样的雪景，值得人们注意，但是时间一长，酷寒的温度和时不时刮起的寒风，只会让人躲进加重，生起一两个火盆，蹲坐在火旁，拿着烈酒灌上两口。

　　不过，叶奇目光注视着的地方，却有着一丝不同。

　　因为，那里更加的寒冷，甚至是冻入骨髓。

　　任何的凡人胆敢注视那里一眼的话，绝对会在下一刻被冻僵，哪怕是一些低等级的使徒看着那里也会产生不适。

　　而只有达到超凡的存在，才能够感觉到那里不对劲的地方。

　　事实上，叶奇之所以选择这样的一个地方，将巫师塔停放在此，更多的原因就是为了将这个家伙引过来。

　　在他不朽级别的【感知】中，对方实在是太显眼了。

　　毕竟，一个踏入到了介乎不朽和传奇之间的存在，在一堆最高只有月辉级巅峰左右的存在中，这完全就是鹤立鸡群的。

　　至于巫师塔的隐身？

　　或许在其它存在来看，这样的法术不错，但是对于达到超凡的存在来说，这就是一个小把戏而已。

　　所以，叶奇非常肯定，对方可以很轻易的找到他。

　　只要对方是为了他而来！

　　而从现在看来，对方确实就是为了他而来！

　　至于为什么？

　　叶奇缓缓的吸了口气，他的目光看向了更远的地方——

　　那里有着一丝特殊气息的闪动，虽然是一闪而过，但是确实是令叶奇注意不已的。

　　那里是，诸神征战之地。

　　而无法压制的气息，甚至能够略微的影响到了洛兰特，让雪夜公国提前进入到了“雪夜”之中。

　　或者说……正是为了让雪夜公国进入到“雪夜”之内，而发生了这样的战争。

　　而“它们”的目标……

　　自然是雪夜公国！

　　诸神们也需要一个桥头堡，而雪夜公国无疑是一个非常不错的位置——位于洛兰特的边陲，但却连接着物产丰厚的数个公国（秋林区，和未出现的黄沙区），一旦真正站住了脚跟，立刻就可以将战火，引入到洛兰特，吸引着巫师皇帝们的注意力。

　　无疑，诸神征战之地的战况对于诸神来说，并不如表面上的那么顺利。

　　或者说，在某一时刻，发生了一些令人猜测的事情。

　　毕竟，从洛兰特诞生为止，诸神就不是铁板一块，那些争斗，也早已经不是什么秘密了，叶奇知道的很是清楚，尤其是在他的契约同伴告知了他一些事情后，更是让叶奇十分清楚，诸神之间的争斗，是怎么回事了。

　　不过，不论是什么，叶奇并不需要深究了——

　　雪花飞舞间，一道身影开始变得若隐若现起来。

　　就仿佛是青烟渺渺间，那种虚化实的感觉，在一瞬间变得不太真实起来。

　　甚至，一切都带着一种静止……或者说，消失了片刻。

　　而当一切恢复正常的时候，一道身影已经出现在了叶奇的面前。

　　虽然有着人类的外表，但是那种不是人类的气息，却是没有丝毫的遮掩，就仿佛再看一座雕像般。

　　“雕虫小技！”

　　来者低低的说了一声后，目光就看向了巫师塔的方向，然后，抬起手一挥，巫师塔顿时显现出来。

　　对方看着巫师塔内的叶奇，对方嘴角上讥讽的笑容依旧保留着。

　　“乔大师，你好！”

　　仿佛之前不屑的话语并不是出自它的口中一般，对方缓缓的一欠身，带着一种莫名的礼仪，向着叶奇一鞠躬。

　　叶奇并没有回答，只是细细的打量着对方。

　　对方虽然带着帽兜，但是脸上浮现的一些好似纹身，又好似天生的鳞片，不由微微一眯眼。无疑，和诸神的争斗早已经开始了。

　　而身为诸神的爪牙——那些异族，自然是会在最为恰当的时候出现的。

　　就好似现在的时候！

　　“海族？”

　　叶奇这样的问道。


第八十二章 宛如适应的战场（一）

　　“你好，乔大师！”

　　在叶奇的问话中，对面的海族好似人类一般行了一个法师礼，然后，再次在半空中站直了身型，带着一个微笑继续的说道：“我们的见面好似突兀了，不过，这也是迫不得已的——您来到雪夜公国的时机，实在是太不巧了！”

　　从始至终，面前的海族都表现出了一种人类贵族的做派——并不是巫师贵族，而是在巫师王朝覆灭后，形成的人类国度内贵族礼仪。

　　而看到这样的礼仪，叶奇的双眼再次眯了眯，心底的一些念头一闪而过。

　　“真的是有些不巧——你的出现，只能够证明，我们之中一些人的堕落！”

　　叶奇意有所指的说道。

　　“堕落？为什么不说是弃暗投明呢？”

　　面前的海族微笑的反问道。

　　“因为，在你们和你们身后的存在上，我可没有看到丝毫的光明——尤其是我身为人类的光明！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“啧，乔大师，看来你知道要比我想象中的还要多一些啊！或者……您的身份并不如表面上看起来的那样？”

　　海族听到叶奇的话语后，微微一怔后，立刻轻笑了起来，就好似看到了什么奇怪的事物般。

　　叶奇没有立刻回答对方，而叶奇的目光更是紧紧的盯着对方，仿佛是在打量一件工艺品般，上上下下的巡视着，又好似是在查看自己的猎物，寻找着弱点——事实上，对于异族，身为猎魔人的叶奇并不陌生；毕竟，按照某些层次来定义的话，吸血鬼、狼人等等也是异族。

　　虽然经过了千百年的变化，这些异族有了更多变化，甚至极端一些的，已经和原本的南辕北辙，但是如果追溯到源头的话，基本上是没有改变的。

　　不过，眼前这好似人类的海族绝对不是按照这样时间的变化而变化的——尤其是看到对方和人类一般无二的笑容后，叶奇更是异常的肯定。

　　至于为什么会出现这样的变化？

　　自然是因为对方身后的诸神中某一个使用了一些手段的缘故。

　　而为什么这样做？

　　当然是为了让眼前的海族，更加适合的融入到巫师之间，甚至，叶奇可以肯定，对方脸上好似纹身又好似鳞片的花纹，在某种情况下可以消失不见，或者转化为一种能够被巫师们接受的东西。

　　例如：某种魔纹。

　　叶奇在打量着对方，而这位海族也在重新打量着叶奇，眼神中酝酿着一种说不清道不明的意味，接着就是一抹冷意。

　　然后，整个人就这样的消失不见了。

　　等到他再次出现的时候，已经出现在了叶奇的身后，一把锋锐的好似长剑的手臂，就这样的向着叶奇的后心刺去。

　　无声无息，且狠厉无比。

　　带着一种必杀之意；或者说……他认为他这样的一击，绝对能够杀掉叶奇。

　　叶奇站在原地一动不动，就仿佛是没有丝毫反应一般，一直到那长剑似的手臂马上要接触到巫师长袍时，叶奇整个人才微微的一错脚步。

　　嗖！

　　对方的手臂，擦着叶奇而过。

　　看着对方空隙大露的半个身躯，叶奇强忍住了攻击的欲望，硬生生的压抑着，让对方擦身而过。

　　事实上，对于对方这样介乎于传奇、不朽之间的存在，哪怕对方有着一丝特殊之处，叶奇也有把握让对方一击毙命。

　　哪怕是不朽级别，没有【神性】【神职】的存在，对于叶奇来说也不过是一刀毙命的事情。

　　对于追求着“必杀之路”的叶奇来说，以【次级之毁灭直击】为核心的战斗方式，早已经决定了他对于任何同等级、略低等级的对手，几乎一击毙命的事情。

　　再加上长期培养出的战斗直感，更是令叶奇每一次的出手都会获得最为直接的战斗效果。

　　因此，叶奇面对着面前的海族，一直在忍耐着。

　　因为，叶奇非常的清楚，一旦他出手的话，这个海族绝对不可能有活命的机会。

　　如果是在其它的时候，叶奇自然是不会在乎一个敌对阵营，异族的死活。

　　但是，现在——

　　看来一眼远处天空一闪而逝的金色，叶奇眯起的双眼中精光一闪即逝。

　　“果然，监视着这里……”

　　叶奇的心底冷笑一声。

　　对于诸神的手段，他“经历”了太多次了，不论是在信仰幻境之中，还是在他那位契约同伴的话语中，都有着太多太多的经历了。

　　因此，哪怕没有亲身的感受，但是一些防备，叶奇却是会有的。

　　而无疑，这样的防备，令叶奇此刻有着相应的警惕——

　　诸神中绝大多数的存在，除去自己外，根本不会相信其它存在，不论是所谓的盟友，还是自己“眷顾”着的生物，都是这样。

　　因此，面对着面前的海族时，叶奇更多担心的是对方身后的诸神之一。

　　毕竟，在他没有真正踏足那诸神征战之地前，他所要做的一切，都是需要小心翼翼的；不论是对巫师一方，还是对诸神一方，都是如此。

　　所以，现在的他只是新晋的巫师大师乔，而不是原本的夏克之龙叶奇。

　　而身为新晋的巫师大师乔，当然不可能，一刀斩出将面前的海族毙命了。

　　不过，这对于叶奇来说，也不是什么困难的事情——除去刀术外，他有着太多种的手段，干掉面前的海族。

　　当然了，必修要花费一番工夫是事实。

　　噼里啪啦！

　　电弧带起的霹雳声，开始浮现，一道电光从叶奇的手中激射而出，直直的击打在躲避不及的海族后背上。

　　顿时，电光闪烁，对方就彻底的被包裹在了其中。

　　“好敏锐的感知，好厉害的‘雷击术’！”

　　身形连连颤抖，海族努力了半天后，才稳定了漂浮在半空中的身型，然后，带着冰冷的杀意看着叶奇，继续的说道：“不过，这样的‘雷击术’，你又能够使用几次呢？”

　　“绝对比你想象中的要多！”

　　叶奇一耸肩，身体周围的电弧又一次的翻滚了起来，带着雷电特有的霹雳声。

　　“是吗？”

　　海族则是嘴角不屑的一翘，带着浓浓的讥讽反问道。

　　很显然，他并不相信，使用这样“雷击术”的叶奇，会没有任何的消耗——按照一位巫师大师的水准，这样能够让他感到伤害程度的“雷击术”，至多能拥有一到两次，就是非常了不得的事情了。

　　也就是说，对方至多还有一次“雷击术”罢了。

　　至于对方为什么要摆出一副有持无恐的模样？

　　已经在巫师的社会中潜伏了超过数年的他，可是非常清楚这些巫师的狡猾之处；不要说还能够有着一张底牌，即使是一张底牌也没有了，他们也会故作淡然的，以言语寻找着你的破绽、弱点，然后给予你致命的一击。

　　这样的手段，让曾经他的先辈吃了不知道多少苦头。

　　而他潜伏在巫师之间，也是为了更好的了解巫师；因此，这样的手段，对他来说，可是不会有任何作用的。

　　所以，下一刻，这位海族就再次的冲了上去。

　　迎接他的是，威压如狱的雷光。

　　……

　　“来了！”

　　获得了极大加成的感知，令雪夜大公在第一瞬间锁定了正在靠近，却还没有真正意义上接近的敌人。

　　她抬起了自己的左臂，示意周围的卫兵、民兵们提高注意力。

　　虽然没有发现敌人，但是出于对雪夜大公的尊敬，卫兵、民兵们并没有任何的反对、不满，他们在看到了雪夜大公的手势后，就开始准备起来。

　　而在下一刻——

　　踏、踏、踏……

　　嘎吱、嘎吱……

　　纷乱的脚步声、马蹄声就响了起来，踩在那冰霜的积雪上，一阵阵清脆的特有的积雪碾压冰霜的声音，传入到了雪夜人的耳中，而那些强盗、土匪的身影也越发的清晰可见起来；雪夜大公立刻再次的一抬手，阻止了准备出击的弓箭手，而是对着远处待命的五位正式巫师喊道：“巫师准备！”

　　随着雪夜大公的喊声，五位正式巫师出现在了城墙上，开始低声念起了咒怨。

　　火焰的魔法灵光开始在他们的手掌间聚集着，然后，翻滚着，带着层层热浪开始，飞射向了远处。

　　轰、轰、轰！

　　一连五枚火球，击打在了强盗、土匪最前方的冲击部队上。

　　爆炸的火焰，翻滚的焰浪，让强盗、土匪猛然间前冲的趋势一滞。

　　“弓箭手，齐射！”

　　就在这一滞的瞬间，雪夜大公再次高喊道。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时，成片的箭雨开始向着那群强盗、土匪落下。

　　噗嗤、噗嗤！

　　抛射的箭矢从高处落下，带着致命的惯性，穿透了那些只是身着普通棉衣的强盗、土匪，箭矢刺入同伴的身体，血肉被切割、摩擦的响声，令周围的强盗、土匪不由自主从心底涌起一丝寒意。

　　不过，在自己头目的驱逐下，他们根本没有选择后退的余地。

　　仅仅是那位大人的心狠手辣，就足以让他们明白，自己只能够是向前冲去——哪怕是为了死的痛快一点。

　　那种化成一滩脓水的死法，他们绝对不会想要尝试的。

　　“放！放！放！”

　　而面对着冲来的强盗、土匪，雪夜大公当然不可能心慈手软，面对着这些沾满了自己子民鲜血的凶手，这位雪夜大公，指挥着身边的卫兵、民兵，分批次的射击着——能够熟练操弓的卫兵、民兵，分成前后的站在雪夜堡的城墙上，每一排足足有五百人，两排就有着近千人。

　　而每一次的射击间隔绝对不会超过三秒钟。

　　一批又一批的五百支箭矢，就好似是连绵不断的雨滴般从天空上落下，向着面前的强盗、土匪落下。

　　而这样连绵不断的进攻，则让仅仅只是千人的操弓者，造成了远超于自己数倍的伤害。

　　又十几股势力聚集起来的过万的强盗、土匪，就被着近千的操弓者，压制在距离雪夜堡不足一百码的位置上，动弹不得。

　　而这样的坚持，足足五分钟没有变化过。

　　直到这近千的操弓者，开始发出了浓重的喘息声，箭矢也不如之前有力时，强盗、土匪们才能够进一步的有所行动。

　　“操弓者后撤，刀盾兵上！”

　　雪夜大公毫不犹豫的一抬手，近千的操弓者顿时带着颤巍巍的双臂向后退去——一位合格的弓箭手，能够在一次战斗中拉弦五十次，而无疑这些雪夜的操弓者无疑远远的超出了这个数值。

　　所以，他们被称为操弓者，而不是所谓的弓箭手。

　　不过，即使是再厉害的操弓者，也无法将一次战斗的拉弦次数超过百次。

　　因为，那需要的不仅仅是强大的技巧，还有着强大的身体。

　　而能够达到那样程度的操弓者，他们有着自己的称号——神射手！

　　不过，即使是在雪夜人之中，有着神射手称号的人，也不过寥寥无几的几个，那位女大公的侍卫长算一个。

　　民兵队队长算一个。

　　剩余的一些优秀的操弓者则是将要达到，还没有达到的程度。

　　而此刻，那位侍卫长前去救援雪夜的村庄，因此，整个雪夜堡内的神射手就只有民兵队队长一个。

　　在刀盾兵站向城墙的时候，拥有着健壮身型，在雪夜这样苦寒的气候下依旧只是穿着一件开敞皮毛马甲，外罩一件斗篷的民兵队队长，拿着自己那足有成人一人高的长弓，就隐藏在了城墙的某一处。

　　做为神射手的他，自然有着特别的任务。

　　射杀那些领头者！

　　这是女大公交给他的任务，而这位民兵队长自然是会如实的执行下去——而此刻，他正在寻找着自己的第一个目标，然后，拉开了自己的长弓。

　　足有成人小指粗细，完全又精钢打造的箭矢，在长弓弓弦“嗡”的一声波动中，箭矢如流星般的射出。

　　……

　　“他们的操弓者不行了，给我杀上去！”

　　拥有着“暴熊”称号的强盗头子，在雪夜堡箭雨略微停歇后，立刻跳了出来，挥舞着手中的双刃战斧，大声的吼道。

　　顿时，属于“暴熊”一方的强盗团，就跟在自己的首领身后，向着雪夜堡冲去。

　　而周围的强盗、土匪们却是微微一怔——他们也准备冲锋了，只不过，老大们递来的信号，却让他们本能的停下了脚步。

　　而后，这些强盗、土匪们就阴沉的笑了起来。

　　对于这样给他们“探路”的人，他们将会给予浓重的“谢意”。

　　只不过，想要接受这样的谢意，很显然，他们需要有着一点前提：必须要活下来！

　　虽然雪夜堡是周围势力中，最为弱小的一个。

　　但这并不代表，这就是一个很容易啃下的骨头——相反，即使是最为弱小的雪夜堡，那也是一块不容易啃下的骨头。

　　毕竟，身为强盗、土匪的他们，根本没有与正规军对碰的实力。

　　如果不是因为那位大人逼迫的话，无论如何他们是不会和雪夜堡正规军战斗的，哪怕是民兵，也需要相当慎重的考虑。

　　当然了，如果是平民的话，他们不会介意举起自己的屠刀。

　　不过，同样的，这并不表示，他们之中就没有精锐——除去那些不明不白死在了林间的家伙外，他们还有着大约一个五百人组成的精锐小队。

　　但是，很显然，这个精锐小队，绝对不是现在能够用到的。

　　要知道，那个是他们各个老大的心肝宝贝，不遇到万不得已的时候，是绝对不会使用的。

　　而现在？

　　肯定不是万不得已的时候。

　　毕竟，在他们的前方，已经有着一队人马给他们去探路了！

　　轰！

　　一枚火球在“暴熊”的队伍中，爆裂了开来，但是丝毫不能够阻挡“暴熊”前进的速度——事实上，“暴熊”之所以称之为“暴熊”，更多的就是因为他这种一旦陷入到战斗后，狂暴的姿态。

　　有传说称，“暴熊”是雪夜中某位狂战士的后裔。

　　虽然无法确认，但是那种战斗起来不要命的模样，对于强盗、土匪来说，无疑是极大的鼓舞。

　　因此，十几人在火焰中丧命，但是更多的人却依旧保持着冲锋的姿态。

　　而第一次，强盗、土匪的联军，距离雪夜堡的城墙不足二十码了！

　　城墙上一千的刀盾兵，举起了自己的方盾，手中宽刃、长刀平举了起来——

　　他们蓄势待发。

　　而就在这个时候，一支箭却抢在他们前面射出了。

　　噗嗤！

　　冲在最前面的“暴熊”，被一支旋转的箭矢穿胸而过，一道前后可以对视的伤口，出现在了“暴熊”的胸膛上。

　　接着，这位传闻中有着“狂战士”血脉的强盗头子，倒地不起了。

　　事实上，即使是真正的“狂战士”受到这样的伤害，也足以死去了，更何况还是一个传闻中有着“狂战士”血脉的强盗头子呢？

　　“发现了！”

　　后边的强盗头子、土匪头子，丝毫没有同伴死去的悲哀，相反大声一笑，向着身后混在人群中的那位大人发布了一个确定过的消息后，就开始了属于他们的冲锋。

　　“小的们，给我冲！”


第八十三章 宛如适应的战场（二）

　　混杂在那强盗、土匪的人群中，看着已经出现的神射手，黑袍者不由胸有成竹的一笑——

　　事实上，对于他来说，雪夜堡中真正担心的存在，只有两个人而已！

　　一位是大公的侍卫长，另外一位则是民兵队队长。

　　这两人，都是雪夜堡内赫赫有名的神射手，也是仅有的两个神射手！

　　哪怕是【偏斜飞箭】【力场护盾】等法术都无法，阻挡他们射出的箭矢，因为，他们使用的是特殊的技巧。

　　对于这种流传在雪夜公国内的特殊技巧，这位身为巫师的黑袍者虽然带着一丝不屑一顾，但是这并不妨碍，他在面对这种技巧时，拥有应有的慎重——至于为什么会带着不屑一顾？并不是单纯的身为巫师的讥讽。

　　如果了解巫师的人，都会清楚，巫师对于未知的知识是有着相当的好奇心与虔诚的学习态度的，哪怕是武技也不例外！

　　而之所以，对神射手不屑一顾，真是因为黑袍者对于神射手的了解。

　　从无数优秀的猎手中，挑选出精锐，进行训练，组成操弓者，然后，在经过长时间的实战，修习特殊的技巧，操弓者成为了神射手。

　　一切都看起来是那样的美好，甚至是相当的不错。

　　但是，如果神射手就是终点的话，还会是这样吗？

　　没错，神射手就已经是雪夜操弓者的终点了——这一点，黑袍者是确认无误的，他调查的非常清楚：在雪夜这片地方神射手最多的时候一共有六位，最少的时候则只有一位，而不论多少，都没有听说过神射手再进一步的传闻。

　　或许，神射手对于巫师、上位巫师，甚至是巫师大师都有着相当的威胁。

　　但是，巫师大师之上呢？

　　要知道巫师的道路，可不只是巫师大师而已。

　　在其上还有着相当长远的道路的要走，或者根本不需要那么久远，只需要踏破巫师大师的桎梏，神射手就根本不算什么了。

　　因此，深知这一点的黑袍者对于神射手虽然谨慎，但是内心深处却有着一丝鄙夷。

　　要知道他现在距离巫师大师也只是一步之遥，可以预见，在他这个年纪，这是非常了不起的事情，而他之后的道路，也绝对不是对方发能够想象的事情；毕竟，一个前途无量，一个仅限于此，两者的区别，早已经注定了两者的目光，不可能放在同一块地方。

　　嘶嘶！

　　犹如蛇嘶鸣的声音开始出现，一抹绿色的光芒在这位黑袍者的手中一闪而逝，然后，就见远方的民兵队长的衣服上出现了一抹莹绿色——在这满是飞雪的铅色的天空下，这一抹莹绿色自然是显眼无比，吸引着战场上所有人的目光。

　　而对于民兵队长来说，做为一名神射手将自己的位置暴露出去，显然不是什么好事；因此，在第一时间，他就将外罩的斗篷脱下了。

　　不过，很显然，这并没有什么用处。

　　斗篷虽然脱下了，但是那些绿色的荧光依旧仅仅的贴附着他。

　　无疑，经过了法术的力量，这些色彩，早已经是不同以往了。

　　“霍查，返回预备队！”

　　雪夜大公的声音，在这个时候响了起来，民兵队长没有犹豫的，暂时退下了城墙，站到了预备队中；而看着自己返回到预备队的民兵队长，女大公的目光落在了那敌人人群中的黑色身影上——对方拥有巫师，这绝对是超出这位女大公的预料的。

　　而且，很显然，对方是有备而来。

　　不然的话，也不会在第一时间就选择标注她的民兵队长，毕竟，在场的人中，只有身为神射手的民兵队长对于对方有着最大的威胁！

　　“艾克被吸引去救援……一旦发生了领民被袭击、劫掳的事，我必然会去派人支援，不论是艾克还是霍查，只要一个人离开了雪夜堡，那么对方的目的就算是达到了……而如果，我不幸中伏的话，那么对于对方来说就是一个额外的收获！”

　　雪夜大公心底迅速的将之间的事情串联了起来。

　　而这样的串联，无疑显示出了对方对于雪夜堡和自己，以及自己周围的人打探的相当的清晰。

　　显然，对雪夜堡的觊觎不是一天两天了。

　　尽管她现在还不清楚，对方为什么会大胆到直接袭击雪夜堡——做为巫师王朝的领土，哪怕是很边陲的一块，但是名义上还是属于巫师王朝的，任何一位巫师皇帝都不会坐视自己的领土被侵犯。

　　因此，一旦出现了这样的状况，巫师军团会立刻的出动，将叛乱者直接碎尸万段。

　　尤其是对方还是巫师，这样的情况，应该非常的清楚才对。

　　不过，现在这些都不重要了。

　　身为雪夜的领主，她必须要捍卫着自己的家园、子民！

　　“巫师准备！”

　　女大公大声喊道，同时，她松开了紧握着长剑的手，拿起了放在一旁的长弓——对于一位大公来说，莉莉或许还稍显稚嫩，但是她的武艺绝对不会稚嫩，甚至是有着远超一般大公的能力。

　　当然，这和其他大公钻研法术也是有着极大的关系。

　　而这也是这位女大公被排挤的原因——毕竟，一群钻研法术的大公中，出现了一位精通武艺的，这怎么看，怎么会感到奇怪。

　　事实上，女大公对于法术并不是全然没有兴趣，只是……雪夜太贫穷了！

　　穷到了，直到最近几年，才开始有能力培养自己巫师的地步。

　　在洛兰特上，一个男爵的领地内，培养十到二十名正式的巫师，是非常正常的，但是有着公国称号的雪夜，连带着巫师学徒在内，却只有十名不到的巫师，这样的比例，完全的是一种讥讽。

　　而能够讥讽这位年轻的女大公，洛兰特上的其它大公，显然是不会放过这样的机会。

　　因此，对于所谓的“君王（大公）集会”，莉莉是深恶痛绝的。

　　不过，这也造成了她武艺更加飞速的增长着。

　　既然无法钻研法术，那么武艺就成为了她唯一的依靠。

　　当然了，每次那样用力的砍靶子，女大公是绝对不会承认，她有发泄的意味在其中哩。

　　火焰的法术灵光在女大公身后的不远处聚集着，然后，随着女大公的指挥，连续的两枚火球，就向着那黑袍者射去。

　　而对此，黑袍者不屑的冷笑了数声。

　　做为一位达到了巅峰的上位巫师，随时能够成为巫师大师的巫师，这种刚刚达到正式巫师水准的火球术，对于他来说，实在是不够看，尤其是，在他提前发觉的时候——很显然，雪夜人并没有学会巫师军团内的一些配合，连最起码的隐藏都不会，那种站在城墙上，法术灵光的聚集，即使两三百码之外都能够看得清楚。

　　因此，黑袍者就这样施施然的站在原地，等到两枚火球马上就要临身前的一刻，他才再次的一挥自己的手臂。

　　【力场护盾】【提升抗力】【法师护甲】

　　瞬间将【法师护甲】套在自己的身上，接着是【提升抗力】，然后，改造过的【力场护盾】则如同一个房子般，被他放在了四周，充当着最外层的防护。

　　轰、轰！

　　两枚火球的爆炸中，最外层的【力场护盾】摇摆了起来，不过，下一刻就恢复了平静，但是，又有两枚火球，紧跟着到了。

　　“不值一提！”

　　看着出乎意料的两枚火球，黑袍者先是一愣，然后马上不屑的一撇嘴角——对于自己被最先出现的法术灵光蒙蔽的事实，他是绝对不会承认的。

　　轰、轰！

　　又是两枚火球的爆炸，而这一次的爆炸，【力场护盾】又开始急速的摆动起来，而在达到了一个极限后，“啵”的一声破裂了。

　　灼热的气流，夹杂着滚滚焰浪，扑在了这位黑袍者的身上。

　　【法师护甲】和【提升抗力】开始散发着属于自己的法术灵光，让这火焰和灼热消失于无形。

　　感受着焰浪带起的灼热气流，和火焰喷吐间的侵袭。

　　哪怕是黑袍者在事先已经有了足够的准备，但是这个时候依旧感受到了一股怒气——一股被羞辱后的怒气。

　　因此，他暂时改变了既定的吸引火力的计划，决定了要报复。

　　低沉的咒语声，响了起来，哪怕是战斗中的人都能够听得清清楚楚。

　　既然决定了报复，那么他就不介意大张旗鼓的——因为，只有这样，他才能够感受到属于敌人的恐惧。

　　惨绿色的，带着毒素的法术灵光开始在他的身体周围聚集着。

　　抬起了自己的双目，黑袍者已经迫不及待的想要看到整个雪夜堡笼罩在他的毒雾下了。

　　不过，抬起的双目中，率先看到的却是一根箭矢，一个飞快的，根本令他无法反应的箭矢——

　　噗嗤！

　　箭矢犹如切割豆腐般的穿透了【法师护甲】的防护，然后，穿胸而过。

　　“这、这怎么可能？！”

　　黑袍者不可思议的低下头，看着胸前出现的前后通透的血洞。

　　“怎么还会有神射手？！是雪、雪夜大公？！”

　　不可置信的话语声中，自认为前途无量的黑袍者看着那城墙上还举着长弓的人影，忍不住的喃喃自语着，不过，身体中消失的力气，却让他就这样的倒在了满是冰霜的地上，一瞬间，鲜红的血液，就将周围的雪白侵染了，白与红的对比，让一身黑色的死者，是那样的显眼。

　　而看着自己的大靠山就这样的跌倒在地，了无生息。

　　原本还在兴奋、暴虐冲锋的强盗、土匪们，忍不住的呆愣在了原地，不知所措的相互对视着。

　　强盗、土匪是呆愣、不知所措的。

　　但是，雪夜大公却不会——

　　“准备反击！”

　　放下手中的长弓，女大公高声的喊道。

　　“杀！”

　　士气高昂的守军，齐声大喝，令茫然失措的强盗、土匪齐齐的打了一个寒颤。

　　……

　　电光霍霍，形成了一个半圆形的攻击面，只不过，不足十英尺的直径，让这个攻击面并不如想象中的那样大，尤其是在面对速度奇快的对手时，非常的容易被限制——

　　“乔大师，您并不如您说起来的那样一般强大啊！”

　　海族轻易的闪过了叶奇的攻击后，看着那不出自己所料的攻击，忍不住的轻笑了起来。

　　事实上，这样的攻击早已经是出乎了他的“预料”！

　　不过，并不是强大，而是弱小！

　　看着那只有上位巫师左右的“雷光术”，这位海族更加的认定了面前的巫师大师是在虚张声势。

　　但是，这又是符合常理的。

　　毕竟，一个年轻的大师，能够发出之前的攻击就已经是令人惊讶的了，又怎么可能再发出一次呢？

　　哪怕是老一辈的大师，想要做到这样的程度，都是相当不容易的，更加不用说是一个年轻的大师了——或许他们有着老一辈大师所没有的天赋，但是，同样的，在更多时间的经历下，老一辈大师有着他们所没有的底蕴。

　　也许，十、二十年之后，或者更短的时间，他们就会有所超越。

　　但是，现在的他们依旧是没有这样的底蕴。

　　即使在伟大的天才，在没有成长起来前就陨落的话，那么也只是曾经的天才而已，算不上是真正的强者。

　　更加不要说，踏入更高的层次了。

　　陨落的他们，是根本无法想象那个层次的美妙！

　　“您做好死亡的准备了吗？”

　　海族抬起了自己的宛如利刃一般的手掌，举起面前，五根带着鳞甲的手指，微微舞动着，相互之间的摩擦发出了“锵、锵”宛如金属一般的摩擦声。

　　他已经迫不及待的想要让那温热的液体浸泡着他的手掌了。

　　这并不是什么变态的心理，只是一种追求强大的心而已——

　　被他所崇敬的那位神改造后，他获得了这样的能力。

　　虽然有着层层的限制，但是对于追求强大的他来说，这又算得了什么呢？

　　甚至，对所有海族来说，这样的改造都是求之不得的！

　　因此，他非常肯定的认为自己是受到了“神灵的眷顾”，而也正是因为如此，他才以更加努力的姿态，来获得更多的“眷顾”。

　　而在此期间的五年，他做的非常的不错。

　　现在，更是到了一个关键的时刻——为了这个时刻，他已经筹划了三年之久，甚至不惜去接近一些愚蠢的人类。

　　不过，也托了这些愚蠢人类的福，才让他有着现在的成就。

　　以一个海族的身份，却拥有了上万的人类“追随者”，即使是放在他们最为昌盛的那个年代，也是不可多得的。

　　哪怕，这些人类“追随者”很是弱小。

　　并不是，他不想将目光瞄准强者，只是强大的巫师实在是令他束手无策，在经历了数次险些被发现、暴露之后，他很明智的降低了自己的标准。

　　那个自以为是的巫师，还有数个同样类似的家伙，被他的言语，很容易的勾动了，加入了他的队伍中。

　　“巫师是睿智的？那只是平常罢了！在嫉妒、贪婪的蛊惑下，他们并不比普通人强上多少……当然了，还有装腔作势的愚蠢！”

　　海族心底默默的想着，然后看向叶奇的目光中，冷意骤现。

　　无疑，这位海族已经失去了继续和这位年轻的大师玩下去的打算，他已经迫不及待的要接受他的胜利成果了。

　　下一刻，海族前冲而至。

　　叶奇好似无法抵御一般，连连躲闪着，同时为了拖延对方的脚步、攻击，一层层黑色的烟雾陡然出现，将半径二十码的范围笼罩其中——由法术【黑暗术】转化的【黑暗之影】，可以随心所欲的移动、变化的半径一英尺—一百十码的超自然黑暗，并且带着一定的腐蚀效果；不过，为了藏拙，叶奇只是将其表现出了类似【黑暗术】的能力。

　　或许有着一些变化，但也就是强一点罢了，根本不会引起怀疑。

　　“这就是你的底牌？为了逃命？”

　　海族面对着超自然的黑暗，忍不住的冷笑连连——对于人类来说，眼睛或许是最大的辨识外界的器官，但是海族可不是。

　　声波，才是他们最为依仗的利器。

　　简单地说，在失去了光明的超自然黑暗中，海族依旧可以锁定自己的目标。

　　只不过，下一刻这位海族就是一愣，因为，他发现了一个庞大的物体出现在了自己的声波范围内。

　　在周围，能够移动，且属于对方指挥的庞大物体，显然只有一个——对方的巫师塔。

　　“你认为你有巫师塔，就可以安然无恙了吗？一个普通的巫师塔而已……”

　　心底涌起了一丝不安，但是很快的，有关于那个巫师塔的资料浮现在他脑海中时，这位海族就再次变得淡然起来。

　　一个普通的连魔法炮都没有的巫师塔，显然不值得他胆战心惊。

　　抱着这样的想法，当超自然的黑暗散去，巫师塔显露在他面前时，这位海族目瞪口呆——

　　一道道足有上百道手臂粗细的电弧，在巫师塔外聚集着，然后，汇聚在巫师塔的顶端，让整个巫师塔都笼罩在蓝色的电流中。

　　“普通的巫师塔？我可不这样认为呐！你或许调查过我的资料，难道你忘记了我最为擅长的就是炼金术吗？”

　　叶奇为自己“解释”着——当然，这样的“解释”更多的是给那天空中的某一处存在听的，毕竟，他虽然做了一些伪装，但是如果没有一个合适借口的话，还是非常容易让人怀疑的，而这绝对不是他想要见到的。

　　“四天的时间就做到了这样的程度？不可能，绝对不可能！”

　　海族连连摇头，表示着自己的不相信。

　　“你似乎不理解‘天才’的含义呐！如果不做到常人无法做到的事情，天才的存在，又有什么意义呢？”

　　一边说着，叶奇一边看向了对方，那道道电流的汇聚，开始咆哮，狰狞的电光开始在天空中肆意的伸出了锐爪。

　　“等等，乔大师，我想我们可以谈谈的，您难道不关系雪夜……”

　　海族面对着那汹涌而来的电流，立刻，脸色一变，大声的喊道，想要让叶奇改变主意。

　　不过，这显然不起作用。

　　下一刻，电流好似汹涌的海水般，将这海族吞没了。

　　可惜的是，在海水中，海族似乎得天独厚的，但是在着好似海水般的电流中，他们能够做的……

　　唔，只剩下焦糊一片了。


第八十四章 名声（一）

　　电光洪流中，叶奇能够清晰的看到那位海族眼底深处的期望——对于一个自认为拥有“神眷”的存在来说，在任何真正最为艰难的关头，他们都有着这样祈求的特质，而后奇迹往往就会发生，而他们的信仰也会随着这样的奇迹变得更加的坚固。

　　只不过，他们不清楚的是，奇迹之所以会出现，是因为他们有着足够的付出。

　　或者说，诸神认为从他们身上得到的信仰之力，值得它们出手，将这信徒拉上一把。

　　不过，很显然的，眼前的信徒，似乎并不是那么有用——

　　首先，被低了几乎一个等阶的巫师击败。

　　其次，对方闹出的动静，早已经超出了能够控制的结果。

　　毕竟，雪夜还是巫师王朝的领土，现在遭受到了侵袭，巫师王朝当然不可能坐视不管，而有着巫师王朝的介入，那么这里发生的一切事情自然是瞒不过那些监察者的，甚至随着进一步的检查，巫师皇帝也会出现。

　　到了那个时候，会发生的事情，绝对不是现在的诸神愿意见到的——虽然叶奇并不清楚现在诸神征战之地的情况，但是根据他的契约同伴的只言片语，叶奇也能够猜测出一个大概来：诸神之间并不是铁板一块，也有着自己的纷争，甚至是更加的惨烈。

　　毕竟，诸神们争斗是信仰之战。

　　而在信仰的战斗中，完全是没有丝毫余地的。

　　成功者，获得一切。

　　失败者，失去一切。

　　更加不用说，因为【神性】【神职】的存在了——后者可以通过掠夺而来的特性，早已经注定了拥有者之间的战斗不断了。

　　而事实上，也是如此，据他那位契约同伴的描述，它们之间的战斗隔三差五的就会发生，而每一次的结果就是一些存在的陨落，以及另外一些的强大，还有……一些的远去，对于这样的争斗，有着厌烦之心的诸神，不是没有。

　　不过，离开的是少之又少；毕竟，星界、晶壁的特殊之处，让诸神也无法真正的在星界中获得自由。

　　更何况，离开了信仰之力，那种感觉绝对不好受。

　　叶奇或许之前不理解，但是现在“无法使用”信仰之力后，他感觉到了浓浓的别扭——就好似你原本可以一拳碎石，但是现在却连一块木板都砸不开了，这样的感觉除去别扭外，更多的也就是憋屈了。

　　因此，叶奇相信诸神中那远去的一部分，绝对不会是心甘情愿的——至少，不像表面上的心甘情愿。

　　拥有着人类一般的感情，诸神也是懂得妥协的。

　　就如同此刻一般——

　　在叶奇的“视野”中，天边金色的光芒开始消散。

　　很显然，那位查看着这里的“神灵”，选择了退去，它显然还没有做好承担在诸神征战之地的损失。

　　退去是理所应当的。

　　不过，这是建立在了那位海族失败的前提下，如果是成功的话……

　　无疑，那个时候将会是另外一副情景了。

　　只是，这样的离开，却让那位海族的双目中带着浓浓的不解，很显然，这位自认为深受“神眷”的海族，并不明白，诸神“眷顾”的真正原因。

　　电光的洪流散去。

　　早在上一刻，那位海族的身躯就已经化作了一片飞灰，不过，也不是什么都没有留下来，那锋利如刀一般的爪子，凌空漂浮着，在落下的一瞬间，被叶奇抓在了手里；略微的检查了一下后，叶奇不由微微一笑。

　　获得了诸神的“眷顾”，即使最后一颗被抛弃，但是之前得到的好处却是真实的。

　　就好似叶奇手中的两个被神力改造过的爪子一般——上面有着信仰之力夹杂【神性】以及一些海族本身的身躯组成。

　　至于如何组成的？

　　叶奇暂时还没有搞懂。

　　不过，虽然没有真正意义上的搞懂，但是这爪子的作用，叶奇却是搞明白了。

　　吸取对手的血肉、灵魂，来增强自己和使用者。

　　那个“自己”，自然是指爪子本身，而使用者，则是已经死去的海族——而正是这一点让叶奇感到了困惑。

　　那爪子长在那位海族的手臂上，就和人类的手掌一般，理应是一体的，但是现在却一分为二，就好似是按上了一个假肢，而且，还是有生命的价值——感受着利爪深处淡淡的生命气息，叶奇不由双眼一眯。

　　然后，淡然一笑，转身向着自己的巫师塔走去。

　　虽然这样的变化很有意思，但是相较于他现在要办的事情，很显然这样的变化，是需要抛之脑后的——并不是不管不顾的抛之脑后，只是叶奇已经有了一个自己的猜测，或许过程有着一些差错。

　　但是，结果无疑会是正确的！

　　圣器，这一对爪子最终无疑会成为两件一套的特殊圣器，不过，这个过程却是相当的漫长，或者说这对利爪杀掉的强者还不够多；如果能够干掉一两个真正意义上的不朽，恐怕马上就会进化成星照级的圣器，即使是最低阶的圣器，无疑也是一种质的变化。

　　毕竟，这对利爪虽然看似和身躯一分为二了，但是它们还是“长在”那个海族的手臂上的——而叶奇猜测中，一旦这对利爪发生了质的变化，那么那位海族的身躯会不会也发生变化？不需要太多，只需要一点，就足以让这位海族从介乎传奇不朽之间，真正意义上以另外特殊的方式踏入不朽了。

　　这样的方法看起来匪夷所思，但是如果有着相应的【神性】【神职】，再加上大量的信仰之力的灌输，那么想要成功并不难。

　　当然了，诸神绝对不会是为了制造“一群不朽”！

　　按照叶奇对于诸神们的了解，它们可不会这样的大公无私——虽然不知道其中的制造有多么的困难，但是仅仅是那大量的信仰之力，就绝对不是这些诸神为了制造一个不朽，而甘愿付出的。

　　毕竟，同等数量的信仰之力，足以做到更多的事情了——要远远的超出制造这样一个不完整的不朽。

　　不知道多长时间才能够达到不朽，叶奇并不认为对方是完整的不朽。

　　而明知道如此，却还要这样做，那就只有一个解释——这个被制造出来的不完整的不朽，会给与它们更多的回报。

　　但是，从目前的情况来看，却有些说不通——毕竟，那海族死去时，那位注视着的神灵直接放弃的情况，显然让这样的说法站不住脚。

　　因此，叶奇的心底有了另外一个困惑。

　　不过，这样的困惑，显然不足以让叶奇驻足不前，他按照原定的计划再一次的出现在了雪夜堡的上空——隐身的状态。

　　……

　　失去了黑袍者后，强盗、土匪们根本没有久留，直接的溃败了。

　　不过，在这溃败的人群中，却有着一丝不一样的地方——

　　一队数量大约四百的精锐骑兵出现在了战场上，位于这些溃败人群的最后位置上，好似堤坝般，阻挡着雪夜堡守军的追击。

　　全身包括着板甲般的重铠，在战马的身上也披着一层类似的鳞甲，而更加重要的是一层法术灵光在上面回旋、附着着；很显然，之所以能够在这冰天雪地中，身披重甲还能够奔跑如飞，法术的力量不可忽略。

　　事实上，这些附着着法术的重铠，要比看起来的还有难缠的多。

　　嗖、嗖、嗖……

　　叮、叮、叮……

　　略微休息的操弓者，再一次的站上了城头，他们拉弓放箭——对于操弓者来说，攻城战、遭遇战，他们都可以发挥出自己最出色的一面，面对着溃败的敌人，那自然是更加不用说了；不过，最终的结果却是让这些射手，全部的皱眉不已。

　　那落下的箭矢，自然是没有丝毫的落空，但是每一支箭矢都没有发挥出任何的效用。

　　面对那重铠，那些箭矢就好似雨水珠子般，砸在上面四散飞溅，根本没有造成任何的伤害，相反，身披重铠的强盗、土匪精锐，就这样的发出一声声哄笑。

　　无疑，这就是那些强盗、土匪的底牌。

　　而从现在来看，真的非常有用！

　　操弓者的无功而返，刀盾兵们发出了一阵阵的骚动——显然，他们想要替自己的同僚挽回颜面。

　　“都停下！”

　　不过，还没有有真正意义上的行动，就被雪夜大公阻止了。

　　这位女大公看着下面的重铠骑士，眉头几乎拧在了一起——她非常的清楚，面对这些重铠骑士，操弓者没有用，而刀盾兵更是不会有丝毫作用，甚至是会造成更大的伤亡；毕竟，离开了坚固城墙的守护，刀盾兵根本不可能是那些重铠骑士的对手。

　　恐怕对方的一个冲锋，就会让刀盾兵损失惨重。

　　至于短距离，马力不足，无法冲锋？

　　看着那些法术灵光，女大公就知道，对方根本不会被这样的难题所困住。

　　“该死！”

　　远处的重铠骑士再一次爆出了哄笑，连带着夹杂着一两句污言秽语，更是让女大公握紧了拳头。

　　而后，她举起了手中的弓箭。

　　而这样的举动，让那些重铠骑士哄笑的声音更大了起来——他们并没有看到黑袍者是怎么死去的，而且，自认为自身的防御力足够，根本不会被突破。

　　因此，就这样施施然的站在这里，等待着女大公的一箭。

　　对于这位雪夜的主人，他们当然听说过，不过，更多的是对方的仁政，至于武力？别开玩笑了，挥舞几下长剑，也叫做武力吗？

　　所以，不少重铠骑士已经想好了，等到对方的箭矢无效后，该怎么嘲笑对方了。

　　而这个时候，女大公拉着弓弦的手指松开了——

　　嗖！

　　箭矢以远超所有人想象的速度射到了重铠骑士们的面前。

　　根本不需要瞄准，以一个方阵排列的重铠骑士，完全就是一个来回重叠的靶子；这并不是说这些重铠骑士愚笨或者说制定这个战术的人愚笨，相反他们都是非常聪明的，将重铠骑士自身防御力强大的特点发挥到了最大。

　　任何轻视者，都会被这钢铁、法术组成的怪物绞碎。

　　不过，现在，他们这样的优势、特点，却彻底的变成劣势、缺点——因为，他们的防御力丝毫消失了！

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　那旋转而至的箭矢，就好似刀子切豆腐般，一连穿透了三位重铠骑士的防御，之前表现的坚固如钢的防御，在这个时候却仿佛是纸糊的一般。

　　噗通、噗通、噗通！

　　三个重铠骑士就这样的跌落在雪地中。

　　顿时，还在哄笑的重铠骑士们就好似被掐住了脖子的公鸭般，“嘎、嘎”的说不出话来，而后——

　　嗖！

　　又是一支箭矢出现。

　　而结果，则是完全的一样，又是三个重铠骑士倒地了。

　　嗖、嗖！

　　看着倒地的敌人，连续两次收获了战果的女大公，再一次的出手了，而一旁反应过来的民兵队长，也同时搭起了自己的弓箭。

　　因此，在下一刻，两支箭矢射出。

　　再次的命中、连续的穿透、以及倒地后，那些之前还耀武扬威，得意洋洋的重铠骑士们惶恐了。

　　他们的有持无恐，是建立在自己的防御之上。

　　而现在，他们的防御失效了，这怎么能够让他们不惊慌——一些重铠骑士操控着马匹就要向后撤去，即使戴着面甲，这个时候也无法遮掩他们的苍白，而另外一些则是对现在的情况不知所措，根本没有反应的驻足不前。

　　一边要后撤、一边却是不动，顿时，之前看起来还算是整齐的方阵，就这样变得混乱一片！

　　至于精锐应有的沉稳？

　　别逗了，强盗、土匪们的精锐，依旧是强盗、土匪，你永远不要期望其有真正军队的素质；或许在顺风仗时，个个勇猛无比，但是一旦陷入到了逆境中，那种士气崩溃的速度，绝对远超任何人的想象。

　　就在重铠骑士陷入到了一片慌乱中时，给予他们致命一击的人出现了——

　　巫师塔，解除了自身的隐形。

　　就这样凭空漂浮在这些重铠骑士的头顶。

　　噼里啪啦！

　　一道道电光夹杂着无数的电弧开始出现、酝酿，然后……劈下！

　　轰隆！轰隆！

　　足有水桶粗细的闪电，就这样一道道的如雨点般的劈下，将整个慌乱的重铠骑士队伍包裹了进去。

　　电光中，重铠上的法术灵光迅速的崩坏着，然后，就是一阵阵凄惨的喊声。

　　黑色犹如焦炭般的尸体，陷在了电光下开始迅速融化的雪水、冰层内，直至电光彻底的消失。

　　至于逃跑？

　　即使是骑着战马，盔甲上也有着减轻重量的符文，但是也不要想在这个时候跑过闪电的追击。

　　尤其是这些闪电，还是能够随心所欲的控制下。

　　因此，战局一锤定音！

　　……

　　夜晚，原本应该飘荡十几天的雪花，却突然的停了下来，正在打扫战场的雪夜堡守军们纷纷的发出了一声欢呼。

　　身为雪夜人，虽然习惯了雪的存在，但是一连十几天的大雪，实在是令他们感到了无奈。

　　因此，雪如果早一点停下的话，他们都是非常高兴的。

　　欢呼声连绵的响起，比之前获得胜利时的那种兴奋，一点都不逊色——

　　“雪停了！”

　　带着周围村镇的平民返回到雪夜堡的侍卫长，站在内堡的窗口处，看着从天空落下的寥寥无几的雪花，忍不住高兴的向着自己的大公说道。

　　“嗯！”

　　雪夜大公点了点头，而嘴角浮现的微笑，则说明着她此刻的好心情。

　　战斗的胜利，雪的停止，任何一件事都是让雪夜大公感到高兴的，更加不用说一下出现了两件。

　　因此，哪怕是陌生人都能够感受到这位女大公的高兴了。

　　更加不用说是，坐在女大公对面，感知敏锐的叶奇了。

　　“感谢您的邀请！”

　　面对着一次胜利后的晚宴，叶奇表示着自己的感谢。

　　“这不是庆功宴——因为要准备更多的一些食材，所以，定在了明天中午……”女大公摆着手解释着，然后，目光看向了窗外，微笑道：“原本担心会被大雪封山，无法获得更多的食物，但是现在雪停了，我想霍查一定能够带回更多的食物！”

　　霍查，雪夜公国的民兵队长，同时也是猎手长。

　　而一旁的艾克则是副猎手长，毕竟，身为女大公的侍卫长，他工作的重心无疑是在防卫女大公的安全上。

　　因此，哪怕是雪夜公国唯二的神射手，艾克也是在猎手长这点上担任着副职。

　　不过，很显然，侍卫长根本不在乎这些，他只在乎自己大公发布的命令，和大公的安全一般，毕竟，从他的祖父开始，他们的家族就在保证自己的大公不受到任何的威胁。

　　当然，现在有一些事情，还是令侍卫长疑惑的——

　　“大公，之前您射出只有神射手才能够射出的箭矢？”

　　很显然，面对自己效忠的大公根本不需要隐藏内心的想法，侍卫长径直的问道。


第八十五章 名声（二）

　　面对着侍卫长的询问，雪夜大公并没有直接回答，而是将目光看向了叶奇——之前那些药剂的神奇之处，做为服用者，女大公自然是心知肚明的；而正因为这样的心知肚明，她才有些犹豫。

　　毕竟，能够让人实力数倍增长的药剂，实在是太惊人了。

　　尤其是还没有丝毫的副作用！

　　这一点，到现在为止，女大公已经确认了——做为一个半路出家的巫师，女大公身为巫师的实力虽然不是很强大，但是一些基础却是知道的非常清楚的，毕竟，身为一位大公，想要了解到巫师中并不是秘密的知识，还是很容易的。

　　而据她所知，能够增加实力的药剂，多多少少都是有着一些副作用的，严重的甚至能够在药效结束后，让自身的实力跌落整整一个大阶，或者受到根本难以治疗的伤势；而即使轻微的副作用，也会让服用者卧床一阵子。

　　但是，叶奇给予的药剂却根本没有这样的副作用。

　　在药效结束后，女大公能够清晰的感觉到自己身体的变化——虽然有着一阵虚弱，但是这种“虚弱”，完全就是因为强大力量消失的缘故，而不是来源于己身。

　　简单的说，这是一种在女大公看来非常完美的药剂。

　　而无疑的，这样的药剂，对于任何一位制作者来说，都是相当重要的，因此，出于自身的礼貌，她需要询问叶奇。

　　只有在叶奇没有任何异议的前提下，她才会一一说明。

　　不然的话，即使被长剑架在脖子上，这位刚强的女大公也是根本不会说出任何一句关于这种药剂的信息。

　　虽然看起来有些执拗，但不正是因为这样的执拗，雪夜大公才能够被雪夜人所拥护吗？

　　如果换做任何一个都要妥协的人当大公，那么雪夜面对重重的危机，早就消失在整个洛兰特上了！

　　叶奇坐在那里，面对着女大公询问的目光，不由微笑的点了点头——对于这样的“告知”“介绍”，叶奇没有丝毫的反对。

　　事实上，这正是他一开始的计划。

　　通过这位女大公向整个雪夜、洛兰特，宣告着他的药剂的神奇之处，为自己的“天才”名声，再次的添砖加瓦。

　　当然了，因为那位海族意外的出现，令叶奇有了更好的方法。

　　不过，叶奇并不介意锦上添花。

　　所以，坐在椅子里，叶奇静静的听着女大公的讲述，而一旁站立的侍卫长则是越听越是双目放光，哪怕是那位沉默的民兵队长在这个时候，也表现出了自己的惊讶来。

　　而这样的讲述，大约持续了不到两分钟。

　　事实上，只是一些前因后果，如果不是女大公为了让自己的属下更加的清楚那些药剂的强大，只需要十几秒钟就能够讲完。

　　而在女大公最后一个字也说出后，整个宴会偏厅内，从女大公开始，到侍卫长和民兵队长为止，三人的目光都看向了叶奇——

　　“感谢您为雪夜做的一切！”

　　女大公诚心实意的说道，一旁的侍卫长、民兵队长则是神情凝重的点了点头，表示着自己的谢意。

　　无疑，之前的战斗，已经让雪夜的三位高层选择了接受叶奇。

　　毕竟，如果没有叶奇的存在，他们将会遭受到不可避免，甚至是无法挽回的损失；只需要想一想那密林内的大型军弩，侍卫长和事后知道的民兵队长就暗自心惊和后怕着；所以，在场的两人对叶奇表示出的谢意则更为浓重一些，甚至有了不少感激之情。

　　因为，他们很清楚这个国家一旦失去了雪夜大公后，将会面临着什么样的情况。

　　说是崩溃离析，都不为过。

　　“我可是您的顾问，这自然是我应该做的！”

　　面对着女大公的感谢，侍卫长和民兵队长的感激，叶奇轻笑着回答道。

　　而无疑，这样的谦虚，获得了雪夜三位高层的好感，尤其是女大公，更是频频点头——虽然一开始对于叶奇的感观不是太好，认为对方是一个非常不可靠的人，但是随着接触，女大公发现了对方的可靠之处。

　　不论是自身的实力，还是炼金术上的造诣，都让她望尘莫及。

　　尤其是那些药剂的出现，更是证实了对方“天才”的名号，毕竟，除去天才外，女大公根本不知道用什么样的措词来形容对方。

　　而对于叶奇先前不太靠谱的表现，这位女大公也自动的归纳为了“天才的怪癖”——在很多传言中，每一位天才都有着自己的怪癖，相较于那些十分过分的怪癖，眼前她的顾问，无疑是很好的了。

　　只是习惯性的走神，这显然没什么大不了的。

　　“我想和您学习法术！”

　　女大公又一次的开口了。

　　面对着那种如臂使指般操纵雷电的力量，这位女大公是相当动心的——虽然雪夜有着自己相当完善的修炼体系，但是弊端也是极为明显的，尤其是对于一位女士来说，那些弊端是无法忽视的。

　　尽管在之前，女大公坚信自己可以克服，哪怕是到了现在为止也没有放弃。

　　但是，这并不代表女大公会放弃一些其它的增强自己的方式。

　　“我是您的顾问，这本身就是理所应当的！”

　　叶奇没有拒绝的理由，即使他心底苦笑连连。

　　就如同他所说的一样，身为大公的顾问，他本身就有着要教导大公，甚至是大公子嗣的义务——这其实也算是身为顾问的工作之一，而且是相当重要的工作；除去为自己的大公出谋划策外，剩下的大部分时候，顾问要做的就是这些。

　　当然，这个时间是一定的，不会太多。

　　毕竟，每一个巫师都需要极为充足的个人时间。

　　因此，对于教导而言，一周大约会有三到四节课，而每节课不会超过一个小时。

　　这对于绝大部分的顾问来说，自然不是什么问题。

　　不过，对于叶奇来说却是相当的成问题，不要忘记了，他的法术能力来源于系统，而对于法术本身，叶奇研究的并不深。

　　甚至从某些方面来说，叶奇就是根本没有研究。

　　虽然知道一些理论，但是对于实际操作，叶奇连第一个法术位的凝结也是没有的。

　　因此，他有着自己的苦恼，不过，很显然的这样的苦恼根本不能够表现出来。

　　“这真是太好了！”

　　女大公自然是没有发现叶奇的掩饰，当下就笑了起来，然后，外面就传来了阵阵的脚步声，民兵队长第一个走了出去，而通过开启的门扉，叶奇清晰的看到了外边打扫战场归来的战士们，对于这些急于汇报的战士队长，叶奇可不会阻拦，他马上站起来告别着：“几天的赶路，让我有些迫不及待的返回自己的卧室了！”

　　“祝您有一个美好的夜晚，还有，乔大师，请您明天一定要参加庆功宴！”

　　女大公深知自己此刻应该干什么，她站了起来，将叶奇送到了门口，并且叮嘱着说道。

　　“当然！”

　　叶奇一颔首，然后，转身向外走去；而在路过每一位雪夜堡的守军时，他都微笑着点了点头，表示着自己的善意。

　　而对于这位挥手劈出雷霆的大师，雪夜堡的守军同样不乏敬意，纷纷单手抚胸，鞠躬行礼。

　　“这是一位和善且有实力的大师！”

　　行礼的守军纷纷想道。

　　无疑，叶奇的微笑起到了相当的作用。

　　“大家都进来吧，我们召开军议！”

　　女大公的声音传来了。

　　“是，大公！”

　　战士队长们，包括侍卫长和民兵队长同时齐声答道。

　　……

　　而就在女大公召开军议的时候，叶奇已经步行的返回到了自己的巫师塔——重新部署了巫师塔的位置后，此刻巫师塔已经出现在了雪夜堡的内堡旁；虽然雪夜堡显得非常拥挤，但是想要容乃下叶奇的巫师塔还是可以的。

　　毕竟，叶奇的巫师塔只不过是最为普通的巫师塔而已。

　　像这样的巫师塔，最为珍贵的地方是它的核心之处，占据了整个巫师塔价值的九成九，而剩下的则显得有些普通。

　　甚至，就拿叶奇这座巫师塔的外表来说，如果不是有着高耸的塔尖和阵阵属于法术的波动外，就完全的和一个较大的风车磨坊差不多。

　　因此，腾出一块容乃巫师塔的地方，对于拥挤的雪夜内堡而言不是太过困难。

　　走进了自己的巫师塔，习惯性的开启了属于巫师塔的警戒——有巫师塔自带的，也有叶奇之后加上去的。

　　即使知道巫师塔在雪夜堡内非常的安全，但是叶奇的习惯，依旧是免不了的。

　　这是在成为猎魔人后就养成的习惯，有时候显得很是繁琐，但是叶奇和任何的猎魔人，显然都没有想要改正的打算。

　　叶奇的脚步没有停留，径直的步上了三层的核心室内。

　　开启了传讯阵，叶奇思考了一下后，就将今天发生在雪夜堡内的事情，尤其是关于海族的出现，做了一份说明，递交给了巫师王朝的帝都浮空城。

　　而做完这一切的叶奇，则是坐在自己的椅子中，凝神的思考起来。

　　无疑，海族出现在雪夜的消息一旦传送回帝都的浮空城，必然会引起一番轩然大波的，尤其是那海族不同以往的模样，更是会被注意着——海族，最为显眼的特质就是腮、鳍，但是对方的身上显然没有。

　　而相应的，做为发现者的他，必然会被连带着注意到——当那位海族的实力层次被证实后，他的名声无疑会更上一层楼。

　　以巫师大师的身份，干掉了一位超凡，一位极为强大，即将进入不朽的超凡。

　　哪怕是其中有了“取巧”的成分，但依旧是不容忽视的功绩。

　　毕竟，对于异族，巫师们是深恶痛绝的。

　　因此，叶奇非常清楚的知道，自己必将再一次出现在巫师高层，那些巫师皇帝们的眼中，而他想要进入诸神征战之地的愿望，则必然会更近一步。

　　而一旦等到他所改良的“药剂”，经过了发酵后，再上了一层的声望，自然会让他有着更多的收获。

　　想要进入诸神征战之地，也不是什么梦想。

　　不过，他现在却需要做一些事情——

　　略微的改造一下他的巫师塔，不然的话，他“获得”增幅的话语，必然会被一戳就破。

　　而这自然不是一个小工程。

　　幸运的是，他的记忆中，有着不少适用的方法，只需要他努力的去完成就好。

　　而就在叶奇将消息传送后，雪夜大公也当着诸多属下的面，将发生在雪夜的事情汇报给了帝都的浮空城。

　　接着，一前一后的两则消息，在巫师的帝都浮空城内引发了一连串的轰动。

　　……

　　“哈哈，这位乔大师实在是太有意思，他这是在哗众取宠吗？”

　　一位负责传讯室的巫师，接到了叶奇的传讯，当他看清楚上面的字样后，忍不住的发出了这种满是嘲讽的话语。

　　这位巫师虽然身穿普通的巫师长袍，但是身上的一些饰品却散发着浓浓的法术波动。

　　无疑，这是一位巫师贵族。

　　而很显然的，经历了检测大厅的事情后，巫师贵族对于叶奇并没有什么好感。

　　首先，以莱迪大师为首的巫师，就是平民巫师的一簇人，而跟随着的叶奇，自然也是被看做平民巫师内的人了。

　　其次，那位冯德执政官出身贵族巫师，这是毋庸置疑的。

　　而在那次检测大厅中的事情，被那位里德利用来抹黑冯德执政官时，免不了突出一些叶奇——这位面容阴蛰的中年巫师，为了上位，早已经无所不用其极。

　　因此，叶奇在之后和巫师贵族的关系就显得非常紧张。

　　再加上，叶奇很是肯定的拒绝了数次某些巫师贵族的好意后，这样紧张的关系，无疑更加的恶劣了——叶奇从没有想过要两面讨好的事情，这样幼稚的想法，在叶奇成年后，就从没有出现过了。

　　更何况，巫师贵族表现出的一些脾性，实在是令叶奇无法认同。

　　因此，对于巫师贵族的态度，叶奇显得很不在乎。

　　“这样议论一位大师，您不认为是非常失礼的吗？”

　　有嘲讽的，自然就有维护的——一位平民巫师，高声喊道；很显然，对于己方的“天才”大师，平民巫师自然是不允许别人侮辱的，尤其是那些根本不知道事实，只是无理取闹的巫师贵族们。

　　“怎么？难道你认为这是我捏造出来，污蔑别人的吗？”

　　巫师贵族看着那个平民巫师，很是不屑的晃动了一下手中记满了字迹的纸张。

　　“那你为什么不选择相信？”

　　平民巫师寸步不让。

　　“相信？你让我相信早已经消失的异族又出现了吗？真是太可笑了，如果这是真的，我马上去浮空城上跳下去！”

　　这位巫师贵族信誓旦旦的说着。

　　而就在他的话音刚刚落下的时候，传讯阵又一次的响了起来。

　　听到响起来的传讯阵，这位巫师贵族很是不屑的转过身，看向了新的传讯；不过，当他看清楚新的传讯上写的内容是，他的面容不由的僵硬了，双眼更是瞪得溜圆，显然是不相信自己看到的一切。

　　“哈，某人不是说，如果这是事实的话，就要从浮空城跳下去的吗？”

　　同样是负责传讯阵的平民巫师，自然能够清晰的看到传讯的内容，当下这位平民巫师就不由的看向了巫师贵族，而后者一阵面红耳赤后，却是无言以对。

　　“我、我……”

　　一连串的我字后，这位巫师贵族，连一句完整的话，都说不出来。

　　而在一旁的平民巫师则是冷笑不已的看着对方。

　　“够了，别忘了我们传讯室的职责——将这重要的消息送到至高塔去！”

　　传讯室的负责人，一位年岁颇大的巫师打断了两个巫师的对峙，高声的大喝着。

　　听到这样的大喝，两位年轻的巫师顿时身形一颤，然后，立刻拿起手中的讯息，快速的向外跑去。

　　“唉！”

　　而看着消失的两人，传讯室的负责人，忍不住的轻声叹息了一声——既有着对平民巫师和巫师贵族之间敌视的无奈，而更多的则是因为从刚刚传来的讯息上面的内容，让他感到了忧虑；不过，下一刻，这样的忧虑，就被一股坚定所代替了！

　　“不要紧的，有着陛下们的存在，我们就不会失败！”

　　这位传讯室的负责人，如此坚定的想道。

　　……

　　巫师王朝的帝都，是由浮空城所组成的。

　　而高度则代表着其中的尊崇。

　　因此，被巫师所尊敬的巫师皇帝们，他们“居住”的地方，自然是在最高处——

　　一座在浮空城之上，近乎达到了云层的高塔内。

　　至高塔！

　　而在此刻，至高塔内，又一次的会议开始了。


第八十六章 声威赫赫（一）

　　轰！

　　这样的爆炸声出现在了至高塔的顶层，虽然只有声音，而没有实际的破坏，但是从那虚影处看，烈焰皇帝所站的位置上已经置身一片火海，而这位皇帝陛下愤怒中带着杀意四射的咆哮声，正在四处传播着——

　　“我要杀了这些肮脏的家伙！我要杀了它们，它们竟然还敢踏上我们的土地！我要杀了它们！”

　　连续的话语中，带着一丝洛兰特南部的俚语，但是更多却是被淹没在那咆哮声内。

　　“冷静，达尔奇诺！”

　　阿比盖尔大喝了一声，制止着情绪激动的烈焰皇帝，他的目光看着那层层烈焰，语句缓缓的说道：“我知道你现在的心情，因为，我们的心情是一样的……”阿比盖尔的目光扫视着周围的同伴们，感受着那种激荡的法术气息，他忍不住深吸了口气，继续的说道：“但是，我们必须要冷静，为了逝去的休尔，为了德尔帕大人……为了我们的战争，我们必须要冷静！”

　　“那我们该怎么做？”

　　怒海皇帝冷冷的问道，看似冷静的外表下，酝酿着的却是狂风暴雨——怒海，这样的前缀，绝对不是装饰。

　　“我们在战场上已经取得了一定的优势，所以，那些卑鄙的诸神不得不用这样的方式，来开辟新的战场——它们想要将战火引到洛兰特了……”

　　“不允许！”

　　“绝对不允许！”

　　……

　　阿比盖尔的话语还没有说完，就彻底的被打断了，剩余的十四位巫师皇帝齐齐的高声喊道，而情绪激动的如同烈焰皇帝般的几位，更是带着层层法术的波动，哪怕是虚影，也让周围的虚空开始出现道道涟漪。

　　“没错，我们绝对不允许，这是我们坚守的底线——自从德尔帕大人、休尔逝去后，我们就发誓绝对不允许任何神灵插手洛兰特，我们发出了誓言，自然是需要遵守的，所以……我们的计划要提前了！”

　　阿比盖尔这位巫师皇帝中最为的年长者一字一句的说着，他抬起头看向了那虚空处，一挥手，顿时一副画面显现出来——

　　那里是……诸神征战之地！

　　无数的巫师塔悬浮在半空中，一座庞大的浮空城，好似一块大陆般悬浮在那里。

　　透过这些虚影，可以清晰的看到期间无数的巫师正在上面忙碌着，而每一个巫师身上的气息，最低都是大师级。

　　他们如同是井然有序的工蚁，在一道道命令中，井然有序的完成着自己手头的工作。

　　“我们的‘大帝’即将完成，而在‘大帝’完成的时候，就是我们最终决战的时刻——攻陷诸神的云端！”阿比盖尔略带苍老的面容上，带着不容置疑，他说着：“而在此之前，我不允许任何人、任何存在打扰到我们的计划！”

　　“任何打扰、阻拦者，杀无赦！”

　　阿比盖尔斩钉截铁的说道。

　　而剩余十四位巫师皇帝的默认，则显示出自身无比的赞成。

　　“我们现在该怎么办？”

　　暴食皇帝挪动了一下稍嫌臃肿的身躯，凝神询问着。

　　“当然是给他们还以颜色——交给你了，拉达！”

　　阿比盖尔说道。

　　“哈哈哈，我喜欢这个任务！”

　　暴食皇帝发出了一连串的笑声，径直的从自己的座位上站了起来，即使是一道虚影，也能够感受到其中浓烈的压迫，看似臃肿的身材，此刻却变得伟岸起来，一种令人无法直视的强大气息开始在暴食皇帝的周围散发着。

　　历史上的十六位巫师皇帝，每一个都有着各自的特异之处，没有任何一个人会小觑，哪怕他们真实看起来毫不起眼，甚至是让人有些鄙夷，也是一般。

　　就如同这位暴食皇帝一般。

　　如果放在自由年代，那就是一个暴饮暴食的死胖子而已。

　　但是，就是这样看起来的一个死胖子，却是所有巫师皇帝中，最为顶尖的存在，不仅仅是普通巫师需要仰望，哪怕是巫师皇帝本身，也是不会质疑。

　　因为，他担任着的职务是：先锋！

　　在诸神征战之地的先锋！

　　最直接接触诸神、异族的先锋，在那臃肿的身材下，有着的是强大无比的实力，以及一颗百折不挠的心！

　　“哈比，莱彻，我们走吧！我需要两个家伙，帮我吸引一下注意力！”

　　“哈哈，没问题！”

　　暴食皇帝高声的呼喊着暗夜皇帝、星辰皇帝的名字，然后，两道身影的虚影带着一声大笑，同暴食皇帝一起消失在了至高塔的大厅内。

　　三道身影虚影的消失，让整个大厅内的虚影剩下了十二个，阿比盖尔看着蠢蠢欲动的烈焰皇帝，皱了一下眉头道：“达尔奇诺，不要着急，你有着另外的任务！”

　　“什么任务？”

　　正在懊恼自己无法同行的烈焰皇帝，微微一怔后，立刻高声的问道。

　　“还记得我们前不久提到的那个小家伙吗？”

　　阿比盖尔提示着。

　　“你说……乔？！”

　　烈焰皇帝径直的反问道——对于一位巫师皇帝来说，当然不可能如此清晰的记住一位巫师的名字，如果不是叶奇的化名恰巧出现在了之前的讯息中，而且，前不久他也曾听闻过这个叶奇的化名的话，烈焰皇帝根本不会对这个名字有印象。

　　不过，相应的，如果有了印象的话，那么就绝对是会被记住的。

　　而一位巫师被一位巫师皇帝记住了，而且是非常善意的那种，其中的好处自然是不言而喻的。

　　哪怕叶奇这个“巫师”是不得已而为之的，也绝对是有着意外的惊喜。

　　“没错，就是这个年轻人——以大师级的实力，通过事先的布置，干掉了一个介乎于传奇不朽之间的家伙，非常不错的年轻人！”

　　阿比盖尔这样的说着。

　　“需要我去奖励他吗？”

　　烈焰皇帝有些泄气的问道——充当一个颁奖的特使，显然不足以让这位巫师皇帝感到高兴，他需要的是更多刺激、激烈的战斗，只有这样的战斗，并且狠狠的教训那些胆大妄为的家伙，才能够让他平息之前的气愤。

　　“还有考察……里斯本你和达尔奇诺一起前去，具体的过程由你安排！记住保证这个年轻人的安全——他做出了超出自己实力的事情，必然会吸引到某些家伙的目光，那些家伙可是巴不得我们的粘人全部死绝才好！对了，还有那位雪夜大公，也需要给出一些奖励！”

　　阿比盖尔补充的说着。

　　“为什么我要和这个家伙同行？”

　　不过，相较于阿比盖尔的补充，烈焰皇帝显然更加的在乎其它的事情。

　　“不仅需要同行，而且你只是副手，必须听我的！”

　　怒海皇帝带着一丝矜持的笑容，回答着。

　　“什么？这绝对不行！我……”

　　“如果不想去的话，你可以不去！”

　　烈焰皇帝的话语还没有说完，就被阿比盖尔打断了，面对着强势的阿比盖尔，烈焰皇帝思考了一下后，最终点了点头。

　　毕竟，相较于驻守的无趣，他还是喜欢活动一下的。

　　两道身影再次的消失，剩余的十道虚影中的九位，将目光看向了阿比盖尔——

　　“我们需要有生的力量，就好似乔这样的，但是他们需要更多的考验……所以，诸位之后的一段日子里，你们需要更多的挖掘、考验类似这样的人才，并且给予他们更多的教导才对！”说到这，阿比盖尔顿了顿后，才继续的说道：“还有……清除我们内部的异族，斩草除根，一个不留！”

　　当说到最后一句话时，整个至高塔的虚空内，仿佛进入到了寒冬，令人不寒而栗。

　　不过，剩余九位巫师皇帝，却是坦然自若的坐在自己的驻守之地内，以微笑来做为回答。

　　接着，阿比盖尔消的虚影也失了，跟着还有几位巫师皇帝也消失了。

　　仅仅留下了宝石皇帝与荆棘皇帝——

　　“艾伦，你怎么看？”

　　荆棘皇帝问着自己的好友，做为巫师皇帝之一，荆棘皇帝虽然有着冷漠的外表，就好似那荆棘一般的刺人，但是熟悉这位巫师皇帝的人，都知道这样的外表只是这位巫师皇帝不善于表达自己的想法罢了。

　　“有些不太妙！”

　　被询问的宝石皇帝，深吸了一口气，带着一丝唏嘘说道：“休尔的弟子还在云端，执着于……现在大规模的战斗，绝对会让他陷入到危险中——迁怒，可是那些神灵最为喜欢干的事情！”

　　“提达，我需要你的帮助！”

　　略带忧虑的宝石皇帝说道。

　　“说！”

　　荆棘皇帝表现出了自己的言简意赅。

　　“整个事件的出现点在哪里，我们需要让他回归到平静之中……我缺少一个助手，我希望那位乔能够担任我的助手！”

　　宝石皇帝缓缓的说道。

　　“你要吸引那些报复者的目光？”

　　荆棘皇帝一怔。

　　“相较于一个巫师大师，巫师皇帝不是更加的显眼、合适吗？”

　　宝石皇帝对着自己的好友露出了一个笑容，然后，虚影消失不见。

　　在宝石皇帝消失后，荆棘皇帝保持着自己的沉默，大约几分钟后，在他的身旁才出现了一道身影——阿比盖尔。

　　“您看到了吗？”

　　荆棘皇帝询问着。

　　“嗯！”

　　阿比盖尔点了点头，但是却没有多说什么，只是他的目光中却带着一抹难以言明的深沉，就好似星界中的虚空，令人无法揣测、看明。

　　而看着拥有这样目光的阿比盖尔，荆棘皇帝眉头略微的一皱，却什么也没说，就这样的消失了。

　　“提达……艾伦实在是太过于善良了！”

　　阿比盖尔在荆棘皇帝消失后，才这样小声的说着。

　　然后，阿比盖尔的身影也消失不见了。

　　整个至高塔的会议大厅内，变得空无一人起来。

　　……

　　距离上一次和强盗、土匪的战斗，已经过去了大约十五天左右。

　　不过，雪夜人的兴奋却没有丝毫的减弱，因为上一次战斗的胜利，他们那位仁慈的大公不仅举办了整个雪夜堡的庆功宴，而且还拿出了足够的战利品，和整个参与了战斗的雪夜人进行赏赐。

　　不少家庭都分到了一把上好的长剑，而少数家庭则是让人羡慕的拥有了一副皮甲。

　　当然，粮食是每家每户都有的！

　　对于生存环境困苦的雪夜人来说，没有什么是比武器、粮食更加让人喜爱的了。

　　但，仅仅是如此的话，雪夜人虽然欢喜，但是却绝对不会欢喜长达两周之久！

　　至于让他们真正欢喜这么就的原因？

　　嘎吱、嘎吱……

　　马车的轮在碾过了那些冰雪，发出了冰雪被碾碎的声响，而那深深的车轮印记更是说明了车上货物的重量超出了想象。

　　而这样的马车，并不只有一辆，而是几十上百辆的聚集着，并且有序的形成完整的一队，开始经过检查后，有序的进入到了雪夜堡内。

　　而等到马车进入到雪夜堡内，根本不需要车队活计，雪夜人中最为强壮的一批，就冲了上来充当着搬运工，将一袋袋的粮食搬向了雪夜的内堡仓库，并且，在那里领取着他们的酬劳——一天的搬运，可以领取一口袋的足够一家四口人一周的口粮。

　　这对于缺少粮食的雪夜人来说，无疑拥有着无可比拟的吸引力，因此，哪怕有的家庭早已经储存够了整个冬天的粮食，却依旧是迫不及待的进入到搬运的队伍中，抢着搬运着这些粮食。

　　“这是疯了吗？”

　　一个显然是刚刚加入车队的活计，根本不明白眼前的事情是怎么回事，傻愣愣的看着疯狂不已的雪夜人。

　　而一旁明显是有过数次经历的老手，却是很是不屑的一哼，表示着自己熟知一切的卓然，在那位新人的苦苦哀求下，才施施然的解释着一切。

　　“搬一天就可以领一家四口一周的口粮？！”

　　新人惊讶的喊道，然后眼底深处绽放着一种光芒——要知道他跟着商队花费一个多月，跑上一次获取的酬劳，也不过是刚刚够维持自己的吃喝，根本无法照顾自己的家庭，还需要父母、兄长的帮助才行。

　　而很显然，如果在这里搬运粮食的话……

　　至于搬运一天需要的体力？

　　穷苦人家出身的人，最不缺少的就是体力了！

　　不过，还没有等到他有所反应，一旁的老人再次的说道：“别想好事了，除非是雪夜人，不然是没有这样的待遇的！”

　　“为什么？”

　　这样的落差，顿时让这个新人有些接受不了。

　　“因为，你不是雪夜人，你没有一位仁慈的领主，也没有一位睿智的巫师大人做为领主的顾问！”

　　老人很是不屑的说道。

　　“我要是雪夜人就好了！”

　　新人沮丧不已的说着。

　　“真是想得美！还是趁着能够休息的工夫，多休息一会儿吧！多养养力气，省的回去的路上给别人添麻烦！”

　　老人更加不屑的一撇嘴——虽然话语有着一丝刻薄，但却是实实在在的道理，雪夜冰冷的天气，即使是养精蓄锐的年轻力壮的人都受不了，更加不要说是连续疲劳赶路的人。

　　一旦生病，绝对不要指望雇佣他们的商人出面。

　　至于病死在了路途上？

　　那更是会被扔在一边，不管不问，这可是签好协议的。

　　深知这些的新人，立刻吐了吐舌头跑到一边的炉火处，休息起来；而那位需要看守着骡马和车队的老人则还尽职的站在原地——为了能够多拿一分工钱。

　　不过，仅仅是片刻后，这位老人就再次喃喃自语起来：“什么时候雪夜变得这么好了？我要是雪夜人就好了！”

　　虽然呵斥了新人不切实际的妄想，但是轮到自己时，这位老人也是克制不住的幻想着。

　　不过，当他看到自己的雇佣者走来的时候，这位老人立刻收敛了自己的幻象，紧走了几步，凑了上去——

　　“特夫老板，您完成交易了？”

　　老人看着笑容满面的商人，忍不住的问道。

　　“嗯嗯，完成了——运送一千公斤粮食，才能够获得和那位巫师大人交易的机会，而且，交易的药剂不会丝毫的打折，真是不容易；这一次我一定要大挣一笔才行……你们这群偷懒的家伙，赶紧起来，我们马上就出发！”

　　被称为商人的特夫，裹在蹭蹭的裘皮内，脸上的笑容就好似花一般，不过，下一刻，他看到聚集在炉火旁的车夫、苦力，就大声的喊了起来——就仿佛是看到一群啃食自己金普顿的蛀虫一般。

　　被雇佣者万般不情愿的站了起来，尤其是刚刚聚到火焰旁，才有了一丝温暖赶紧的新人，更是满腹的抱怨。

　　而当他看到一脸笑容的雪夜人时，这样的落差感，令他更是恼怒。

　　在这样的落差、恼怒中，这位新人做出了一个令所有人都想不到的行——

　　“老爷，您们这里接受自由民吗？”

　　新人看着面前的大人物，这样的问道。

　　至于为什么是大人物？

　　雇佣他的那个吝啬鬼，面对这样的人都是点头哈腰的，自然是大人物了。


第八十七章 声威赫赫（二）

　　侍卫长眯着双眼看着面前的年轻人，心里的感慨就仿佛是雪夜森林内的储藏一般，有着数不尽、说不出的变化——感概万千。

　　雪夜，绝对不是一个适宜居住的地方，如果有办法、能力的话，绝对会搬离这里。

　　从雪夜出现的第一任大公开始就是这样的情况，完全的没有改变过，而有着办法、能力却没有选择离开的人？

　　除去雪夜大公外，就剩下他们这些当年跟随第一任大公的随从、侍卫的后代了。

　　不是不想离开，而是无法放弃这份荣誉。

　　毕竟，从拿到“开辟证”开始，一直到雪夜堡的建立，他们付出了近乎两代人全部的心血——第一任拥有着大巫师实力的雪夜大公，在位不过五年就逝去了，而追随他的人，则是在更早的时间内逝去。

　　而第二任雪夜大公显然没有他父亲那样的实力，上位时已经垂垂老矣，哪怕是尽心尽力的为雪夜堡服务，也不过是心有余而力不足，同样在位不到三年，就传位给了第三任雪夜大公；且在同年逝去。

　　十年不到的时间内，换了三位大公。

　　对于其它地方来说，这简直是不可思议的，但是在雪夜却是被视为了常理——毕竟，当第一任雪夜大公申请“开辟证”的时候，所有人就都不看好他，以及他挑选的地方；事实上，证明也确实如此。

　　不过，同样的，如果真的是一块好领地的话，哪里还有第一代雪夜大公的事儿？

　　要知道，从巫师王朝建国开始的百年间，整个洛兰特的二分之一的土地都拥有了各自的主人。

　　至于剩下的地方？

　　不是如同雪夜一般气候、环境恶劣，就是因为凶兽过多，根本不适宜居住。

　　因此，对于任何人的离开，每一任的雪夜大公都是痛心疾首，但却没有丝毫阻拦的理由——身为领主的你，无法给领命提供舒适、安全的生存环境，那么就无法让领民贡献出自己的义务来。

　　权利和义务，总是相互的！

　　即使一些巫师贵族、领主心底不在乎，但是表面上还是遵循着——因为，这是第一任巫师皇帝，那位休尔陛下订下的规矩。

　　对此，没有任何一个人敢于反对。

　　更何况，每一任的雪夜大公都是以仁慈、和善著称的，让这样的领主，想要昧心做什么，显然是不可能的。

　　不过，也正是因为这样的仁慈、和善，与遵循着道义，令每一任雪夜大公的身旁，都不缺乏追随者。

　　就如同这位艾克阁下，做为雪夜大公的侍卫长，他的家族已经超过五代服务于雪夜了，虽然无法追溯到第五任雪夜大公之前，但是从第六任一直到现在的第十一任雪夜大公，都是由他们的家族服侍的。

　　因此，对于雪夜，这位侍卫长绝对是了解的，说是见识到了雪夜的万千变化也不为过——从孤零零的，居住不到千人的内堡，一直到现在的外堡齐备，村镇齐全，人口达到了五万，这样的变化，这位侍卫长的家族纷纷的参与到了其中。

　　所以，他非常的明白，每一任的雪夜大公付出了多少。

　　事实上，每一任的雪夜大公都不长寿，相较于他们各自的实力来说，甚至是短命的，而之所以造成这样的缘故，无非就是过劳——试想一个人经常性的，连续数周的不休息，一切的问题并不是那样的难以确认。

　　第十任雪夜大公是在四十岁去世的，一个男人的黄金年龄。

　　而第十一任雪夜大公则是在自己十二岁的时候继位，以一个令人无法相信的稚嫩年龄，开始掌管着整个雪夜公国——虽然在巫师王朝十六岁就算是成年了，但是十二岁距离十六岁还是有着四年的差距，甚至……根本就是一个孩子。

　　不过，就是这样的一个孩子，却让雪夜公国没有崩溃离析，相反还蒸蒸日上。

　　大多数的人，认为这是一个天才，并且被人们公认着。

　　但是，只有侍卫长等少数几个才会明白，他们的大公为了雪夜公国付出了什么——彻夜的批阅各个文件，抓紧一切时间学习能够为雪夜服务的一切，没有任何的私人时间；如果不是他和霍查两个硬性的规定了休息的时间。

　　恐怕，他们的大公将会是最短命的雪夜大公。

　　他们认为自己的大公做得足够的好了，不论是以大公的年龄，还是能力来说，都已经是足够的好了。

　　但是，就算是这样，一些无缘无故的“非难”总是降临在他们这位年幼的大公身上。

　　那所谓的“君王（大公）集会”，每一次都会将矛头对准他们的大公，从各个方面开始挑毛病。

　　侍卫长非常的清楚，这只不过是那些大公想要在无趣的生活中找一些乐子罢了。

　　但正是因为这样，才让他更加的愤怒起来。

　　因为，对于对方来说这只是一个乐子，而对于他们来说，却是实打实的侮辱！

　　不过，这样的侮辱必然不会持久了，因为……他们拥有了一个其它公国无法想象的机会，或者说是“天才”！

　　做为大公的侍卫长，他一向是谨慎言行的，但是对于那位“乔大师”，他却是推崇备至；不止一次的在公开场合赞扬着这位“天才”，而但凡是听到的人，同样的没有一位反对，并且一起齐声赞颂着。

　　因为，这位“乔大师”不仅无私的拿出了自己改进的药剂做为筹码，打通了雪夜的商路，还让这条商路的主动权永远的掌握在雪夜手中——一想到往年冬季来临前，自己前去购买粮食时，那些商人趾高气扬的丑恶嘴脸，以及现在那种卑下、谄媚的模样。

　　侍卫长的心底就不由的长出了一口气，不过，该有的一切却是一个都不能少！

　　虽然做为一个男人，记仇是不应该的，但是面对那些可恶的商人，这位侍卫长的记忆力可是相当的好——比的地方购买粮食，只需要花费他们二分之一，甚至是更少的价格就可以，而他们不仅需要花费更多的价格，甚至还需要遭到种种的蔑视。

　　“哎呀，又是雪夜的穷鬼们！”

　　“该死的，他们每年冬天总是准时的出现！”

　　“听说他们的女大公连条裙子都没有！”

　　……

　　这样的话语，每回忆一次，侍卫长内心的愤怒就多出了一分。

　　所以，当“乔大师”提出想要向他购买药剂，必须要获取“资格”时，并且将这个“资格”定义为了粮食、药材等等后，这位侍卫长毫不犹豫的给出了一个相当准确的数量——做为一个雪夜人，侍卫长当然比“乔大师”更加的了解周围的一切。

　　当然了，那一天的商议，并不是只说了这些，还有从这里开始的延伸——例如：如何用更好的环境来吸引更多的人口。

　　不论是雪夜，还是其它的公国，人口总是最为重要的。

　　所以，搬运工的“福利”就这样的被提了出来——只有让外来人，看到了雪夜不一样的一面，才有可能获得更多的认同。

　　而这份认同，无疑将会是一个美好的开始。

　　所有参与商议的人，都非常清楚这一点，只不过，所有人都没有想到的是，在他们预计中需要很长时间才会有成功的计划，竟然，这么早就出现了——

　　“你说什么？”

　　哪怕是历经了无数次的战斗，但是在这个时候，这位侍卫长依旧深吸了一口气，缓和着内心的激动，让自己的语气尽量平静的问道。

　　“老、老爷，您们这里接受自由民吗？”

　　商队的新人看着面前的大人物，再一次的问道；不过，相较于之前冲动下的脱口而出，这一次回过神的他，却是变得有些战战兢兢起来——他已经有些懊悔自己的冲动了，要知道，每一个大老爷都是很忙的，怎么可能会搭理他这个穷小子。

　　或许会挨一顿鞭子吧？

　　商队的新人沮丧不已的想到。

　　“你会什么吗？如果会打铁、织布、药剂、酿造等等中的任意一项，你可以在审核后成为雪夜的自由民……但是，如果你什么都不会，就必须要在雪夜的民兵队中无偿服役六个月，并且参与到明年与后年两个夏季的雪夜堡扩建——后者可以领工钱。”

　　平复了心中的兴奋，回归了正常的侍卫长，立刻按照那天商议的结果询问着。

　　这是那位“乔大师”和他们的大公商议的结果，他和霍查全程的旁听，对此没有丝毫的异议——毕竟，雪夜中不缺少猎人，也有一些药剂师，但是对于打铁、织布、酿造等等人才，却是少之又少，甚至是几乎绝迹。

　　而向外购买铁器、布匹、酒水等也是雪夜的一大开销。

　　因此，如果能够笼络这样的人才，那么雪夜的财政必然会好上许多。

　　至于雪夜堡的扩建？

　　更多的人口，必然需要更大的地方，这是无可厚非的。

　　“我、我会酿造！”

　　没有预想到的一顿鞭子，相反却是一系列入住的条件，商队的新人在微微一愣后，马上大喜的说道，甚至于他的话语变得结结巴巴起来。

　　“唔，酿造？去你左手边的第三个房子，如果考验通过了，那么你就是雪夜人了！”

　　侍卫长扫视了一眼面前的年轻人，然后一指远处的房子说道，语气中多了一分期待——冰天雪地的气候中，酒类饮品是雪夜的常备，哪怕是操弓者、神射手有着明令的禁止，也会稍稍的喝上一点。

　　“好的，老爷！”

　　商队的年轻人一行礼，然后，快速的向着那处房子跑去。

　　而大约十分钟后，那座房子里，响起了一阵掌声——祝贺的掌声。

　　听到这样而当掌声，侍卫长忍不住的嘴角上翘——超出预期时间的移民人口，而且还是一个会酿造的年轻人。

　　这一切实在是太美好了！

　　侍卫长长长的出了口气，然后，忍不住在心底大声喊道：“赞美我们伟大的乔大师！”

　　……

　　【信仰之力+1】

　　就在侍卫长真心实意赞美着叶奇的化名时，叶奇的系统栏内出现了一个跳动，令刚刚完成了一次药剂制作的叶奇，忍不住的眯了一下眼。

　　以药剂扩大自己的名声，并且为雪夜谋取相应的福利，这原本就是叶奇的计划。

　　不过，信仰之力的出现，却令叶奇有些意外。

　　这种和王权信仰之力极为相似的信仰之力，是在两周前的庆功宴上出现的，而这样的出现，着实吓了叶奇一跳。

　　因为，信仰之力的波动一旦出现，那么在这个神魔共舞的年代中，他绝对会被盯上的。

　　只不过，之后却是根本毫无动静。

　　猜测中的情景没有出现，令叶奇实验了数次后，否定了原本的猜测，出现了更多的、新的猜测。

　　诸神丝毫无法发现关乎王权的信仰之力？

　　或者说……无法发现很细微的王权信仰之力！

　　第一个猜测的出现，在联想到最初的“大帝”德尔帕时，很快的就被叶奇补充到了第二个之中。

　　而之后的一切，似乎都在说明着自身猜测的正确。

　　不过，即使是这样，叶奇也在小心翼翼的“探查”着周围的一切变化——既然已经发生了这样不可逆转的事情，那么担忧害怕可不是叶奇的做法，他需要的是更加主动的做法，而周围魔法眼睛的探查，则是最为首先要布置的。

　　毕竟，身为参与者的他，无法改变历史。

　　可是……诸神的陨落却是真正的历史！

　　而他不介意将这个历史重演；不过，相应的，绝对不能够在雪夜、洛兰特上开战，不朽级别战斗的波及，足以是灭国之祸。

　　叶奇既然不愿意改变历史，那么他就需要挑选一个战场。

　　在无法进入到诸神征战之地的前提下，叶奇无疑只有一个选择——无尽之海！

　　宽阔无垠的海面上，无疑是一个非常理想的战斗之地。

　　一旦魔法眼睛发现了什么不对劲的地方，叶奇会在第一时间，将可能出现的诸神吸引到那里。

　　不过，从现在来看，一切都是风平浪静的。

　　而在抛开了这些忧虑后，信仰之力的收获还是很不错的——从第十天开始，叶奇几乎每天都有近五百的信仰之力增加着。

　　以雪夜的人口来说，这是非常不错了。

　　普通神权的信仰，是百取一。

　　而王权的信仰则是十取一。

　　而叶奇无疑是相当特殊的，在大多数情况下他符合着王权信仰的规则——对于这一切，叶奇都归纳在了特殊专长【王之潜质】上。

　　不过，有的时候，却是【王之潜质】也无法解释的。

　　因为，对于信仰之力一取一的比例，他根本没有在哪里听说过。

　　就好似在千沼区时，那偶然间出现这样的夸张比例，足以让叶奇胆战心惊了——因此，面对他的契约同伴，他都无法请教更多。

　　这样的秘密，几乎和系统的存在一般。

　　都是需要叶奇自行埋藏在心底，不能让人知道的。

　　“必须要尽快的进入诸神征战之地！”

　　叶奇看着每日间增加的信仰之力，对于进入诸神征战之地的心却是越发的迫切起来；毕竟，只有到了那个诸神时刻出现，并且参与到战争之中的地方，他使用信仰之力转化为既有的战斗力，才不会引人注目。

　　毕竟，藏好一片叶子的话，最好的地方必然是森林。

　　只不过，叶奇非常的清楚，他还需要时间的酝酿；至少，还需要当他的药剂传播四周，雪夜公国的一切都建设有效时，才有可能。

　　至于现在？

　　自然是需要等待了。

　　不仅仅是等待声明的远播，还需要等待巫师王朝高层的嘉奖。

　　以他表现出的实力，干掉了那个海族强者，叶奇相信巫师王朝会有所表示的——像最高政府中出现的一些猫腻，在巫师王朝内是根本不会出现的。

　　毕竟，实力强大的巫师，实在是有太多的方法追寻到真相了。

　　因此，只要是头脑清明的人，就绝对不会干出这样混账的事来。

　　而就在叶奇出神思考的时候，一阵阵的呼唤响了起来——

　　“乔大师、乔大师……”

　　雪夜大公有些无奈的看着自己出神思考的顾问。

　　通过两周的相处，女大公越发的接受了这位年轻的巫师大师，不仅仅是因为对方的实力强大、能力出众，还有对方毫不犹豫的将自己的药剂拿了出来，做为雪夜发展的基石——对于一些巫师的敝帚自珍，或者说……这是一种传统。

　　女大公是心知肚明的。

　　因此，对于叶奇的感激，显而易见的。

　　只不过，对于这位有着“天才”称号的顾问，女大公也有相当无奈的地方，例如：这种时不时出神的模样。

　　要知道，他们现在可是在上课的时候！

　　身为老师的一方竟然出神，这如果放在其它地方，绝对是难以原谅的事；轻则声明受损，重则会遭受质疑，以至于身败名裂。

　　不过，女大公是绝对不会为难值得自己感激的顾问的。

　　“乔大师，我们在上课！”

　　虽然不会为难，但是出于好意，女大公的提醒还是必须的。


第八十八章 声威赫赫（三）

　　“真是抱歉，大公！”

　　叶奇歉意的看向了女大公，诚心实意的说道。

　　对于充当着顾问角色的他来说，给予自己的大公上课是必然的，但是身为老师的他，却在关键时刻走神了，这显然是不合时宜的。

　　不过，对于这样的走神，叶奇也是相当无奈的。

　　首先，他在这个时代面对的问题实在是太多了，需要思考的也太多了。

　　其次，就是这位女大公和女骑兵长一模一样的面容、波动，令他总是在不知觉中放松了应有的警惕。

　　即使是叶奇，面对自己的妻子时，也是会展现出自己最为真实的一面来。

　　如果女大公是女骑兵长的话，自然是没有任何问题的，相反，女骑兵长会很包容着自己的丈夫。

　　不过，现在可是女大公，而不是女骑兵长。

　　因此，非常自然的出现了一些令叶奇无奈的情况。

　　“她是莉莉·潘德拉贡，不是爱尔丝！”

　　又一次在心底提醒了自己的叶奇，将目光看向了女大公，然后，再次的讲解起来一些关于炼金术的知识。

　　没错，就是炼金术！

　　来自于系统的法术，无疑根本不可能做为教导的方式——这种自己都不明白的方式，叶奇可无法做到教导别人。

　　至于蒙人？

　　先不说与女骑兵长一模一样的长相和波动，令他根本无法产生欺骗之心。

　　就算是欺骗……

　　一个已经拥有了良好巫师基础的学徒，显然不是那么好糊弄的，更何况，女大公的聪明，足以让叶奇明白如果选择欺骗的话，会是什么样可悲的下场。

　　所以，他选择了炼金术。

　　与得到的，可以直接使用的法术不同，做为技能的【炼金术】、【神秘知识】，叶奇是学以致用的。

　　而且，鉴于他制造的药剂发挥出的作用，女大公并不排斥学习炼金术，尤其是当叶奇讲述了一两个自由年代关于炼金术的特殊观点后，女大公的学习方向就完全的定了下来。

　　“时间差不多了！”

　　虽然在学习中，但是身旁的沙漏，女大公依旧是在注意着。

　　这是一个一小时的钉制沙漏——与其它顾问对于大公和大公子嗣的教导一样，叶奇每一周会抽出大约三到四个小时的时间为女大公讲课。

　　而这个沙漏就是上课的时间限制线。

　　“下次上课时，我需要您调制的一支次级治疗药剂！”

　　叶奇以身为导师的口吻，布置着下一次上课时需要的“成果”——每一次的课堂都需要学习，而任何一次的学习都无法离开实践。

　　或者说，实践才是真正的学习。

　　任何的空谈，对于自己来说，只不过是一次泡沫般的飞舞——最终会破碎一片，剩下的水渍也会在阳光下迅速的消退。

　　而无疑身为雪夜的大公，莉莉是相当清楚这样的道理，因此，女大公回答起来分外的认真——

　　“是的，乔大师！”

　　女大公点了点头，很是郑重的说道。

　　“那么，我们两天后见！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“我期待下一次的再见！”

　　女大公带着同样的微笑。

　　之后，两人如同上一次下课后的情形一般分别——没什么太多的寒暄或者客气，不论是叶奇，还是女大公都不是需要那样做的人。

　　当然了，两人中的不论哪一个，都是相当缺少时间的。

　　尤其是女大公，对于睡眠都需要计算时间的人来说，下午茶、闲暇的聊天，都是奢侈品，一向是不在生活选项之中了。

　　铛、铛、铛！

　　在巫师塔内再次又剩下了叶奇之后，叶奇又一次的坐在了属于自己的椅子内，手指敲击着椅子的扶手。

　　“巫师们的高层应该已经开始反击了，那么应该……”

　　叶奇静静的思考着。

　　至于为什么确定巫师皇帝们的反击？

　　跨越了整个天际虚空的彼岸之桥上，来回穿梭的波动，足以让叶奇有着一个明确的猜测。

　　当然了，即使没有这样的波动，叶奇也是能够确定的。

　　毕竟，相较于自由年代“被阉割”的巫师而言，这个时候的巫师才能够称得上是真正的巫师。

　　“我们为了自由，即使死也无所畏惧，更何况是一些血液！”

　　这句话放在自由年代剩下的只有敬意和缅怀，而在巫师年代则是准则。

　　当然了，巫师年代的巫师不会忍气吞声，同样的，在面对需要的奖赏时，也同样不会吝啬。

　　事实上，女大公这次快速的离去，据叶奇所知也是为了这次的奖励——对于雪夜来说，这种来自巫师王朝帝都的奖励，是不容错过的。

　　即使现在有着他在药剂上挣取的“物资”，但如果有更多的物资，想必雪夜公国的人绝对不会反对的——毕竟，不论是雪夜大公，还是叶奇都非常的清楚，他们现在所挣取“物资”的方式，只能够解一时之急。

　　一旦市场出现了饱和，那么自然会陷入困顿之地。

　　虽然叶奇有方法将这个时间无限的拉长，但是这样加长的时间，必然会让他提供的“药剂”数量减少到一个可控制范围——不过，想一想四年后的战争，这样的可控，显然也是必须的。

　　即使是为了金普顿，“资敌”这样的事情，叶奇也是不会做的。

　　而几乎就是在叶奇继续思考这些事情的时候，他布置的魔法眼睛开始出现了一丝反应。

　　下一刻，感知内出现的波动，令叶奇微微一怔，然后，微笑的站了起来。

　　……

　　“好繁荣的景象！”

　　莱迪大师看着穿梭的商队，忍不住感叹道——对于一个曾经来过雪夜的巫师而言，对于雪夜的印象不可谓不深刻。

　　冰天雪地，咬牙坚持的人民。

　　前者是彻骨的寒冷，后者则是浓浓的坚韧，好似一团烈焰，让看到的人为之动容。

　　因此，即使是二十年前的回忆，此刻的莱迪大师依旧是记得清清楚楚。

　　不过，这一次却是不同。

　　笑容，一种发自内心的笑容——即使是冰天雪地，也会让人感到温暖。

　　而周围的一些谈话内容，则让莱迪大师的嘴角微微上翘——

　　“感谢乔大师！”

　　“和我们的大公一样的仁慈、睿智！”

　　“而且，还是一个天才！”

　　……

　　这样的话语，已经充斥在了他的耳中，骄傲的感觉从心底升起，让莱迪大师不由自主的挺起胸膛。

　　被他看重的年轻人，无疑没有让他失望，甚至还超出了他的预计。

　　“果然不愧是被誉为‘天才’的乔阁下！”

　　站在莱迪大师身旁的中年男子同样没有吝啬自己的赞美——与巫师袍略微差异的黑色长袍上烙印着层层繁重的纹路。

　　任何一个正式的巫师，都会认得这样的服饰。

　　执政官长袍！

　　“帕斯执政官大人，欢迎您的到来！”

　　女大公站在雪夜堡外堡的城门下迎接着来自巫师王朝帝都的巫师高层。

　　“见过雪夜大公，您的美丽，就如同冰原上的雪莲一般，令人心生惭秽！”

　　相较于那位冯德执政官，这位帕斯执政官不仅没有刻板的面容，相反带着一丝笑容的他，拥有着常人所无法想象的和善——如果不是身上执政官的长袍，任何人都会认为这是一个邻家的长辈。

　　当然了，执政官长袍以及那种已经达到超凡之境的实力气息，足以说明着他成为执政官是名至实归的。

　　“您过誉了，帕斯执政官大人……您是莱迪大师吗？”

　　谦虚了一句后，雪夜大公的目光看向了莱迪大师，和帕斯执政官相比较而言，莱迪大师无疑更像是一位仁慈和善的长者。

　　“见过雪夜大公！”

　　莱迪大师微笑的点着头。

　　“乔和我提过您无数次！”

　　女大公表示着更加尊敬的礼仪，至于话语中的含义，自然是不言而喻了——乔和莱迪大师的关系，整个巫师王朝是有目共睹的，而现在乔成为了雪夜公国的顾问，那么莱迪大师也和雪夜公国有了千丝万缕的关系。

　　简单的说，这是自己人。

　　而对待自己人，雪夜人从不会亏待。

　　因此，在接下来的一段时间，性格温和的帕斯执政官都忍不住的连连打趣着——

　　“有一个天才般的晚辈，真的是很好啊！”

　　摸着鼻尖，帕斯执政官坐在雪夜内堡的大厅内，笑着说道。

　　虽然有人猜测“乔”是莱迪大师的弟子，但是莱迪大师却不止一次的在公众场合宣布过，“乔”并不是他的弟子。

　　因此，所有的知情人，都将双方的关系看做了长辈与晚辈之间的那样。

　　而对此，莱迪大师并没有再次的解释了。

　　做为叶奇来说，自然也是默认了。

　　所以，帕斯执政官此刻的话语并没有什么不妥。

　　“帕斯家族的天才少年，也并不少啊！”

　　莱迪大师笑着说了说。

　　这并不是玩笑话，而是一种事实——实际上，任何执政官的家族内，都不缺乏所谓的“天才”；毕竟，在大量资源的堆积、催化下，哪怕是资质普通的人，也会获得“天才”这样的名号。

　　只不过，这样的“天才”，究竟有多少价值，却只有自己心里清楚了。

　　当然了，这是大家私下都知道的，只是没有明说而已。

　　“和那位乔相比较，差了太多！”

　　帕斯执政官苦笑的摆了摆手，直言不讳的说道。

　　很显然，这位个性温和的帕斯执政官并不是一个死要面子的人；或者……他无法在莱迪大师面前端起属于执政官的威严。

　　毕竟，自己这次的任务是什么，帕斯可是清清楚楚的。

　　一想到那两位陛下的交代，以及另外一位陛下的叮嘱，帕斯的心底就好似翻江倒海般——做为巫师王朝的执政官之一的帕斯，从来没有想到一个巫师大师竟然会吸引这么多陛下的目光。

　　不过，事前他没有想到，但是一旦发生了，帕斯心底可是明明白白的。

　　那位“乔”前途无量了！

　　因此，对于这样前途无量的年轻人，不只是他本人，和他有关系的所有人，帕斯都会将其放在和自己平等的位置上。

　　别人或许不知道，但是身为执政官的他来说，却深知——或许，在洛兰特上执政官就算得上是大人物了。

　　但是，和那些从诸神征战之地回来的巫师而言，却真的不算什么。

　　或者，更加准确一点说，从那里回来的巫师，完全是另外一个概念，根本是他们这些执政官无法插手的。

　　毕竟，对外而言，那是巫师皇帝们自身的幕僚团队。

　　而从帕斯的角度来看，那位“乔”无疑是已经是进入到巫师皇帝们的幕僚团队中。

　　面对这样的人，帕斯自然知道自己该怎么做——

　　“大公，这是阿比盖尔陛下给予的赏赐！”

　　快速的，帕斯执政官从随身携带的【次元袋】掏出了一颗颗凝练过的魔法水晶核。

　　魔法水晶核，有普通的魔法水晶凝练而成。

　　一枚正常的标准的魔法水晶大约是成人的小指粗细，但是凝练过的魔法水晶核却足以将近千枚标准的魔法水晶凝练成一颗指甲盖大小的魔法水晶核——这是一种基于炼金术的提炼术，在巫师王朝的高层内，有着非常广泛的用途。

　　不仅仅是普通魔法水晶的提炼，而且还有关于魔法水晶矿的提炼。

　　这些都在这小小的魔法水晶核上体现着。

　　当然了，其价值也是大大的提高；

　　毕竟，一颗凝练过的魔法水晶核足以支撑像雪夜堡一般大小的内堡一年正常的能量上供应的需求。

　　魔法照明、温度保持，甚至是傀儡、防御魔法炮等，都足够了。

　　不过，除去前两样外，雪夜堡基本上没有其它的设施。

　　普通的防御傀儡需要傀儡师来支撑，而对于缺少巫师人才的雪夜堡来说，显然是不可能的。

　　至于魔法炮？

　　那更是开玩笑了。

　　一门魔法炮的造价就需要数以十万计的魔法水晶，这对于财政赤字的雪夜堡来说，那完全是想也不敢想的。

　　更何况，魔法炮的炮弹可是魔法水晶！

　　即使是小口径的魔法炮，一炮下去都需要上百的魔法水晶！

　　哪怕是再富有的大公，面对这样的战斗方式，也需要层层考虑后，才能够做出决定。

　　不过，即使没有这些，看着面前一颗颗的魔法水晶核，雪夜大公的脸上也出现了浓浓的喜色——远远超出他们估计的赏赐！

　　在他们之前的会议商议中，大约十五颗到二十五颗的魔法水晶核就是一个极限了。

　　这还是因为有异族参与其中的缘故。

　　如果仅仅只是一些强盗、土匪的话，五颗就非常不错了，哪怕其中有着巫师的参与也是一样的。

　　因此，当看到足足五十颗的魔法水晶核出现在桌子上的时候，雪夜大公的脸色一片，而那位侍卫长和民兵队长则是呼吸都忍不住的急促了起来。

　　“这……有些太多了吧？”

　　女大公绝对不会因为贪婪而遗忘自己的原则，因此，在帕斯执政官停下动作的时候，她这样的问道。

　　“这是您与雪夜公国的，剩余的则是阿比盖尔陛下对于乔大师的奖赏——要知道在洛兰特上再次干掉一个异族，那可是相当大的功绩！”

　　帕斯执政官将桌子上的魔法水晶核分出了三十颗摆放在雪夜大公的面前，剩余的二十颗却留在了原本的位置上——很显然，后者是属于叶奇的。

　　“感激阿比盖尔陛下的慷慨！”

　　女大公起身行礼，心底对于自己的顾问升起了更多的感激。

　　虽然只是其中的五分之三，但这个数字也是远远超出她估计的奖励了；而且，很显然这样超出想象的奖赏，无疑是因为自己那位顾问的缘故——女大公非常的清楚，如果没有自己的顾问轰杀了那个异族的话，根本难以获得这样丰厚的赏赐。

　　“也许应该给乔一个爵位……”

　　下意识的女大公心底出现了这样非常自然的想法。

　　对于立下大功劳的属下，赏赐爵位是一位上位者应有的觉悟——虽然这会分割自己的领地，但是这却是必须的。

　　不然，只会让人感到心寒。

　　不过，很快的女大公就想到了她那位顾问的性格，顿时，摇了摇头——对方显然不是一个适合打理领地的人，每日每夜的试验、钻研法术，无疑给予对方一块领地的话，只会让对方感到苦恼，而这对于领民来说也是一个灾难。

　　在雪夜，一个不负责任的领主，只会让更多的人死亡。

　　“可是除去爵位外，我还有什么呢？”

　　否定了最初的想法，女大公不禁苦恼了起来。

　　“大公，我想要见一下乔大师……”

　　一旁的帕斯则在这个时候，微笑的说道——事实上，这样的提议，才是他这次主要的目的。


第八十九章 选择之战（一）

　　叶奇邀请着特殊身份的“拜访者”坐了下来——在之前，莱迪大师已经为双方简单的介绍了一下，然后，和女大公直接的上到了巫师塔二层实验室，将整个底层让给了叶奇和这位帕斯执政官。

　　毕竟，不论是莱迪大师，还是女大公，都非常的清楚，叶奇斩杀了一位远超自身实力的异族，这对于重视“天才”的巫师王朝高层来说，必然是一个相当重要的消息，而相应的，一些奖赏自然是免不了的。

　　要远远超出魔法水晶核的层次。

　　而事实上，也是如此——

　　“这是雷霆陛下的日志？”

　　叶奇扫了一眼桌上的二十枚魔法水晶核和一本厚度足有一个巴掌宽，两英尺长的书籍；一开始叶奇确认这是一个书籍，但是随着面前执政官的介绍，他却是有些真正意义上的吃惊了。

　　因为，那是一位巫师皇帝的日志。

　　简单的说，一位巫师的日志，就是他自身心得、见闻的总和，就好似是一些武技的秘本一般，其珍贵之处，不言而喻；更加不用说是一位巫师皇帝的日志了——价值连城绝对是最恰当的评价，而且，还是浮空城。

　　“嗯，这是十四位陛下商议后，给予您的奖赏——能够在大师级别，面对超凡，而且还斩杀对方，您的天赋是毋庸置疑的！”帕斯执政官神情略带一丝讨好的微笑，缓缓的说着；相较于，面前惊讶无比的叶奇，当初他得知这一切的时候，那更是惊讶到了无与伦比的地步；而也正是这样的奖赏，令他万分的肯定，面前的年轻人，肯定会加入巫师皇帝的幕僚团。

　　毕竟，这样的奖赏，和直接收为弟子也差不多了。

　　而众所周知的，每一位巫师皇帝的弟子，都会身在各自老师的幕僚团中充当参谋或者助手。

　　至于在运送期间，他是否敢于翻阅？

　　帕斯可还是不想死的，在没有许可的前提下，如果他翻阅了一位巫师皇帝的日志、笔记，一旦被发现，绝对是死无葬身之地的。

　　当然，也有可能不会被发现，不过，身为执政官有着自己家族的帕斯，可不敢赌。

　　所以，他不仅没有看，甚至还在这本日志外又“套”了一个外壳——

　　咔！

　　随着“魔法禁锢”的打开，那层“封皮”顿时褪去，露出了里面真正属于巫师皇帝的日志；相较于之前的外形，这本真正的日志要小了不少，不过，依旧比普通的书籍打上不少，想要舒服的查看，必须要有一个支撑翻阅的架子才可以。

　　事实上，这样的书籍，在古籍中比不少见。

　　或许是人们认为，这是一种对书籍的尊重，在巫师年代一直到神圣年代后期，大部分的书籍都需要这样的方式才能够真正意义上舒适的阅读。

　　当然了，也不是没有其它的阅读方式。

　　如果不讲究的话，找一张餐桌，平摊开来也是没有问题的。

　　只不过，这会很容易毁坏书籍——因此，大部分的人，都不会这样干；要知道，在没有形成真正的印刷业前，书籍一直属于奢饰品。

　　叶奇打量着面前的巫师皇帝的日志——事实上，这并不是他第一次见到巫师皇帝的日志，在自由年代，他也得到过一本巫师皇帝的日志；只不过，相较于自由年代得到的那一本而言，眼前的这一本无疑更加的与巫师皇帝的身份相匹配。

　　浓烈、无法散去的法术波动，从这本厚重的书籍上传了出来。

　　任何超凡、超凡之下的存在，看到这样厚重的书籍，都会感受到一股磅礴的气息、压力，即使是不朽，也会心生警惕。

　　“不愧是巫师皇帝的日志！”

　　叶奇心底下意识的想到，不过，下一刻，他心底就是暗自一皱眉——因为，他想到了他在自由年代得到的那本巫师皇帝的日志。

　　如果没有看到这本巫师皇帝的日志，叶奇绝对不会多想什么，但是看到了现在这本巫师皇帝的日志后，叶奇心底的疑惑油然而生了——两个一样的巫师皇帝，没有道理，日志会相差了这么多。

　　更何况，从他真正来到了巫师年代后，听到的一些传闻，那位阿比盖尔陛下，是真正的“掌权者”——就如同六塔之地的月夜之塔塔主一般，暂时统领着剩余的巫师皇帝，能够做到这样的程度，名望、实力无疑是缺一不可的。

　　叶奇绝对不会相信，阿比盖尔的日志会差到那样的程度。

　　“难道是因为发生过意外？”

　　叶奇莫名的想到了阿比盖尔率领的巫师军团和七英雄一战后，消失殆尽的历史——如果说哪里发生了意外，那么只有这里是最为可能的。

　　只不过，这样的猜测，无疑就是一个猜测而已。

　　在没有真正意义上的证据前，叶奇是不会认定的——

　　“感谢您的前来！”

　　收敛内心想法的叶奇，很有礼的冲着帕斯执政官一点头。

　　“这是我应当做的，还有……”

　　帕斯执政官立刻回应着一摆手，然后，从【次元袋】内，拿出了一封带着魔法烙印的密函。

　　从那密函的魔法烙印看去，叶奇凭借着大师级的【神秘知识】，确认这应该是出自一位巫师皇帝，而上面带着一丝奇特的能量光束，那种源自大地，但却蕴含了更加奇特的法则，则让叶奇确定，这应该是来自那位宝石皇帝，不过，相应的上面那种仿佛要刺人双目的锐利感，则让叶奇肯定，这封密函应该不是那位星辰皇帝直接给予面前的帕斯的，而是又另外一位巫师皇帝转交的。

　　至于哪位？

　　根据叶奇所知道的历史，宝石皇帝的好友中，能够达到这样程度的，就只有荆棘皇帝。

　　“这是？”

　　虽然心底已经有了八九不离十的猜测，但是叶奇依旧带着一丝疑惑问道。

　　“这是宝石陛下给予您的信函，由荆棘陛下转交——同时，荆棘陛下表示，希望您能够当场回复！”

　　帕斯执政官这个时候的声音越发的郑重了。

　　被一位巫师皇帝看重，就可以说是前途无量了，而被两位巫师皇帝看重的话，前途直接就是不可限量。

　　而无疑的，在帕斯执政官的眼中，坐在他面前的年轻人就是这样！

　　所以，必要的恭敬是必须的，甚至是一些谦卑也是需要的——一位注定了前途不可限量的年轻人，绝对不是一位执政官可以得罪的。

　　帕斯甚至可以想到，他的那位同僚：冯德执政官，这个时候惶惶不可终日的模样。

　　而正是有了这样的前车之鉴，帕斯十分的清楚该如何同面前的年轻人打交道——不仅不能够表现出自身的倨傲，还要有着一丝谦虚。

　　或许，这看起来有些丢人，但是丢人总比死人的好吧？

　　接过了信函，叶奇没有直接查看那封带着魔法印记的信函，而是拿起了雷霆皇帝的巫师日志；做为一位巫师而言，这样的行为虽然不礼貌，但是却无可厚非——毕竟，即使是一些学者巫师，对于法术的痴迷，那也是世人皆知的。

　　嗡！

　　一道电流凭空闪过，雷霆皇帝的巫师日志上的气息开始变化——在叶奇的感知中，那种浓烈的危险感，迅速的减弱。

　　很显然，做为巫师皇帝，根本不可能不做任何的防护，就将自己的巫师日志交给其他人运送。

　　同样的，那位帕斯的脸色也是一白——虽然之前有了一些猜测，但是看到那道电流的闪过，他才真正意义上的明白，如果他真有什么不轨之心的话，早已经成为了一具尸体。

　　那道电流看似细小，但是威力却足够惊人。

　　不过，说到底，那只是一道辨认气息的手段，一旦由真正的接收人接收的话，却是没有丝毫的问题。

　　而就在叶奇翻看了巫师日志的封皮时——

　　【发现魔法奇物，可吸收……】

　　【是/否吸收？】

　　系统给出的提示，令叶奇一怔，然后双眼下意识的眯了起来。

　　如果说之前对于巫师皇帝的日志，最后一些情况还不太确定的话，那么这个时候似乎可以盖棺定论了。

　　“绝对发生了什么历史上没有记录，或者……遗失的事情！”

　　叶奇这样的想道。

　　然后，不动声色的将巫师皇帝的日志放下，十分郑重的放在了一边——前一刻，叶奇的郑重有些表演的性质，但是这个时候当系统的提示出现后，叶奇却不得不郑重了；因为，他非常的清楚，能够被系统“看上”的东西，都绝对是非同一般的。

　　例如：信仰之力！

　　很显然，巫师皇帝的日志不是信仰之力，但却依旧是被认可的东西。

　　并且，可以增加实力！

　　而在由了这样的认知后，叶奇自然是知道该怎么做的。

　　将巫师皇帝的日志放在一边后，叶奇拿起了那位宝石皇帝的信函——

　　啵！

　　就好似肥皂泡破灭般的轻响，宝石皇帝信函上的魔法印记确认了持信者是叶奇后，非常自动的解除了上面的魔法陷阱。

　　不论是之前巫师皇帝日志上，还是这封信函上，都是类似辨别气息的方式。

　　至于如何辨别出叶奇的气息？

　　在叶奇成为巫师大师的时候，那座收藏馆内，已经有了相当详细的记录——事实上，这座藏馆的存在，信息的记录也是起到了相当大的作用。

　　同样的，这也表示这巫师皇帝们的谨慎。

　　当然了，这样的谨慎更多的是出现在面对“敌人”的时候，尤其是当“敌人”的手段千变万化，有着“神灵”的称号时，更是如此。

　　至于下属的巫师？

　　不论是崇敬，还是惧怕，都会让那些巫师明白自己该怎么做。

　　整封信的内容不很长，寥寥的不到一百字而已——大致的说明了，那位宝石皇帝需要一位助手的意思，而叶奇很符合这个要求。

　　“缺少助手？我很合适？”

　　叶奇默默的思考着信上的内容。

　　虽然叶奇自认为此刻的他，在雪夜这一片地方上声名赫赫了，但是放在整个洛兰特上却还不算什么。

　　毕竟，不论是雪夜人的尊敬，还是药剂特效的发酵，都需要一个时间的酝酿，只有随着那些购买的商人走向了整个洛兰特的时候，他的名声才会真正的达到一个层次；而如果那个时候，一位巫师皇帝发来了邀请函，叶奇绝对是不会奇怪的。

　　但是，现在？

　　就以他在巫师王朝帝都检测大厅内的表现？

　　叶奇绝对不会认为这样的表现就够了，即使再加上他在雪夜做的也不够；毕竟，如果真的是这样的程度，那么，比他合适的人要多得多，名气大的也多得多，“实力强大”的也多得多。

　　根本不需要他！

　　“究竟是为了什么？”

　　反常的事情，令叶奇下意识的思考起来，他的心底冒出了许许多多的想法，但是其中绝大部分都是难以成立的，因此，刚一出现，就被否认了；而剩余的一些，虽然看似成立，但是却绝不可能。

　　毕竟，来自自由年代的叶奇，可是“熟知”历史的。

　　在历史上，没有任何一位巫师皇帝，会做出对巫师王朝不利的事情来——或许他们性格各异、能力各异，但是对于自己所建立的王朝，是绝对不会有所谓的“谋逆”之心的；而站在了“先知”的角度上，叶奇将那些看似成立，实则绝对不可能的事情，非常快速的否定了。

　　而在将这些事情否定后，眼前的问题再一次的回到了原点上。

　　咦！

　　陷入苦思的叶奇，目光又一次的扫过了面前的桌子，上面二十枚魔法水晶核依次的摆立着，散发着属于自身特有的光辉，将桌子上的一切都印在了那样的光辉中，那本巫师皇帝的日志自然也在其中。

　　而吸引叶奇注意力的自然是这边巫师皇帝的日志。

　　下意识的，叶奇又看了看手中的信函，一个大致的画面迅速的清晰了起来——

　　“原来是这样……”

　　叶奇心底恍然的想着。

　　巫师皇帝的日志，所代表的含义，他当然清楚；不过，这一切含义归根到底，依旧是实力！

　　而他表现出的雷电，自然是十分符合雷霆皇帝的道路。

　　所以，这本雷霆皇帝的巫师日志出现在了这里。

　　只是，相较于，他立下的功劳，这本日志无疑太过贵重了一些，哪怕是培养一个人才，也不需要如此。

　　除非……他需要在最近用到这本巫师日志！

　　简单的说，他需要更加强大的力量，来应付最近可能会出现的麻烦——而他的麻烦来源？叶奇只是略微的思考了一下后，就十分的清楚了。

　　毕竟，在这个年代中，他的敌人并不多。

　　而值得巫师皇帝们注意的，也就只有那些所谓的“诸神”了。

　　当然了，他这样的“小虾米”，根本不需要“诸神”亲自出马，但是那些异族却是十分合适的！

　　尤其是，他前不久还干掉了一个算得上强者的海族。

　　一切……都变得顺理成章了。

　　“既是奖励又是考验吗？”

　　叶奇心底默默的想到——很显然，这是巫师皇帝们给出的一个考验，如果是普通巫师的话，自然是困难重重，即使是九死一生也不为过。

　　而正是因为这样的原因，宝石皇帝才会发出了这样的信函。

　　很显然，这是一位仁慈爱护下属的陛下，他不希望看到属于己方的人，就这样的前去冒险，甚至是无辜的牺牲。

　　只是，叶奇却不得不拒绝这位陛下的好意了。

　　毕竟，他现阶段的目的是进入到诸神征战之地中，而想要进入到诸神征战之地，他就必须证明自己的能力、实力，以及……面对诱惑时的抵抗力；而跟在一位巫师皇帝的身后，狐假虎威，显然是不可能有着这样的证明。

　　想到这，叶奇将信函递给了面前的帕斯。

　　这位执政官看到了信函上的内容后，身型一颤——虽然他预料到了面前的年轻人绝对会达到那个位置，但是没想到却是这样的快。

　　“祝贺您了，乔大人！”

　　帕斯执政官站了起来，语气带上了一丝谦卑，然后，低声询问道：“您准备什么时候出发？”

　　“执政官大人，我可没有说过要离开啊！”叶奇微笑的看着面前的执政官，指了指对方手中的信函，轻声笑道：“我拒绝！”

　　“什么？”

　　帕斯几乎是跳了起来，不可置信的看着叶奇。

　　“我还有未完成的事情，所以，我不能够离开这里！”

　　叶奇这样的回答着。

　　不过，很显然，帕斯根本无法接受这样不是理由的理由，他愣愣的看着叶奇，仿佛是在看一个傻子般。

　　“乔大人，您真的不再考虑了吗？”

　　帕斯又一次的确认着。

　　“不用了，请执政官您转告宝石陛下……”

　　叶奇以和之前一样的微笑拒绝着。

　　而站在那的帕斯执政官看了看自己手中旁人根本不堪想象的信函，再看了看面前微笑的年轻人，根本不知该说什么是好了。


第九十章 选择之战（二）

　　“乔大人，我希望您能够认真的再考虑一次！”

　　帕斯再三的劝说着叶奇——这个时候的帕斯，没有丝毫的功利之心，只是非常单纯的不想要让面前的年轻人错过这个大好的机会。

　　“感谢您，帕斯执政官；不过……我已经做出了选择！”

　　叶奇是能够分辨虚情假意和真情实意的，看着面前的帕斯，他露出了一抹笑容——并不是那种客套的笑容。

　　“这、这……唉！”

　　帕斯以一声叹息完成了这次交谈，然后，起身离开了——莱迪大师虽然同行，但绝对不会就这样的离开，至少会在雪夜居住一段时间，这本身就是莱迪大师和叶奇之间的约定，而这位帕斯执政官可不行。

　　先不说他本身就是来执行奖赏任务的，一旦奖赏发完，根本没有丝毫的理由留下，单单只是那位宝石皇帝的信函，他就必须要第一时间做出回应——亲自返回至高塔，告诉这位宝石陛下，叶奇的选择。

　　叶奇站在巫师塔前，与这位还算不错的帕斯执政官告别着，双方相互的交换了魔法印记；然后，看着对方消失不见，叶奇才返回到巫师塔内——

　　“乔，你有些冲动了！应该在考虑考虑的！”

　　莱迪大师略带惋惜的说着，一旁的女大公也是同样的表情——莱迪大师和女大公重新返回到了巫师塔的一层，而无疑之前叶奇和帕斯执政官的话语，两人全都听得清清楚楚；事实上，在运行静止状态下的巫师塔，隔音效果并不好，以莱迪大师和女大公的实力，完全可以听得非常清晰。

　　至于为什么要静止？

　　从巫师帝都带来的魔法水晶，经历了长途跋涉和最近两周的实验辅助消耗之后，已经趋于告罄。

　　如果，叶奇再不有计划的使用，那么巫师塔随时可能变成一普通的塔。

　　而叶奇绝对不想要看到这样的情况出现。

　　不过，幸运的是，魔法水晶核的出现，给他解决了燃眉之急——至少近两年的时间内，拥有了二十枚魔法水晶核的他是不需要再为魔法水晶的消耗而操心了，哪怕是把巫师塔的功率开到了最大也是一样。

　　毕竟，他所拥有的巫师塔只是很普通的那种，既没有魔法炮，有没有其它特殊的诸如养殖室在内的东西。

　　不过，很显然现在不是考虑这些的时候，看着莱迪大师和女大公的样子，叶奇知道自己必须要解释一番——

　　“这是雷霆陛下的日志，虽然仅仅是简单的翻阅了一些，但是也对于我有很大的启发……我想经过一段时间的学习、沉积后，我将会达到一个新的程度！”

　　叶奇并没有直接解释，而是拿起了那本巫师皇帝的日志，一边说着，他一边组织着自己的话语，寻求着更加合理的解释——而显然，这并不难。

　　“相较于这种类似奖赏一般的邀请，我更加愿意接受正式的邀请！”

　　清晰、明确的意思，令莱迪大师和女大公略微的一怔后，接受了这样的说法。

　　毕竟，不论是莱迪大师，还是女大公都是相当重视个人荣誉感的人，而这样的人，注定了会无法忽视尊严。

　　“你一定可以成功的！”

　　女大公毫不吝啬自己的祝福，一旁的莱迪大师也是一样，他点着头，以更加睿智的口吻说道：“只要你的药剂能够继续传播下去，那么你接受正式邀请的日子就不远了！”

　　“谢谢！”

　　面对着两个真心实意关心自己的人，叶奇微笑着道谢。

　　……

　　而在叶奇与女大公、莱迪大师还交谈的时候，已经将消息传回了至高塔的帕斯，则是刚刚走了出来。

　　“陛下们对于乔很欣赏……这是必然的，能够拒绝一位陛下的邀请，这样的定力就足够让人赞赏了！”

　　帕斯一边走着一边思考着该如何拉近双方的关系。

　　这样一位前途不可限量的年轻人，如果不大好关系的话，帕斯这位执政官就是瞎子；可是，该如何打好关系，也是一个非常必要的学问；不然的话，只会是适得其反——深知其中道理的帕斯，快步的走回了自己的巫师塔，细细的翻阅起关于叶奇的一切起来。

　　只不过，那薄薄的两页纸，注定了让这位执政官失望不已。

　　除去姓名、年纪、性别，以及一段不足两百字的大致介绍外，根本没有任何的有价值的东西，没有兴趣、爱好，也没有厌恶、讨厌，尤其是那介绍，他还耳熟能详！

　　简单的说，他什么都没有得到！

　　下意识的，这位帕斯执政官皱起了眉头——对于这样一个兴趣不明，喜好不明的人来说，想要下手，无疑是相当困难的。

　　但是，也不是没有办法——

　　这位执政官可是清晰的记得，在雪夜发生的一切。

　　那种改变，他可是看得异常的清楚，无疑都是源自于那位前途无量的年轻人！

　　“和雪夜叫好，虽然会走一些弯路，但现在除去这个办法外……根本，没有其它的方法可行了……”

　　做为执政官的帕斯，保持着自己和善的一面，但这绝对不是说明他优柔寡断。

　　事实上，能够成为一位执政官，就足以说明一切了。

　　优柔寡断，注定了只会是别人的踏脚石，想要成为一位手握大权的存在，那简直是不可能的。

　　毕竟，巫师王朝可没有世袭罔替一说。

　　……

　　而就在那位执政官思考着该如何从雪夜入手，拉近与叶奇关系的时候，至高塔内却是响起了一连串的笑声——

　　“不错，很不错的年轻人！”

　　烈焰皇帝大笑着，表示着自己的夸赞。

　　“嗯，真的很不错！”

　　怒海皇帝罕有的和烈焰皇帝站在了一起，连连点头。

　　“能够拒绝艾伦的邀请，足以说明他有着巫师应有的骄傲——这样的年轻人，可以成为我的助手！”

　　另一道身影，这样的说着。

　　这道身影，身型瘦高、纤弱，有一种说不出的文弱气质，而鼻梁上的无边眼镜，更是让其像学者躲过巫师，不过，身上偶尔显现出的雷霆毁灭气息，却是告诉着周围的人，眼前人的强大无匹。

　　雷霆皇帝：盖尔迪西。

　　“最先发出邀请的是艾伦！”

　　荆棘皇帝皱了一下眉头，提醒着雷霆皇帝。

　　“提达，你可不要忘记，那位年轻人已经拒绝了艾伦——而且，你们认为除去我，还有谁更加合适成为他的导师吗？”

　　轻轻的推了一下鼻梁上的无框水晶眼镜，雷霆皇帝微笑的看向了在场的四位皇帝——至高塔无疑是巫师皇帝们聚会、商议事情的地方，但是，不可能在任何时候，都全部的聚集在一起，哪怕是利用传讯阵的虚影也是一样。

　　尤其是在这种发生紧急情况的时候——虽然暴食皇帝深受信任，但是一些必要的辅助还是存在的。

　　当然，更多的是因为，诸神内部又一次出现了出乎他们预料之外的异动。

　　对于这样突然出现的异动，巫师皇帝们可不会小觑。

　　因此，除去了在场的五位皇帝留守洛兰特外，剩余的九位，包括那位阿比盖尔在内，都进入到了诸神征战之地。

　　不报复一下诸神的肆意妄为，巫师皇帝们又怎么能够咽的下这口气呢？

　　当然，在给与诸神报复的时候，他们也需要提防对方的后手，因此，必要的留守人员则是必备的。

　　而烈焰皇帝、怒海皇帝、荆棘皇帝、宝石皇帝和雷霆皇帝则是留守者。

　　至于为什么？

　　自然是因为这次事件的起端：“乔”！

　　巫师皇帝们可不会忘记，诸神如果布置后手的话，会主动对谁下手的；因此，之前已经接受了保护任务的烈焰皇帝、怒海皇帝自然会留下，而荆棘皇帝和宝石皇帝，自然也是因为“乔”而留下的。

　　虽然，他们抱着的是相反的看法，认为应该主动承担下危机。

　　至于雷霆皇帝？

　　就如同他所说的，“乔”表现出的法术资质，无疑是偏向于塑能系的雷电，而还有什么是比他更加适合作为指导者的吗？

　　哪怕他一开始并不看好“乔”——认为对方会很轻易的被艾伦给出的条件所迷惑。

　　但是，一旦“乔”拒绝了。

　　这位雷霆皇帝可是有了相当的兴趣——对于任何一位巫师皇帝来说，一个真正有着资质的助手，他们是绝对不会拒绝的。

　　而无疑，叶奇所扮演的“乔”，就是这样有着真正资质的人。

　　“现在只是刚开始！即使你的日志交给了他……但是，我并不认为他能够完全的领悟，达到你想要的境界！”

　　荆棘皇帝显然找不出更加合适的话语，他只能以这样不是借口的借口，来表示着自己不同的看法。

　　而很显然，雷霆皇帝并不在乎——

　　“那，让我们拭目以待吧！”

　　带着充足的信心，雷霆皇帝这样的说道。

　　……

　　莱迪大师暂时的留在了巫师塔内，虽然只是一个普通的巫师塔，但却足够让莱迪大师好好休息了。

　　事实上，不要说多一个人，即使再多十个、二十个，巫师塔内也是足以容乃的。

　　毕竟，即使最为普通的巫师塔也是按照，五十人的基数建造的。

　　而巫师皇帝的巫师塔，则是这个数字的上百倍。

　　至于再多？

　　那就依旧是浮空城了，而不是巫师塔了。

　　当然了，莱迪大师留在巫师塔，并不是无所事事，雪夜内的巫师、巫师学徒们，都聚集在了他的身边，听着这位对于药剂学颇有研究的大师，讲述着自己的经验——这是女大公的恳求，而身为一位仁慈长者的莱迪大师，自然是不会拒绝的。

　　而在莱迪大师讲课的时候，叶奇和女大公，并肩的向着雪夜内堡走去——对于那样的课程，叶奇自然是不用参加的。

　　女大公则认为和叶奇学习，要比莱迪大师更好。

　　因此，两人暂时选择了离开，将巫师塔的三层让给了莱迪大师和那些勤奋好学的巫师、学徒们。

　　“真正的冬季还要等一阵子，但是对于雪夜来说，严冬已经算是来临了！”

　　走在返回雪夜内堡的路上，女大公深吸了口气，然后，微微吐出，看着那白色的哈气，这位女大公忍不住的叹息着。

　　而走在女大公身旁的叶奇，却是微微无奈的轻笑着，显然对于这样的情况，他已经有所预料；毕竟，你不能够指望女骑兵长和你花前月下，那么面对女大公时，你也不需要有这样的想法。

　　毕竟，外貌、波动一致的两人，性格也是一致的。

　　她们总是习惯性的将别人的一切，看得别自己还要重要——因为，她们选择的道路。

　　对此，叶奇习惯了。

　　或许……唯一的差别，就是叶奇要区分面前的女大公和女骑兵长罢了。

　　“这个冬天，不会很难过！”

　　叶奇这样的说着。

　　“乔，感谢你慷慨的付出！”

　　女大公点了点头，低声的说道。

　　“这是身为大公顾问的我，应该做的！”

　　叶奇微笑的回答着。

　　前者的直呼其名，足以说明了双方关系的变化，不过，叶奇无疑是不想要出现这样的变化——他需要双方有一个非常可观的关系。

　　不仅仅是因为对方和女骑兵长的外貌一、波动一样，还因为，他来自千年之后。

　　简单的说，无法给出承诺，那么就要拉开距离。

　　这并不是谁告诉过叶奇的，只是他通过发生在自己身上的事情，总结出来的一些观点——当然，对于这样的观点，女骑兵长当初听闻时，略微皱了一下眉头后，就不在明确的说什么了，而变色龙却是毫不留情，大声的嘲笑着叶奇的口是心非。

　　而不论是女骑兵长，还是变色龙，这两位对于叶奇来说，都是相当重要的人、妻子，无疑对于叶奇的观点是不屑一顾的。

　　因为……叶奇自己根本就没有做到这样的程度。

　　看一看他周围的女士们就知道是怎么回事了。

　　不过，身为妻子，自然是需要给丈夫留点颜面的，因此，除去不置可否和嘲笑外，并没有太多的否定。

　　因此，叶奇自然是奉行着自己这样的观点。

　　“你难道不应该称呼我为莉莉吗？”

　　女大公看着叶奇，碧绿色的双眸内倒印着一种莫名的目光。

　　“做为雪夜的大公，我认为这样的称呼，更加符合我顾问的身份！”

　　叶奇微微一低头，避开了女大公的目光，声音刻意拉低了一分，以掩饰那份心虚。

　　“但我们这是私下……私下，你不明白吗？”

　　女大公刻意提醒着叶奇，而后者却是故作不知的摇了摇头，然后，还非常疑惑的说道：“请您明说！”

　　“你、你……我还需要处理一些公务，先走了！”

　　说完，女大公就带着一丝愤慨，转身离去了。

　　而站在原地的叶奇，一直看着女大公的身影消失在内堡的门后，这才无奈的一耸肩，转身返回了自己的巫师塔。

　　轻手轻脚进入到巫师塔的叶奇，并没有打扰正在教训的莱迪大师，而是径直的上到了巫师塔的三层核心室内。

　　虽然是核心室，但是在这里，依旧有着一个属于巫师塔主人的房间。

　　有着充足的魔法水晶核后，叶奇自然是不会吝啬，径直的启动了巫师塔的自主防护和对于核心室的防护。

　　感受着那坚韧的力场护盾和警戒法术，以及他放在了塔外，但是却基于巫师塔本身的魔法眼睛一切正常后，叶奇拿出了那本雷霆皇帝的日志——

　　【发现魔法奇物，可吸收……】

　　【是/否吸收？】

　　同样的提示再一次的出现了。

　　不过，这一次叶奇却没有犹豫，径直的选择了“是”。

　　【魔法奇物转化……】

　　【发现可融合专长……】

　　【专长融合：雷之惩戒—次级之煌灭雷霆】

　　【次级之煌灭雷霆：雷电代表着天空的威严——天空之下，雷霆闪烁，有罪之人必将被严惩；电光霹雳，一切罪孽皆为尘土】

　　随着雷霆皇帝日志的消失，叶奇的专长出现了一丝变化，虽然【次级之煌灭雷霆】的专长介绍和【雷之惩戒】的完全一样，但是本身的变化却是不一样的——

　　噼里、噼里……

　　一道道暗蓝色的雷光出现在了叶奇的手指上。

　　虽然仅仅是一丝，但是那种有别于普通雷霆的气息，已经跃然而上。

　　似乎，是在诠释着，“电光霹雳，一切罪孽皆为尘土”的含义！

　　而这是【雷之惩戒】全力施展，都不曾出现的感觉——简单的说，【雷之惩戒】的闪电、雷光，依旧是大自然的闪电、雷光。

　　但是，在【次级之煌灭雷霆】下的闪电、雷光，却有了一丝别样的气息：毁灭！

　　而这样的气息出现，似乎说明着叶奇操纵着的闪电、雷光，也有了自己的道路——就如同是“新晋”的超凡，正式的踏入到超凡之中一般。


第九十一章 “进阶”之战（一）

　　一周后，叶奇为女大公例行的课堂上——

　　“您吩咐炼制的药剂！”

　　女大公将上一次叶奇布置的“作业”拿了出来，蓝色泛着一丝白色光芒的药剂装在一支二十毫升的试管内。

　　仅仅是凭借着药剂的光芒和拔开瓶塞后的一丝味道，叶奇就可以断定，这支药剂完全达到了应有的水准。

　　“很好！看来你已经掌握了其中的诀窍……”

　　叶奇点了点头，夸赞着女大公的天赋，不过，看着对方冷冷的面容，心底却是忍不住的一阵苦笑。

　　事实上，自从上一周分别后，因为要“研习”巫师皇帝日志的缘故，叶奇暂时没有会见任何人，女大公自然也不例外，并且，上一周应有剩余的两节课，也没有上；而这似乎被女大公视为了一种“逃避”。

　　因此，从之前上课开始时，女大公的脸上就带着一种拒绝的冷漠。

　　哪怕，话语中依然很是尊敬，但是语气上出现的却是更多面对陌生人时的客套。

　　很显然，上一次，叶奇的拒绝令这位女大公仅有的一丝“少女心”受到了极大的打击，以至于女大公连带着叶奇本身都产生了抗拒。

　　“这也是一个不错的结果！”

　　对此心知肚明的叶奇，并没有惋惜，相反，他还松了一口气。

　　对于他这个时间的过客来说，如果和女大公发生了什么的话，那才是对对方最大的伤害——一位女大公，未婚生子，那绝对是了不得的事情；尤其是在言论自由的巫师年代里，这绝对会让雪夜的处境更加不堪。

　　毕竟，雪夜给予外人的印象一直都是有着一个不错的大公，只是时运不济罢了。

　　一旦连着唯一的好印象都没有了的话……

　　那后果自然是不言而喻的。

　　即使有着他的药剂来改变着雪夜的一切也是一样——他的做法依旧是循序渐进的过程，无法达到瞬间根治的目的。

　　而另外更加重要的一点：他只是雪夜大公的顾问，而不是雪夜大公家族的人。

　　这是非常重要的一点！

　　与其它公国大公的顾问必然是出身大公家族不同，他这个被巫师王朝高层派来的顾问，虽然是“雪夜人”没错，但是和大公的家族却是没有任何的联系，甚至是和大公相近的家族，也没有任何的联系。

　　因此，在外人的眼中，他和雪夜基本上就是没有关系的。

　　这样的看法，虽然有一点操蛋，但从某些上位者的眼光来看，却是最为真实的。

　　血脉，本就是最为坚固的链接，而缺少了这样的链接，一切都好似是沙丘上的堡垒，看似坚固不已，实则虚弱不堪，一阵风都能够吹倒。

　　当然了，叶奇肯定，以那位女大公的性格，绝对不会有着这样肤浅的想法。

　　但是，他更加可以肯定的是，女大公对他的感觉也不是所谓的“爱”，更多的是……一种感激。

　　面对这样的感激，叶奇唯一能够做的就是保持现状或者……退避三舍。

　　如果可以的话，叶奇绝对不想要选择后者，因此，前者就成为了最佳的选择——而从现在的状况来看，虽然他有了最佳的选择，但是前景并不乐观。

　　看着女大公冷漠的面容，叶奇下意识的揉了一下鼻尖，然后，他迅速的将这一份尴尬扔到了一边，开始了今天的课程——对于此刻的叶奇来说，他非常清楚自己和女大公的尴尬是无可避免的，那么还不如让这份尴尬化于无形。

　　而想要消除尴尬最好的方法，无疑就是让其它的事情充斥其中。

　　幸运的是，在教导女大公的炼金课堂上，这样的事情并不少，而且，叶奇也做得足够的后！

　　因此，在接下来的一个小时中，双方的关系略有缓和。

　　只不过，也就是在这个一个小时中罢了，一旦课堂结束，女大公脸上的冰霜，任谁都能够看得清清楚楚。

　　站在巫师塔下，叶奇目送着女大公的离去，直到对方的身影消失不见后，才转回了巫师塔内——

　　“莉莉其实很不错的！”

　　坐在底层客厅内的莱迪大师看着走进来的叶奇缓缓的说道。

　　一周的相处，再加上莱迪大师对于雪夜公国巫师们的无私教导，双方的关系无疑飞速的拉近着。

　　因此，身为长者的莱迪大师，在闲聊中，会以名字来称呼女大公，而对此，女大公并不介意。

　　“我知道，只是……有的时候，并不是不错，就可以的！”

　　面对着莱迪大师这样非常直接的提醒，叶奇不由一耸肩，坐在了对方面前的沙发上后，停顿了片刻，这才继续的说道：“您知道的，我现在所处的环境！”

　　上一次，在接受了巫师皇帝的日志后，为了行事方便，叶奇向莱迪大师透露了一些自己的猜测，以及下一步的打算——当然了，这些透露出去的信息都是，莱迪大师可以接受的；任何超出了范围的想法，叶奇依旧保持着缄默的状态。

　　“乔，其实你可以不用这样着急的！”

　　想到叶奇和自己所说的事情，莱迪大师皱了一下眉头，然后，略带无奈的劝说着。

　　“懈怠，只会让我失去强者之心！”

　　叶奇笑着说道。

　　而这样类似玩笑，又好似认真的话语，则让莱迪大师越发的无奈了，他看着面前这个一直看好的年轻人，忍不住的叹息了一声——他想要找到一些话语来说服对方，但是面对一个上进的年轻人来说，这样的话语很显然是苍白无力的。

　　甚至，连莱迪大师自己都有些无法说服，更何况是别人呢？

　　当然了，更加重要的是，莱迪大师能够看得出面前的年轻人对于女大公有着一丝亲近，但也有着一丝抗拒。

　　很显然，并不是女大公全无魅力可言，也不是“乔”不接受。

　　而是有着更加复杂的东西参杂其中。

　　有可能是叶奇向他讲述的那些困难，也有可能是其它的，他还不知道的事情……

　　总之，爱情本身就是复杂之极的东西，现在又参杂了其它的东西，无疑变得越发的复杂起来——对此，莱迪大师只能够叹息了。

　　毕竟，他深知自己在遇到这些事情的时候，是多么的无能为力。

　　因此，莱迪大师无奈的对着叶奇一摇头，站了起来——

　　“我需要给我的那些学徒们去上课了！”

　　莱迪大师说着，就向着巫师塔外走去。

　　虽然叶奇不介意，甚至是邀请了莱迪大师来他的巫师塔授课，但是从叶奇嘴中得知了叶奇的境况后，莱迪大师拒绝了这样的好意，恳请女大公在雪夜的内堡中，找到了一个偏厅，充当临时的教室。

　　他希望叶奇有着更加安静的、不受打扰的环境来研习那位巫师皇帝的日志。

　　而在莱迪大师也离去后，整个巫师塔内就剩下了叶奇一人，他习惯性的走向了三层巫师塔的核心室。

　　相较于，制作药剂在二层的实验室，如果是练习一些技巧的话，核心室无疑更加的合适。

　　不仅是大小方面，更多的是在核心室内层层的法术防护，显得更加的安全——按照实际的面积，实验室显然是要比核心室大上一些的，但是有了十几张实验桌后，无疑，核心室显得更加宽阔起来。

　　嗡！

　　走到核心室的操纵水晶前，叶奇伸出了自己的食指微微一点后，顿时，整个巫师塔的防护、警戒与魔法眼睛就全部的开启了。

　　虽然叶奇可以肯定，“远超”他实力之外的对手，巫师皇帝们会将其拦下，他至多只需要面对超凡之境，或者介乎于超凡、不朽之间的对手，但是这个对手的数量，他并没有办法确认。

　　量变引起质变。

　　对这个道理，叶奇是心知肚明的。

　　他虽然不会惧怕这些对手，但是叶奇绝对不希望因为这些对手，引出一些他想要隐瞒的实力。

　　毕竟，在生死关头，叶奇绝对不会为了隐藏实力而丧命。

　　事实上，任何一个正常的人，都不会这样做。

　　不过，自身的计划，却让叶奇不希望发生这样的事情——因此，他只能够将已经表现出来的实力，再一次的加固、提高。

　　而幸运的是，那本巫师皇帝的日志，给予了这个可能。

　　虽然因为系统的融合而消失，但是上面的内容，却和那些神秘、炼金知识一般，直接烙印在了叶奇的脑子里，令他的“翻阅”，没有一丝的障碍。

　　因此，在不了解情况的外人看来，叶奇就是坐在那里发呆而已。

　　但，只有叶奇自己明白，他这个时候是怎么样的一个状态——要远远的比正常的翻阅的速度快得多。

　　毕竟，这些知识烙印在了他的脑海中，只需要稍微的查看一遍，就可以融会贯通，和【龙之传承】的记忆类似，只是不需要通过试炼罢了，而且，也没有接受庞大记忆后，那种精神萎靡不振的情况。

　　简单的说，要比【龙之传承】简单的多了。

　　而这一次的“翻阅”，已经是叶奇第六次“翻阅”那位雷霆皇帝的日志了——对于没有巫师基础的叶奇来说，这本从最低级的学徒开始，一直到超凡巅峰的日志，实在是不可多得的珍宝。

　　不仅，让他更加彻底的明白了巫师的形态，而且，更加重要的是让叶奇理解了一个真正的“天才”是怎么回事。

　　雷霆皇帝，贵为巫师皇帝之一，其自身的天赋，自然是不言而喻的。

　　任何人都不会否认其天才的本质。

　　而叶奇翻阅着对方的日志，则理解到了对方究竟天才到了什么程度——从巫师学徒开始，对方日志上出现的一丝奇思妙想，就让叶奇表示着自己的惊讶，而对方弃而不舍的将这些奇思妙想实现的过程，又让叶奇表示着佩服。

　　一个真正的天才，并且有着别人所不具备的努力。

　　如果这样的人都不成功的话，叶奇并不认为其他的人，还有着成功的可能。

　　至于这本日志关于传奇之后的记录？

　　超凡是一个与之前天差地别的境界，而不朽则更加与之前的一切有着天壤之别。

　　以叶奇表现出的实力，立下的功勋，想要获得超凡之后的日志，显然是不可能的，那对于任何一位巫师来说，都是无价之宝。

　　不过，现在的日志，对于叶奇来说也足够用了。

　　毕竟，他本身已经踏足了不朽。

　　虽然是以行走在“战士之路”的方式，进入其中的，但是这并不代表叶奇不理解“巫师之路”。

　　相反，因为【太阳领域】存在的缘故，叶奇对于“巫师之路”的不朽，也有着一定的了解。

　　对于叶奇来说，借鉴、反推算，并不是一个不可能的事情。

　　只是这个过程——

　　噼里、噼里！

　　雷光在叶奇的指尖闪烁着，忽明忽暗；明亮时犹如一百瓦的白炽灯，异常的耀眼，黯淡时却如同时要熄灭的篝火，星星点点。

　　而就是这忽明忽暗的雷光，却随着叶奇的意志，开始逐渐的变化起来，那股毁灭的气息越发的浓郁起来。

　　就在这丝浓郁的毁灭气息达到了一个顶点，即将发生质的变化时，雷光却骤然间崩散了。

　　“还是不行……果然，在‘巫师之路’上，拥有了‘太阳’的我，想要让其它的力量进入到其中，必须要有法则之躯才行——不然，强硬添加其中的话，只会让现有组建的力量崩溃，或者是……原有存在的力量崩溃！”

　　看着那崩散的雷光，叶奇的心底升起了一番明悟。

　　事实上，之前的几次试验，叶奇就已经有了这样的猜测，而这次的实验只是让这样的猜测变得更加确定而已。

　　不论选择“战士之路”和“巫师之路”中的任何一条，遵循的力量只能够是其中的一个。

　　一旦超出了，那么就会造成不可预知的危险。

　　就如同叶奇“战士之路”选择的是“一击致命”的毁灭，而“巫师之路”却是依靠着“太阳”的光辉、荣耀，并以此激发了【神性】。

　　事实上，如果没有“太阳”的【神性】，那么之前的实验对于叶奇来说绝对不会是单单的崩碎那样简单，他的身体也会受到不可抑制的创伤。

　　当然了，也不是没有解决的办法。

　　法则之躯！

　　只要构筑了法则之躯，一切就会变得迎刃而解——不论是新力量的加入，还是【神职】的掠夺，都会变得轻而易举起来。

　　或者说……“力量”和“神职”的本质，也许就是一样的。

　　拥有着这样的猜测，叶奇并不是无的放矢。

　　而是他自身的一些理解——当然了，因为【信仰之力】充斥其中的缘故，令这样的本质，看起来异常的模糊。

　　但是，如果给予他相应的时间，叶奇相信自己会搞明白其中的关系。

　　不过，构筑“法则之躯”，也是他现在需要做的头等大事——只需要进入到诸神征战之地！

　　叮！

　　好似铃铛脆响的声音，就这样的出现在了正在思考的叶奇耳中。

　　那是警戒魔法被触动的响声——

　　回过神的叶奇，顿时感知到了一股异样的波动开始出现在他的【感知】范围内，而魔法眼睛则让对方的身影清晰的出现在了他的面前。

　　这是一个身披斗篷的异族。

　　虽然，对方利用斗篷将自身异族的特质都遮掩了，但是那古怪的身型，和异样的波动，依旧是无法瞒得过叶奇的。

　　而这个异族并没有再次的前进，而是站在了边缘的位置上，冲着魔法眼睛比划了一个满是“挑衅”的手势。

　　叶奇皱着眉头，看着对方竖起的中指，低低的冷笑了一声。

　　他等待对方已经等待了相当长的时间了。

　　早已经是迫不及待了！

　　因此，叶奇下一刻就穿出了巫师塔，向着对方而去。

　　而看到出现的叶奇，这位异族，立刻，想也不想的转身就跑；或者说……是在将叶奇带入到一个更加适合战斗的地方。

　　自然的，那里必然会有埋伏。

　　对此，叶奇是心知肚明的，但是他依然跟了上来，连巫师塔也留在了原地——因为，叶奇非常的清楚一旦他操纵巫师塔跟随的话，异族们必然会改变原本的计划，让他再次的等下去；毕竟，叶奇可不相信，他上次如何“战胜”那位介乎于超凡、不朽之间海族的事情，这些异族会不知道。

　　因此，可以想象，他的巫师塔必然是对方最为提防的目标之一。

　　而只有他一个人出现时，对方才不会改变计划，让原本的计划，顺利的实施。

　　至于风险？

　　叶奇可以肯定他自己并没有危险，而所要承担的风险，更多的是来自于他自身之后的计划而已。

　　不过，在这位异族出现的时候，后者的风险也无限的降低了。

　　毕竟，两个日耀级的异族，和一个超凡之境的异族，以他现在的实力还是能够对付的了的。


第九十二章 “进阶”之战（二）

　　那位异族的速度并不是很快，甚至在某些时候是完全静止的——因为，它需要来确定叶奇是否跟了上来。

　　而直到它从各方面都真正意义上的确定，叶奇已经跟了上来后，这才开始了快速的前进。

　　当然了，依旧会给叶奇留下一个清晰的背影。

　　做为追踪者，叶奇从没有任何一次“轻松惬意”。

　　不仅，不用担心跟丢对方，被跟踪者还十分配和的随着他的速度来调节着自身的速度——叶奇这个时候表现出的速度，是基于一般的巫师大师：超过了普通人，但是却不可能达到一个日耀级能力者的水准（不论是觉醒天赋，还是精修技巧，都归类其中）。

　　毕竟，巫师大师的强大，依旧是巫师本身的法术。

　　而叶奇在惬意的跟着对方的同时，心底也为对方表现出的行为，冷笑着——

　　“实力强大，但是却没有太多的智慧，这样的方式换做其他人早已经发现了不对劲的地方；或者……故意表现着自己的笨拙，然后，让我放松警惕，在关键的时刻，给予我这个跟踪者致命的一击！”

　　叶奇略微的联想了一下对于异族的描述后，就将心底的想法无限的趋于了后者。

　　或许，异族中有着极为鲁莽的存在，就和人类中也不缺乏类似的存在一般。

　　但是，能够出现在洛兰特上的异族，必然是需要足够的谨慎、狡猾——而这就已经注定了对方不可能真的如表现那样的笨拙。

　　不然的话，早已经暴露出来了！

　　至于那些鲁莽的存在？

　　正面交战、进攻的战场更加的适合他们或者它们去冲锋陷阵，而不是这需要相当心智、技巧的后方潜入。

　　啪！

　　在那位异族进入到了一处雪原密林后，迅速的消失不见了，不过，随即响起的树木被碰撞的声音，再一次的为叶奇指出了一条明路。

　　对此，叶奇耸了耸肩，缓步的上前——不远处躲藏着两个波动，令叶奇清楚，这里就应该是对方挑选的埋伏地了。

　　密林，加上距离雪夜堡足够远的距离。

　　无疑，这里是一个非常好的交战之地——不论是对于对方，还是对于他来说，都是如此的合适。

　　……

　　“他太大意了！”

　　虚空中的某一处，正在注视着脚下即将爆发出一场战斗的怒海皇帝，忍不住的皱起了眉头，缓缓的说道。

　　“有点急躁！”

　　烈焰皇帝也赞成着怒海皇帝的说法。

　　不过，很显然的，以脾气暴躁而著称的烈焰皇帝竟然说出了急躁的话语，这足以让旁人忍俊不止的——虽然绝大部分的巫师不会，也不敢这样做，但是绝对不包括他身边站立的三位；不论是之前表达意见的怒海皇帝，还是一旁微笑不语的宝石皇帝，或者是很关注下方的雷霆皇帝，都以一种很是戏虐的眼神看向了烈焰皇帝。

　　“怎么了？有什么不对吗？我只是在就事论事而已！”

　　面对着伙伴、好友们戏虐的眼神，烈焰皇帝大声的申辩了起来。

　　而这无疑让另外几位巫师皇帝的笑意更加的浓郁了，不过，同样的，无论是与其习惯性针锋相对的怒海皇帝，还是脾气同样带着一丝爆裂的雷霆皇帝，都知道该如何把握——玩笑归玩笑，而一旦超出了这个极限，自然是会引起真正不快的。

　　尤其是那位宽容的宝石皇帝，更是在下一刻，就出言道：“达尔奇诺的看法我很赞成，乔……有些急躁了！”

　　“不仅仅是急躁，甚至是有一些迫不及待的鲁莽！与平时情况之下的他有些不相符！”

　　怒海皇帝看着下方的情况，伸出手摸了摸下巴后，眉头略微皱起的说道。

　　“谁知道他真实的情况会不会就是这样呢？”

　　烈焰皇帝显然记得之前自己的尴尬，他的话语中还是带着一丝不满。

　　“不会的，能够帮助雪夜大公制定了那样一系列的计划，绝对不会是一个鲁莽的人……应该是发生了我们都不知道的事情！”

　　宝石皇帝却依然大度的为叶奇开脱着。

　　而后，三位巫师皇帝又再次发表了数句自己的观点，最终，将目光放在了一言不发的雷霆皇帝身上。

　　“盖尔迪西，你在想什么？不会是失望吧？”

　　烈焰皇帝看着雷霆皇帝，好奇的问道——他可是清晰记得之前自己这位好友，曾说过要将对方当成自己的助手来培养的。

　　而现在，那个年轻人表现出的鲁莽，想必是让他的好友失望了。

　　事实上，哪怕是急躁如他一般的人，面对这样未知的情况时，也不会这样鲁莽的行动——不论是从异族开始的挑衅，还是对方明显的引诱，都是如此。

　　至于对方玩弄的手段？

　　烈焰皇帝并不认为是多么的天衣无缝，只需要多加观察一下，就能够看出不对劲的地方来。

　　所以，他认定了自己的好友应当是失望的。

　　而面对失望的好友，他需要劝慰一下。

　　不过，就在烈焰皇帝刚准备说点什么的时候，雷霆皇帝却是发出了一连串的轻笑——

　　“真的是没有让我失望……做的不错！”

　　雷霆皇帝的话语声，令剩余三位巫师皇帝一怔。

　　“什么不错？”

　　烈焰皇帝下意识的询问着，而怒海皇帝和宝石皇帝则是再次的将目光看向了下方的情况；片刻后，能力特殊的宝石皇帝看出了一丝端倪。

　　“令人赞叹的天赋！”

　　宝石皇帝这样的说道。

　　“什么意思？难道他晋升超凡了？”

　　烈焰皇帝不解的问着，而就在他话音刚刚落下的时候，他就看到伙伴宝石皇帝点了点头，顿时，这位巫师皇帝就是一愣，然后，带着不可置信的语气问道：“他真的晋升超凡了？”

　　“嗯！那种雷霆毁灭的气息，我实在是太熟悉了！”

　　点了点头，雷霆皇帝笑着说道。

　　“怪不得会一反常态的变得鲁莽，原来是对自身的实力有了信心，而且，想要迫不及待的尝试一番！不对，那里可是有着埋伏的，还有一个超凡……”

　　烈焰皇帝若有所悟的说着，不过，下一刻这位巫师皇帝就想到了什么。

　　“更多的磨砺，对乔只会有好处！”

　　宝石皇帝一反常态的说道，面对着烈焰皇帝的诧异，这位宽容的巫师皇帝继续的说道：“一些无法展翅翱翔的雏鹰注定了需要躲在我们的羽翼下，而那些可以展翅的雏鹰，则必然要历经千难万险！”

　　“艾伦，你很看好这个乔？”

　　烈焰皇帝问道。

　　“嗯，能够在这么短的时间内突破超凡，虽然有着盖尔迪西的帮助，但也足以说明了他的天赋和之前的积累——这是一个值得我们培养的年轻人！”

　　宝石皇帝点了点头，而一旁的怒海皇帝和雷霆皇帝同样赞同着。

　　“那我们现在按照原计划等下去吗？”

　　烈焰皇帝看着达成了一致的同伴，无所谓的问道——很显然，之前的不满，已经烟消云散了。

　　“当然，提达去阻击那些乔无法应对的敌人，我们自然需要保证乔的安全！”

　　怒海皇帝做为这次任务的负责人，一言概之的说道。

　　而自然的，这样的说法，不会引起任何一位巫师皇帝的不满，他们都开始静静的等待着最终的结果。

　　……

　　虚空中的波动变化，被叶奇清晰无比的感知着——本身不朽级别的【感知】，在加上【盲斗感知】的辅助，哪怕是隐藏于虚空中的存在，也无法隐瞒的过叶奇的探查。

　　而这样的波动变化，则让叶奇十分清楚的把握着那些注视着他的存在们的一举一动，并且，以此做出反应。

　　而从现在的变化来看，叶奇做的还算不错。

　　至少从那四位巫师皇帝的波动来看，对方再一次的摒弃了那些负面的情绪，以一种更加正式的目光来看着他。

　　而这正是叶奇所需要的。

　　能力、实力，是他想要进入诸神征战之地必不可少的两点。

　　前者，在雪夜这片大地上，他以实际的行动表明着。

　　而后者？

　　自然是要在这接下来的战斗中表现了——

　　滋啦、滋啦……

　　一道道电弧，轻微的从他指尖开始显现出来，虽然叶奇已经极力的控制力，但是闪电、雷霆本身的特性却依旧让叶奇这次的攻击无法做到无声无息。

　　而听到了这样的声音，前方的异族立刻抽身躲闪着可能会出现的攻击，即使这位异族不明白叶奇为什么会突然袭击，但是这并不妨碍它不想要让自己受伤的本能的。

　　嗖！

　　一道食指粗细的闪电箭就这样的擦着它的身体而过，然后，在它还没有继续反应的时候，又是一道，接着是下一道。

　　一道连着一道，连绵不绝间，就仿佛是一杆机枪的扫射般。

　　而在这样的攻击下，这位做为诱饵的异族，根本没有丝毫还手的余地——毕竟，就在前一刻它的心中，还在琢磨着如何将对方引入己方的陷阱中。

　　因此，对于这突如其来的攻击，根本是措不及防的。

　　所以，刚刚开始，它就落入到了下风之中——

　　嗤！

　　闪电箭上的电流，不仅有着灼热，还带着一丝麻痹感，哪怕是没有击中，仅仅是擦身而过，也让受到攻击的异族感受到了层层的阻碍。

　　就仿佛是一瞬间从陆地落入到了水中一般。

　　唔……或许，如果是水的话，它会更加的好受一点。

　　叶奇看着斗篷破裂，露出真容的异族，那鱼的头颅和腮腺，无疑说明着对方的种族：海族。

　　只不过，相较于他之前遇到的那个海族而言，眼前的这个不论是实力、还是能力都差了不止一点。

　　无疑，对方能够执行眼前的任务，就是最大的极限了。

　　至于布置伏击之类的？

　　看着被一群闪电箭围攻下，手忙脚乱的对方，叶奇就知道那是不可能的。

　　滋啦、滋啦……

　　更多的电弧从叶奇的身体周围上显现着，然后，化作了更多的闪电箭射向了对方。

　　即使是再愚笨，面对生死危机，还是知道该怎么办的——

　　“￥#%救*&我！”

　　一阵夹杂着海族俚语的人类通用语响了起来。

　　然后，远处的雪林内，同样的海族就冲了出来，以极快的速度向着叶奇冲来。

　　不过，对方的速度再快，也不可能快的过闪电，尤其是成片的闪电——很自然的，刚刚冲出来的海族和原本受困的海族就被闪电箭淹没了。

　　虽然不是真正致命的伤害，但是那种连续的麻痹感，足以让这两个日耀级的海族陷入到并不短暂的无法行动中去。

　　而这仅仅是这两个日耀级海族而已，那位达到超凡境界的海族，可不在其中——事实上，在第二个海族冲出来的时候，对方就在行动着，好似林间的狸猫一般，悄无声息的向着叶奇的背后靠近着。

　　然后，在两个日耀级的海族被闪电箭淹没的时候，这位超凡之境的海族出手了——

　　就如同对方潜行间的悄无声息一般，它的攻击也是一样的。

　　堪比任何锋锐武器的爪子，袭向了叶奇的后心。

　　不过，一道雷光却比它更加的快速！

　　完全从叶奇身躯上迸发出的雷光，将方圆二十英尺都笼罩其中，闪烁不止。

　　而做为雷光内除去叶奇外唯一的活物。

　　这个超凡之境的海族，受到了最为猛烈的攻击，带着一丝毁灭气息的雷霆，在刚一接触的瞬间，就让这个海族的全身陷入到了一片焦黑之中，而后迅速的电击、焚烧着它的内脏，而这样的情况只需要再坚持两到三秒钟，哪怕是超凡之境的海族，也会成为一堆焦炭。

　　因此，感受到生命危险的超凡之境的海族奋力的挣扎了起来——身躯中崩显而出的巨大力量，在这密林中开始来回的翻滚，让积雪、冰层开始仿佛如同爆炸一般的涌起，而更多的是，那沾染着冰晶的冻土。

　　几乎是铺天盖地的，将叶奇和周围的毁灭雷光全部的掩盖其中。

　　不过，下一刻，这些积雪、冰层和冻土，就全部的被击飞、融化了——更多的雷光从叶奇的身体涌出，甚至是带动了空气中游历的电子，开始加入其中，让其更加的强大、势不可挡起来。

　　而在叶奇头顶：雪夜铅色的空中，更是开始汇聚着一层乌云。

　　道道雷霆，开始聚集。

　　轰隆！轰隆！

　　没有太长时间的等待，几乎是一个瞬间，一道道足有磨盘粗细的闪电就开始劈下，然后融入到了叶奇身边的雷光之中。

　　顿时，雷光大盛，毁灭气息更加的浓郁。

　　方圆二十英尺的范围，开始飞速的增长，半径一百英尺内，都被雷光所笼罩——那两个日耀级的海族，连吭声都没有，瞬间就成为了飞灰。

　　而超凡之境的海族，也在迅速的焦炭化。

　　……

　　“早已经识破了对方的布置，却顺势而为，在关键的时刻，利用对方的布置，打了对方一个措手不及……乔，做的很不错！”

　　宝石皇帝给予了很忠肯的评价。

　　“超出我的预料——我之前还认为，我需要出手的！”

　　怒海皇帝这样的说着，同样是一脸的惊叹。

　　“这个家伙真的达到了超凡！”

　　目睹了天空雷霆劈下的烈焰皇帝没有了更多的怀疑。

　　“我认为，由我出面去见一下这位年轻人，是一个很好的提议！”

　　而雷霆皇帝从叶奇开始攻击，表现出了那么毁灭的气息开始，就一直微笑着，而这个时候更是当仁不让的提议道。

　　对此，在场的三位巫师皇帝再也没有了反对的意见。

　　如果说，之前还能够找一些理由的话，那么当叶奇周围出现了那抹毁灭的雷霆后，他们就再也无话可说了。

　　毕竟，这样的雷霆可是和雷霆皇帝的雷霆性质一模一样。

　　虽然现在还有着极为大差别的差距，但是，如果走下去的话，必然会是又一位雷霆皇帝的诞生。

　　而如果在诞生前，就又一位真正的掌握者去指导的话，那么必然会缩短这个时间。

　　因此，雷霆皇帝无疑是那个最为合适的人。

　　……

　　看着彻底成为了焦炭的超凡之境的海族，叶奇擦了擦额头并不存在的汗水，并且故作轻松的长吁了一口气。

　　事实上，面对这种随意一击都可以令对方致命的对手，叶奇所花费的精力更多的是隐藏自身的实力，而不是发挥实力。

　　尤其是在洞察了对手一切的布置后，赢起来，那真是不要太容易了。

　　如果不是确认，这里有着其它的旁观者，叶奇根本不会搞出这样大的动静，弹指间就能够解决战斗。

　　弹指，并不是形容词。

　　而是一个带有肯定意义的动词。

　　至于拔刀？

　　那是在开玩笑吗？

　　一个连不朽都不是的存在，可不值得叶奇拔刀。

　　面对强大的敌人，令人心生警惕，而面对弱小却必须要当做强大的敌人，则是心生疲惫。

　　而幸运的是，叶奇的所作所为，终于有了回报——

　　感受着那开始离开虚空、靠近的波动，叶奇的嘴角微微上翘。

　　而在下一刻，却是恰到好处的大喝道：“谁？”

　　同时，手中的雷光开始闪烁。


第九十三章 起源

　　“不要紧张！”

　　带着阵阵的轻笑声，雷霆皇帝犹如一道闪电从天而降，站在叶奇的面前，带着一种满意的目光上上下下的打量着。

　　“陛下！”

　　叶奇非常恰当的躬身行礼着。

　　在检测大厅的收藏室内，十五位巫师皇帝的画像，他都见过的，并且记了下来——事实上，任何一位巫师大师都会把这些画像牢记于心；而扮演着一位巫师，叶奇自然是不应该例外的。

　　“你做的很好！”

　　雷霆皇帝微笑的说道；然后，顿了顿，继续的说道：“雪夜的舞台实在是太小了……你想要一个更大的舞台吗？”

　　面对这样的问话，叶奇故作一怔。

　　虽然他十分的想要进入到诸神征战之地，但是必须要确定那是诸神征战之地才行——简单的说，他无法确定雷霆皇帝所说的那个舞台究竟是哪里，万一是巫师王朝的帝都，而他匆匆忙忙的就答应下来，那后悔都晚了。

　　“你喜欢战斗吗？”

　　雷霆皇帝看着发怔的叶奇，又问道。

　　“我虽然擅长魔药，但是更加的喜欢战斗！”

　　叶奇顺着对方的话语说道。

　　“那是必然的，如果不是一个喜欢战斗的人，那是根本无法领悟到‘毁灭雷霆’的真谛！”

　　雷霆皇帝则显得有些理所当然了，他先是看着叶奇，然后将目光看向了天空，抬起手指指着某一处虚空道：“你知道巫师王朝的战争从没有停下来吗？”

　　“是那些异族吗？”

　　叶奇扮演着一个本分的巫师大师。

　　“不……或者说是不全面——异族一直是我们的敌人，但是除去这个摆在明面上的敌人外，我们还有更加强大的敌人，一些被称为‘诸神’的敌人……而你，将会加入到这个对抗它们的队伍中去！”

　　雷霆皇帝仿佛是非常欣赏叶奇表现出的震惊，他再一次的微笑了起来。

　　“惊讶吗？不需要惊讶的！毕竟，那些异族大部分都和‘诸神’有关，甚至说是它们制造出来的也没有错……因此，从一开始，我们的敌人就是这些所谓的‘诸神’而已！而它们之间，唯一的区别也就是后者比前者更加的强大罢了！”

　　“那么我们呢？诸神制造了异族，我们是谁的‘产物’……”

　　叶奇询问着。

　　这并不是一个敷衍的问题，而是叶奇一个真正意义上的疑惑——事实上，对于洛兰特人类的遭遇，叶奇一直疑惑着；因为，人类如何出现或者“诞生”在这里的，一直没有一个准确的答案，而且在巫师皇朝之前，也不像其它的异族有着诸神的庇护。

　　虽然他的那位契约同伴知道，但是却一直含糊其辞，不肯告诉他。

　　对方并不是待价而沽，而是真正意义上无法名言。

　　在一次他又开始询问的时候，阿蒙给出了这样的暗示——很显然，契约或者更加强大的存在，再束缚着他的契约同伴，令他无法对自己明言。

　　而这样的无法明言，无疑加深了叶奇的好奇。

　　虽然在当时暂时的放弃了追寻的想法，但并不代表叶奇真正意义上的彻底放弃了。

　　至于教廷宣扬的人类是“至高神”的孩子？

　　相信这样话语的，绝对是脑袋被门挤了。

　　简单的从“诸神”对待人类的方式，就能够看得出它们是没有丝毫“慈爱”的，连“慈爱”都没有的话，那里会有父母之爱？

　　因此，这样的谎言，除去冠冕堂皇外，也就只剩下了所谓的漂亮而已。

　　除此之外，根本没有丝毫的用处！

　　所以，叶奇根本没有在上面浪费时间——只不过，他追寻的这类书籍，实在是太少了，少到了根本忽略不计的地步；而拥有这样知识的人，也几乎就是不存在的；除去他的那位契约同伴外，叶奇基本上不知道还有谁会知道这样的知识。

　　不过，那是在自由年代而言，在这个巫师掌管的年代中——面前的巫师皇帝，无疑是叶奇认知中，知识最为渊博的一群人类了。

　　而且，叶奇相信，以巫师的好奇心，绝对不会不去追究自己究竟是来自于何处。

　　因此，叶奇很期望对方给予他一个肯定的答案。

　　而巫师皇帝，并没有让叶奇失望——

　　“我们所在的世界叫做洛兰特，是一个非常稳定的主世界，而在星界中，这样的主世界据我们的探查还有两个——歌德兹、西卢！”

　　说话间，雷霆皇帝目光带着一丝常人无法理解的意味。

　　那是一种探寻和渴望。

　　他不仅是在寻找着，也是在期盼着——叶奇非常理解这样的眼神，因为，在他刚刚来道洛兰特的时候，他在一个人时，也会时常的露出这样的眼神。

　　“我们是来自那里？”

　　叶奇问道。

　　“不知道，虽然我们已经派出了一些队伍前去侦查，但是还没有任何有价值的消息传来——歌德兹那里已经建立了数个前哨，而西卢那里则还没有任何的消息传来……毕竟，星界实在是太广阔了！”

　　雷霆皇帝摇了摇头，直言不讳的说道。

　　丝毫没有因为隐秘，而对于叶奇有所隐藏——无疑，这是一种信任，或者说……这是一种身为巫师皇帝的自信。

　　面前的这位雷霆皇帝并不认为，眼前的一切，会出乎自己的预料。

　　所以，他不需要隐瞒。

　　感受着面前巫师皇帝的自信，叶奇没有任何的异议；毕竟，叶奇可不是那种，在一切都向着自身期望的方向发展的时候，还表示异议的存在——对于这种贪心不足的存在，叶奇没有丝毫的好感。

　　因为，贪心不足的结果，往往都是：成事不足败事有余。

　　或许他们有着令人夸赞的能力，但是贪心，却让他们的能力大幅度的衰减，一直到整个事态超出了自身的控制为止。

　　而这样的结果，自然是失败。

　　而对于叶奇来说，有些失败是可以接受的，而有些则不行；例如：面前的这次机会，一旦失败的话，他将需要付出更多的代价——即使只是想一想，如何通过十位以上的巫师皇帝镇守的诸神征战之地的入口，叶奇都会感到头皮发麻。

　　如果仅是一两位巫师皇帝的话，叶奇还有着一战的心。

　　但是，这个数量达到了十个，甚至更多，而且身旁还跟着数以万计的巫师时，叶奇也是无能为力的。

　　“诸神”面对这样的战斗，都是无能为力的，更加不用说是叶奇了。

　　虽然拥有了【神性】和一半的【神职】，但是没有【法则之躯】的叶奇，依旧距离真正的“诸神”有着相当的差距，或许因为系统的存在，他可以弥补着，但是这并不代表着叶奇会不知道这样的差距。

　　因此，叶奇十分的希望自己可以顺利的进入到诸神征战之地，完成自己的后续计划。

　　“加入吗？”

　　收回了思绪，雷霆皇帝又一次的问道。

　　“加入！”

　　叶奇十分肯定的回答道。

　　……

　　巫师塔内，莱迪大师和女大公正相对而坐，叶奇站在两人的面前，交代着一些事情——雷霆皇帝并没有直接出面，而是交给了叶奇自己解释，并且给予了他足足一晚上的时间做为临行前的准备。

　　当然了，一些话可以说，一些话不可以说。

　　毕竟，诸神征战之地，对于巫师王朝的大部分人来说，都是秘密，哪怕是一些大公也不例外。

　　因此，女大公非常不解的看着要离开的叶奇。

　　而很快的，这一份不解，在叶奇坚定的面容前，变成了愤怒——

　　“你在寻找躲避我的借口吗？”

　　很显然，哪怕是贤明的女大公也依旧是女人，在某些时候，表现出来的情绪无疑是不理智的，令人无法揣测的。

　　“大公，你知道的，我不会这样做！”

　　叶奇无奈的回答着。

　　“那么，你为什么不告诉我你要去哪里？”

　　女大公表示着自己的不解。

　　“因为，无法明说！”

　　叶奇只剩下了一丝苦笑。

　　事实上，他在返回雪夜堡时，就已经预料到了，在解释的时候，绝对会遇到一点麻烦，只是没有想到，麻烦比他想象中的还有大一点——很显然，叶奇总是下意识的高估了他所认识的几位女士们的豁达度。

　　而这并不是叶奇一个人的通病。

　　基本上是所有男士们都会有着的毛病。

　　而造成这样毛病的原因，是多种多样的，有的是因为自身的自大，有的是因为双方的理解不够，而有的干脆则是乐于见到这样的情况——通过让对方着急、伤心等手段，彰显自己存在价值的男士、女士并不少。

　　幸运的是，叶奇并不是上述之一。

　　因此，他再一次的解释起来——

　　“我对您没有丝毫的躲避，我也不认为我需要躲避……只是我前去的地方是一个秘密，任何无关人员，都无法得知，这并不是一个借口，而是一个命令——我接到了命令，所以，我无法对您直言！”

　　叶奇诚恳的看着女大公，缓缓的说道。

　　只不过，情绪激动的女大公，显然有些听不进去——虽然从表面上来看，女大公已经是平静了下来，但是感受着对方的波动，叶奇却是非常的清楚，对方只不过是隐藏了自己的激动而已。

　　就好似是乌云盖地时，那倾盆暴雨落下的前一刻般：压抑且心悸。

　　叶奇十分的明白，如果不给对方一个真正意义上的答案，那么，等待他的绝对是狂风暴雨一般的宣泄。

　　很显然，在这段时间内，女大公远不如她所表现出来的那样平静。

　　哪怕每一次看到他时，都表现着没有丝毫的异常，但是，真实的情况？显然不是那样的，而且，经过了之前“离去”的刺激，这位女大公开始爆发了。

　　当然了，身为一位女士，女大公的宣泄自然也会向着女士们靠拢。

　　而女士们的宣泄，自然是非常传统的从十指的抓挠到伶牙俐齿的撕咬，当然了，也有的会偏离传统，使用更加激烈的手段。

　　不过，女大公无疑是非常传统的——

　　感受着手腕处传来的一丝湿润感，叶奇下意识的发出了叹息声。

　　不朽级别的【体质】，用来抵抗女士的撕咬，自然是没有任何的问题，连油皮都不会破，至多会传来一点唾液的湿润感。

　　哪怕女大公咬的非常用劲，仿佛是要在他的身上烙印下自己的痕迹一般。

　　足足持续了两分钟，女大公才松口。

　　然后，没有等到叶奇准备说什么的时候，这位女大公就匆匆的离开了，令叶奇抬起了的手臂，下意识的僵硬在了那里，到了嘴边的话语，也没有说出口。

　　“年轻真好！”

　　莱迪大师赞叹着。

　　“您为什么不帮我解释？”

　　叶奇苦笑的看着莱迪大师。

　　“就如同你说的一样，那个地方是隐秘的，任何不被允许知道的人，是不可能知道的——而我，只是一个较为幸运的家伙，从一些同样隐秘的渠道中，得到了这样的消息……这已经算是一种错误了，而我不能够让错误继续下去！所以，乔，真是对不起了！”

　　莱迪大师略微收敛了笑容，非常正色的说着；不过，下一刻，这位大师再次露出的笑容，就说明了，对方绝对不是那样的“无私”。

　　最起码，他本身很是喜欢看到窘迫的“乔”。

　　“这是身为长者的恶趣味吗？”

　　叶奇翻了一个白眼问道。

　　“只能算是一个长者的期盼吧！”莱迪大师缓缓的说着，“在你回来之前，雪夜我会帮助你照顾的，莉莉是一个好女孩，她有着成为妻子……”

　　“我们可以换一个话题吗？”

　　叶奇连连摆手的打断了莱迪大师的话语。

　　事实上，这已经不是莱迪大师第一次提到类似的话语了，只不过，不论任何一次，叶奇都有些难以接受。

　　“好吧，我们换一个话题……去了那里要小心，那里是真正的战场而不是练习场！”

　　莱迪大师看着年轻人的无奈神情，又一次的把其当做了羞涩；不过，下一刻，再说到“那里”的时候，面容却是无比的认真。

　　对于莱迪大师而言，就如他所说的那样，他虽然没有去过那里，但是却通过一些方式得知过那里的一切——不少巫师大师，都处于好奇，曾经搜寻过那里的一些消息，而在大部分的时候，巫师皇帝是不予过问的，只要别太过分。

　　而幸运的是，每一位搜寻的巫师大师在得到了一些信息后，都是遵守着自己的本分。

　　不过，这并不代表着这些巫师大师不知道那里的危险。

　　相反，正是因为得知了那里的危险，他们才保守着这个秘密——

　　因为，这样的秘密一旦被泄露的话，引起的后果是他们无法承担的；同时，对于前往那里的同僚，他们也送上了无比的敬意。

　　以生命做为冒险的筹码。

　　看似简单无比，但是，做起来的话，却不是那么容易的。

　　毕竟，怕死是每一个人的天性！

　　“我知道，在我前往那里的时候，就已经知道了那里的大致情况——陛下们不会隐瞒那里，故意哄骗前往者！”

　　叶奇带着一抹轻松地笑意耸了耸肩。

　　“竟然是陛下们对你发出了邀请……看来，你这个家伙真的是前途无量啊！”

　　莱迪大师惊讶的说道。

　　“如果没有‘莱迪药剂’的话，我根本不可能迅速的跨越着本无法逾越的等级……如果真的要说前途无量的话，您所制作的‘莱迪药剂’，才是真正意义上的前途无量！”

　　叶奇的话语并不是恭维，而是真心实意的。

　　毕竟，身为服用者的他可是相当清楚，能够增加法术位的药剂是多么的难得，尤其是还是直指九级法术位的药剂，哪怕是需要强大的体质做为基础，这也是无与伦比的，一旦其真实的价值被外界所知的话，绝对会远超他所制造的那些药剂。

　　“对你是前途无量的，但是对于一些人来说，和糖水差不多——实在是太浪费了！”

　　莱迪大师却是不赞同的摆了摆手，做为“莱迪药剂”的制作者，他显然很清楚自己药剂的限制在那——不菲的制作成本，耗费精力的制作过程，以及不确定的结果，足以让大部分的巫师望而却步。

　　冷静、自制，巫师总是挂在嘴边，也同样是这样做的。

　　“不论是不是糖水，它的伟大是毋庸质疑的，还有这些需要您来监督了！”

　　叶奇固执的说着，同时拿出了记录着五种暂时增加属性药剂的配方，递给了莱迪大师。

　　没有多说什么，莱迪大师默默的接过了这张配方——对于两人而言，这样的托付，早已经不需要明言了。

　　“一定要平安归来！”

　　“当然！”

　　微笑着，叶奇挥了挥手，带着随身的物品离开了雪夜堡。

　　他并没有带着巫师塔一起，毕竟，相较于他而言，雪夜更加的需要一座巫师塔，即使这个巫师塔只是很普通的一座。

　　但是，在经历了之前的一切，雪夜人无疑将其看做了自身的骄傲。

　　自然的，叶奇不会破坏这份骄傲。


第九十四章 最后的考验

　　“准备好了吗？”

　　雷霆皇帝看着出现在面前的叶奇，扫视了一眼叶奇简单的包囊，询问着。

　　“没有太多的准备，巫师塔留在雪夜要比跟着我前进更加的好！”

　　叶奇示意了一下仅仅只是装了一些随身物品的包囊——事实上，即使是这个包囊也只是起到了一丝掩饰的作用而已。

　　他真正贵重的物品都在两个【次元袋】和【高级次元袋】内。

　　为此，叶奇十分庆幸拥有着【潘多拉之盒】这样能够容乃、隐藏圣器，并且可以进入到【次元袋】【高级次元袋】的容器。

　　“你对这里有所留念？唔……对了，你是雪夜人！”

　　雷霆皇帝一边走着，一边几乎是自问自答的说着。

　　“雪夜人？我不太确定，不过，我在这里长大却是真的——那座山后，有着一处峡谷，通过峡谷后的密林就是我的家，我在那里度过了十二个年头！”

　　叶奇指了指两人行进间不远处的一座高山，很是谨慎的回答着。

　　虽然他已经确认自己的话语没有任何的破绽，但是足够多的谨慎却依旧是必须的——为了让这番话语没有丝毫的破绽，叶奇做出了非常多的布置，甚至是动用了一丝时间的力量；毕竟，刚刚布置下的东西，没有岁月的洗礼，很难令人相信。

　　“那处峡谷内有一个温泉吧？”

　　雷霆皇帝突然的问道。

　　“一开始有着的，不过，五年前却是干涸了——事实上，那温泉是我出去阅读、实验之外，为数不多的愉快回忆……如果让我找到那个干出这件事情的家伙，我一定会让他明白，肆意妄为的后果！”

　　叶奇的话语声出现了一丝不渝，仿佛就是一位美好记忆被破坏的年轻人的愤怒一般。

　　而实际上，在巡视周围的时候，利用【回溯视觉】，叶奇早已经将周围的一切都“看”在了眼中——而这正是叶奇有着极大底气的缘故。

　　毕竟，有着【回溯视觉】，叶奇基本上就和亲身经历差不了许多。

　　或许，唯一的差距，就是需要注意自己的言辞——他需要分别自己叙述的方式，让人理解他是猜测还是看到，并且注意一下时间差。

　　就如同那温泉。

　　虽然叶奇亲眼看到了“凶手”是谁，但是他依旧需要称呼为“那个家伙”，并且，他是通过遗留下的痕迹来推断的，而不是其它。

　　而几乎是在叶奇的话语刚落下的时候，雷霆皇帝就开口询问道：“你见到了那个家伙？”

　　“没有，当时我听到了响动，却没有太在意——一些旅人，甚至是强盗、土匪也会偶尔去温泉那里……不过，他们绝对不会去破坏，有心思破坏的家伙，也被我好好的教训了数次，收敛了这样的心思，所以，我没有太在意！”

　　说到这，叶奇恰到好处的露出了一抹遗憾。

　　“然后，我为自己的大意付出了代价——那里的发生的战斗远比我想象中的还有激烈，当我出现在那里的时候，三分之一个峡谷都坍塌了，剩余的三分之二也在即将坍塌的范围之内……我进行了一些补救，不过，于事无补！”

　　耸了耸肩，叶奇仿佛是不想在回忆这样的事情，他向着雷霆皇帝询问道：“陛下，我们需要前往哪里？”

　　“彼岸之桥的一个节点，我们要去彼岸之桥！当然，那是一个中转站！”

　　得到了自己想要问的事情，雷霆皇帝没有过多的隐瞒，径直的回答道。

　　……

　　“达尔奇诺，看来你和乔这位年轻人有着相当的缘分啊！”

　　怒海皇帝在虚空中笑道。

　　“我认为孽缘更加的恰当！”

　　宝石皇帝符合着笑道。

　　“我怎么会知道那个年轻人就住在周围的？虽然当时感觉到了有那么几个气息，但是太弱小了，根本记不住——更何况，我还是在追击另外一个不让人小觑的家伙的时候，那样的气息怎么能够记得住？”

　　烈焰皇帝嘟囔了起来。

　　“不过，可以证明，乔确实是生活在那里的——一切的痕迹都有着十年之久，甚至有些东西已经超过了这个年头，应该是乔的抚养者留下的，再加上达尔奇诺的那次意外，我们可以排除乔身上最后一点嫌疑了！”

　　宝石皇帝微笑的说着。

　　可以看得出，排除了一个年轻人是“间谍”“奸细”的可能性后，这位巫师皇帝十分的高兴。

　　“我追击那个家伙的时候，外界被你们封锁着——战后，我们也经过了相当的处理，除了身在其中的人，根本不可能有其他人知道……乔的身份应该不需要怀疑了！”

　　相较于宝石皇帝的笑容，烈焰皇帝的笑容也是一样的，而且更加的直爽。

　　“不过，还需要经历最后一次检测！”

　　怒海皇帝的声音却是在这个时候响了起来，让之前宽松的气氛再一次的紧张起来。

　　“里斯本，你知道我为什么讨厌你吗？因为，你实在是太扫兴了！”

　　烈焰皇帝没好气的说道，话语声刚刚落下，整个人就从虚空中消失了。

　　宝石皇帝依旧保持着微笑，虽然没说什么，但是眼底深处的无奈，足以说明一切了；而后，他微微的向着伙伴一颔首，也跟着消失不见了。

　　“我难道有说错吗？即使之前的一切再正常，没进过最后一道检测，依旧是没用的！”

　　怒海皇帝不在乎的一撇嘴角，然后，整个人也消失不见。

　　虚空中，再次的空无一物起来。

　　……

　　在巫师年代，横跨了整个洛兰特的彼岸之桥的节点，比叶奇想象中的还要多——身为一位巫师大师，他只能够知道表面上对他们开放、使用的，像是之前隐秘在暗处，由专人负责的节点，就绝对不是他能够知道的。

　　甚至是，如果没有巫师皇帝的带领，他根本就难以发现，那种偏僻的好似猎人小屋的地下会有一座传送阵。

　　当然了，如果能够不朽级别的【感知】，能够加持【信仰之力】的话，这样的存在，自然是瞒不过他的。

　　不过，在没有了【信仰之力】的加持下。

　　一切都变得不可思议起来。

　　最起码，叶奇现在再一次的了解到了巫师年代时巫师们的强大、巧妙——能够隔绝不朽级别的【感知】，绝对不会是那样简单的事。

　　“不需要惊讶，以后你会知道更多你不知道的事情！”

　　看着叶奇有些愣神的模样，雷霆皇帝笑着解释道。

　　“我真的很惊讶，那座猎人小屋，我也曾见过数次，甚至还在那里居住过一晚，只是从来没有发现那里会有一个地下室！”

　　叶奇苦笑的说道。

　　“如果你真的能够发现的话，我想我们见面的时间可能会提前数年也说不定！”

　　雷霆皇帝开着玩笑，而表面上微笑的叶奇却是心底一凛。

　　无疑，雷霆皇帝的话语不是肯定，而是一个模棱两可的答案，而很闲的，之所以出现这样的答案，自然是因为除去隔绝【感知】外，那里还有着其它，他没有察觉的东西，有可能是陷阱，也有可能是守卫。

　　毕竟，有着隔绝【感知】的力量，隐藏一些东西实在是太容易了。

　　不过，如果是陷阱还好说，如果是守卫的话……

　　很显然，会让他编排的话语中出现一丝漏洞。

　　而幸运的是，下一刻，雷霆皇帝的话，就让他长出了一口气——

　　“为了掩饰那里的传送阵，我们不仅布置了其它的法阵，而且还有着不少不致命，但却有着足够警戒程度的陷阱——当然了，每隔一段时间，都会有专人检查一遍！”

　　雷霆皇帝为叶奇解释着。

　　“专人？在那里的话，我说不定见过！”

　　叶奇透露出一丝兴趣。

　　就仿佛是所有年轻人身处一个陌生的环境，却见到了熟人一般。

　　“唔，我还不知道，乔你竟然对傀儡也有研究！”

　　雷霆皇帝看着叶奇，露出一个似笑非笑的神情——很显然，傀儡是不可能有所谓的熟人的。

　　“傀儡？！也对，这样隐秘的地方，没有任何生命特征的傀儡才是最安全、保险的！”

　　叶奇微微一怔，表示着自己的惊讶，随后就流露出了一抹释然。

　　“好了，我想我们关于那里的话题需要结束了——有一个很重要的事情在等着你！”

　　走在碎石子铺成的小路上，雷霆皇帝突然的说道，然后，整个身型更是停了下来，指着前边一个石质的房间，说道：“通过那里我们就能够进入到彼岸之桥了——而在那里，你会接受最后一次考验！”

　　很显然，按照雷霆皇帝所说，这里就是自由年代的彼岸之镇。

　　不过，没有发生诸神之战的彼岸之镇周围，绿意葱葱的一片，根本没有任何的沙漠和浓浓的死亡气息。

　　“最后一次考验？”

　　叶奇看着那个在自由年代穿梭了不知多少次的传送阵，犹如自言自语般的问道。

　　“没错，做为进入战场的最后一次考验！有生命危险！”

　　雷霆皇帝点了点头，却没有透露更多的信息，只是就这样的看着叶奇。

　　无形的压力，瞬间就出现在了叶奇的周围，然后，缓缓的向着叶奇压去。

　　很显然的，所谓的考验，已经开始了——从这些压力中，叶奇能够清晰的分辨出雷霆皇帝的气息来。

　　如果是其他的被考验者，还会当做心理紧张的缘故。

　　但是，叶奇绝对不会。

　　因此，也就不存在所谓的犹豫不决和踌躇不定——

　　“好吧，我们什么时候开始？”

　　叶奇耸了耸肩，以轻松的面容问道。

　　“跟我来！”

　　雷霆皇帝面容上再次的露出了一个欣赏的笑容，当先转身向着传送阵而去。

　　对于一个人是真的紧张，还是故作不紧张，雷霆皇帝还是能够分的清楚的，而眼前的年轻人无疑做的很好。

　　面对着一个巫师皇帝的气息而没有心智崩溃，早已经说明了一切。

　　哪怕那样的气息只是一丝。

　　传送阵的光芒再一次的闪烁起来，而当这样的光芒散去的时候，叶奇的眼前早已经换了一片情景。

　　那熟悉的浮空台再次的出现在了叶奇的面前。

　　只不过，相较于记忆中的那些，眼前的这些浮空台无疑要更加的完整——没有了那种好似星罗棋布的分散，而是更加完整的浮空台所代替。

　　从起点的中心小平台开始，一共有着三层，残差不齐的浮空台。

　　没有，相较于自由年代的中心广场，这个时候也就是中心小平台而已，因为，和那完整的浮空台相比较，实在是太过于渺小了。

　　“后世在这里也发生了战争……即使将浮空台的碎片拼齐，也绝对不会超过眼前整个浮空台的二分之一——剩下的那些浮空台碎片很显然是失去了左右，或者……干脆湮灭了！”

　　站在原地的叶奇默默的想道。

　　浮空台的质地也许相当坚硬，但是并不代表着如同圣器一般的坚不可摧，只要有着足够的力量，依旧可以摧毁，甚至是直接湮灭。

　　不过，同样的，即使是毁灭，也不能够否认彼岸之桥存在本身的伟大。

　　不需要复述那些将整个洛兰特连接的功用，单单是它自身的建筑本身，就已经要让人们铭记了。

　　“陛下！”

　　无数的黑袍巫师们，对着雷霆皇帝弯腰行礼。

　　雷霆皇帝微微的抬了抬手，并没有更多的说些什么，带着叶奇向着最左边的浮空台走去——在那里，有着一队巫师早已经等待了。

　　“跟着他们继续向前，我会在这里等你！”

　　雷霆皇帝吩咐着叶奇。

　　“好的，陛下！”

　　叶奇恭敬的行礼后，跟在那一队巫师的身后，就向着一栋高耸的类似于巫师塔的建筑走去。

　　“乔大人，请您拿好这枚水晶！”

　　来到这栋建筑门口的时候，领队的巫师将一枚足有成人手腕粗细，一掌长的长条形水晶递给了叶奇。

　　“我还需要做什么吗？”

　　叶奇接过了水晶，然后问道。

　　“您只需要拿着水晶，走进检测塔，然后将这支水晶插在塔中的平台上——在那上面有着一个凹槽！”

　　领队的巫师向叶奇解释着。

　　“你们不和我一起？”

　　叶奇挑了一下眉头。

　　“我们是无法进入的……接下来的行动，需要您独自完成！”

　　领队的巫师一脸的歉意，而身形却是向后退了退，示意着自己坚定的态度，周围的巫师也是一样。

　　甚至，还有着一些其它的警惕感。

　　那种全身法术气息波动瞬间紧张的感觉，叶奇看得清清楚楚。

　　无疑，这个时候他如果做出了什么过分，或者违背了原本行为的动作，下一刻，就需要面对这队巫师的攻击了。

　　当然，远远不止这一队巫师。

　　远处还有着更多的巫师，以及巫师皇帝！

　　“好吧！”

　　耸了耸肩的叶奇，转身抬腿迈步的走入到了那检测塔中。

　　咔吧！

　　身后的门，在叶奇进入其中时，就在这样的响声中关闭了；不过，周围并没有被黑暗侵袭。

　　叶奇手中的水晶散发着相当柔和、并不刺眼的光芒。

　　而这高耸、却狭窄的走廊的两侧，也存在着魔法水晶的光辉，即使是普通人，也能够清晰的看到自己面前的道路。

　　这个走廊并不长，只有大约不足十码足有的样子。

　　远远低于叶奇的预料，而在这个走廊的尽头，则是一个不大的、差不多能够容乃十人足有的小厅。

　　而在这个小厅的正中心，一个直径三英尺左右，半人高的黑色圆形平台出现在那里。

　　圆形平台的中央，则是一个如同那位领队巫师所说的凹槽。

　　看那个大小，恰好能够将他手中的水晶放入其中。

　　踏、踏、踏……

　　狭窄、寂静的走廊内，仅仅只有着叶奇的脚步声，走到黑色平台前时，叶奇并没有过多的犹豫，径直的将那水晶放在了凹槽之中。

　　事实上，到了这一步，叶奇并没有过多选择的余地。

　　而更加重要的是，叶奇猜测出了这个最后的检测是什么——

　　探测他是否是异族，或者是“诸神”分身之类。

　　对此，叶奇并不担心，即使他身上有着【信仰之力】，但是有着系统的隐藏，以及特殊专长【王之潜质】，叶奇并不认为自己会被发现。

　　咔、咔、咔……

　　水晶落入到凹槽中后，一阵阵好似齿轮的摩擦声开始响起，那圆形的黑色平台缓缓的下潜。

　　叶奇静静的等待着接下来的变化。

　　而在外面的彼岸之桥内，或者……具体一点说，是在检测塔的外围，发生着天翻地覆的变化。

　　一道道莫名的气息开始出现。

　　令周围操纵着各种炼金仪器的巫师们，开始紧张起来。

　　而站在远处的雷霆皇帝也是面容未变。


第九十五章 龙之冠

　　那股莫名的气息无形无色，但是却有着令人心悸的磅礴，就仿佛是站在平地上仰望着高山，站在山顶仰望太阳一般——

　　高山仰止，只是开始。

　　烈日当空，亦是伴奏。

　　一切仅仅只是开始，当那无形无色的气息开始透露出了一丝本质时，在场的巫师们纷纷脸色大变，哪怕是雷霆皇帝都是眉头紧皱。

　　灰色！

　　没有光明的耀眼！

　　也没有黑暗的深邃！

　　但是，灰色却有着自身无法被忽视的一切，带着一丝昂立于天地的桀骜，与……一丝心底触动的真诚。

　　当然，更多的却是由此诞生的存在——

　　灰色的气流翻滚、卷动，就好似狂风暴雨中的漩涡。

　　深藏于海底，不为人知，却搅动着整个大海。

　　而一旦显露出来，则必然带着惊涛骇浪，令一些人惊悚、恐惧、战栗，因为他带来的是毁灭。

　　但是，另外一些人却会期待、欣喜、呐喊，因为在毁灭后，他带来了希望！

　　灰色王冠，漂浮在彼岸之桥的检测之塔之上，就好似一道不灭的光辉。

　　所有的巫师都看得清清楚楚，王冠的底座、冠冕的龙鳞装饰，都是一清二楚。

　　“这、这……”

　　雷霆皇帝站在原地紧皱着眉头，盯着那半空中浮现的灰色王冠，整个人完全的说不出话来——事实上，从检测之塔出现后，这样的情况他是首次见到。

　　按照正常的惯例，检测之塔不仅能够分别人类和异族，而且从某方面也能够检测人类的资质、特性。

　　没错，就是资质和特性。

　　如果是一个普通人的话，那么就什么都没有，如果是一位擅长火焰的巫师大师，那么检测之塔的上空就会出现一抹火焰。

　　随着实力的增加，这些特质就越发的不一样。

　　而遇到了一些特殊的情况时，则会出现了具体的变化——就好似雷霆皇帝，他非常清楚的记得，自己在成为巫师大师进入检测塔后，整个雷霆布满了彼岸之桥，仿佛是要将彼岸之桥笼罩在闪电的国度般。

　　但是，不论是谁，都没有像是这种凝聚物品的前例。

　　尤其是这件物品，并不是普通的物品，而是一个王冠——这样的存在，足以让人凝思了。

　　而这并不是最终的结果。

　　一切还在继续着——

　　灰色的王冠漂浮在半空中，然后在冠冕上的波纹，越发的清晰了起来，最终还缓缓的凸起，而整个王冠也变得仿佛是活过来一般。

　　冠冕中中间最长的一处，微微抖动了一下，就好似从睡梦中清醒的抖动身体，它周围的两个略低的冠冕，也随着这样的抖动，变得颤颤巍巍，而后“唰”的一声，那颤颤巍巍的冠冕就如同是雄鹰的翅膀一般展开了。

　　或者说……比雄鹰的翅膀还有广阔、昂翔。

　　吼！

　　一声低沉的龙吟，从那冠冕最长处传出——不知何时，这处已经变成了一个龙首，而整个王冠则变成了飞翔的巨龙，灰色的巨龙。

　　吼！

　　又是一声龙吟，从这巨龙的胸膛中升起，在龙首内爆发出来，带着滚滚的音浪，令周围的巫师们左支右绌的站立不稳。

　　不过，很快的，就在这些黑袍巫师们刚准备做出反应的时候，一切就停止了——

　　灰色的巨龙盘旋着飞起，来到了彼岸之桥的最高处，那里之外是星界的虚空。

　　它昂首仰望，对着无尽的虚空，再一次的发出了龙吼。

　　不是龙吟，而是龙吼。

　　有着阵阵龙威的龙吼声。

　　接着，巨龙再一次的卷缩起了自己的身躯，再一次的成为了那灰色的王冠，而后，这王冠也如同之前出现一般，逐渐的消失了。

　　如果不是周围巫师们慌张中造成的狼藉，任何人都会发出疑问，自己是不是做梦了。

　　甚至，即使是这样，也有巫师忍不住的掐了自己的手臂一下，以此来证明着一切。

　　而疼痛感，无疑是在告诉着他们——他们看到的一切都是真实的。

　　心底的彷徨、不知所措，令所有彼岸之桥的巫师，都将目光看向了在场中的那位巫师皇帝。

　　“都回到自己的位置上去，接下来的事情，由我处理！”

　　雷霆皇帝这样的说着。

　　话语虽然非常的简单、直白，看似没有任何的说服力，但是周围的巫师们却是在瞬间就安静了下来，并且快速的向着自己的位置走去。

　　似乎一切已经没有关系了。

　　而事实上，所有的巫师，都是这样认为的；毕竟，在他们的身后，可是有着他们的陛下——巫师皇帝们。

　　即使是面对诸神，也不会落入下风的巫师皇帝。

　　榜样的力量是无穷的，而当这个榜样变为了信仰后，一切的一切都会变得更加的不可思议起来。

　　所以，当一无所知的叶奇，走出了检测之塔后，除去发现之前的领队巫师的脸上有些异常外，其余的根本没有察觉——不用问也可以明白，检测之塔也是由那些能够隔绝感知的法阵、材料构筑的。

　　“陛下！”

　　在领队巫师的带领下，叶奇非常有礼的对着雷霆皇帝一躬身。

　　“跟我来！”

　　雷霆皇帝没有多说什么，径直的向着中间的浮空台走去——这里是彼岸之桥的居住地，而自然的，不会缺少巫师皇帝们的落脚之处。

　　在一栋两层半的房屋前，雷霆皇帝停下了脚步，推开了那的房门，走了进去，叶奇随后跟入。

　　出乎叶奇预料的，里面并没有过多的生活设施，而是书籍。

　　成排的书架，长长的写字桌上堆积的也是书籍，在魔法水晶灯的照耀下，散发着柔和的光芒。

　　而仅仅是通过楼梯上排列的一些零散书籍，叶奇就肯定在二层也应该都是书籍为主。

　　雷霆皇帝很是自然的走到了写字桌后，拉开了一把椅子，坐了下来，并且指了指其中一个书架的后面，道：“那里还有一把椅子！”

　　按照雷霆皇帝的指点，叶奇找到了那把椅子，并将其搬了出来，放在了雷霆皇帝的对面，坐了下来。

　　“这里是我曾经的住所……很久没有回来了！”

　　带着一丝感概，雷霆皇帝介绍着这里。

　　“比我的藏书多了十倍！”

　　叶奇由衷的说道——在自由年代的酒吧里，叶奇也有着相当多的藏书，不过，显然无法和雷霆皇帝的藏书相比。

　　当然，这仅仅只是说数量而已，如果是说质量的话……

　　之前的【感知】内，叶奇起码出现了数百个带有力量气息的波动——这些波动都是从那些书上传来的。

　　这样的书无疑是魔法奇物，或者向着魔法奇物转化了。

　　而叶奇的藏书中？

　　这样的书，绝对是一本都没有的，而且年代最为久远的除去《萨米吉纳之驱策》外，也是在自由年代初的那个时候了。

　　毕竟，在印刷业还没有兴起的时候，书籍据对是奢侈品。

　　而很显然的，奢侈品自然意味着价钱的高昂，而在自由年代的时候，叶奇一开始无疑没有太多的金普顿去购买这些书籍。

　　而等到了叶奇有着足够的金普顿去购买这些书籍的时候，他却没有了足够的时间去阅读。

　　总之，这是一个令叶奇苦笑不已的事实。

　　因此，对于能够阅读、拥有这样多不凡书籍的雷霆皇帝，叶奇是由衷赞叹着。

　　“这里以后你可以常来……即使是借一些书籍，也不是不可以！”

　　对于叶奇由衷的赞叹，雷霆皇帝表现出了高兴，径直的给出了一个承诺，然后，他笑着继续的问道：“不过，再次之前我想要问你一个问题！”

　　“什么问题？”

　　叶奇点了点头示意着巫师皇帝的继续。

　　“你的血脉！你知道自己龙裔的身份吗？”

　　雷霆皇帝一字一句的问道。

　　面对这样的问题，叶奇仿佛是一时间不知道该如何回答是好，坐在椅子中呆滞了大约两分钟后，这才缓缓的点了点头道：“嗯，知道！”

　　然后，刚刚说完，叶奇就露出了一个苦笑，“我并不是故意隐瞒的，只是因为……”

　　“每个人都有着自己的秘密，不是吗？”

　　雷霆皇帝打断了叶奇的话语，不过，没有过多的指责，他只是摆了摆手，微笑的说道。

　　而对于这样的结果，叶奇自然是有所预料的。

　　毕竟，在计划之处，叶奇就曾想过自己身上的血脉暴露的话，会是什么样的后果——对于龙裔，巫师们有着相当的好感，不像是面对其它异族时的不死不休。

　　说到底，还是因为那位“大帝”德尔帕的缘故。

　　在茂密的海林区内，当初的德尔帕可是接受过一位龙裔的帮助，而且，当德尔帕建立了自己的军队后，那位龙裔也带领着族人加入其中。

　　因此，巫师和龙裔有着相当深厚的友情。

　　而且，在现在的巫师王朝内，龙裔巫师也是随处可见的。

　　当然了，有些龙裔并不能够直视自己龙裔的身份，他们更加喜欢人类的身份——这是一个看似有趣实则无奈的现象。

　　毕竟，一群黄毛狮子中，突然出现了一只白毛的。

　　哪怕前者没有恶意，后者也是会非常不自在的。

　　所以，隐藏龙裔的身份，在巫师之间并不是什么奇怪的现象，而被发觉后，只可能是多一些无奈，而不会是其它。

　　“我想旅途的劳顿，你需要好好的休息一下——虽然彼岸之桥很是方便，但是经历了一场战斗的你，该有的休息还是应该有的……二楼，左手第二个房间是客人的卧室，你可以随意的使用那个房间，明天早上，我会派人来通知你的！”

　　雷霆皇帝一边说着一边站了起来。

　　然后，就这样的，雷霆皇帝离开了自己的房屋，留下了叶奇一个人坐在那里。

　　对于雷霆皇帝的做法，叶奇并没有深究，毕竟，从现在的局面看，他已经通过了那所谓的最后一道检测。

　　而知道这一点，无疑就足够了。

　　至于剩下的？

　　叶奇的目光看向了身边的书籍，尤其是那些散发着特殊力量波动的书籍，更是令他有了一丝迫不及待。

　　面对着这样多的特殊书籍，如果前去睡觉的话，那才是令人惋惜的事，不是吗？

　　……

　　雷霆皇帝离开了自己曾经的房屋后，没有任何的停留，径直的走向了左边的浮空台——有着检测塔的那面。

　　而在那里，包括截击的荆棘皇帝在内的，烈焰皇帝、怒海皇帝和宝石皇帝已经站在那里等候了。

　　“听说之前，乔的检测让你大吃了一惊？”

　　烈焰皇帝大笑着问道。

　　很显然，这位巫师皇帝对于自己的同伴的“窘态”。而感到了高兴。

　　“如果你在的话，绝对会更加的吃惊！”

　　雷霆皇帝头也不回的说着，他的目光更多的是放在了宝石皇帝的身上，以一种探寻的口吻，询问道：“艾伦，你想到了什么吗？”

　　这样的话语一出口，不仅仅是雷霆皇帝，在场的除去烈焰皇帝因为同伴的无视而嘟囔外，剩余的几位巫师皇帝，已经将目光全部的放在了宝石皇帝的身上——如果说十五位巫师皇帝中，实力最为强大的是谁？

　　除去逝去的休尔外，无疑是阿比盖尔最为强大。

　　而如果说谁最博学的话？

　　即使休尔还在时，也是默认这位宝石皇帝最为的博学。

　　毕竟，相较于他们继承了鲜血、发现了显得法术力量外，这位宝石皇帝却是发明出了另外一种法术体系。

　　以宝石的力量，做为一切的诱因，组成各种强大的不可思议的魔法力量。

　　而这也是艾伦这位宝石匠人成为巫师皇帝的缘由之一。

　　很自然的，一个新的法术体系，需要的自然是庞大的知识做为支撑，甚至，在某一段时间内，这位巫师皇帝除去必要的休息外，就是不停的翻阅着各类的书籍——整个巫师王朝的书籍，都被他阅读过。

　　没错，就是整个巫师王朝所拥有的书籍。

　　而这也是所有巫师皇帝对于宝石皇帝博学的见证——哪怕是爱好阅读的阿比盖尔、雷霆皇帝、星辰皇帝等也是有所不及的。

　　毕竟，他们所需要的是探索知识的乐趣，而不是烦躁苦涩的拷贝。

　　而拥有着最为博学称呼的宝石皇帝，并没有让在场诸人失望——

　　“时光龙……之前检测塔上出现的巨龙，根据目睹者的描述，我可以肯定那是时光龙……在神话年代就已经消失了的一种伟大的存在——它们不喜欢战斗，唯有在时间里的漫游让它们感受到自身生命的真谛！”

　　略微的一个停顿，组织了自身的语言后，宝石皇帝就开始说道。

　　“不过，神话年代就应该消失的巨龙……却出现在了我们的眼前……”

　　宝石皇帝的话语中带着一丝担忧。

　　任何的事物，一旦超出了一个无法预知的常规，那么就一定会带来一种变化。

　　任何一位巫师皇帝都是深知这样的道理，所以，随着宝石皇帝的话语，他们的面色都是一变。

　　“那么王冠是什么？”

　　在数位巫师皇帝陷入了寂静时，烈焰皇帝突然出声问道——相较于静静的思考，他更擅长直接的面对问题。

　　当然了，面对着问题无法解释的时候，自然需要询问了。

　　“不知道！”

　　宝石皇帝很干脆的摇了摇头，他的目光看向了检测之塔，眼神中也带着一丝追寻：“检测之塔是休尔留给我们的，如果他还活着的话，肯定会知道一些什么，但是他已经逝去了；而随着他的逝去，一些事情对于我们来说，早已经成为了未知！”

　　“该死的家伙们！”

　　宝石皇帝的话语，令烈焰皇帝再一次低声的嘟囔起来。

　　而周围的巫师皇帝们也是纷纷皱眉。

　　“那么，我们现在该怎么办？”

　　烈焰皇帝又一次的问道。

　　“希望阿比盖尔和拉达有时间，我们需要更多人的智慧来决定，这位特殊的年轻人的去留！”

　　宝石皇帝如此的说道。

　　至于更多人的智慧？

　　投票之类的事情，并不是巫师们发明的，但是他们却会沿用。

　　而因为这样的提议，在十分钟后，浮空城至高塔内的虚影们又一次的聚集了——

　　“这是一个好小伙，我认为可以进入到我的麾下！”

　　面对着特异的事物，暴食皇帝表示着自己的认可。

　　也只有在这个时候，拥有着这份好奇，和对新鲜事物的认可，才能够证明暴食皇帝是一位真正的巫师。

　　“我们现在正在投票，还不是决定乔的去处的时候！”

　　雷霆皇帝很不满的看了一眼暴食皇帝，因为，不论结果怎么样，这位巫师皇帝都认为那位特殊的年轻人应该留在他的身边。

　　“我只是给出了我的意见——我同意！”

　　暴食皇帝大笑着抄起了一条不知名生物的后腿肉，一边啃咬着，一边含糊不清，但是声音极大的说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　而在暴食皇帝的话音落下后，暗夜皇帝、星辰皇帝部分先后的说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　之后，则是一连窜的同意声，尤其是雷霆皇帝更是迫不及待；无疑，对于这种新鲜的事物，巫师皇帝们都有着自身的好奇心。

　　“我也同意……不过，要盯紧这样的存在！”

　　阿比盖尔也没有反对。

　　“这个任务交给我吧！”

　　宝石皇帝主动要求着。

　　阿比盖尔扫视了一圈周围的巫师皇帝，见到没有任何一个反对后，他缓缓的点了点头：“好吧！”


第九十六章 要塞——“大帝”

　　“这里是我们对抗那些家伙的堡垒——要塞‘大帝’！”

　　走在队伍前面的巫师带着一种自豪的语气向叶奇介绍、解释着，而看看周围宏伟、高大，但又充满力量的建筑，任何人都能够够明白这样的自豪是从哪里来的。

　　尤其是对于【感知】极为敏锐的叶奇来说，更加的一目了然。

　　抛开那些只能够看到宏伟、高大外观的巫师来说，叶奇更加注意的是这个要塞给予他的那种波动——超出了任何一位不朽，即使是数位不朽级别的波动相加，也相差颇远。

　　“‘大帝’吗？真的是‘大帝’啊！”

　　叶奇下意识的抬起头，看着要塞最高处的“水晶塔”——虽然还不明了这座浮空要塞的具体运作方式，但是根据波动的“流向”和“相加”处来看，那座完全由水晶组成的“高塔”，就是攻击点！

　　毫无疑问的，以他感知到的波动，一旦那里做出了攻击的话，绝对会是惊天动地的。

　　“灭神”自然是不在话下！

　　不过，相应的，这并不是一种单纯的“毁灭”……它还需要一个辅助！

　　“戮神枪！”

　　几乎是在下一刻，叶奇就想到了那把神奇的长枪，也只有了后者的锁定，前者才有可能完成对于诸神的毁灭性的打击。

　　当然了，这并不是说“戮神枪”的威力小。

　　有着两位始祖的死亡，“戮神枪”的威力早已经证明了，只不过和这脚下的要塞“大帝”相比较起来，无疑还是差了一些。

　　如果说“戮神枪”还是单一的毁灭，那么要塞“大帝”就是成片的，好似“地图炮”一般的作用。

　　而如果在形象一点的话，就是叶奇记忆中只应该存在于想象中的“卫星轨道炮”——一炮下去星球毁灭，而在这里则是位面湮灭！

　　那水晶塔上，远超常人想象的波动，叶奇从不会怀疑这个推测。

　　同时，他也理解了，为什么会出现“诸神征战之地”了；因为，不论是巫师，还是诸神，都不希望主位面洛兰特收到不可挽回的伤害。

　　所以，开辟一个征战位面，就成为了双方的首选。

　　同样的，这个征战位面也必须足够的强大、坚韧，能够承受双方的争斗才行。

　　而从现在，叶奇看到的一切来看，无疑，这个征战的位面，相当的强大、坚韧，哪怕是千年后还存在着。

　　即使，最终它难逃毁灭也无法否认它曾经的辉煌。

　　虽然叶奇很少将“辉煌”一词，用在战争上，但是看着这个能够容纳超过三十万人的浮空要塞，以及远方地平线上异族的连绵不绝的城池时，他的心中并没有找到什么更加强大的形容词了。

　　“乔大人，这就是您的房间——位于要塞的B区，做为应急队的特殊房间，单人使用，还有一个十平方，但很坚固的实验室！”

　　领队的巫师依旧在介绍着，并没有因为叶奇的离队而停止。

　　毕竟，除去叶奇外，在这位领队巫师的身后，还有着十几个人——这些人，同叶奇一样，都是要塞的“新血”。

　　会补充到整个要塞的各个岗位上。

　　当然，这样的补充，并不是指派性质的，而是有着挑选余地的。

　　就如同叶奇在之前雷霆皇帝的询问中的挑选一般——

　　1，前往炼金部，主要为前线调制各种的炼金药剂。

　　2，前往情报部，靠近观察战场，分析各个异族。

　　3，前往应急部，负责各种的突发事件。

　　雷霆皇帝给出了这样的选择，而叶奇根本想也没有想就选择了最后者；毕竟，前两者虽然安全，但是后者才是叶奇需要的。

　　他为了名声、荣誉而来，绝对不需要躲在后边。

　　而无疑的，雷霆皇帝对于叶奇的选择，非常的赞赏，不仅允许了叶奇可以随意进出他的旧宅阅读的提议，而且允许叶奇外借书籍。

　　对此，叶奇再一次的表示了感谢。

　　毕竟，通过一晚上的阅读，叶奇早已经明白了雷霆皇帝藏书的价值。

　　不仅仅是那些类似魔法奇物，带着特殊力量的书籍，哪怕是一些普通记录的书籍，对于“无知历史”的叶奇来说，也是不可多得的。

　　虽然莱迪大师那里也有着不少的书籍，但是和雷霆皇帝比较起来，却是小巫见大巫般的不够看了。

　　而且，因为身份的缘故，无疑雷霆皇帝能够接触到更多莱迪大师接触不到的事情。

　　例如：其中一本很隐秘的，介绍着几位巫师皇帝事迹的书籍。

　　远远超出了普通介绍书籍的详细与一些根本无法记录的事情都在案列之中。

　　最起码，除去他的那位契约同伴外，叶奇根本没有在其他地方得到过“暴食皇帝拥有神性血脉的事实！”

　　当然了，这只是其中很少的一部分而已。

　　真正让叶奇惊叹的依旧是那些类似魔法奇物，带着特殊力量的书籍——经过全面的验证，叶奇可以肯定，这些书籍，他是完全可以“吸收”的，就如同是雷霆皇帝给予他的那本自身的日志一般。

　　而这样的发现，无疑是令叶奇感到震惊的。

　　毕竟，他可是非常清楚，这代表着什么——

　　技能的升级、专长的进阶，甚至还会出现属性的变化！

　　原本在自由年代想也不敢想的事情，在巫师年代却变得如此的普通起来，虽然是雷霆皇帝的珍藏，但是数目过百的数量，也足以说明了一个问题。

　　年代的差异！

　　毕竟，这是一个没有经历所谓神圣年代“净化”的洛兰特。

　　在后世的宝物，在这里或许不是随处可见，但是也绝对不是打到罕有的地步，而这样的情况，则让叶奇多出了一丝想法。

　　当然了，绝对不是直接的去“吃书”！

　　要知道，系统的“吃书”可是会直接让本身的书籍消失的，虽然知识会存在于叶奇的脑海中，但是本体的消失也是消失。

　　如果仅仅是一两本的话，还没有什么，但是成百上千本的消失，绝对会造成一丝影响的——没错，就是成百上千的数量，再发现了这些类似魔法奇物，拥有着特殊力量的书籍后，叶奇早已经将目标定义为了全部。

　　而这需要一个更加好的规划。

　　不过，这样的规划，还需要建立在他所拥有的名望、荣誉之上。

　　简单的说，这是一个顺势而为的计划。

　　因此，叶奇并不着急。

　　带领“新人”队伍的巫师，已经远去，沿着那层层阶梯，只剩下了数个背影而已——很显然，应急部内只有叶奇一人而已。

　　这并不是一种贪生怕死，而是一种面对未知时的观察、试探、等待。

　　叶奇相信经过了一段时间的适应后，之前队伍中的人会有很多来申请调换部门的——而事实上，也正是如此。

　　大部分的巫师，都会听从导师、家族的意见，最初会以适应为主，之后才是各自发挥专长的时候。

　　所以，应急部直至各个应急小队的成员，都是一些老鸟。

　　因此，直接加入到应急小队的叶奇，很容易的就获得一丝“名气”；不过，并没有人更多的去在乎。

　　因为，每年每月每天，这样爱出风头的家伙，都是死的最快的，很快就会消失在人们的视野中，根本不需要去记忆。

　　至于“天才”的名声？

　　能够来到“诸神征战之地”的巫师，哪一个不是天才呢？

　　而且，被巫师皇帝接见过的也不知凡几——至少，能够从某位巫师皇帝那里借书、接受指点的巫师，在叶奇之前同行的队伍中，就还有一个。

　　而这位和叶奇有着一样待遇的巫师，却选择了情报部，一个靠近前线，但不会真正接触的位置上。

　　事实上，这个位置，也是像叶奇这类人应该去的地方。

　　不过，叶奇却没有选择，而是径直的加入到了应急部中——因此，大部分的巫师对于叶奇都不看好，包括应急部内的自己人，甚至就是后者才会真正的看不起叶奇。

　　毕竟，做为本部任务的执行者，他们非常清楚的知道，自己接触的任务难度究竟有多么的大。

　　同样的，在高难度的任务面前，死亡率也是居高不下的。

　　一些应急部内的巫师，已经略带恶意的开出了赌局，想要看看这个新人能够活过几场任务了。

　　而在第一场就下注赌叶奇死亡的人，则超过了九成。

　　即使没有恶意，巫师们也是趋于理智的。

　　他们不相信一个菜鸟的生存率。

　　不过，赌局开始了，但是一些意外的突发事件，却仿佛是停止了一般，足足一周的时间，没有丝毫时间发生。

　　这让应急部的许多人都给与了叶奇一个新的外号——“幸运的乔”！

　　要知道，在平均一天出动四到五次的应急部，这个时候却是一周没有任何的任务，绝对算得上罕有、奇迹一般。

　　尤其是还是在一个新人加入后，所以“幸运”这个词，对于这个新人来说，实在是太适用了！

　　但是应急部一些真正的负责人，则开始皱眉不已——这样的平静，他们感到了不安，就好似暴风雨前的宁静一般。

　　而一周的时间足以让叶奇习惯了要塞的生活，并且，开始了初步的计划——就如同他猜测而当那样，一旦进入到了“诸神征战之地”，【信仰之力】的泛滥，哪怕是巫师皇帝都无法检测，只要不是大范围的爆发，一切都可以暗中进行。

　　但是，另外一个问题随之出现了——

　　虽然进入到诸神征战之地，但是他的【信仰之力】依旧在增加着；可见只要不是跨越了时间，信仰之力就是可以一直吸收的。

　　如果不是这样的话，诸神又怎么可能会屹立于“云端”？

　　对于【信仰之力】的分配，叶奇非常的明确，有条不紊的投入到了【太阳之躯】中，尽量的做到能够保留一定的“紧急备用”，又可以获得一个最大的“构筑”效率。

　　不过，即使是这样，叶奇的【信仰之力】也是急速的下降着。

　　从原本一万一千三百多点，径直的降低到了不足五千点。

　　而这仅仅是一周的时间而已。

　　因此，叶奇开始思考着该如何获得更多的【信仰之力】。

　　也正是因为这样的思考，令叶奇对于周围应急部的一些针对他的事情采取了视而不见的态度——争斗在哪里都会存在着。

　　叶奇在成为猎魔人的时候，就早已经明白这一点了。

　　所以，他无视着那些巫师贵族出身的同僚。

　　毕竟，站在了平民巫师的阵营中，双方的关系早已经对立了，而在这样的对立下，对方做出一些事情来，自然是十分正常的。

　　如果什么都不做的话，才是令叶奇皱眉的。

　　因为，那意味着他或许要面对一个阴狠、有城府的对手了。

　　而从现在的情况来看？

　　这样的“小打小闹”，自然是不足为虑的。

　　无视着这样的争斗，叶奇全身心的投入到了该如何获得更多的【信仰之力】上——除去雪夜更大的投入，获得更高的声望外，叶奇将目光放在了他的一位俘虏身上。

　　墨菲斯托菲利斯！

　　这位被他关在封印之狱内的俘虏，或者说囚犯。

　　缺少了自己契约同伴的指导，叶奇只能够是从对方的身上下手——毕竟，对于【信仰之力】而言，诸神才是个中好手。

　　所以，下一刻，叶奇的身影消失在了房间内，进入到了封印之狱——

　　嗤、嗤、嗤……

　　火焰的烤炙，让那位魔神看起来精神萎靡，而一丝金黑两色相伴的雾气，正被其包裹着自己的身躯，用来对抗封印之狱中特有的火焰。

　　不过，在看到叶奇出现的一瞬间，这位魔神就狰狞的大吼道：“该死的蝼蚁、爬虫，我要……”

　　“透析！”

　　叶奇没有等到对方的话语说完，就径直的打断了。

　　【封印之狱】除去可以选择耗费10000点信仰之力将其封印（被封印的存在，必须要知道对方的名字、出处、本质）；而在封印成功后，可以再次消耗1-1000点信仰之力，透析对方——当然了，在对方彻底放弃抵抗，或者进入衰弱期时，可选择将其炼化。

　　不过，很显然，最后一个特效，绝对不是容易达成的。

　　而叶奇暂时也没有需要最后一点特效的时候，他更加的看重的是透析——相较于审问，这样的“透析”，无疑更加值得信赖。

　　所以，叶奇毫不犹豫的花费了1000点【信仰之力】。

　　即使需要最好的结果，那么自然要给与最大的付出——叶奇深知这样的道理。

　　而后，他得到了自己想要的，甚至是还超出了许多。

　　不过，那位被囚禁的魔神却是不好受了——一道道烈焰和无形利刃的切割，让这位原本只是有些萎靡，但还算有精神的魔神，彻底的陷入到了一种类似昏迷的状态。

　　【是/否炼化？】

　　而在这样的状态下，【封印之狱】给出了一个很忠肯的建议。

　　面对这样中忠恳的建议，叶奇仅仅是考虑一下，就选了“是！”。

　　之前的那一次“透析”，让他得到了自己想要知道的一切，甚至是还有着意外的收获——虽然对于这样意外的收获，叶奇现在还有着一丝“审视”。

　　但是，得到了一切的叶奇，自然是不需要对方再次存在了。

　　至于宽宏大量？

　　叶奇绝对不是一个残忍的人，同样的他也绝对算不上宽宏大量，尤其是在面对“诸神”这样强大的对手时，任何的犹豫和善良，只会给自己和身边的人带来更大麻烦。

　　因此，这位囚徒的结局，早已经注定了。

　　【封印之狱】内的火焰好似是壁炉内被加入了干柴的篝火一般，一瞬间就旺盛起来，而那灼热的火舌更是犹如层层的镣铐，将自己的囚徒锁紧、拷死，没有任何的留有余地，一层层的包裹其中，就好似是一个硕大的火焰蚕茧一般。

　　之后，里面传来更多属于那位魔神的哀嚎，甚至是求饶声。

　　不过，叶奇并没有理会。

　　他转身返回了自己的房间——

　　首先，这个“炼化”的过程绝对不是短时间内能够完成的，从对方响亮的哀嚎声，叶奇得出的判断。

　　其次，他的房间门外，出现了“拜访者”。

　　对于一周以来，首次出现的“拜访者”，叶奇表示着自身应有的友好——

　　“日安，诸位！”

　　叶奇扫视了一眼面前站着的四位巫师，这样的说道。

　　“日安！”

　　相较于叶奇的热情，门前的四位巫师却是有些有气无力，即使打着招呼，也是带着一种类似敷衍的语气。

　　不过，即使是敷衍，领头的那位巫师也将话语完整的转达给了叶奇。

　　“那些异族行动了，它们的精锐袭击了我们的前哨哨所，现在已经有超过五个前哨哨所失去了联系，前线的大部队正在和那些家伙的驻守军对峙，无法抽身……所以，我们出场的时候到了！”

　　带头的巫师说到这顿了顿，然后，语气中越发无奈的说道：“你现在被编入了，我的小队……算是我小队的一员了！”

　　最后的话语，这位巫师说得不情不愿。


第九十七章 “鸟笼”

　　人言可畏，叶奇再一次的体验到了这句话的正确含义，即使是巫师也不例外——看着面前领队巫师和剩余三位巫师，脸上或多或少出现的不情愿的模样，叶奇微微的耸了耸肩，哪怕明知道那些巫师贵族的恶毒言语有了作用，但叶奇并不会真正意义上的在乎。

　　相较于自己的计划，那些巫师贵族“孤立”显然不是那么重要的。

　　或许在其他人看来，这是一种“前途”与“生命”的双重威胁，但那只是对一般人而言——如果叶奇真的是一个普通的巫师，他也会顾忌这些。

　　不过，幸运的是，叶奇不是。

　　因此，接下来，叶奇和自己小队的相处并不愉快——叶奇表现出的“高傲”，令原本的四位巫师更加的难以接受这样一位“实力看起来还行，却没有丝毫经验的新人”，以至于原本相互之间的介绍，都没有出现。

　　“出发！”

　　那位领队的巫师这样的说着，然后包括叶奇在内的五人开始快速的按照预定的地点前进——虽然没有过多的交流，但是那张地图叶奇却是相当细致的查看了一遍，他们所要到达的目的地是位于那些异族城池大约三十公里处的一个前线哨所。

　　事实上，这样的哨所在地图上标注了不下五十个。

　　而且，叶奇肯定这些标注出来的只是这些哨所的一部分而已，真正的数目，绝对会超出他所预计的。

　　不过，很显然，那些剩余部分的哨所，是他们现在无法得知的。

　　也是他们这次任务所不需要的！

　　“提高警惕！”

　　离开了浮空要塞“大帝”后的两个小时内，急行军的五人小队进入到了目标范围的十公里内，那位领队的队长低声的嘱咐着自己的队员，只不过，看向叶奇的目光，却是带着一丝审视。

　　面对着这样审视的目光，叶奇微笑的表示着“自己服从命令”！

　　看到叶奇的微笑，这位领队的巫师暂时松了一口气——虽然“接受”了这样一个不知天高地厚的年轻人，但是并不代表他会任由这样的年轻人去送死。

　　公私之间，这位领队的巫师分得很清楚。

　　“菲戈、雷茶德你们一组，斯德你和我一组，我们分为左右进入到哨所范围内……乔，你留在这里做为后援！”

　　领队的巫师分配着任务，无疑，对于叶奇的分配，是那种可有可无的——这种面对精锐小队的战斗，后援一向是可有可无的；毕竟，小队作战绝对不会是大部队作战，讲究所谓的后援与排兵布阵，他们只需要快、更快、最快就可以了。

　　简单的说，来去如风、措手不及就是小队作战的方式。

　　虽然叶奇不懂得大规模范围内的战斗，但是小队作战他可是非常精通的，毕竟，猎魔人对于小队和小队之间的协同作战可是开出专门的课程。

　　因此，叶奇深知自己这个“后援”是出于什么样的位置上。

　　对此，在心底表示着感谢——因为，这个位置的安全，但是，原本的计划，注定了他不能够按照这样的分配行事。

　　所以，下一刻，叶奇表示着自己的不同意见——

　　“队长！我有一些异议！”

　　“什么？”

　　已经准备行动的领头的巫师听到了叶奇的提议后，忍不住的一怔，不只是这位小队的队长，其余的是三位队员也是一怔，那位菲戈巫师更是一皱眉道：“乔，你是一个新人，但应该懂得按照命令行事！”

　　“这个我自然懂得，只不过……队长你们没有发现不对劲的地方吗？”叶奇微笑的一颔首，表示着自己的明白，同时也指出了周围异常的地方，“从我们接到这里被袭击的消息开始，一直到我们赶到，大约花费了两个至两个半小时……不要否认我们的战斗力，尤其是前哨巫师的战斗力，即使不敌，他们也能够顽强的抵抗，哪怕是全部战死，一些应有的法术波动和痕迹，是我们应当看到的！”

　　“但是现在呢？”一边说着，叶奇一边指着远处能够看到一个大致轮廓的哨塔，“我没有任何的感应，也没有任何的烟、火；那么……我们现在面临的就是两个局面——一，他们在和我们开玩笑；二，他们面对的敌人超出想象，在他们刚刚发出消息后，他们就被全灭了！或者说……”

　　叶奇看着周围四个巫师的目光，轻微叹息道：“或者说，本身这就是敌人给出他们的时间！”

　　“敌人给出的时间？”

　　领头的队长与三位队员相互对视了一眼，都看到了彼此的惊讶——能够来到诸神征战之地的巫师，没有一个是傻子，甚至，在原本的洛兰特，他们都是久负盛名的天才；因此，或许会被一时间的蒙蔽，但是只要有人点醒，那么瞬间就能够反应过来。

　　“这是陷阱，但是……我们需要确凿的证据！”

　　小队的队长赞成了叶奇的意见，但是赞成并不能够说明什么，任何事物都不能够凭借猜测来定义，而是需要足够的、确实的证据。

　　“证据会有的，但是我觉得我们应该将这一消息送回要塞才行——超过五个哨所失去了消息，而我们只是面对其中的一个……我认为敌人不可能会这样的谦虚！”

　　叶奇摆了摆手说着，不过，随着叶奇的话语，小队队长和另外三位队员刚刚转好的神色，却是再次的一边，那位菲戈巫师更是忍不住的冷笑起来：“说到底，你只是想要临阵脱逃而已！”

　　无疑，一旦有了误会、成见后，任何的事情，都无法再从一个客观的角度看待了。

　　即使，你表示着自身的正确，也会被人误解，甚至是，干脆以一种莫须有的责难来对待着正确的你。

　　很憋屈，也很无奈。

　　叶奇在提出自己的意见时，就知道会面对什么。

　　所以，他径直的摆了摆手，一道带着“噼里”的电弧就出现在了他的手中——

　　“我？”

　　随意让电弧扩撒的叶奇，好笑的看着面前的队员，然后，这才继续的问道：“你看像吗？”

　　“乔！你在干什么，我们会暴露的！”

　　小队的队长低声喝道，并且就要冲上来阻止叶奇。

　　“队长，等等，我现在已经暴露了——所以，回去送信的任务，就得交给你们了……没错，就是你们，分散开返回要塞吧！”叶奇扫视了周围的队员一样，目光却是看着哨塔方向，语气低沉的说道：“不要怀疑了……这从头到尾就是一个陷阱——就好似是一个放满了粮食的鸟笼，一旦我们进入后，笼子就会关起来！想要冲破那关着的鸟笼，一个、两个人的力量太薄弱了，你们必须要合力才有希望！”

　　“毕竟，巫师应急小队是四人的编制，而且，在我们的要塞范围内，它们不会大张旗鼓的，应该会按照这个来布置阻拦的人数——再计算上充当诱饵，阻击身后异族的人数，在前方阻拦你们的人数应该至多是按照三人编制的……只要不是运气太差的遇到两队以上，我想你们一定有机会返回要塞的！”

　　对于那些异族的布置，叶奇的【感知】一清二楚，尤其是在略微的加持了一下【信仰之力】后，更是仿佛如同亲眼所见般。

　　因此，叶奇十分的清楚自己该如何去做。

　　以及，他同行的巫师们该如何去做……

　　“最后……和诸位短暂的同行之路，我很荣幸你们没把我当做炮灰派出去！”

　　叶奇微微一笑，结束了自己的话语，示意着巫师们速速离去。

　　事实上，正是因为这个缘故，他才想要让这一队受到了那些流言影响，但是却并没有真正意义上做出过分事情的这队应急小队的巫师继续的活下去。

　　好人不应该早死，尤其是在他的能力范围内，不是吗？

　　不过，包括那位小队队长在内的巫师却并没有当即离开，他们只是愣愣的看着叶奇，直到叶奇手中的电弧越发的闪亮，并且一阵阵异响出现后，这才回过了神。

　　“乔……”

　　“走吧，不然鸟笼关死的话，你们可就没有机会了！”

　　叶奇打断了那位小队队长的话语，带着层层电弧，径直的向着远处的哨塔走去。

　　“请你一定要活着回来……我希望再一次邀请你入队！”

　　那位队长的话语声在叶奇的背后响了起来。

　　不过，叶奇却没有回头，只是抬起了右手，就那样的晃了晃。

　　无疑，这队巫师还算是不错的人，但是，叶奇注定不可能和他们同行——他定下的目标，早已经让他注定了独自前行了。

　　更何况，一身秘密的他，根本不适合身边出现其他的人。

　　除去他的那些好友、亲人外！

　　只不过，他现在身处巫师年代，而他的好友、亲人却在千年之后，想要再次的相见……

　　轰隆！

　　心底闪过了一丝烦躁，令叶奇身上的电弧光芒大作，顿时，从半空中引下了一道雷霆，将面前的一道黑影劈成了灰烬。

　　不过，除去被劈成了灰烬的异族外，数量足有三十的异族却是涌动着出现了。

　　而后，电闪雷鸣——

　　轰隆、轰隆、轰隆！

　　连续不断的雷霆，将这一片灰暗之地照亮了一片，而远去的巫师小队，看到了这样的雷霆后，仅仅是略微的一滞后，就再一次的加快了速度。

　　从心底的深处，他们希望这个有着不太好传闻的队员能够活下来。

　　但是，之前他们离开时的异动，却在告诉着他们，这是不可能的事情。

　　而且，这个时候的电闪雷鸣也在宣告着他们的猜测是多么的正确。

　　毕竟，除去拼命外，又有什么会让一个巫师大师造成这样的动静呢？

　　自责、愧疚，让这四位巫师的速度再次的拔高了一分，以比之前赶来时还要快的速度前行着。

　　直至身后的雷霆声越来越远，最终，消失不见了……

　　虽然身后的雷霆消失不见了，但是在他们前方和右侧方却出现了一阵破空声——异族！而且是两队拦截的异族！

　　在场的四位巫师，心底同时想道。

　　“菲戈你带领他们继续的返回要塞！”

　　小队的队长这样的说着，然后，两只手掌中各有一枚火球迅速的成型，接着，向那传来响动的两个地方，径直的扔去。

　　“队长！！”

　　剩余的三位巫师惊呼着。

　　“身为应急小队的队长，我怎么可能会让一个‘新人’比下去……快走！”

　　这位小队的队长向着队员们露出了一个微笑，然后，厉声大喝着。

　　“走！”

　　暂时接任了带领小队前行的菲戈，低喝了一声后，转身就走，雷茶德、斯德两位巫师看了一眼自己的队长后，没有犹豫的继续前行着。

　　看着自己的队员全部的消失在了那密林内后，这位小队队长扭过头看向那已经若隐若现的异族，他张嘴咬开了自己手腕处的血管，任由那些鲜血喷洒，而在他的脸上，则是浮现着一个包含鲜血的冷笑：“来吧，你们这群怪物，沸腾的巫师之血，必将你们燃烧成灰！”

　　轰！

　　带着一声轰鸣，一道直径超过二十英尺的火柱就从这位巫师的脚下冲天而起，将冲向他的异族，全部的包裹在内。

　　鲜血之引！

　　巫师们最初的法术，也是最后的法术，同时也是最为强大的——经历“大帝”德尔帕的改良后，逐渐的退出了平时的战斗序列，只在关键的时刻使用。

　　就如同这个时候——

　　六个冲来的异族，五个被烧成了灰烬，剩余的一个也几乎成为了焦炭。

　　不过，即使是这样的状态，拥有着强大生命力的异族却没有倒下，它以更加狰狞的姿态向着这位巫师队长冲去。

　　以【鲜血之引】放出了最为强大的法术后，巫师队长失去了最后的力量，阵阵的虚弱感，令他只能够眼睁睁的看着那异族靠近，却没有丝毫的办法。

　　虽然有着一丝对于死亡的恐惧，但是更多的却是一种坦然。

　　他完成了自己该做的一切，他的内心无愧。

　　至于之后的死亡？

　　恐惧虽然在所难免，但是死在与异族交战的战场，对于一个巫师来说，并不算是丢人；毕竟，当初的巫师帝国，不就是在无数和他一样的先辈们的牺牲中，才建立起来的吗？

　　想到自己能够和自己先辈一样的方式战死，最后一丝恐惧也从这位巫师队长的心中离去了。

　　闭上了双眼，这位巫师队长等待死亡的来临。

　　不过，足足十几秒后，却依旧是什么都没有发生——

　　巫师队长睁开了双眼，不可思议的看着自己的脚边，那个之前还狰狞无比的异族，此刻已经倒在了那里，看着那种伤势，显然早已经死了。

　　“这是？！难道它已经是强弩之末？”

　　惊疑不定的巫师队长愣愣的站在原地，最终得出了这样的结论，不过，瞬间就回过神的巫师队长，立刻向着要塞的方向走去。

　　并不是不想要跑，而是根本跑不起来。

　　失去了打量的血液，他还能够站起来、行动，早已经是一种意志力坚强的表现了。

　　而在这位虚弱的巫师队长离开了片刻后，叶奇才从躲藏处走了出来，微微的耸了耸肩，他向着自己下一个目标前行着——在有能力的前提下，他乐意救出一个不是坏人的人。

　　至于下一个目标？

　　自然是另外一个前哨哨所！

　　失去联系的哨所超过了五个，很显然，异族是发动了一次早有准备的突袭，而这样的突袭，无疑，不会就这样结束了。

　　攻下的哨所，算得上是有所战果。

　　不过，距离战果辉煌可是差了一些，所以，它们以此为陷阱来引诱着更多的巫师，甚至，这也不是它们最终的目的！

　　一队队的巫师小队被歼灭，固然是成绩喜人。

　　但，又怎么可能会和一个巫师军团来的相媲美呢？

　　虽然看似有些不可能，但是只要细细的谋划一番，由小及大，并且，做出一些相互之间的配合，这样的战国也不是不可能的。

　　毕竟，据叶奇所知异族的前线城池有三十座之多，错落的存在于那远处的地平线上，与三个巫师军团对峙。

　　因此，巫师军团的后方出现了一丝危机，然后，那些城池再有所异动的话。

　　很容易，找到空隙的。

　　再加上，大部分的巫师皇帝们因为上次异族进入洛兰特的事情而在星界的某处，正和那些诸神大大出手。

　　高端战力被引开了大部分，中流砥柱后出现了空荡，再加上那看似不起眼的异动。

　　曾经听闻自己契约同伴不止一次的唠叨“战争的精髓”的叶奇，自然而然的有着自身的想法。

　　而再联系他的计划。

　　叶奇似乎发现了一个更快速度的捷径。

　　毕竟，猎人、猎物，在很多时候，都是相互的。

　　至于最终决定谁是猎人，谁又是猎物？

　　自然是要看谁把握着那稍纵即逝的机会了！


第九十八章 微弱、不起眼（一）

　　天空中并没有太阳与月亮，只剩下被一种灰蒙蒙的雾气所笼罩，白天和夜晚的界限，就在这种灰蒙蒙中被无限的模糊着；如果不是有着沙漏的话，詹坲瑞根本无法分得清楚究竟是几点，或者上午、下午。

　　时间，对于一个巫师来说无疑是至关重要的。

　　不论是实验、还是冥想都有着严格的要求，而在这样严格的要求下，照理应该有着相当敏感的时间观才对。

　　而事实上，大部分的巫师都有，只不过，詹坲瑞却是一个例外。

　　因为一次实验事故，他的感知被“模糊”了——并不是说无法看到、听到，相反他能够看得更远，听得更清楚。

　　但是，对于一些事物的感知却被无限的消减着。

　　例如：时间。

　　如果不是有着沙漏的存在，詹坲瑞绝对会陷入懵懵懂懂的状态中，直至自己被饥饿、劳累折磨的筋疲力尽——饥饿和疲劳，也是被“模糊”的事物。

　　詹坲瑞“感觉”不到这些，但是并不代表这些不存在。

　　所以，他给予自己制订了相当严格的时间表，以此来保证自己不会突然的昏厥在地。

　　当然了，这样的时间表，并不是不能被打破的，事实上，在每一次出任务的时候，都是会被彻底的打破。

　　而唯一令詹坲瑞感到一丝欣慰的是，被他破的绝对不是他一个人——

　　“队长，没有发现！队长？队长？”

　　虽然一些被模糊了，但是另外一些却是被增加到了一个极限的詹坲瑞，无疑充当着小队的“眼睛”和“耳朵”。

　　这次的任务自然是不例外的。

　　他按照队长的安排，先行探查着前方哨塔的一切，不过，出乎他预料的是，什么都没有发现。

　　既没有发现友军，也没有发现敌人。

　　这样的情况，绝对不是詹坲瑞自己能够处理的，因此，他毫不犹豫的返回到了小队的临时据点，想要询问自己队长下一步该怎么做。

　　但是，连续的询问并没有得到回答。

　　心中不好的预感，令詹坲瑞瞬间的神经紧绷起来，他越发的小心翼翼——他相信自己并没有出现幻听，在上一刻，他还听到了自己队长和队员之间低声的讨论，但是下一刻却是声息全无。

　　这样的事情除去他们在和他开玩笑外，那就只剩下一点……出意外了。

　　而且是很大的意外，毕竟，能够在一瞬间让包括他的队长在内的三人全部的丧失行动、语言力，绝对不会是简单的敌人。

　　至于开玩笑？

　　虽然他承认自己的队长是一个爱开玩笑的家伙，队员们也都很喜欢这样的队长，但那是在没有任务的前提下，一旦有了任务，他们的队长绝对是一个认真的人。

　　两瓶绿汪汪的药剂出现在了詹坲瑞的手中——因为，那场实验的缘故，他获得了一些特异的能力，但是失去了的却是更多。

　　虽然法术位并没有消失，但是绝大多数的法术，都不能够凝聚了，只有大部分防护系和变化系还在其中；而无疑，这两个学派的法术都缺乏着真正意义上的“火力”，因此，在面对敌人的时候，他需要其它的手段来加强他的攻击力。

　　而炼金学派中的魔药学，无疑让詹坲瑞找到了自己的方式——

　　嗖！

　　啪！

　　前方一道黑影闪过，那种庞大的身型，显然不是一个正常人类能够拥有的，因此，詹坲瑞手中的一支药剂，径直的射出，准确的击碎在了那道黑影身上；顿时，一片绿色的雾气将其笼罩。

　　那种颜色和刺鼻的气味，哪怕是普通人都知道是含毒的。

　　不过，对于异族来说，普通的毒素，根本无法致命，即使是一些剧毒，也对异族的杀伤力有限。

　　因此，詹坲瑞并没有由于，手中另外一支试管也跟着射出。

　　轰！

　　随着这支试管的飞出，就仿佛是汽油中扔进了火柴一般，顿时，熊熊烈焰就腾空而起，将周围直径三十英尺内的一切都包裹其中了。

　　或许对于毒素，异族有着相当强的抵抗力，但是对于烈焰来说，那就和普通人没有什么差距，尤其是一些类兽人的异族，对于火焰更是有着天生的惧怕之心，在相当多的时候，只要火焰一出现，那些实力不足的类兽人异族就和颤颤发抖，即使是实力强大的，也会极为的不适。

　　而在异族的大军中，这些类兽人无疑占据了绝大多数。

　　所以，火焰就成为了巫师们的常用手段。

　　哪怕是不擅长的，身上也会带上一两瓶火焰燃剂和助燃剂。

　　詹坲瑞自然也是不例外的，甚至是未来补充自己的攻击力不足的弱点，詹坲瑞带着更多的火焰燃剂和助燃剂。

　　当那火焰燃烧起来的时候，数瓶助燃剂就扔进了那火焰之中，让本就旺盛的火焰越发的势不可挡起来。

　　但就是在这样势不可挡的火焰中，一道黑影却是若隐若现着。

　　刚刚松了口气的詹坲瑞，瞬间就把心提了起来——虽然之前只是惊鸿一瞥，但是他可以肯定，这道黑影和之前相比较起来，一点变化都没有。

　　简单的说，詹坲瑞的攻击彻底的失败了。

　　【缓慢术】！

　　【猫之优雅】！

　　面对着这样的敌人，詹坲瑞想也没有一道属于变化系的法术扔了出去，然后，给自己加持了敏捷后，转身就跑——面对不可抗拒的敌人，巫师们是不会逃跑的，除非有一些必然的事情，必须要去做，还不能够死的前提下。

　　而现在就是这样的！

　　“有问题！！即使是异族的精锐，但怎么会有这样的实力？！一定有什么阴谋！必须要通知要塞！”

　　詹坲瑞心底连连闪过这样的想法，让他原本受到加持的速度越发的快了起来。

　　不过，很显然，身后的敌人却更快。

　　几乎在詹坲瑞仅仅跑出了不足一百英尺后，对方就摆脱了那火焰和法术的纠缠冲了出来，而后，下一刻就出现在了詹坲瑞的身后，锐利的爪子一挥而下。

　　顿时，詹坲瑞法袍上激发而出的【力场护盾】和【法师护甲】一击而碎。

　　不过，撑着这样的机会，詹坲瑞前扑跌倒，就地一滚，躲开了之后的致命一击，但这也就是暂时的而已。

　　看着身形巨大、身披鳞甲，拥有锐爪的异族，詹坲瑞的神情中略带绝望。

　　既有着对自己生命逝去的绝望，也有着无法将消息送出去的绝望。

　　当看到这个异族之后，詹坲瑞更加的肯定了自己之前对于异族阴谋的猜测；毕竟，这种改造异族，绝对不是什么精锐，而是真正的属于异族军队中的高端战力了，通常都是充当着那些异族王者的护卫，并且，不会离开那些王者的身旁。

　　而现在，它们竟然出现在了巫师军团的身后，要塞“大帝”之前，如果说没什么阴谋的话，任谁都不会相信的。

　　但是……

　　詹坲瑞发出了自己的苦笑，即使他知道了，又能够怎么样呢？

　　他现在已经自身难保了。

　　而就在詹坲瑞放弃了抵抗，准备等死的时候，一道闪电劈下——【鲜血之引】是所有巫师拼命的招数，不过可惜的是，詹坲瑞因为那场该死的实验事故，根本无法使用这样的技巧了，因为，他根本无法准确的把握其中的力量。

　　甚至，连发动都做不到。

　　不过，也正是因为没有发动，他才能够还算完整的、活力充沛的站了起来。

　　当那道闪电出现的时候，某项感知异常敏锐的詹坲瑞就感知到了，同时一阵颤栗，因为，他能够感觉到那道闪电中所蕴含的力量究竟多么的强大。

　　而仿佛是为了印证詹坲瑞的感知般，之前面对熊熊烈焰都毫发无损的异族王者护卫，瞬间成为了一截焦炭。

　　“感谢您的救命之恩！”

　　看着远处走出来的巫师，詹坲瑞非常感激的说道，哪怕对方很是年轻的模样，也无法阻止他的鞠躬行礼。

　　“对于这里发生了什么，你应该有了自己的猜测吧？”

　　叶奇看着这个对自己鞠躬行礼的中年人，径直的问道——说实话，对于这个中年巫师的出现，叶奇在大呼着侥幸。

　　因为，之前他已经将之前脑海中标注的却被异族占领了做为诱饵的前哨哨所全部都“清洗”了一遍，但是却没有发现一个巫师的活口。

　　并不是那些异族不想要俘虏，而是根本不可能。

　　除去突袭时措手不及死亡的巫师外，剩余的巫师全部都是毫不犹豫的开启了【鲜血之引】，流尽了全身最后一滴鲜血——很显然，相较于他那位临时队长，这些身处前线的巫师，无疑根据的决绝。

　　不妥协、不后退，宁死一战。

　　这是叶奇在检查了所有前哨哨所后得出的结论，同时，他也清楚了为什么那些异族会这样“光明正大”的设下陷阱。

　　因为，它们知道这些巫师的决绝就是相当于给它们保密了。

　　对于事发之前的无法阻止，叶奇没有丝毫的介意，毕竟，他不可能做到所谓的全知全能，但是事发后，如果再不做点什么的话，他绝对会寝食难安的。

　　所以，他将各个哨所内，能够找到的异族，全部的都干掉了。

　　但是要塞内，以及密林内发生的一些事情，却让叶奇皱眉不已——

　　无疑，他的那位临时队长和队员们，都是相当不错的，不仅仅是实力上，而且还有能力上的，他们全部都如约的返回到了要塞并且将发生在这里的事情，一五一十的报告。

　　不然的话，要塞也不会派出更多的巫师来。

　　在一开始，叶奇感知到这些被派出的巫师后，心底是暗自松了口气的。

　　但是，随着这些巫师只是在密林内围剿那些身负“拦截任务”的异族，而不是真正意义上检查其它未知的岗哨时，叶奇立刻就明白出问题了。

　　并不是他的临时队长、队员们。

　　而是应急部的上层中的某个，或者某些出现了问题。

　　不然的话，根本不是这样的“小打小闹”，而应该是大规模的调动才对；而之后，三个巫师军团的默然无声，更是证明着叶奇的猜测。

　　至于为什么出现这样的问题？

　　面对着异族，巫师们虽然是悍不畏死的，但是一些内部的斗争却依旧是存在着。

　　平民巫师和巫师贵族的斗争，也不是一天两天了。

　　而巫师贵族之间相互之间的暗斗，更是犹如一般需要“歌颂”的史诗般，一直流传着。

　　而这样的明争暗斗，无疑是造成这样结果的主要原因。

　　当然，叶奇只希望是这样的原因。

　　毕竟，一旦出现了其它原因的话，那绝对是对所有巫师的打击——毕竟，一个投靠了异族的巫师，这绝对是让人信仰崩塌的事情。

　　所以，叶奇必须要派出一个人“纠正”这样的事情。

　　至于他本人？

　　无疑，剩余的被占据着的、可能会被利用的哨所，才是他应该前往的地方。

　　因此，对于面前的这个中年巫师的出现，叶奇表示着自身的善意——他需要一个送信的人，而眼前的中年人无疑最为的合适。

　　不论是对方巫师的身份，还是此刻的状态，都非常的合适，当然，还有着对方平民的身份。

　　想要区别一个平民巫师还是贵族巫师的话，是非常简单的——只需要看看身上的魔法装备，尤其是魔法饰品的数量就可以了。

　　平民巫师的话，有那么一两件，或者干脆没有。

　　而巫师贵族们则是恨不得全副武装的来加强自身的安全性，并且，以此来区分自己和那些平民的不同。

　　当然了，相较于他的那位临时队长的身体的状况，这位中年巫师强了很多。

　　不过，同样的，此刻的情况也复杂了很多；因此，一些事情，他需要告知面前的送信人——

　　“这是一场针对我们的阴谋！”

　　詹坲瑞面对着叶奇并没有什么隐瞒就说出了自己的看法。

　　很显然，这位中年巫师看得出来，眼前的年轻人同样“洞悉”了这场阴谋，而且，对方的实力要远远的高于他，恐怕已经踏入到了超凡之中。

　　相较于他这个年纪达到了中年，但是依旧只能够是困守原地，超凡寥寥无望的人来说，对方无疑是一个天才。

　　而任谁也知道，这样的天才，对于巫师王朝的重要性，对方身居要职已经是不可避免的了。

　　再加上对方的救命之恩，詹坲瑞并不认为自己有隐瞒的必要。

　　“嗯，这是一场阴谋，而且，还是情况频发的阴谋……我的小队在大约四个小时前就已经返回了要塞，但是现在要塞仅仅是派出了一些巫师在这处密林内寻找所谓的异族！”

　　叶奇点了点头，缓缓的说着；不过，当他看到了詹坲瑞诧异的神情后，叶奇不由停了下来。

　　很显然，对于利用【感知】将一切都掌控手中的他来说，对方并不知道具体的情况。

　　这并不是双方智慧上的差距，只是对于整个局面的差距罢了。

　　因此，叶奇换了个方式和对方交谈着——

　　“这具尸体你并不陌生吧？”

　　叶奇踢了踢成为焦炭的异族的尸体。

　　“异族王者们的护卫！”

　　詹坲瑞说道。

　　“那么守护着异族王者的护卫出现在了这里，做为它们的被守护者，那些王者又在哪里？”

　　叶奇微笑的反问道。

　　“您是说？！”

　　惊异的神情出现在了詹坲瑞的脸上，他张大了嘴，有些不知所措的看着叶奇。

　　“咦……我们现在只是猜测，但是仅仅这样的猜测就让我们难以抑制自己的吃惊了……如果它变成了现实，那么我们会面对什么样的局面？”

　　【感知】中出现的景象，令叶奇不自觉的一阵，然后，他再次看着面前的中年巫师，平静的说道，只不过双眼闪过的一丝寒芒，却证明着叶奇此刻并不如同表面上来的那样平静——毕竟，他之前的一切推测，都是建立在他的猜测之上，根本无法有着有效的证据，因此，他还需要一个“虚张声势”的做法。

　　但是，此刻却是不用了！

　　【感知】中出现的异族军队，足以证明了他的猜测。

　　一切都是有所准备的诱饵！

　　甚至，之后他派人回去报信，之后应急部的出现，也在对方的预料之中才对。

　　或者说……这正是对方需要的。

　　将巫师们的视线吸引到这里，然后，一举歼灭巫师的精锐——应急部。

　　没错，对方的目标一开始就是应急部本身！

　　乃至绕了一个大圈子后，还是会对应急部下手！

　　感受着异族军队中散发出来的异常波动，叶奇非常的肯定想道。

　　“只是，这实在是太过于巧合了吧？”

　　叶奇在心底无声的反问着自己。


第九十九章 微弱、不起眼（二）

　　叶奇是一个相当“实际”的人，当然，这并不是说他吝啬、小气之类的，事实上，和叶奇相处的人绝对不会认为叶奇是一个吝啬、小气的人，相反，他们只会为叶奇的豪爽、大方而叫好。

　　看看在叶奇酒吧内赊账的数量就知道了。

　　如果是一个吝啬、小气的人，是绝对不会允许这样的事情出现的！

　　当然了，除去本身的性格外，叶奇这样的处世态度也和猎魔人的身份有着抹不开的关系——不论是周围的朋友，还是亲人，在都是猎魔人的前提下，那种每次任务后的“放松”，都在时时刻刻的影响着叶奇，即使叶奇很明确的表示了，不赞同那样一次性花销完所有储蓄的方式。

　　所以，这个时候，所说的“实际”，是很单纯的指，叶奇对于一些事情的态度——

　　不会去相信巧合，只认为是必然。

　　这是叶奇自身的态度，而更多的时候，则会被当做一个无趣的人，所以，在和妻子们、女士们相处的时候，他虽然制造了巧合般的浪漫，但是在心底深处根本对于巧合是很不以为然的，甚至，正是因为他的“制造”，才会让叶奇更加的对于巧合有着相当的抵触。

　　“一次的巧合，还能够容忍，但是两次的巧合，必然是有着阴谋！”

　　回忆着从他离开要塞后遇到的一些事情，叶奇默默的想到。

　　很显然，现在的叶奇已经将这次应急部的“劫难”定义为阴谋了——毕竟，从应急部派出了小队前往失去联系的哨所，一直到应急部的全体出动，从头到尾都实在是太顺利成章了，这样的巧合，叶奇无法不注意。

　　尤其是，出动的应急部只是盯着密林内担负着“拦截支援”的异族，而对于那些失去联系哨所不闻不问的态度。

　　更是令叶奇怀疑。

　　毕竟，不论是从战略，还是轻重的角度来看，后者是更加重要的——三个巫师军团虽然牵制着异族的联军，但是负责监视异族城池的，还是这些哨所。

　　因此，其中的重要性不言而喻。

　　一场战斗，如果其中的一方失去了眼睛和耳朵的话，那么其最终的战斗结果也是不言而喻的。

　　“它们的目标是整个应急部，如果应急部被歼灭了的话，巫师们的损失必然是不小的，尤其是对于士气的打击更是不可估量，而且……等等！如果应急部被歼灭了，要塞内必然会引起一阵风波，趁着这样的风波，如果异族不搞出一点事情来，似乎太过于浪费这样的大好机会了！而要搞出一点动静，异族自身当然是不行的，必须要内奸……”

　　总结着自身思绪的叶奇，非常自然的，以一种最为恶意的方式来揣测着敌人。

　　这样恶意的态度，虽然在大部分的时候是不可取的，但是在面对敌人的时候，确实没有丝毫的错误。

　　因为，敌人只会是用最恶毒的法子来对付你。

　　而且，再加上应急部一连窜“诡异、不明”的动向，除去内奸外，还有什么更好的解释吗？

　　而更加重要的是，这个内奸的身份很高！

　　不然的话，根本不足以做出影响应急部的行为……

　　“巫师内部的奸细……诸神究竟付出了什么？”

　　叶奇默默的叹息着。

　　任何的背叛，都有着高昂的利益做为代价。

　　就如同那句话所说的，忠诚只是一个筹码——虽然叶奇并不认为这句话完全的正确，但是同样的，他也不会彻底的否认这句话。

　　因为，叶奇认为有些人会将忠诚当做自己的信仰，是神圣不可亵渎的。

　　而有些人……却是在待价而沽罢了。

　　尤其是一些被权利腐蚀过的家伙们，更是会如此——因此，在巫师内部的奸细，叶奇尽管惊讶，但是并不是不可置信。

　　毕竟，身处高位的人，为了再进一步，还有什么做不出来的？

　　看看之前和冯德家族斗争的那位里德中年巫师就知道了！

　　甚至，叶奇相信，如果不是巫师皇帝们崇高到了极致的威望，以及当初“大帝”德尔帕对于人类的功绩，巫师内部绝对会比现在糜烂数倍。

　　“数年后的消亡，果然是不停的积累，矛盾彻底爆发了吗？”

　　不由自主的，叶奇想到了巫师王朝的结束，心底低声的叹了口气——那是历史，做为参与者他无法改变，即使心底为止惋惜也是一样。

　　不过，眼前的一切，显然还不是——或者说，即使是，也是可以改变的。

　　历史有着无数的细节组成，每一个细节就好似是锁链上的每一个环扣，它们只要连接就好。

　　至于历史的大方向？

　　那是需要检锁链扔出去的手掌才能够控制的。

　　而叶奇既不是锁链环扣本身，也不是那个手掌！

　　他所要做的只是让环扣不至于脱节，并且让那个手掌，保持着应有的“力道”而已。

　　简单的说，叶奇改变了一些，但是只要巫师王朝依旧灭亡就可以了——而这就是他身为参与者对于历史的忠恳。

　　任谁也无法摆脱！

　　“您在想什么？”

　　在叶奇心中惋惜的时候，詹坲瑞询问着。

　　“一些关于面前问题的解决方法……詹坲瑞，我可以相信你吗？”

　　叶奇询问道——中年巫师在向着叶奇感谢救命之恩的时候，已经通报了自己的姓名，而叶奇却并没有直说。

　　对于叶奇来说，他十分清楚的知道，自己的名声被那些巫师贵族“宣传”成了什么模样。

　　如果可以的话，不需要报名就好。

　　一旦报出来，反而是一种麻烦。

　　“当然！”

　　中年巫师斩钉截铁般的说着，而他内心的波动也是如此。

　　无疑，这是以这个可以信赖的人，叶奇再次沉吟了片刻后，最终选择了对方——事实上，除了对方之外，他已经没有其它选择的可能。

　　一番低语之后，中年巫师脸上的惊骇越发的浓郁起来，甚至到了最后不得不以手掌捂住自己的嘴巴，这才没有惊呼出声。

　　而即使是这样，在叶奇的低语结束后，中年巫师依旧忍不住的问道：“这是真的吗？”

　　“虽然我也不想承认，但是眼前的一切，无疑告诉我，这就是真的！”对方这样的表现，并没有出乎叶奇的预料，他再一次的说道：“想一想你之前的遭遇吧，一切都摆在了眼前——哪怕我们心底深处不想要承认，也无法无视事实！”

　　“竟然发生了这样的事情……真是该死的！”

　　中年巫师低声的念叨着，然后，猛的一抬头，对着叶奇承诺道：“之后的事情，我会按照您的吩咐去做的！”

　　“要小心，你不仅要避开异族，还要避开我们的‘自己人’！”

　　叶奇又一次的叮嘱着，而在听到“自己人”的时候，中年巫师的脸上就是一阵抽搐——那种从心底产生的疼痛感，言语仪表。

　　无疑，这是一位以自己身份而自豪的巫师，由衷的热爱着自己的国度。

　　而在巫师王朝内，这样的巫师绝对不在少数，不然的话，也不可能支撑起巫师王朝这样的庞然大物，并且与诸神抗争。

　　不过，正因为如此，那些“背叛者”才显得更加可恶起来。

　　注视着詹坲瑞的消失，叶奇下一刻也消失在了密林间——不过，这一次他没有在向着那些失去联系的哨所前进，而是对准了身后密林内的应急部，或者……准确点说是，正在向着应急部形成合围的异族军队而去。

　　叶奇相信，只要詹坲瑞的消息真的送到了巫师真正的高层手中——那些巫师皇帝们。

　　不论是任何一人，都可以解决内部的事情。

　　因此，要塞内的事情，根本不需要叶奇去担心。

　　那么……唯一需要他的地方，就是那片战场了。

　　……

　　大约十分钟之前，应急部的部长凯文巫师，还意气风发的指挥着自己的属下，进行着一场堪称经典的围剿战。

　　看着那些敌人，在自己指挥的小队下，快速的被切割、分化，最终歼灭的情况，这位一向以严厉著称的应急部长，脸上不由自主的露出了一个淡淡的微笑——他完全可以想象，在他的功劳薄上，会是多么浓墨重彩的一笔。

　　毕竟，“诱敌深入”“一举歼灭”这样的事例，足以让几位陛下都注意了。

　　一想到给自己提出这样建议的副手，这位应急部长就忍不住的向着一旁投去了一个善意的微笑。

　　多么能够辅佐上司的副手啊！

　　在心底，这位应急部长感叹着。

　　而看着自己顶头上司这样的感叹，安特·冯德忍不住的在心底冷笑了起来，不过，很快的，这样的冷笑就变成了一种无奈。

　　他丝毫没有阴谋成功后的喜悦，相反，他有着的是一种浓浓的失落。

　　那是一种即将放弃荣誉后，却被更多假象所包裹的感觉。

　　但是，做为冯德家族的一员，他是无能为力的——他的一切，从出生开始，都是由家族负责的，妻子、孩子都是如此。

　　简单的说，他的一生和家族息息相关。

　　因此，当家族的家主发布了一些命令的时候，他根本无法拒绝，哪怕明知道是一些违背了自己荣誉的事情，也是一样。

　　从最开始的关于那个平民巫师的谣言。

　　他并没有在意——事实上，这样的事情，他早已经不知道做了多少次了，完全是就轻驾熟了。

　　而之后的行动，却是大大的出乎了他的预料。

　　即使他的那位家主没有明说，但也足以让他有了一些猜测。

　　不过，在家族的笃绊，和一些更好的安排下，他显然是别无选择的——如果，他不去做这件事情，那么关于他本身的一些事情，就会出现在他顶头上司的办公桌上，那样一来，他的前程、名誉等等，一切的一切就都完了。

　　而他绝对不是一个坐以待毙的人。

　　所以，他答应了家主的要求，并且主动出击；毕竟，如果想要应急部长的位置，他必须要立下足够的功勋才行。

　　而还有什么是比力挽狂澜的“英雄”更加适合的吗？

　　事实上，正是因为有了“力挽狂澜”在，他才会最终同意家主的要求；不然的话，他绝对会再三犹豫的。

　　因此，看着身旁的那个自以为是的上司一步步的踏入到了最终的陷阱中，安特·冯德深深的吸了口气，准备开始自己的“演出”了——即使这样做，会让他的良心受到谴责，但是总要比身败名裂的死去，来的好吧？

　　嗖、嗖、嗖……

　　就在这位安特·冯德深吸了口气的同时，一阵出乎在场所有巫师预料的箭雨袭来。

　　噗嗤、噗嗤……

　　【偏斜箭矢】的光辉，仅仅是闪烁了数次之后，就彻底的破裂了，那些箭矢实在是太多了，多到了不可计数的地步，血肉被金属箭矢穿刺的声音，就开始络绎不绝的响了起来；几乎是一个瞬间，鲜红色的血液，就将这密林变了颜色。

　　“冲！”

　　一声异族的大喝声才密林的深处传来，让骤然遇袭的巫师们脸色再一次的变了。

　　“防御！”

　　那位应急部长大声的喊着，同时手中就出现了数张【群体防护】的卷轴——做为应急部长，身上绝对不会缺少任何的法术卷轴以及魔法物品。

　　而在瞬息万变的战场上，一个卷轴、一件魔法物品，无疑就是扭转战局的关键。

　　对此，那位应急部长知道的十分清楚。

　　同样的，他的敌人也知道的十分清楚。

　　一道如同影子一般的存在，就在那位应急部长的阴影内潜伏着，当他刚刚要准备撕碎卷轴的时候，那道影子动了。

　　乌黑的光芒一闪即逝，但却好似要吞噬一切般。

　　“啊！”

　　那位应急部长只是发出了这样的一声惨叫后，整个人就四分五裂的跌落在了地面上；而直到自己的顶头上司的鲜血溅到了脸上，那种温热的感觉出现后，安特·冯德这才回过了声，他不可置信的看着密林内，人影重重的异族，以及与约定时间、地点不一的伏击地。

　　这位还算是有着一些脑子的安特·冯德立刻知道自己成为了弃子。

　　很显然，他被家族放弃了！

　　这样的放弃，自然是让这位应急部的副部长感到愤怒的。

　　不过，脖颈间出现的凉意，却让这样的愤怒，一瞬间消失了，剩下的……唯有恐惧而已。

　　“我……”

　　还想要说些什么的安特·冯德直接被割喉了，还是那道潜伏的黑影做的。

　　不仅仅是应急部的部长，副部长，甚至是一些实力强大的巫师，也是这道黑影的目标，就好似密林中最为优秀的猎手一般，它每一次的出击都会有所斩会。

　　本身就陷入了伏击圈中，措手不及下，再加上这道黑影的重点关照，应急部这个巫师中赫赫有名的队伍，迅速的瓦解崩溃着，而且看那样子并不比他们之前追击的敌人强到哪里去——无疑，对于一位巫师来说，没有防备的突袭真的是致命的。

　　即使是一群也一样。

　　如果那些傀儡战士们没有散开了队伍，为巫师们争取时间的话，一切的一切将会是不同的。

　　但是，在那位安特·冯德的指挥下，傀儡战士们的分散，无疑就是对巫师的致命一击了。

　　对于巫师们来，这真的是要命的！

　　而无疑，巫师们，有一些是真正的视死如归的——

　　轰！

　　【鲜血之引】鲜红色的光芒带动着烈焰的爆炸，让那火焰的炙热，横扫了身边的一切，而这就仿佛是多米诺骨牌般。

　　一个个的巫师，纷纷的开启了【鲜血之引】，与面前的敌人同归于尽，为自己身旁的同伴争取时间。

　　哪怕是和巫师们交战了数百年，异族对于【鲜血之引】也是毫无办法的。

　　除非是迅速的撤离，不然的话，根本没有其它的办法前去阻止，简单的说，一旦开启了【鲜血之引】，那就是一个无法逆转的过程。

　　而同样的，一旦退开，必然是会前功尽弃的。

　　对此，那道早有准备的黑影自然是知道，因此，在看到了那红光闪烁的时候，它立刻的手一挥。

　　顿时，如雨般的箭矢又一次的落下了。

　　很多开启了【鲜血之引】的巫师，再一次的倒在了箭雨之中，而那浓烈的红色，则微微的消散着。

　　不过，只是片刻后，却以更加快的速度爆裂开来。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸声，飞速的响起。

　　就如同之前所说的那样，【鲜血之引】一旦开启，就是一个无法逆转的过程，哪怕是施展者死了也是一样，毕竟，【鲜血之引】，只需要的是鲜血而已。

　　不过，这种提前的爆炸，却让异族军队的损失减到了最少，甚至，大部分的【鲜血之引】只是无用功而已。

　　扫视了自己的军队，再看了看前方的巫师，那道黑影不由的冷笑了起来。

　　它，已经胜券在握了。


第一百章 微弱、不起眼（三）

　　嘎吱、嘎吱……

　　即使上足了油，但是包铁的木质轮子与钢轴之间的摩擦依旧有着难以遮掩的声音，每一次都仿佛是腐朽门框间的呻吟，仿佛在下一刻就要丢下来一般；不过，却又总比想象中的坚固一些。

　　眼前这种载着四四方方箱子的，需要四到六个异族推动的运输车，也是这样。

　　之所以不用马匹和牛？

　　那是因为，在大多数的时候，异族都要比这些牲畜有力量，耐力也强大的多；因此，更多的时候，马匹和牛也就是异族的口粮而已。

　　嗖嗖嗖……

　　又是一轮密集的箭矢，从那四四方方的箱子前，好似蜂巢一般的洞眼中射出，远超弓弩手的密集、射速，令本就趋于崩溃的巫师队伍，越发的凌乱不堪起来。

　　而且，很显然的，那沉重、较大的摸样，足以说明了，这些射击消耗的箭矢，并没有达到一个极限，或者说……再射上个四五轮，还是绰绰有余的；更何况，这些装着箱子的车，并没有全部的退到战场上来。

　　“毁掉那些机器！”

　　一位巫师大声的喊道，而手中的火焰已经开始聚集。

　　无疑，现在的情况已经非常的明确了，如果不将那些“杀人机器”毁掉的话，他们绝对是死定了。

　　想要冲出去，必须要毁掉那些“杀人机器”！

　　同样的，有类似想法的巫师并不少，一阵阵的魔法灵光开始出现在战场上，迅速的聚集、成型着。

　　火球、闪电、酸液！

　　做为塑能法术中的主要进攻的方式，一波波的，在攻击间隙中，向着那些“杀人机器”倾泄而下。

　　只不过，最终的成果却令巫师们感到了难以接受。

　　那些火焰、电弧和酸液准准的命中了那些“杀人机器”，但是并没有真正意义上的对那些“杀人机器”造成实质上的伤害——火焰附着其上，但是很快就熄灭了，闪电除去冲击力外，则连一丝电火花都没有冒出，而酸液则仿佛是清洁剂一般，让那些“杀人机器”的外表，更加的干净、明亮起来。

　　“该死！”

　　巫师们之间不由自主的出现了这样的咒骂——以一些同伴的牺牲做为代价，才发动的突袭，但是却没有丝毫的作用，这对于任何巫师来说，都是难以接受的，即使是再好的脾气，也会爆出粗口。

　　更何况，在这种生死关头呐！

　　“哈哈哈……”

　　异族的军队中出现了这样的笑声，并不是一个两个，而是成片的，它们就好似看到了世界上最为可笑的一幕般，将心底的笑意全都表露了出来，而那道黑影也在这大笑中，走了出来，一直披着的斗篷的帽兜，也被放了下来。

　　虽然有着类似人类的体型，但是对方的头颅却好似是野兽一般——金黄色的皮毛，斑斑点点的黑色，犹如猫一般的胡须，耳朵立在头顶侧后，并没有真正意义上的发髻，而是略微长的鬃毛代替了头发。

　　一双包含着残忍的双眼，此刻毫不留情的盯着自己的猎物，就好似在欣赏那种垂死挣扎的感觉一般。

　　“你们还有着一个机会，向我效忠！”

　　露出了真面目的黑影，这样的说道，声音低沉中还带着一丝沙哑，就如同是猫科动物捕食前体内的响动一般。

　　既有着期待，也有着兴奋，但更多的却是猎手的冷酷。

　　“嘿，异族，你认为可能吗？”

　　一位幸存巫师的代表走了出来，他看了看自己周围，十不存一的伙伴们，缓步向前，嘴里更是一刻都没有停下来，“你们曾经奴役着我们，而我们则奋起反抗，如果你认为可以再次得逞的话，那真的是痴心妄想——我们需要的是……自由！”

　　随着最后的两个字，鲜红色的光芒，将这位巫师笼罩了起来，那缓慢的身型，一瞬间就加快了。

　　他疯狂的扑向了面前与他谈话的异族。

　　虽然无法辨别对方的等级，但是那与普通异族完全相反的打扮，却是令他明白，这应该是对方军队中的领导者之一——要知道一般的异族更多的是依靠兽皮、麻布都来遮掩自己的身体，像这种内穿着皮甲，外罩着斗篷的异族，身份自然是不同的。

　　【鲜血之引】的力量，瞬间让这位巫师变得强大，虽然很短暂，但是他也要将对方拉着一起去死。

　　至少，他的死亡会让应急部变得不那么屈辱。

　　没错，就是屈辱！

　　做为，支援各部的应急部，竟然被异族埋伏，几乎到了全军覆没的地步……这简直是好似玩笑一般，令人感到忍俊不禁，以及浓浓的羞愧。

　　如果可以的话，他宁可死，也不想要面对这样的情形。

　　所以，他做出了选择。

　　既然死亡无法避免，那么就拉着对方一切死吧！

　　红色充斥着巫师的身体周围，将那位异族头领的视线占据——

　　轰！

　　剧烈的爆炸声从这位巫师的身体内部传出，而后，下一刻他的身躯带着无尽的烈焰四分五裂的爆碎开来。

　　只不过，那位异族头领却不在爆炸范围之内。

　　就如同之前表现出的诡异、迅捷一般，那位异族头领又一次的展现着自己的神出鬼没。

　　噗嗤、噗嗤！

　　带着厚厚肉垫的爪尖，掠过了两个同样开启了【鲜血之引】的巫师脖颈，任由那鲜红色的血液喷洒在自己的身上，这位异族头领的爪子略微的弯曲，两具尸体就好似是被扔弃的破布娃娃般，飞了起来，落在了幸存的巫师之间。

　　轰！轰！

　　幸存的巫师们被波及其中，在那爆炸声中残肢断臂四处的飞溅。

　　而异族的头领却是异常的享受着这种，血肉横飞的情景，它耸动着自己的鼻尖，尽量的让那鲜血的气息留的久一点。

　　或者……它再多制造一些。

　　惨叫声，夹杂着爆炸声，前者是巫师们临死前不甘的呼喊，而后者则是巫师们临死前的执着。

　　哪怕是死亡，也要与敌皆亡！

　　无疑，这样的做法，大大的降低了异族头领的杀戮速度，令剩余的巫师们再一次的凑成了一团。

　　感受着，可能会出现的危险，这位异族头领停止了自己的杀戮，它抬起自己的爪子，向后挥了挥——

　　嘎吱、嘎吱……

　　一阵木轮与地面、钢轴的摩擦声中，那些“杀人机器”再一次的被推了上来。

　　“放！”

　　先是冲着剩余的巫师们露出了以残忍的笑容，这位异族头领这才大声的喊道。

　　嗡、嗡！

　　机簧的声音，在那四四方方的箱子内开始回荡着，蜂巢一般的射击口，已经开始出现了一抹寒芒。

　　大片的杀戮，即将再次发生。

　　但是，有的时候，意外总是起到了决定性的作用——

　　轰隆！

　　一道带着闷雷声的电光，就这样的从天而降，劈在了那些“杀人机器”上，带着一丝毁灭气息的雷电，在第一时间将之前表现的“刀枪不入、水火不侵”的“杀人机器”掀翻在地，并且，四溢的雷电，就好似是那灰暗深处的森蚺一般，发出了绝大的力量。

　　不论是那些“杀人机器”，还是站在周围操纵这些“杀人机器”的异族，在这一刻全部都被粉碎了。

　　“该死的奴隶！”

　　异族头领躲避了一道向着自己冲来的闪电，它的嘴中带着愤怒的喊声——一切的一切，都如同它所计划的那样，眼看着即将获得最后的收获时，却出现了这样的意外，这让自誉为拥有“智慧”的它，怎么能够接受。

　　因此，在闪过了那道向着它冲来的闪电后，它立刻向着发出闪电的人冲了过去。

　　虽然那个巫师躲藏的黑隐蔽，但是并不能够逃过它的视线。

　　“给我去死吧！”

　　带着这样的喊声，异族头领挥舞着自己的利爪，它已经迫不及待的想要尝试对方的鲜血了。

　　对于自己的速度，异族头领有着相当的信心，因此，它并不认为对方能够逃的过去。

　　但是出乎它预料的是，对方并没有逃——

　　锵！

　　一把带着雷电光芒的金属长剑，挡在了它的利爪之前，利爪和长剑发出了金属相击的声音。

　　蹬、蹬、蹬！

　　双方全部都各自退出了三步，一方是因为对方的力量，而另外一方则是因为长剑上的雷电。

　　“你是谁？”

　　努力摈弃着身上残余的麻痹感的同时，异族头领看清了对方的容貌，即使对方带着帽兜，但是却无法阻挡它锐利的视线。

　　而在它的脑海中，巫师应急部内，并没有任何一个高层、强者符合它所看到的容貌。

　　因此，它在询问着。

　　同时，也是再调整着自己的状态，准备给予对方下一次的致命一击。

　　至于所谓的狡猾？

　　它们一族，都是这样的，它并不会因此感到羞愧，甚至还以此为荣。

　　不过，下一刻，这位异族头领就脸色一变——

　　轰隆、轰隆、轰隆！

　　就在它询问的时候，在它的身后，三道闪电凭空而将，雷光赫赫下，包围着剩余巫师的异族，纷纷的倒地了。

　　那些首次被击中，或者站的靠近的异族，在第一时间成为了焦炭，而剩余的一些，站得较远的，也在四散的雷光中，纷纷颤抖的倒地了。

　　很显然，面对闪电的时候，抵御第一波的攻击固然重要，但是思考第二波的攻击，同样是刻不容缓的。

　　被解围的巫师们，没有丝毫的犹豫，立刻开始扩大战果——

　　塑能法术内最有代表性的火球术，成片的被这些巫师扔在了周围的异族之中，一声声的爆炸，一道道的焰浪，迅速的驱散着周围的灰暗。

　　无疑，有了充足的时间后，巫师的力量是绝对不容小觑的！

　　“你一定要死！”

　　感受着身后法术的波动和属下死前的哀嚎，异族头领大声的对着“不速之客”吼道，而在吼声刚刚落下的时候，它就向着对方冲了上去。

　　很显然，这位“不速之客”的表现，已经让它省略了探究之心。

　　而看着冲过来的对方，叶奇忍住了给予对方致命一击的冲动，很是“委婉”的抵挡着对方的进攻——虽然周围没有了巫师皇帝和诸神的“关注”，但是超过五十位巫师的视线，可是紧紧的看着他。

　　说是寸步不离，也不为过。

　　当然了，这些目光中并没有任何的敌意，相反充斥着感激与担忧。

　　感激着他的救命之恩。

　　以及……担忧着他不敌对方，而出现危险。

　　当然了，对于叶奇来说，后者是绝对不会出现的，他想要干掉面前这个长着一颗豹子脑袋的异族，只需要长剑一挥就好——虽然不是最为称手的阎魔刀，但是对于拥有着不朽级别【冷兵器】的叶奇来说，长剑也是一样的，甚至是任何的冷兵器都一样。

　　只要被他拿在了手中，就可以发挥出不朽的威势来。

　　因此，即使面前这个异族的速度飞快，身法异常的诡异，对于叶奇来说，也是无用的。

　　只要叶奇想要杀死对方，也只需要一招而已。

　　不过，为了多出的“观众”，叶奇只能够表现着自己“勉强”的支持；毕竟，对方拥有着超凡高段的战斗力，而他只是初入超凡而已，再加上因为救援，没有任何的布置，周围也没有巫师塔的跟随。

　　双方的对比，自然是需要他“落入下风”的。

　　但，即使是这种“勉强”的对战，也足以让剩余的巫师们长长的松了口气——他们可没有忘记，自己的部长、副部长，以及一些队长是如何在这个异族中脆弱的死去的；可以说，虽然遭到了突然的伏击，但是这次伏击之所以能够成功，就是因为对方这个异族的强大。

　　如果不是应急部的高层纷纷死亡的话，他们绝对不会落到现在的这般地步。

　　因此，见到叶奇靠着“精湛”的剑术和法术，将这个异族抵挡住之后，所有剩余的巫师开始士气大增，一道道的法术不停的射向周围的异族。

　　而当一个个傀儡战士再一次的出现在了巫师们身边的时候，战场上的天平，开始又一次的倾斜了。

　　啪啦、啪啦……

　　道道的电弧闪过了这位异族头领的利爪，令它的身躯不由自主的一颤，很显然，这个人类巫师的难缠程度，远远的超出了它的预料。

　　不仅仅如此，而且还因为对方的出现，让整个战场的局势也为之改变了。

　　“失败了，需要撤退了！”

　　这样的想法已经开始出现在这位异族头领的脑海中，对于一位优秀的猎手来说，死战不退，绝对不是应有的品质，需要的是更加明确的审视、判断，而不是鲁莽——很显然，属于这位异族头领的猎手基因开始起到了作用，它准备要撤退了。

　　即使不需要感知对方的波动，紧紧是从对方进攻的节奏上来判断，叶奇就明白了对方想要干什么。

　　而为了让这场战斗显得更加的合理，叶奇非常“配合”的在对方陡然间密集的爪击中，略微的后撤了两步。

　　就是这后撤的两步，这位异族头领转身就走。

　　因此，它根本没有看到出现在叶奇手中的数支药剂——叶奇十分的庆幸，自己改良了这些药剂，以至于让他有着更好的理由来解释自己的变化。

　　虽然，在进入到超凡之后，这些药剂的效果就开始直线的下降，一旦进入到了不朽，更是几乎和糖水差不多的程度了。

　　但是，他现在可是“初入超凡”啊！

　　噗嗤！

　　带着闪电的长剑，就这样的从那位异族头领的后心刺入，透出了前胸。

　　“这、这怎么可能？”

　　带着不可思议的口吻，这位异族头领说着。

　　而叶奇根本没有理会对方在说些什么，径直的一转手腕，金属长剑顿时在对方的背心、前胸处开出了一个硕大的口子。

　　不过，很显然，异族生物的生命力总是那样的顽强。

　　即使是遭受到了人类绝对致命的伤势，它们依旧能够坚挺着——

　　“你们这些奴隶，不会成功的，你们永远不明白自己面对的是什么，等着……”

　　异族头领还想要说些什么，只不过，还没有等到它说完，叶奇就已经斩下了对方的头颅；对于这位异族想要说什么，叶奇自然是一清二楚。

　　不过，叶奇并不介意。

　　有着巫师皇帝坐镇要塞，并且有着提醒，如果对方还能够成功的话，那么巫师皇帝也就不配和诸神抗争了那么久。

　　所以，他只需要做好自己的事情就好——毕竟，周围异族的军队，虽然因为首领被干掉，而陷入到了混乱之中，但是距离真正的崩溃，还差了很远。

　　而叶奇自然是不介意，将加快这个过程。

　　……

　　就在叶奇即将介入到那场密林内战斗的时候，绕开了交战场地的詹坲瑞，终于返回了要塞。

　　不过，他却遇到了麻烦——

　　“我想要求见陛下！”

　　詹坲瑞诚恳的说道。

　　“没有陛下的旨意，任何人不得接见！”

　　担负着监察、守卫任务的监察者们，一丝不苟的回答着。

　　“我真的有很紧急的事情！”

　　詹坲瑞一脸的焦急。

　　只不过，面前的监察者们，却是根本不为所动。


第一百零一章 心的使然

　　监察者的不为所动是理所应当的，毕竟，在这里的监察者都十分清楚自己的职责——阻拦一些“打扰”巫师皇帝们的人与物，或者……其它的存在。

　　至于所谓的保护？

　　拜托，别开玩笑了，巫师皇帝怎么可能会需要别人的保护！

　　只是一些事情，无法亲自出面，才会需要他们守在这里；比如：眼前这个中年巫师——事实上，从担任守卫开始，监察者们已经不止一次的遇到过这些，千万百计编造着理由，想要见陛下们一面的家伙了。

　　这些家伙为了完成心底那虚妄的执念，简直到了不要脸的地步。

　　上一次，他也遇到了这样一个说着非常危急，实则根本没事的巫师，而那一次，他急匆匆的禀告了自己的上司。

　　而结果，自然是被好一顿的斥责。

　　如果不是他的上司是一位仁慈的大人，他恐怕已经被扔回洛兰特了——在要塞的每一位巫师都会想念着洛兰特，但是这样的想念绝对不会让他们迫不及待的返回洛兰特，尤其是这样“不名誉”的返回，那更是比杀了他们还要难受。

　　事实上，从要塞返回洛兰特的巫师，都是一些受到了严重伤势，无法继续交战下去的巫师们。

　　他们带着属于自己的荣誉回到了故乡，受到人们的爱戴。

　　这才是在要塞内所有巫师的追求。

　　至于不名誉的？

　　估计绝大部分的巫师会选择从要塞的边沿凌空一跃而结束自己的生命，也不想要那样生不如死的活着。

　　眼前的这位监察者就是这样。

　　已经被上司警告过一次的他，十分的清楚，如果自己再一次失职的话，他就只剩下了那样一条路了。

　　一个巫师没有死在与异族交战的战场，相反却是自杀，这样的讽刺，他可无法接受。

　　所以，这位监察者冷冷的看着詹坲瑞，根本不为其所动。

　　“真的，我真的有很紧急的事情，求见陛下们！”

　　詹坲瑞以更加真诚的面容、语气去面对着眼前的监察者，只是对方面无表情的模样，令他的心不由自主的沉了下去。

　　很显然，想要寻找眼前监察者的通融，是根本不可能的。

　　也许……

　　一个略显疯狂的想法出现在了詹坲瑞的脑海中。

　　而那位阻挡詹坲瑞的监察者则在心底冷笑了起来：“哼，果然是一个虚张声势的家伙，之前那个家伙好歹还……”

　　“你要干什么？！”

　　监察者心底的冷笑还没有完毕，他就被眼前的一幕惊呆了，下意识的大声叫喊道——只见，那个中年巫师凌空一跃，从他的头顶越过，迈步就向着头顶巫师皇帝们所在的顶层跑去。

　　“你给我站住！”

　　反应过来的监察者，大声喝道，然后，径直的向着这个不知好歹的中年巫师追了上去。

　　当然，不是他一个监察者，而是一队。

　　在附近巡逻、执勤的监察者都被这样的一幕所吸引——他们带着气急败坏的声音、面容，向着这个胆敢放肆的巫师冲了上去。

　　每一位巫师皇帝在巫师的心中都有着不可取代的位置，尤其是这些在要塞的监察者——身为巫师皇帝们最为信任的人，他们几乎就是后世教廷中的狂信者一般；因此，詹坲瑞这样的行为，就好似捅了马蜂窝一般。

　　虽然只是比喻，但也是一个事实——

　　一队十二人的监察者，以超出常人想象的速度，追赶着已经跑出了一半距离的詹坲瑞；虽然后者有着巫师大师的实力，但是这些监察者的实力，同样不需要小觑，他们每一个都有着不弱于詹坲瑞的实力。

　　甚至，在某些方面更胜一筹。

　　例如：法术。

　　毕竟，詹坲瑞自身法术的缺陷是无法回避的话题——那一次试验，绝对是他心中的疼痛。

　　不过，幸运的是，在巫师皇帝们的“真理之阶”上，任何的法术都是被限制的——简单的说，从踏上阶梯开始，一切法术和魔法物品都被限制了。

　　所以，在这里，拼的是身体。

　　而这是詹坲瑞唯一的机会——因为在法术方面的限制，詹坲瑞曾经在自己的身体上，下了相当大的工夫，用来弥补自己的不足。

　　事实上，他之所以能够在法术被限制的情况下，还成为巫师大师，优秀出众的身体素质是无法忽略的。

　　因此，监察者们发现，他们的追赶，似乎并没有拉近双方的距离。

　　而这足以让所有的监察者们感到愤怒了！

　　要知道，这已经是从失职上升到了个人存在的问题上了——在要塞想要成为监察者，不仅需要优秀的施法能力，还需要个人强大的身体素质；毕竟，很多的时候，监察者都需要在“限制发书区域”战斗。

　　所以，每一个监察者都是相当“传统”的巫师——一手法杖，一手长剑。

　　尽管，大部分要塞，甚至是洛兰特的巫师都是这样的标准配置，但是，真正意义上能够发挥出来的却是少数。

　　而监察者们，却是必须要发挥自身的所有优势，才能够加入到这一队伍里的。

　　“给我站住！”

　　监察者的喊声又一次的响了起来。

　　这一次，双方的距离拉近了一些——愤怒让监察者们根本没有丝毫的保留，开始超常的发挥着。

　　不过，詹坲瑞已经来到了“真理之阶”的顶端。

　　而按照双方的距离来算，即使身后的监察者弃而不舍的追上来，詹坲瑞也已经闯入到了“真理之殿”了。

　　因此，那些监察者的喊声虽然响亮，但却带着一股绝望感。

　　失职、失去荣誉。

　　对于这些对巫师皇帝们的狂信者来说，绝对就是世界末日。

　　而相较于，身后监察者们的绝望，詹坲瑞却是露出了一丝欣喜——即使知道自己犯下了大罪过，但只要将那消息禀告给巫师皇帝，詹坲瑞就有把握，以巫师皇帝们的英明，绝对会饶恕他的罪过。

　　砰！

　　一声皮革与脸颊相击后的闷响突然的响了起来，令刚刚露出欣喜面容的詹坲瑞整个人高高的飞起，那欣喜的面容也在抽击下，变得扭曲，甚至数颗牙齿也被击飞了。

　　一道身影出现在了“真理之阶”的顶端上。

　　“大人！”

　　正在追赶的监察者们看到这道身影后，全部停下、鞠躬行礼。

　　很显然，拥有着这样的称呼，自然是要塞监察者的头领：金。

　　一个被暴食皇帝收养的孤儿，现在监察者的头领，或者说……巫师皇帝们的侍卫长。

　　而此刻，这个仅仅拥有着单名姓氏的侍卫长，正带着一丝怒容扫视着眼前的情况——做为巫师皇帝们的侍卫长，金并不是没有见识过疯狂的想要觐见巫师皇帝们的巫师、民众，但是像今天这样不管不顾强闯的，却是很久没有出现了。

　　至少有二十年！

　　而这让足以让这位侍卫长，感到越发的愤怒——因为，二十年正是他担任侍卫长的时间。

　　金是一个恪尽职守，甚至，带着一丝苦修色彩的巫师——他不喜欢华丽、奢华，对于法术的研究，虽然放在日程表上，但是绝对无法和他对自己职责的看重，而相提并论。

　　有的人说，这是金在报答暴食皇帝的养育、教导之恩。

　　也有的人说，曾经的金曾受过一次打击，之后，只剩下了机器人般的呆滞。

　　不过，不论是哪一样的。

　　现在即使是一个陌生人，也能够看得出，这位侍卫长愤怒了。

　　砰、砰、砰！

　　监察者们根本无法看清的速度，金手中的连鞘长剑，径直挥动了数次，然后，詹坲瑞的身体就好似一个皮球般，开始从“真理之阶”上飞跃而下，重重的摔在了最下层——也就是詹坲瑞最初站立的地方。

　　“将他压入牢……”

　　侍卫长吩咐着手下的人，不过，他的话语还没有说完，就停下来了。

　　因为，应该昏迷不醒的詹坲瑞，竟然再一次的站了起来，虽然身型略带摇晃，但还是站了起来，并且，又一次的踏上了“真理之阶”！

　　对于自己的力量和控制，金有着相当的自信。

　　他十分肯定，在他连续的抽击下，对方绝对会陷入到昏迷之中——事实上，不要说是一个巫师了，即使是以身体素质而闻名的异族，也会昏迷。

　　而如果不是他控制了真实的力道，对方在第一次抽击下，就会被打得脑浆迸裂。

　　不过，这并不代表着那一击没有伤害。

　　相反，那一击才是重点，之后的数次击打都是配合——以一种十分奇特的技巧，来封锁一个人的意识。

　　也就是说，让对方陷入到昏迷之中——这样的技巧来源于暴食皇帝。

　　这位喜好吃的巫师皇帝，为了抓到拥有更加鲜美肉类的凶兽，而发明了这样的技巧。

　　而从发明开始，只要是被这个技巧彻底命中的凶兽、巫师、异族，就没有不陷入昏迷的；不论是暴食皇帝施展，还是金自己施展，都是一样的！

　　但是，现在詹坲瑞竟然清醒了！

　　“我的技巧失效了？”

　　侍卫长带着不可抑制的诧异，一个闪身出现在了詹坲瑞的面前——对于这个让自己技巧失效的巫师，他打算多观察一下对方究竟有什么不同之处。

　　金想要看看，对方是怎么清醒的，或者说……是怎么躲避他的技巧的——他并不认为自己养父的技巧会失效，应该是他没有做到，或者对方有着什么特殊的技巧。

　　不过，金最终却失望了。

　　他站在詹坲瑞的面前，只看到了一双无神的双眼。

　　很显然，对方已经陷入到了昏迷中，只是因为一股执念，才站了起来，并且摇晃的走了两步而已。

　　一切仅仅就是这样而已！

　　弄明白的金，没有了丝毫的兴趣，转身就准备离开——之后的事情，自然会有其他的监察者负责，并且做得很好，他并不需要过问。

　　不过，就在他准备离开的时候，一只手掌抓住了他的衣襟。

　　“我、我有……紧急的事……觐见陛下！”

　　詹坲瑞的声音微弱游丝，但是却清晰的传到了金的耳中。

　　这位侍卫长诧异的看着彻底没有了意识的詹坲瑞，微微皱了一下眉，然后，拎起对方，一个闪身消失在了“真理之阶”上。

　　只留下，一队监察者们，站在“真理之阶”上，面面相觑。

　　……

　　在远离了要塞主要建筑区的边缘里，一场争论正在开始着——

　　“我们真的要这样干吗？”

　　“不这样干的话，我们都会死的！”

　　“可这样干了的话，难道我们就不会死吗？”

　　“而且，不要忘记了，我们是人类啊！怎么可以帮助异族？”

　　“但是，没有家族的培养，也没有现在的我们！”

　　“该怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　……

　　这样的话语声一直回荡在这狭小的密室内，只是三个人的争论，却仿佛是十几二十个人汇聚一堂般。

　　或者，更加确定一些……就好似上百只无头苍蝇，正在嗡嗡的乱窜。

　　“约定的时间快要到了！”

　　其中的一个声音这样的说道。

　　“我们该怎么办？”

　　另外一个声音依旧惶恐的不知道该如何的选择。

　　“要不……我们当做什么都没有发生吧？”

　　剩余的一个声音给出了这样的建议。

　　而且，很显然的，这样的提议，让之前的两人非常的意动，一时之间，又一次的犹豫不决开始出现了。

　　“不行，我们有着太多的‘错误’，一旦被公布出去的话，就完蛋了！”

　　第一个声音最终给出了这样的决定。

　　“真是……该死！”

　　第二个、第三个犹豫不决的声音，满是痛恨的说着。

　　他们既是在痛恨着当初“不知好歹”的自己，也是在痛恨着给予他们现在左右为难的人——那个曾经他们需要尊敬的家主。

　　最终的挣扎，也就是一两分钟的时间。

　　然后，三个人一脸惨然的拿起了面前装满了爆裂药剂和魔法水晶的【次元袋】——魔法水晶是一种能量晶体，在一般情况下都是相当稳定的，不过，一旦遇到了激烈的爆炸，它们也会随之爆炸，而且是非常剧烈的那种。

　　因此，这样三袋【次元袋】的爆裂妖精和魔法水晶，足以让方圆数百英尺内的一切都被夷为平地。

　　而这，也就是他们需要做的。

　　带着这三个【次元袋】，前往水晶塔，将那里炸毁。

　　事实上，水晶塔如果被炸毁的话，其四溢而出的能量，足以让整个要塞被毁；也就是说，他们要将整个要塞炸毁。

　　正因为知道最终的结果，三位巫师才会这样的犹豫不决——他们徘徊在良心、良知与家族之间。

　　不过，最终的，他们还是选择了后者。

　　虽然看起来前者才是更加正确的，但是……人，不就是这样的生物吗？

　　三位巫师离开了那个狭小的密室，经过了同样狭窄的走廊，然后，当他们出现在了要塞上之时，一道黑影一闪而过。

　　接着，他们就失去了意识。

　　等到他们再次清醒的时候，他们全身的魔法装备被剥下，施法能力被封印，整个人更好似是腊肠一般被吊了起来。

　　而在他们的面前，则是站着一排监察者，以及……监察者的首领。

　　“金大人，我是被逼的，我不是真心要这样做的！”

　　“金大人，饶命啊！”

　　“请原谅我的过错！”

　　几乎是在看清楚侍卫长的面容，以及周围监察者们凶狠的模样后，这三位巫师瞬间就崩溃了，求饶声连绵不绝的响了起来。

　　“告诉我一切！”

　　侍卫长冷冷的说道。

　　“是、是，我们的家主，是他逼我们这样做的！”

　　“没错，就是冯德这个魔鬼，他对我们威逼利诱下，我们才会犯错的！”

　　没有更多的逼问，这三位巫师就如同竹筒倒豆子一般，将自己知道的一切，全部的说了出来。

　　而这急于表现自己无辜的三位巫师，并没有发现，随着他们说的越多，眼前这位侍卫长脸上的神情就越发的冷冽。

　　尤其是听到他们的计划后，那脸上几乎能够刮下霜来。

　　虽然之前再缴获了那三个【次元袋】，并且翻看了里面的物品后，金就有了猜测，但是听到对方如实招供后，依旧难掩这位侍卫长的杀意。

　　所以，面对着三位巫师，他没有丝毫的留情——

　　“给他们最严厉的死法！”

　　侍卫长这样的说道。

　　而一旁的监察者们则是迫不及待的冲了上去，施展着自己最冷酷、血腥的手法。

　　看着自己的属下，挥舞着肉钩，代替了原本束缚的绳索——锋锐的金属，穿透了那四肢，鲜红的肉末夹杂着数颗骨渣，在鲜血飞溅中，那三位巫师发出了惨痛的哀嚎。

　　根本没有理会对方的哀嚎，侍卫长冷着脸，转身离开了监察者的监狱。

　　事情并没有结束——他需要将那个罪魁祸首抓住才行。


第一百零二章 担任下的出击（一）

　　“陛下！”

　　单膝跪地的侍卫长，一脸的冷峻，但是熟悉他的人都知道，这样的冷峻并不是杀意，也不是愤怒，而是一种不甘、尴尬。

　　事实上，侍卫长真的是非常不甘和尴尬，他之前的出击，无功而返——那位冯德家族的族长，巫师王朝的执政官之一，早已经溜之大吉，带着他的财富和一些族人，彻底的消失在了洛兰特上。

　　至于剩余的族人？

　　说实话，做为吸引别人注意力的诱饵，这些族人做的真的非常不错。

　　当侍卫长出现在这些冯德家族族人面前的时候，这些族人依旧被蒙在鼓里，根本不知道自己的族长究竟做出了什么样的事情。

　　只不过，这并不能够显示出冯德家族的无辜，按照他们族长所犯下的罪行，侍卫长绝对不可能就这样轻而易举的放过他们——暂时的囚禁、审问，是必须要的，而一旦确认有着真正的罪孽，那么一死是肯定的。

　　即使最终证明是无辜的，他们也将永远的失去返回巫师王朝核心的机会——洛兰特的无尽之海上的一些岛屿，将是这些人最终的去处。

　　“金，不要在意……这并不是你的错！”

　　宝石皇帝很是温和的安慰着侍卫长——在金离开要塞返回洛兰特的时候，宝石皇帝已经有了一些预测。

　　并不是法术上的，只是很单纯的经验上的那种。

　　对于一个反叛者而言，既然做出了这样不可饶恕的罪行，那么他自然是非常的清楚，自己一旦被发现、抓住的话，会面临怎么样的惩罚，所以，即使是为了自己的小命着想，对方也会在第一时间的远离危险的区域，进入到一个安全的地方。

　　而对于对方来说，现在安全的地方，自然是只有一个——异族的城池。

　　做为与巫师们再次交战了数百年的异族，无疑会很乐意接受这样一个“同盟”的，事实上，宝石皇帝可以肯定，之前异族们的行动，冯德家族的族长无疑是出了大力气的，不然的话，异族怎么会把握的那样准确呢？

　　要知道，异族在战场的战斗风格，从来都和细腻无关。

　　“我希望缉拿叛徒！”

　　侍卫长并没有因为巫师皇帝的宽慰而松了口气，相反，他越发的难受起来，因此，他提出了这个九死一生的要求。

　　或许……在这位侍卫长看来，只有经历了生死，才能够让他的荣誉不至于消逝。

　　“我想要见一见我们这次的大功臣！”

　　巫师皇帝没有答应也没有反驳，只是转移了话题，而这令侍卫长一怔，不过，还是下意识的向外走去——身为侍卫长的金，更多的时候，是下意识服从巫师皇帝的，哪怕巫师皇帝的命令让他摸不着头脑。

　　“乔！”

　　带着一种莫名的语气，侍卫长这样的称呼着叶奇——对于叶奇能够识破异族和叛徒的计划，这位侍卫长是有着相当的佩服，但是，同样的，叶奇的出色表现，对于他来说，也是一种极为明显的对比，尤其是这次空手而归后，更显得他有些“无能”。

　　因此，侍卫长对于叶奇的感觉是相当的复杂。

　　既有着一丝赞赏的庆幸，也有着一丝对比后的无奈。

　　不过，做为巫师皇帝的侍卫长，金还是有着自己的风度——这更多的是来自于暴食皇帝的影响，这位巫师皇帝从不会有所谓的嫉妒等负面情绪，除非你抢了他的食物。

　　“请跟我来，陛下在召见你！”

　　侍卫长这样的说着，然后，转身向着“真理之殿”内走去。

　　“感谢你相信詹坲瑞！”

　　走在对方的身后，叶奇低声的说道。

　　事实上，当他之前见到詹坲瑞的时候，才会明白自己是多么的侥幸——如果不是因为面前的男子，他所做的一切都会功亏一篑。

　　即使有着功劳，但是在要塞“大帝”陨落之下，这样的功劳也是微不足道。

　　甚至，连被提起都不愿意，毕竟，一旦提起他的功劳，必然会提起最后功亏一篑的遗憾——虽然这并不是叶奇的过错，但是并不代表其他人没有过错，而那些烦了过错的人，绝对是不想要被提起的。

　　例如：那些监察者。

　　幸运的是，这些监察者有着一个非常不错的头领，让一切都变得如同叶奇计划中的那样……堪称完美。

　　之所以是堪称完美，是因为那位冯德家族族长逃离的消息，刚刚叶奇也听到了——事实上，这根本不是什么秘密，那位侍卫长带着两队监察者气势汹汹的而去，但是回来的时候，却个个面色凝重。

　　这样的变化，只要不是瞎子就能够猜到是怎么回事。

　　不过，同样的，叶奇绝对不会在对方的面前提到这件事——贬低别人，抬高自己，虽然是一种非常有效的增加声望的方式，但是叶奇绝对不会认为自己需要这样的做法，毕竟，对于他来说，有着无数种比这更加行之有效的方式。

　　“真理之殿”虽然带着一个“殿”字，但是并不如同想象中的那样大，甚至是比一般的殿堂都要小上不少。

　　如果硬要评价的话，这就是一个略大些的客厅，容乃四五十人绝对不会显得拥挤，但却绝对无法放的下百人的面积。

　　在靠墙的一边，十五张座椅一字排开。

　　那数量和位置，决定了是只有巫师皇帝才能够拥有的，而除此之外，整个殿堂内就没有了任何的摆设，当然，如果你硬要把脚下的毯子算在内的话，那就是还有一件。

　　“陛下！”

　　叶奇非常恭敬的对着宝石皇帝弯腰行礼道。

　　“乔，我们又见面了！”

　　宝石皇帝笑着说道，显得非常的开心，事实上，就如同宝石皇帝的微笑一般，这位担负着负责叶奇的巫师皇帝此刻无比的满意。

　　叶奇的行为，无疑向他证明了，对方只是一个血脉特殊的巫师，拥有着巫师所应该拥有的智慧、勇气和实力。

　　当然，还有着自身的荣誉感、忠诚。

　　尤其是后者，更是令这位巫师皇帝满意极了。

　　因此，这位巫师皇帝决定大大的缩短对于叶奇的“考验”——而这对于其他几位巫师皇帝来说，也是非常的赞成的。

　　毕竟，要塞“大帝”发生的事情，他们已经全部的知道了。

　　对于立下了绝大功劳的叶奇，他们都表示着应该有的赞赏，尤其是那位雷霆皇帝，更是提议加重赏赐。

　　而对此，暴食皇帝也是赞成的。

　　而暂时身为要塞“大帝”负责人的宝石皇帝，也是赞成的。

　　因此，十四位巫师皇帝的讨论就从“监察”“考验”，变成了该如何的“赏赐”。

　　之后，由雷霆皇帝提议，他们商议出了一个“赏赐”——

　　“乔，这次你做的很好——我，提达、盖尔迪西提议由你担任新的应急部长！”

　　宝石皇帝宣读着由他们提议，而绝大多数巫师皇帝赞同的提议。

　　而这样的提议一说出口，旁边的侍卫长就是一愣，他下意识的看了看宝石皇帝，然后又看了看叶奇。

　　做为巫师皇帝们的侍卫长，金可是非常的清楚，应急部长代表的是什么含义。

　　除去十四位巫师皇帝外，在要塞“大帝”上，各部部长就是掌权者，不仅仅拥有着独立的军队，而且，还有着令人仰望的地位。

　　当下，这位侍卫长就想要说些什么，不过，当话语到了嘴边后，他忽然想到了面前男人立下的功劳，即使受到这样的赏赐，似乎也是不过分的；当然，更重要的是，习惯性听从巫师皇帝话语的侍卫长，还没有建立反驳的意识。

　　“陛下，感谢您的赏赐……只是，我认为我需要做完另外一件事后，才能够担任您给予的职务！”

　　叶奇再一次的行礼，然后缓缓的说道。

　　“什么事情？”

　　宝石皇帝饶有兴致的问道。

　　“那位冯德家族的族长！”

　　叶奇回答的斩钉截铁。

　　“那是我的任务！”

　　侍卫长这次没有忍耐，径直的向前一步，大声喊道。

　　对于其它的事情，侍卫长可以忍耐，甚至是放弃，但是关乎到他自身荣誉的事情，这位侍卫长是绝对不会放弃的。

　　“乔，你是在挑衅我吗？”

　　侍卫长看着叶奇，双眼中有着浓浓的敌意，就仿佛是骨头即将被抢的狗狗一般。

　　“我没有丝毫挑衅的意味，只是简单的陈述一个事实——背叛者必须死！”

　　叶奇看着面前的侍卫长没有丝毫的退让。

　　“那么，执行者也可以是我！”

　　侍卫长冷冷的回应着。

　　“这是我即将成为应急部长，必须要经历的考验！”

　　叶奇寻找着理由，让整个事情看起来更加的顺利成长。

　　“你有你的考验，我有我的任务，我不认为它们之间有什么关系！”

　　侍卫长的语气依旧冷冽，但是再次上前了一步的模样，则表示着自己的寸步不让，以及必争之心。

　　侍卫长有着自己的必争之心，叶奇为了自己的计划，也有着同样的想法。

　　因此，双方就在真理之殿内，毫不退让的争执起来。

　　“够了，你们都停下！”

　　面对着这样的争吵，宝石皇帝最终一摆手，组织了双方的争吵——虽然对于这样的争吵，他理应感到欣慰，但是并不代表这位巫师皇帝会事不关己的坐在那里看热闹。

　　“你们都在争夺着想要处死那个叛徒，那么……你们是否考虑过，那个叛徒在哪里呢？”

　　宝石皇帝这样的问道。

　　“异族的城池内！”

　　侍卫长很干脆的回答着。

　　“或者，更加深入的一些地方！”

　　叶奇耸了耸肩补充道。

　　“那么，你们是否考虑过自己该如何进入到那里，并在敌人的重重包围下，找到那个叛徒呢？”

　　宝石皇帝提出了其中的困难。

　　“我有把握做到，在异族发现我之前干掉那个叛徒！”

　　侍卫长回答的相当的坚定。

　　“即使被发现了也没有什么，大不了毁灭了它们的城池——它们既然敢对要塞动手，那么自然需要明白自己会遭受到报复……我很乐意做为这样的执行者！”

　　相较于侍卫长的坚定，叶奇的话语中却多出了一丝足以令绝大多数巫师皇帝们赞赏的言论。

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　这绝对是巫师皇帝们最为欣赏的做法——事实上，他们自己就是这样干的。

　　而叶奇从上次异族出现在洛兰特后，巫师皇帝们表现出来的大动作，就看得一清二楚了——因此，他更加的清楚，该如何争取这次的任务。

　　而就如同叶奇所料的那样，宝石皇帝听到叶奇的话语后，立刻表示出了更多的赞赏。

　　即使在巫师皇帝中，宝石皇帝是一个善良的人，但是这并不会影响到这位巫师皇帝对于异族的态度。

　　做为巫师皇帝们的侍卫长，金异常的熟悉巫师皇帝们的一言一行，当他看到巫师皇帝眼中流露的赞赏后，立刻知道了自己这次的任务危险了，他当即上前一步，向着宝石皇帝单膝跪地行礼道：“陛下，我也能够完成同样的任务！”

　　“金，如果你离开的话，谁来守护着我们的安全？”

　　宝石皇帝笑着反问道，但其中的意思却是不言而喻了——宝石皇帝，已经将任务的归属给予了叶奇。

　　愣了片刻后，侍卫长最终向后退了一步，低声道：“是的，陛下！”

　　“那么，乔你需要多少人？”

　　宝石皇帝转过头，再一次看向了叶奇。

　　“我一个人就可以了！”

　　叶奇没有犹豫的说道。

　　而这样的回答，不仅令宝石皇帝惊讶，就连那位侍卫长都表示着诧异——要知道，在满是异族的城池中，一个人类不仅仅是寸步难行的结果，更多的是，随时暴露之后的危机，就好似狼群中扔进去的那块肉，群狼环峙下，怎么可能会完好无损？

　　因此，不论是宝石皇帝，还是侍卫长，都认为叶奇是需要一些人员配合的。

　　尤其是后者！

　　因为，那位侍卫长就是想要通过人员之间的配合，从而达到吸引异族的注意力，他一举功成的地步。

　　而无疑，宝石皇帝也是这样的想法。

　　“乔，你确定吗？”

　　压抑了心中的惊讶，宝石皇帝又一次的问道——仁慈的王者，总是在这种时候体现出来，他并不介意给予狂妄者又一个新的机会。

　　“是的，陛下！”

　　不过，叶奇却根本没有改变的想法。

　　事实上，这样的想法，他早已经定了下来——先不说，因为自身的秘密，带上其他人会出现不必要的麻烦，单单是对于实力方面的信心，叶奇就无法做到真正的放心，哪怕是面前这个踏入超凡，接近不朽的侍卫长也是一样。

　　除非是任何一位巫师皇帝愿意与他同行，叶奇才会考虑一番。

　　至于剩下的？

　　在叶奇看来，就是拖油瓶。

　　而在一个满是敌人，且不缺乏实力相当敌人的城池内，带上一个或者数个拖油瓶的话，绝对是找死。

　　同样的，用其他人来吸引敌方注意力，也是一样。

　　或许，从某方面讲，这是分散了敌人的注意力。

　　但是对于某些敌人来说，却是再告诉它们，有不对劲的情况发生，这只会让敌人提高警惕而已。

　　叶奇从不会低估任何的敌人，尤其是异族这种被诸神“关注”的敌人，更是如此。

　　所以，即使要完成除掉叛徒的任务，在叶奇看来，也是悄然潜入的好。

　　当然，其中的一些关键点，还是需要他处理一下的；不过，这都是一些旁枝末节的小事，叶奇有把握做到最好。

　　“好吧！不过……你一定要小心！”

　　宝石皇帝看着没有丝毫改口模样的叶奇，最终，略带无奈的点了点头，“我将恭候你得胜归来！”

　　“我必将如您所愿！”

　　叶奇再一次的行礼后，转身快步的走出了“真理之殿”，身影很快就随着向下的步伐，消失不见了。

　　随着叶奇的离开，那位侍卫长同样也选择了离开。

　　仅留下宝石皇帝独坐在王位内，静静的思考了片刻，下一刻，远在洛兰特内的至高塔，又一次的人影闪烁起来。

　　十四位巫师皇帝又一次的齐聚了——

　　“干得不错！”

　　雷霆皇帝听完宝石皇帝的转述后，微笑的点了点头。

　　“不过，是不是有些鲁莽了？”

　　荆棘皇帝表示着自己的担忧。

　　“瞻前顾后的话，只会让事态进一步的恶劣，我们应当鼓励这样的勇气！”

　　暴食皇帝大笑着举起了手中某种凶兽的后腿，用力的挥舞了一下，仿佛是为了多出这样的同道中人，而感到高兴。

　　一旁的暗夜皇帝、星辰皇帝则赞同的连连点头。

　　“那么我们现在怎么办？”

　　烈焰皇帝眨了眨眼，略带一丝斟酌的询问着，不过，那种跃跃欲试，却是早已经说明了这位脾气暴躁的巫师皇帝想要干什么了。

　　“给予理应存在的支援……但不能够太过于刻意了，只能够在最危急的时候出手！剩下……我们静观其变就好——我希望我们的队伍中再次的多出一位可靠的人！”

　　阿比盖尔做出了最后的总结。


第一百零三章 担任下的出击（二）

　　就在整个要塞上的巫师们还在议论关于这次突如其来的遭遇战时，叶奇已经一个人悄然的离开了要塞，来到了异族城池的附近。

　　对于在两军交战之地的三十座城池，身为巫师一方的叶奇自然不会一无所知。

　　就如同巫师的三个军团一般，这三十座城池就是异族最为精锐的战斗力，或者说……好似钉子一般存在的碉堡，钳制着巫师军团前进的步伐——当量变成为质变的时候，任何存在都无法低估。

　　哪怕是诸神也不行。

　　事实上，在洛兰特上，巫师们已经不止一次的给予了诸神们“教训”——令诸神们非常的清楚什么叫做不可小觑的力量。

　　因此，才有了所谓的异族的再次兴盛。

　　要不然的话，早已就被休尔这位“大帝”弟子斩杀了各自的王、王储的异族，怎么可能再次的卷土出来？

　　诸神需要异族的力量，来对抗巫师，这并不是什么秘密的事情。

　　巫师们清楚，而异族们更加的清楚，甚至是乐在其中。

　　当仇恨积累到了无法化解的地步时，敌人的鲜血就是唯一缓解矛盾、让各自心平气和的方法。

　　所以，异族和巫师的战斗再一次的出现了。

　　被狠狠逼迫的诸神们，也终于的松了口气，不过，了解到巫师们固执、强大的它们，却并没有彻底的放松——

　　“真的是‘神恩笼罩’啊！”

　　叶奇带着一半调侃一半讥讽的目光看着面前，只有他这个程度的存在，才能够看到的信仰之力。

　　不同于普通近乎无形，也不同王者信仰的银色，眼前的信仰之力完全就是前者浓郁堆积后的产物。

　　带着一丝明亮的感觉，但更多的却是一种半透明的感觉。

　　飘渺的好似一缕青烟般。

　　不过，任谁也无法小觑——谁把这些浓郁堆积后的信仰之力看做是青烟，谁就真是傻子。

　　尤其是深刻了解到【信仰之力】的叶奇，更加的不会。

　　虽然因为神职的不完全，法则之躯的没有建立，但是叶奇却已经体会到了信仰之力的奥妙了——近乎万能。

　　没错，就是万能！

　　之所以，还有着一个“近乎”的前缀，那是因为，时间还可以消磨这些信仰之力。

　　如果不是时间的存在，信仰之力就真的是万能了！

　　不论是加强自身、还是创造“神迹”，甚至是直接创造一批“强者”出来，都是不费丝毫工夫的。

　　当然，你有一个前提是：有着足够的信仰之力。

　　只要信仰之力足够，你可以扭转生死！

　　这句话并不是叶奇的感悟，也不是他的契约同伴给予的忠告，而是那位在【封印之狱】内被炼化的墨菲斯托菲利斯给出的答案。

　　当然了，之前的一些关于信仰之力的事情，也是从那位炼化后的记忆中，获得的知识。

　　对于，这些知识，叶奇自然是大喜过望的。

　　也因此，为了消化这些知识，叶奇要比自己预计中的晚了一天赶到这些异族的城池——事实上，这样的晚，在叶奇看来，如果增加他完成这次任务的几率并不算什么。

　　而事实是，如果不消化这些知识的话，他连如何进入这些城池都办不到。

　　巫师提防着异族，异族同样提防着巫师。

　　双方将各自的辨认体系，达到了令叶奇惊诧的地步——由血脉做为基础，之后的气息、波动都被列入其中。

　　要塞“大帝”上不可能出现一个异族。

　　而同样的，异族城池内，也不可能有着一个人类。

　　当然，今天有着一丝变化了——除去那位投靠了异族，或者说……诸神的冯德家族族长外，又一个人类堂而皇之的出现在了异族的城池内。

　　原本带着一抹如玉般白色的皮肤，这个时候变得漆黑，甚至还有着一些鳞片，而更加惹人注目的则是在他的身上还有着大小不一的虫子，大的足有酒瓶大小，小的也有巴掌大小，而更多的虫子则是更在他的周围。

　　如果叶奇这样的打扮出现在人类的城市中，绝对会被大喊“怪物”，然后，围观的众人逃之夭夭，或者群起攻之。

　　但是，在异族的城池中，这样的打扮却是太常见了。

　　除去一些普通的战士类异族外，一些擅长萨满术、巫毒术的异族都是这样的打扮，只不过有些将虫子换成了更加恶心的东西——在自由年代中，萨满术、巫毒术早已经全部的成为了巫师的代名词。

　　甚至，大部分的巫师也不会区分这是自己学派之外的东西。

　　毕竟，经历了无数混乱的年代，一些东西只要是能够保命的，那么就会被继承下来，而萨满术、巫毒术显然就在这个行列之中。

　　当然，当初“大帝”德尔帕最初创立的【鲜血之引】同样来自萨满术、巫毒术，这是不可否认的，巫师们也没有强硬的不承认，他们非常的尊重事实，就和他们异常的想要将这些曾经奴役自己、自己祖先的异族再一次的赶尽杀绝一般无二。

　　叶奇当然不会萨满术、巫毒术，甚至就连各个学派的法术，他也是因为扮演巫师而开始了更深一层的熟悉。

　　不过，有了那位墨菲斯托菲利斯的知识，以及他的特殊专长【操虫之术】后，一切就变得顺理成章起来。

　　至于语言？

　　洛兰特上的通用语本身就是吸收了各族之间的语言形成的，或许，上一代被灭亡的异族还会固执的使用各自的言语，但是这一代被诸神“扶持”的异族，却没有了这样的想法，它们接受的也是通用语。

　　不论是数目繁多的兽人，还是孤僻自傲的精灵，都是一样的。

　　看着披着兽皮一身恶臭的兽人，和身材高挑一身自然气息的精灵，使用同一种语言，叶奇一开始还有着相当怪异绝伦的违和感——他不由自主的想到了那位和黄金女骑士前往歌德兹精灵血脉的女首领，如果对方看到了这样的情景，会是什么模样？

　　绝对不是什么好看的！

　　叶奇仅仅是思索了一下，就得出了这样的结论；毕竟，那位精灵血脉的女首领虽然衣着、外表上很难看出遵循着精灵的传统，但是对方对于精灵的一切还是相当在意的，甚至有着绝对的执着。

　　不然的话，也不会和那位黄金女骑士一起离开。

　　对方不就是得知了在歌德兹还有着精灵，才选择放弃了彼岸之桥、洛兰特的一切吗？

　　“血脉的力量……真是‘强大’啊！”

　　默然的，叶奇发出了这样意味不明的感叹——有着赞叹，也有着自嘲，但更多的却是一种玩笑。

　　就如同他看着这些再一次“强盛”的异族般。

　　一切不都是“玩笑”吗？

　　只不过是，这个开玩笑的家伙，或者说几个家伙，强大了一些，让这个“玩笑”变得非常的真实，真实的就和事实差不多！

　　想一想在自由年代又有多少异族？

　　除去特别的一些黑暗生物外，其余的异族早已经再次的退出了历史的舞台。

　　没错，这就是优胜劣汰！

　　叶奇很认同这样的观点，但是建立在一个“玩笑”上的优胜劣汰，实在是不怎么好笑，而叶奇也是一点都笑不出来。

　　因为，曾经来过这里的叶奇，还记得这里的模样。

　　那个时候的这里，早已经不是“诸神征战之地”，而是“诸神黄昏之地”了。

　　累累尸骸，层层白骨，堆积的比山都高，一眼望去，剩下的就只是白色而已……

　　黑与白的交替，这些骸骨再一次的站起，又一次的战斗。

　　就如同他们、它们身前那样。

　　只不过，最终战斗的结果又是什么？

　　叶奇有点回答不出来，所以，他感觉一点都不好笑。

　　旁观者、参与者……

　　即使是后者，也无法改变什么，只能够是参与其中，让历史继续的发展着。

　　至于改变？

　　叶奇又一次的默然了，他环顾了一圈周围的异族，然后，很是淡然的笑了。

　　让他用这些生命去换他身边人的生命？

　　开玩笑去吧！

　　即使再多十倍的生灵死去，叶奇还是不会有所犹豫，更何况，他做为参与者的“戏份”，已经“重”到了无法改变的地步。

　　“龙裔皇帝……七英雄……真是纷乱的世界啊！”

　　回忆着从那位墨菲斯托菲利斯记忆中看到的一切，叶奇忍不住的发出了这样的感叹，然后，他缓步向前，进入到了城池中。

　　……

　　十七号城池，轧亚城。

　　前者是巫师们对于异族城池的命名，后者则是异族自己命名的——其中的意思，按照叶奇对照一些文字、神秘知识的理解，应该是旺盛的生命力。

　　而城池中占据了八成的兽人，则是相当有说服力的诠释着这样的字眼。

　　各种牲畜的粪便，随着时不时吹起的风，在城池内四散飞扬，就如同春耕时的农场刚刚撒上了肥料，却被春雨一阵浇灌般。

　　而兽人们则是毫不在意的行走其间，有的时候，还会为整个城市的“生命力”增加一份“贡献”。

　　粪便让土壤肥沃，哪怕是有了城池，兽人们显然还在秉承着祖先这一观点。

　　而这只是在普通的街道上，在人口稠密的集市处，情况则更加的严重了许多——不过，即使这样，也没有瘟疫发生。

　　叶奇下意识的看了一眼轧亚城城墙上的信仰之力，或者说……神光。

　　很显然，诸神的“恩典”早已经出现了。

　　不过，面对着这样的“恩典”，叶奇费了很大的力气，才挑选了一块还算干净的地方坐了下来，铺开毛毡子，并在上面放了一些东西——都是离开要塞时，从要撒库房拿出来的，属于异族的一些东西，有大小不一的三块骨头，上面带着萨满术特有的波动，也有着锃光瓦亮的异族武器。

　　和周围的商贩相比较，算不上多好的东西，但是也不算太坏。

　　因此，也有些不起眼。

　　而这样的作用，自然是叶奇需要的。

　　毕竟，他来这里的目的是为了那位前执政官：冯德家族的族长。

　　而对方就在距离他不到三百码的一处帐篷里，虽然不太远，但是仅仅是看着那里有别于帐篷的建筑风格和一层层的守卫，就清楚那里和这里有着天然的区别。

　　同样的，也显示出了，那位冯德家族的族长少到了相当的待遇。

　　至少，保卫级别很高。

　　只是不知道是真正的保卫，还是再监视了。

　　叶奇仅仅是扫视了一眼后，就收回了自己的目光——利用【盲斗感知】锁定这位曾经有过一面之缘的前执政官，无疑为叶奇剩下了相当多的时间，因此，他并不急于一时；毕竟，他之前可是说过要以眼还眼，以牙还牙的！

　　虽然，当时只是类似的修辞说法，但是，并不代表叶奇有机会不去做。

　　尤其是在看到了墨菲斯托菲利斯的一些记忆后，叶奇的计划不得不再一次的做着休整——巫师皇帝有十六位，这是一个历史。

　　只是，到现在为止他只见过十四位，除去逝去的休尔外，还有一位巫师皇帝没有出现。

　　对此，叶奇自然是有着相当的猜测。

　　只不过，无论他怎么样猜测，也不会将对方和他自己联系在其一起。

　　但是，墨菲斯托菲利斯的记忆却告诉了他，如果对方不是中了幻术或者老眼昏花的话，他就是那位巫师皇帝，而且，还是一位相当强硬的巫师皇帝。

　　对于自己有可能是巫师皇帝这一事实，叶奇感到了惊讶，之后，则是深深的忧虑。

　　因为，现在出现的巫师皇帝还只是十五位，并不是十六位。

　　简单的说，如果他在短时间内无法成为第十六位巫师皇帝的话，历史必然是会改变的，到时候他或许因为自身的血脉，而不会出现问题，但是他那个时间段的一些理应存在的人或者物，却足以被“改正”。

　　而这绝对不是叶奇想要看到的。

　　因此，为了不改变历史，叶奇必须要短时间的成为最后一位巫师皇帝——龙裔皇帝！

　　至于，少一位巫师皇帝可能不会改变历史？

　　即使有这样的可能，但是叶奇又怎么敢去冒这样的险。

　　所以，他必须要成为巫师皇帝，而这必然需要功勋、天大的功勋才有可能。

　　而单单干掉一个叛徒，绝对是不够的！

　　被诸神“恩典”的城池，才是叶奇的目标——而且，不是一座，是全部所有的三十座城池！

　　当然了，一开始叶奇的目标并没有定的这样高，甚至连现在的十分之一都不到。

　　但是，在看到了这座轧亚城的情况后，叶奇有了新的想法。

　　不过，这样的想法，想要达成的话，绝对不是一个简单的事情，不仅仅需要一些布置，还需要一些机会才行。

　　机会，出现了的话，自然是好的。

　　可如果，没有出现的话，自然是需要制造的。

　　……

　　坐在自己的摊位后，叶奇就和其他的贩卖者一样，不言不语——在异族，或者准确一点说是在兽人间，是不存在讨价还价的。

　　看上了就要按着摊主标注的价钱给予相应的金普顿。

　　因此，兽人这里的集市，虽然人很多，但是却没有太多的吵杂声，基本上就是你看上了给了相应的金普顿，拿上走就成。

　　而之所以兽人这里定下了这样的规矩，叶奇看着周围四处那种一言不合就大打出手的情况，表示了理解。

　　以兽人暴躁到极点的脾气，一旦出现所谓讨价还价的事情，无疑就是一场战斗的序幕了——因为，双方都会认为这是对方在侮辱自己，而兽人面对自己的侮辱，一般都是靠着对手的鲜血来洗刷的。

　　“这个？”

　　一个高大的兽人顶着蓬乱的头发，或者说……鬃毛，在叶奇的摊位前停下了脚步，指着毛毡上的一把人类双手才能够面前拿起的战斧询问着。

　　不过，这只是对人类来说，对于眼前的兽人，一只手掌足够了。

　　呼、呼、呼……

　　连连挥舞了数下之后，这位兽人显得非常的满意，再一次的问道：“多少金普顿！”

　　“两百！”

　　叶奇给出了一个还算公道的价格——本身就不是为了买卖而来的叶奇，当然不会因为这样的事情而锱铢必较。

　　他只是想快点打发了面前的兽人，好静静的思考一下，自己的计划究竟还缺少什么。

　　或者，有几成的把握……

　　“我买了！”

　　面前的兽人同样认为这是个公道的价格，所以，直接就扔出了自己的钱袋。

　　不过，还没有等到钱袋落在叶奇的毛毡上，一把飞斧就带着凌厉的风声，将那钱袋击了个粉碎。

　　金普顿落在地上发出叮叮的清脆响声，叶奇还没有说些什么，但是那位买主却是愤怒的咆哮起来：“混蛋是谁？！”

　　而很快的，这位买主就锁定了自己的目标。

　　“嘎达，你又想要给我捣乱吗？”

　　这位买主吼着。

　　“怎么会呢？我只是也看上了这把斧子！”

　　一个和这位买主类似的兽人，从人群中走了出来，很不客气的说道。


第一百零四章 瘟疫之炼（一）

　　人类、巫师之间有着内部的斗争，而异族、兽人之间同样的存在着类似的内部斗争。

　　这和王权、神权，没有丝毫的关系，只是一种智慧生物之间，必然会出现的竞争——或许，一些存在会根本不将这放在眼中，但这样的存在，人类中被称之为圣人，是一种比不朽更加稀少的存在。

　　而在异族中？

　　据叶奇所知，还没有这样的存在。

　　毕竟，信奉着丛林法则，更加直接的异族，要远远比被条条框框束缚的人类，更加的难以达到这个程度。

　　至于精灵？

　　没错，它们是非常的热爱自然、和平，但是它们之中的阶级更加的明确，甚至是称得上严酷，而对于外来者，尤其是人类、兽人等，更是残酷——大树下的肥料中，你绝对能够发现一些骸骨。

　　所以，在三十座异族城池中，精灵的城池是最为封闭、独立的。

　　如果不是因为巫师的存在，以及它们信仰的神灵做为“引导”，精灵根本不可能待在这里。

　　当然，这些叶奇并不关注。

　　甚至，眼前这即将上演的兽人之间的战斗，叶奇都不想要参与其中——如果不是担心，被看出破绽的话，他早就离开了。

　　不过，这个时候，叶奇看了看周围围上来的兽人或者其它异族，他只能够静静的坐在这里，等待着这场闹剧的结束。

　　没错，这在叶奇看来就是一场闹剧而已——

　　前者，也就是率先出现在他的毛毡前的兽人，无疑是孔武有力的，将自身种族的优势发挥到了最大，仅凭蛮力的话，哪怕是月辉级的使徒，也不愿意直面对方的锋芒。

　　而后者，虽然没有前者的力量，但是却拥有着前者所不具备的灵巧和技巧。

　　仅仅是看了一眼，叶奇就可以断定后者对于前者，更多的是戏虐，而不是对手相互之间的争斗。

　　简单的说，后者完全就是戏耍前者而已。

　　事实上，除去叶奇外，在场围观的异族、兽人，也仅仅是在片刻后就发现了这样的情况；只不过，它们脸上的神情各异，有的完全就是围观者的看热闹，而有的则是加入到了其中一方，大声的助威着——

　　“大个子，加油！”

　　“打它，打它！”

　　“躲的漂亮，反击、反击！”

　　……

　　此起彼伏的助威声，让原本平静的集市，瞬间进入到了仿佛是斗兽场一般的喧闹中，而在场中的双方，也在这样的助威声中，全部都进入到了嗜血的状态——嗜血，兽人们特有的状态，和人类传闻中的狂战士类似，但是更加的狂暴、不分敌我。

　　双方的胸膛都如同风箱一般起伏着，浓重的呼吸声，让周围围观的异族们听得清清楚楚。

　　而在这样粗重的呼吸声中，那助威、喝彩声仅仅是微微一窒后，就以更加强烈的响动爆发了出来。

　　一些异族甚至是忍不住的，跳了起来，用力的挥舞着胳膊。

　　仿佛，不这样做的话，就不足以显示出自己的兴奋。

　　而这样做的异族，在叶奇目光的环视下，绝对不在少数——那是一种对鲜血的兴奋，非常直接，不需要掩饰的。

　　会有一方死去！

　　或者……同归于尽！

　　叶奇收回了环视的目光，放在了场中两个正在争斗的兽人身上，非常肯定的想道。

　　嗜血的状态，不仅能够让兽人们力量大增，同样也会让它们失去最后的理性，变得如同真正的野兽一般，直指战死或者累到为止。

　　而眼前的战斗，当然不需要进行到后者那个地步。

　　不过，战死却是真的——

　　噗嗤！

　　名为嘎达的兽人，手中的利爪，又一次的再前者那高壮的身体上带出了三道深可见骨的血槽。

　　前者再一次发出了一声惨呼，不过，手中的战斧却是没有丝毫的停顿，反手就是一挥。

　　但就如同之前的一般，名为嘎达的兽人轻松之极的躲闪而过，然后，又在对手的身上留下了一道伤痕。

　　无疑，这样继续下去，胜负早已经决定了。

　　毕竟，即使是身体强壮的兽人，身体内的鲜血也不是流之不尽的。

　　而很快的，那位最先在叶奇毛毡前驻足的兽人，整个身体变得摇摇欲坠起来，那之前好似舞动一根木柴般的战斧，这个时候，也需要双手紧紧的握住，才不至于让其脱手而出，甚至是，只有有着这把战斧的支撑，这位兽人才不至于跌倒。

　　而名为嘎达的兽人就这样看着自己的对手，它并没有在第一时间冲上去了解了自己的对手，而是享受着胜利者应有的欢呼声——高举着自己的双臂，挥舞着那沾满了鲜血的利爪，绕着由围观者形成的圈子，大声吼叫着。

　　这样的吼叫，没有任何的词汇，完全就是一种兴奋时带着发泄的吼声。

　　就好似是，野兽间的吼声一般。

　　足足绕着面前的这个由观众们形成的圈子，走了三圈，这位名为嘎达的兽人才收起了自己的性质，大踏步的走到了对手的面前，抬起了自己戴在手掌上的利爪，准备接收对手的性命。

　　噗嗤！

　　利爪毫无阻碍的插进了对手的胸膛，但是，名为嘎达的兽人那狰狞的面容却是一变，因为它感受到了不一样的阻力。

　　呜！

　　而就在名为嘎达的兽人诧异的抬起头的时候，一阵浓烈的风压声，就这样的出现了。

　　噗！

　　嘎达的头颅高高的飞起，滚落尘埃。

　　从头到尾，手持战斧的兽人只有这一次的攻击是有效的，也是一击毙命的。

　　不过，这并不代表着它的胜利——虽然依靠着强大肌肉的阻碍，为自身赢得了一线时间，但是金属的爪子和心脏相比较起来，无疑是前者更加的坚硬、锋锐，而后者与前者的碰触，显然前者是完胜的。

　　心脏被穿刺的兽人，看着头颅飞出、倒地毙命的对手，咧着嘴想要露出一个得胜的笑容，但是最终这个笑容还是没有绽放出来，就这样的仰天栽倒在地，步上了对手的后尘；而周围的围观者们再一次的发出了一声欢呼。

　　既是为这样的战斗而欢呼，也是为了自己的收获——在异族中，财产的定义非常的明确：有主之物和无主之物。

　　前者是受到自己主人保护的，至于后者？自然是谁抢到的算谁。

　　就好似眼前一般，谁也没有去碰触那散落一地的金普顿，因为这是叶奇的金普顿，但是属于那两个争斗者的物品却是被疯狂的抢夺着。

　　当然，之后，因为这样的抢夺，又是一场场的战斗爆发了。

　　而这样的战斗，自然是免不了死亡的，而每当死亡出现，就会有着更多的争斗者出现。

　　因为，这意味着更多的收获。

　　从一场单对单的战斗，一直发展到了波及到整个集市的战斗，并没有花费了多长时间，仅仅是不到十几分钟的工夫，一场超过百人的大乱斗就产生了。

　　看着面前的大乱斗，叶奇为了不至于被波及，不得不向后退了退，和其它旁观的商贩站到了一起——这些商贩并不是不想加入其中，只是因为明白自身的实力，或者身为某些势力的代表，它们不能够加入其中。

　　最起码，叶奇看到了数个商贩窃窃私语，目光闪动，而后其中的一个就脱下了自己的外套，加入了其中。

　　当然，更多的商贩则是为了区分着自己的身份。

　　萨满，在兽人、异族中的地位并不低，不论是在单打独斗，还是战争中，萨满都是不可忽视的一环。

　　因此，任何一个萨满的实力都是被认可的。

　　这也是叶奇得到了自己两百金普顿的缘故，不然的话，他什么都得不到——看看，那些仅仅只是普通的异族，脸上的惶恐就能够知道，一切并不是那样的美好了。

　　人类狡诈，但是却被规矩束缚着。

　　异族憨直，但是在狂暴的支配下，并不比前者好上多少，甚至要更加的危险，因为，异族的高层有着不下于人类的狡诈。

　　叶奇看了一眼远处的建筑群——在那里兽人的士兵、卫队，正在聚集着，不过，它们显然不是非常的召集，看起来是那样的不紧不慢。

　　对此，叶奇有着一丝猜测。

　　而当这些士兵、卫兵冲进了集市，开始毫不留情的驱逐争斗人群，对于迟疑、反抗者，痛下杀手，并且，顺手收敛了对方的财物后，叶奇就知道自己的猜测是多么的正确——得利者，永远都是那些既有着人类狡诈，又有着异族狂暴的高层。

　　甚至，相较于人类的高层来说，它们不需要头疼太多的颜面问题。

　　因为，建立在丛林法则之上的异族，根本不会顾忌那些所谓的颜面，它们只知道拳头大的就是真理。

　　士兵、卫队出现的快，离去的也快。

　　仅留下了集市内遍布的鲜血和尸体——将那些值钱的东西拿走后，这些尸体，士兵、卫队是不会管的。

　　至于谁来处理？

　　叶奇看着身边走上前去的商贩，忍不住的耸了耸肩。

　　很显然，在这座城池中，谁都是身兼数职的。

　　同样的，之所以可以身兼数职，是因为兼职的工作并不复杂——就好似现在，去扔尸体，只需要将其扔到距离集市不远处的一个大坑中就行。

　　事实上，那个大坑中已经有了相当多的尸体。

　　至于填满了？

　　填满了，只需要再挖一个就好。

　　直到所有城池的位置上都被填满了，才需要考虑城池之外。

　　当然，这需要很长的时间才行，毕竟，不论是祭司、还是萨满术，都需要相当多的尸体；就好似眼前的这个大坑，据叶奇的打听，从三十年前被挖掘开始，到现在为止，还没有被填满过。

　　每隔几天，甚至是几个小时，就会有一些异族来此挑选材料。

　　当然，这样的材料是不值钱的！

　　真正值钱的材料在哪？

　　叶奇看着以铁链拴着的“货物”，双眼微微一眯后，迅速的低下了头，他十分担心自己的怒气，会让自己的计划出现不必要的意外。

　　至于为什么会有这样的怒气？

　　看看那些“货物”，或者说……奴隶就好。

　　有兽人、海族、精灵，也有人类！

　　相较于前三者，后者无疑很少，因此，是抢手货——巫师被俘虏的可能性实在是非常的低，在最后关头，每个巫师都会开启【鲜血之引】，基本上除去得到一个不完整的尸体外，根本得不到什么。

　　再加上，自身犯错被贬为奴隶的同胞，实在是太多了，让那少的可怜的人类俘虏，显得越发的少了起来。

　　不过，即使再少，奴隶依旧是奴隶。

　　衣不遮体、鞭挞、饥饿……

　　任何一项，都不会缺少，只要不是死的就可以了——这对于有着萨满术、神术的异族来说，实在是太容易了。

　　因此，每一个奴隶都被折磨了个遍。

　　叶奇可以清晰的看到这些奴隶眼中的麻木。

　　没有所谓的绝望，就是麻木，非常单纯的麻木——他亲眼看到皮鞭抽打在一个人类的奴隶身上，对方跌倒在地，脸颊都被磕破了，鲜血横流，但是对方却仿佛是没有感觉一般，站起来，继续的走着。

　　而抽打者，则发出了洋洋得意的笑声，接着为了让自己更加的畅快、得意，它的皮鞭开始尽情的挥舞起来。

　　啪、啪、啪……

　　每一次的响声，都代表着一次皮开肉绽、鲜血横流。

　　而每一个被鞭挞的奴隶，都是那样的不为所动，就好似一具具傀儡般。

　　如果说之前，叶奇对于自己的计划，还会有着因为良知而存在的一丝疑虑的话，那么现在，绝对没有了。

　　对奴隶贩子，存在良知？

　　你被雷劈傻了吗？

　　看着那奴隶贩子，走进了那远处特殊的建筑群后，叶奇收起来自己的毛毡，缓步的离开了十七号城池、轧亚城。

　　……

　　在十七号与十六号城之间，稍微靠后一点的旷野上，叶奇找到了一些石块累积成的营地，略微的布置了一下后，他进入了其中。

　　确认周围的布置，足以混淆、蒙混那些放在他身上的感知后，叶奇打开了自己的【高级次元袋】，拿出了【潘多拉之盒】。

　　嗡！

　　刚刚将【潘多拉之盒】打开，【阎魔刀】就迫不及待的冲了出来，围绕着叶奇发出了一阵阵的嗡鸣。

　　“再等等、再等等，还不到你出场的时候！”

　　叶奇轻抚着【阎魔刀】的刀柄、刀鞘、刀鞘，缓缓的说道，而随着叶奇的话语【阎魔刀】缓缓的平息了下来，轻轻的将自己的佩刀再一次的放回到【潘多拉之盒】中，叶奇拿起了另外一件物品。

　　不朽钥匙：黑色的宝石！

　　这枚包括着背叛、贵族、狡诈、诡术神职特性的黑色宝石，曾经被叶奇剥夺了诡术方面的甚至特性。

　　而剩余的背叛、贵族、狡诈则还停留其中。

　　现在，叶奇需要其中背叛的神职特性。

　　当然，只是需要，而不是剥夺出来，继承在自己的身体中——“太阳”不会允许这样的神职特性融入其中。

　　因此，叶奇只是“借用”，为了完成自己的计划。

　　而这，自然并不是全部，叶奇还需要其它的一些东西，例如：瘟疫。

　　虽然那些异族城池有着信仰之力的加固，拒绝了瘟疫出现的可能，但那只是拒绝着普通的瘟疫，绝对不是带有信仰之力的瘟疫。

　　利用炼金术、信仰之力制造带有瘟疫的药剂。

　　叶奇虽然是第一次做，但是并不代表，他没有药剂配方——他的那位契约同伴，曾给过他不止一次这样的配方。

　　不过，为了保险起见，叶奇并没有使用。

　　而是——

　　吱吱吱……

　　一阵细碎的叫声，从叶奇身旁的铁笼子内传出，两只硕大的老鼠正被分别挂在其中，除去硕大、精神力充沛外，这两只老鼠的身上都有着各自难以愈合的伤口，其中不少伤口，已经开始流出了绿色泛黑的浓汁。

　　而这正是叶奇需要的！

　　他用吸管，小心翼翼的将这些老鼠身上伤口处的浓汁保留下来，同时，一边解析着手中的黑色宝石。

　　虽然是一心二用，但是叶奇却做得有条不紊。

　　直到黑色宝石发出了一声震动后，叶奇才不得不停下来，将其再次的放入到【潘多拉之盒】中。

　　尽管他布置了混淆、遮掩气息的法阵，但是为了保险起见，这些特殊的物品，还是存在于【潘多拉之盒】内，来的安全。

　　而当放好了黑色的宝石，叶奇全心全意的投入到了“瘟疫病毒”的提炼中时，后者的速度开始快速的增加，当天色经过了一次昼亮和昏暗后，一共三支泛着黑色的药剂试管，出现在了叶奇的手中。

　　每一支都带着一股远超深邃的战栗感。

　　仿佛，那里就是深渊一般。


第一百零五章 瘟疫之炼（二）

　　硕大的火盆内大小不一的木炭内，一缕缕的火苗向上延伸着，而后，在其上更多的则是浸泡了牛油的干柴，当火苗侵染了这些牛油干柴后，顿时，就是干柴烈火般的燃烧起来，那火苗冒起了有三四英尺高，分外的旺盛。

　　而在轧亚城门口，有着十个这样的火盆，在城头则每隔二十码左右，就会有两个同样的火盆；因此，即使没有了魔法水晶的照耀，在这轧亚城内也是一片的亮堂，不论是除去还是进入城池的异族都可以看得清清楚楚。

　　虽然……大部分的异族都不需要这样的照明。

　　呼、呼、呼……

　　诸神征战之地，夜晚的风非常的大，虽然不是连贯的，但是猛然间的一下，就足以让异族伸手遮挡了。

　　而此刻，这样的风再一次的出现了。

　　异族们，哪怕是守在大门处的卫兵都是丝毫不以为意的遮挡了一下双眼，有的干脆则转过了声，以某种区别于通用语的俚语咒骂了两句。

　　因此，它们都没有发现有一道黑影，接着这道风一闪而过。

　　叶奇站在了之前曾经来过的集市后，也就是那处堆满了尸体的大坑前——浓郁的尸臭，在叶奇到达了一个位置后，顿时扑面而来。

　　“隔绝气流的萨满术？”

　　叶奇皱了一下眉头，这样的隔绝很显然对于他接下来的计划有着一些影响；不过，随即叶奇就舒展了眉头。

　　毕竟，他需要的是这个尸坑内的尸体。

　　只要这些尸体存在，那么一切看似被限制的手段，都会被传播开来——不论是那些练习萨满术的萨满，还是那些来这里抛弃尸体的异族，都将会是他的“运输工”。

　　吱吱吱……

　　细碎的叫声再一次的传来了，铁笼中硕大的、饥饿的老鼠面对着数之不尽的“食物”开始暴躁了起来。

　　只不过，当叶奇的气息略微施展了一下后，顿时，这只老鼠就老实了。

　　对于自己制造的“瘟疫之源”，叶奇必然会想方设法的控制在自己的手中——不然的话，另外一只老鼠也不会死去了。

　　并不是对方不愿意听话，只是因为叶奇的一个失误，而造成了一些不可避免的后果。

　　对此，叶奇没有工夫自责。

　　毕竟，任何的炼金术实验都会有着失败的危险，更何况他并不是单纯的炼金术，而是还加入进了【信仰之力】。

　　“去吧！”

　　将铁笼打开，叶奇轻轻的说道。

　　顿时，那“瘟疫之源”就如同箭矢般蹿出——很显然，叶奇的改造，除去病毒外，还有着对“瘟疫之源”的身体。

　　当然，叶奇非常好的把握了这个程度。

　　仅仅是在速度、耐力方面，至于其它的？

　　“瘟疫之源”依旧是一个老鼠的程度，至多就是一个大点的老鼠罢了。

　　并不是叶奇不能够多加一些改造，只是为了让自己的计划更加安全的执行罢了——他需要的是一个躲在暗处的“瘟疫之源”，而不是一个蹦出来，和异族对着干的大老鼠。

　　至于“瘟疫之源”会不会这么干？

　　对于野兽的生存、丛林法则，叶奇实在是太了解了。

　　他不会去冒这个险。

　　站在尸坑的边缘，叶奇看着钻进了层层骸骨下的“瘟疫之源”，默默的转身离去了——不需要多久，三四天后，就会看到效果。

　　被“瘟疫之源”感染的其它的老鼠，吸食这些老鼠血的跳蚤，然后再次被吸食血的异族，接着异族与异族之间，就会形成一个完美的循环；然后，在一个措不及防之下，大规模的死亡就会开始了。

　　即使得到了有效的治疗，也会形成相当的后遗症。

　　至少，想要再次的踏上战场那是不可能的了。

　　“侩子手吗？”

　　重新离开了轧亚城，向着下一个异族城池出发的叶奇，心底默默的问着自己；然后，冷冷的一笑：“只是立场不同而已！”

　　带着自己给予自己的回答，叶奇走向了十六号城、十五号、十四号……

　　除去一号城，这座被精灵占领的“自然之城”外，叶奇将剩余的城池一一的光顾了——自然之城，并不是叶奇不想要进入，而是除去精灵外，任何的异族都不能够进入……半精灵都不行。

　　只有纯血的精灵才可以。

　　叶奇在自然之城外，站立了半晌后，感受着那枚“生命之树种子”的毫无动静，叶奇径直的耸了耸肩。

　　很显然，这里并不适合“生命之树种子”的生长。

　　对于那曾经出现在“诸神黄昏（征战）之地”的生命树，叶奇并不了解对方的来历，但是无可否认对方的伟大，因此，他愿意为对方找一个更加适合的生长环境——事实上，即使这里能够适宜生命之树的生长，叶奇也不会这样做。

　　毕竟，一旦种植在了这里，那么一切就都是重演罢了。

　　在离开了自然之城后，叶奇并没有径直的返回要塞，仅仅是传递了一些消息后，就再一次的返回了轧亚城。

　　做为“瘟疫之源”的制造者。

　　虽然在“瘟疫之源”离开了他的笼子后，一切就都不管他的事了，但是，一些事情，叶奇还是需要做的。

　　例如：干掉那位叛徒。

　　……

　　“该死的天气……咳咳……我真不应该去守夜！”

　　轧亚城门处的卫兵，一边咳嗽着，一边抱怨着。

　　“真是孱弱的身躯！换岗后，你应该好好的喝一杯，然后，再睡上一觉！”

　　另外一位卫兵这样的劝说着，不过，话音才刚落，它也开始了一次剧烈的咳嗽，顿时，之前的守卫，就嘲笑的说道：“你的身躯貌似也不是很强大啊！”

　　叶奇听着两个守卫相互之间的嘲讽，默然无声的向前走去——“瘟疫之源”的散步要比他预计中的还要快速、强大，仅仅是两天就显出了效果，这些守卫城门的异族兽人，绝对不是什么弱者，每一个都有着远超星照级使徒的身体素质，即使距离月辉级使徒也不是太远。

　　但就是这样的身体素质，两天内就出现了迸发症。

　　其它不如它们的异族可想而知。

　　而且，更加令叶奇感到庆幸的是，他的那枚“黑色宝石”发挥了作用，这里神殿的高级祭司、萨满们，并没有发现不对劲的地方。

　　或许，这样使用“黑色宝石”是一种奢侈的浪费。

　　但，正因为有着这样的浪费，才能够说明，这次施展的“神不知鬼不觉”！

　　事实上，如果没有这枚“黑色宝石”的话，即使是制造出了“瘟疫之源”，叶奇也没有把握实施他自己的计划。

　　虽然诸神屹立于“云端”，但是在每个异族城池内，都有着诸神的祭司，任何的事情都不可能瞒得过诸神。

　　因此，这些充当“耳目”的祭司，就是叶奇必须要铲除的目标。

　　但是，一般的抹杀方式显然是不行的，不仅不会达到预期的目标，相反，还会让诸神们心生警惕。

　　幸运的是，在叶奇得到的众多的“不朽钥匙”中，其中有着一个被赋予“背叛”神职特性的钥匙。

　　背叛者，古往今来都是收到鄙夷的。

　　不过，这并不能够否认，背叛者就没有信仰——这样矛盾的事情，对于人类来说，不是什么大事，对于异族来说也不是什么大事。

　　因此，有着背叛神职的神灵出现了。

　　当然了，这位神灵并不单单是背叛，还有着“贵族”“狡诈”“诡术”等等特质——不论是为了信仰之力需要，还是神职的构成，这些都是必须的。

　　不然的话，仅仅一个“背叛神职”，哪怕是构筑了法则之躯，其威力也就和半神类似。

　　没有其它的缘故，仅仅是因为信仰之力太过于稀少了。

　　不过，即使是半神，也是神。

　　更何况，这个半神，并不是传统意义上的半神——那种靠着神灵血脉的半神，除非给予自己血脉的家伙死去外，不然的话，根本没有成为“真神”的可能；而这个半神，则已经是“真神”了。

　　只是，他的力量弱小的和半神差不多而已。

　　可如果加入“权能（神职）”的话，即使十个半神也不是它的对手。

　　所以，叶奇利用“黑色宝石”的做法，就是大材小用而已——“背叛”给予了那些祭司，“狡诈”让这些祭司更加的“聪慧”，也更加的自私自利。

　　当然，墨菲斯托菲利斯记忆中这样的使用方法，也不是没有弊端的。

　　最起码，这枚“黑色宝石”，无法在被任何人吸收其中的“神职”了。

　　不过，叶奇也从没有想过，继承、吸收所谓的“背叛神职”之类的事情，所以，他并不会心疼。

　　小心的走在轧亚城内，叶奇躲避着那些感染了“瘟疫”的异族——虽然以他的【体质】并不会惧怕，但是这种躲避，却是一种发自内心的本能。

　　凭借着超人的【感知】，叶奇已经看到了那个尸坑中，被“瘟疫”折磨致死的异族，超过了数百具，而且，叶奇相信这个数字，在数个小时后就会径直的被刷新——因为，按照整个轧亚城的感染情况，大爆发就快来了。

　　当叶奇的目光放在尸坑内时，立刻，心底传来了一阵呼唤声。

　　那是“瘟疫之源”的声音。

　　契约，无疑是最为有效的限制手段之一——叶奇当然会使用。

　　“继续潜伏在这里！”

　　叶奇给予了一个“瘟疫之源”能够理解的话语意思——“瘟疫之源”已经拥有了一定的智慧，但是这样的智慧，并不足以让它理解更加复杂的东西。

　　顿时，“瘟疫之源”的呼唤声就消失了，一切都和之前一样。

　　只不过，街道上的老鼠却多了起来，而且，这些老鼠都带着层层的脓疮，时不时一个米粒大小的黑点跳起，落在那些经过往来的异族的身躯上，而后者则是毫无所觉。

　　这是非常自然的。

　　除去一些特殊的、达到了相当强度的强者外，任何一个异族都不会感觉跳蚤出现在身上，然后……

　　它们就没有然后了。

　　死亡，将会是它们最终的归属。

　　……

　　叶奇再一次的来到了那轧亚城中唯一区别于营账的建筑群，这里完全是以高大的、正方形的石头搭建而成的，也是从轧亚城外，一眼能够看到的建筑物。

　　当然，高于城墙位置以上的建筑物，并不是任何人都可以进入的。

　　唯有祭司才行。

　　而毫无疑问的，那里自然是诸神的“神庙”。

　　而下方的建筑，则是祭司、祭司学徒、随从，身份尊贵人员的住所——虽然从异族个人观点的角度出发，冯德一行绝对算不上身份尊贵，即使过去千百万年，异族对于人类的态度，依然是好似在看待奴隶一般。

　　只不过，因为这次冯德做出的“功绩”，才让他获得了这样的殊荣。

　　不然的，以异族对待人类的态度，“奴隶房”才是他唯一该去的地方。

　　但，这并不代表，此刻冯德的日子就好过了。

　　事实上，除去一日的三餐外，冯德一行，根本不被允许离开自己的房间，即使冯德抗议了数次，也没有任何的作用。

　　当然了，除去自由被限制外，那一日三餐，好似绿色的烂泥一般的食物，也是冯德一行最为抗议的事情。

　　不过，只是没有用罢了。

　　因为，这里的祭司也在吃着和他们一样的东西——冯德一行亲眼看到后，他们无法理解为什么烂泥一样的食物，那位祭司竟然可以吃的这样津津有味。

　　哪怕他们明知其中，加入了一些对身体有益的药材也是一样。

　　而和这些心烦的事情相比，两外一件事，则是让冯德一行，越发的寝食难安了。

　　巫师皇帝们竟然没有报复！

　　已经过去了五天之久，但是却没有丝毫报复的预兆——这绝对不是一个好的现象，按照冯德对于数位巫师皇帝的了解，自己的所作所为，根本没有被原谅的可能，也就是说，除非他死了，他的人头被悬挂起来外，就再也没有了解决的可能。

　　而且，巫师皇帝们也绝对不会犹豫之类的。

　　因此，雷霆一击，才是巫师皇帝们正确的选择。

　　但是，现在却迟迟没有出现！

　　“究竟发生了什么事情，让巫师皇帝们耽搁了，还是……”

　　冯德，这位巫师王朝曾经的执政官站在自己的房间内思考着——只不过，不论怎么样想，他都无法得出一个合理的解释。

　　甚至，这样的思考，让他原本就纷乱的心，越发的纷乱起来。

　　就好似，站在一片无法躲避的阴影下，那种紧张、心悸一般。

　　这样的感觉，冯德早已经很久没有感受到了，甚至是忘却了，但是最近几天却是天天的感受着。

　　而这也是他，久久没有离开这里，面对那些烂泥一般的食物，也强忍着下咽的重要原因。

　　因为，他不知道，离开了这里后，还有哪里能够保护着他。

　　毕竟，这是距离“诸神”最近的地方之一。

　　而据他所知，能够对抗巫师皇帝的，也就只有诸神了。

　　烦躁的情绪，从心底升起，令冯德在自己的房间内来回踱着步子，打着转，而不远处的争吵声，则让这种烦躁越发的浓烈起来。

　　几乎是下意识的，冯德就想要将面前的陶罐摔碎，好抒发一下自己烦躁的心。

　　不过，下一刻，他就意识到了，这里并不是在洛兰特，而他也不是执政官冯德了，只是一个背叛者、叛逃者而已。

　　“诸神的祭司？哼！”

　　不过，即使是这样，这位曾经的执政官，依旧冷哼了一声，表示着自己对于这些从两天前就开始不断争吵的祭司——对于这些祭司争吵的缘故，冯德一清二楚，不外乎就是争权夺位而已。

　　而这个时候的祭司们，也完全没有了祷告时的神圣。

　　甚至，冯德亲眼目睹了，几个祭司为了获得更多的权利，而开始私自“搜掠”祭品，之后，它们的神灵，也仿佛是默许了这样的事情。

　　以至于让这样的事情变成了现在近乎不可收拾的地步。

　　“我想这些干什么？”

　　反应过来的冯德，就是一怔，然后，快速的摇了摇头，他需要思考自己的退路了——虽然这里是距离“诸神”最近的地方，但是看看那些为了争权夺利的祭司吧，冯德很怀疑一旦出事的话，它们究竟会有什么作用。

　　“也许，我应该去其它的城池？”

　　冯德这样的想着，不过，还没有等到他具体自己的计划，一阵敲门声就传来了——

　　咚、咚咚、咚……

　　极有节奏的敲门声后，冯德皱眉问道：“谁！”

　　不过，虽然语气不太好，但是这位前任的执政官，还是把们打开了；毕竟，在轧亚城中，他并不认为会出现自己的敌人，更何况他的敌人也不会这样“有礼”！

　　按照他的推测，他的敌人一旦出现，就会是整个轧亚城都进入战备的时候。

　　至于悄悄的潜入？

　　对于轧亚城城墙的功能，冯德也是略知一二的。

　　“有事吗？”

　　而看到面前的兽人萨满后，冯德更是放下了最后一丝担心、谨慎，很是不耐烦的问道。


第一百零六章 肆虐

　　做为背叛者，这位前执政官冯德并没有如同叶奇想象中的卑躬屈膝，对此，叶奇不由松了口气——这并不是气节之类的问题，叶奇也根本不会关心一个背叛者有没有气节；而是，对方表现出的态度，令他明白，一些关于巫师王朝的隐秘，对方并没有真正意义上的透露给异族。

　　不然的话，对方绝对不会是这样的态度。

　　毕竟，有所持，才能够有所依仗，尤其是在这种异族环峙之下，没有一些最终做为筹码的东西，这位前执政官，恐怕早就被吞的连骨头都没有了。

　　异族是有信用的，但也只是异族之间而已。

　　对待人类，它们可没有这样的想法。

　　即使冯德这位前执政官身份特殊，无法真正意义上的干掉，也会好似囚徒一般，将其监禁起来，直到对方死去。

　　而叶奇一路行来，看着周围的布局，那种看似保护，实则监视的意味，实在是太明显不过了。

　　很显然，对方早已经成为了“阶下囚”！

　　当然了，按照叶奇的猜测，也正是因为这样的原因，对方才会谨守着能够做为“筹码”的秘密不说出来，等待最后时刻的翻身。

　　不过……

　　从他出现开始，很显然的，这样的翻身是不存在了。

　　“冯德执政官阁下！”

　　顶着一张兽人萨满的脸，叶奇这样的说道。

　　“什么事？”

　　冯德又一次异常不耐烦的问道，而且，手掌已经扶在了门板上，无疑，叶奇无法给予他一个满意的答复，他就要关门了。

　　“我们今天听到了一些很有意思的言论——是关于您的！”

　　在来路上早就想好了说辞的叶奇，不慌不忙的说道。

　　“我的？”

　　冯德一怔。

　　“是的，是关于阁下的——假意背叛，传出更多的假消息，让异族的损失逐步的扩大！”

　　叶奇一字一句的说着，同时，脸上出现了冷然的神情。

　　“这、这一切都是误会，我可以解释的！”

　　冯德立刻说道，同时，整个人向后退了数步，表示着自己没有丝毫的恶意，而叶奇则是迈步进入，并且伸手将房门关了起来。

　　“这一切都是那些巫师放出的烟雾，用来迷惑……”

　　冯德想要快速的将之间的误会解释清楚，毕竟，这可是关乎到了他的小命；不过，他才说了两句，就不得不终止了。

　　一把锋锐的匕首插进了他的胸膛，搅烂了他的心脏——为了双方顺利的“合作”，免去那些异族的疑心，他身上的魔法物品，早已经在进入到这里之前，就全部的交给高级祭司代为保管，因此，再不主动攻击的情况下，这位前执政官的实力，在这个时候显然是最低的。

　　所以，连一把普通的匕首都无法阻挡。

　　当然了，也是因为事出突然。

　　“为、为什么？”

　　冯德显得很不解，他不明白为什么在自己还有价值的时候，会被一个兽人萨满杀死。

　　叶奇并没有回答，他就这样冷冷的看着对方死亡——一个背叛者的问题，叶奇不认为他需要回答，而更加重要的则是，在这个诸神存在的年代，死亡并不是真正意义上的结束，拷问灵魂，连一些巫师都能够够做到，更加不要说是更为强大的诸神了。

　　因此，叶奇保持着沉默。

　　不过，这并不代表，叶奇什么都不做。

　　首先，按照与巫师皇帝的约定，他割下了对方的头颅，放进了早就准备好的盒子中，然后，再次的撞入到了【次元袋】内。

　　接着，从【次元袋】内，拿出了“瘟疫之源”的培养皿——一些撞在试管内的黑绿色药剂。

　　并没有取出太多，叶奇仅仅是将其中的一两滴，滴在了对方的尸体上。

　　显然，这里作为神庙的建筑群，与其它地方有着截然不同的地位，那座尸坑传播出的瘟疫，对于这里的影响，无疑是有限的。

　　因此，一颗内部的“炸弹”就是必须的了。

　　不仅仅是这里的高级祭司，还有着随同这位前任执政官而来的几个巫师，他们必然会细细检查这具尸体，然后，新的传播者就出现了。

　　即使是在兽人们更为严密的监控下，他们的作用也是不可小觑的；毕竟，他们是需要吃饭的，而送饭者显然会和他们接触，而这些送饭者大部分都是来自厨房，负责着整个神庙建筑群的饮食。

　　最终，自然是显而易见的。

　　而这也是，叶奇放弃了一次性干掉所有背叛者，只除去首恶的缘故。

　　做为这一切后，叶奇并没有清理自己出现过的痕迹——这样做是没有丝毫用处的，该被看到的，依旧会被看到。

　　对于神术的力量，叶奇是心知肚明的，尤其是在诸神还异常昌盛的时候，更是如此。

　　所以，叶奇几乎是光明正大的离开了神庙的范围。

　　而在离开时，听到那神庙顶端传来的越发暴躁的争吵声，叶奇不由冷冷一笑，被他握在左手的黑色宝石，闪烁着更加深邃、邪恶的光芒。

　　……

　　当诸神征战之地的光芒连续的消失了两次之后，按照洛兰特的时间计算，就是两天过去了。

　　而这两天绝对不是平静的两天。

　　一场无声无息的瘟疫，开始在异族的城池间传播着，尤其是轧亚城，更是连神的祭司都被感染了！

　　事实上，对于祭司本身的感染，神庙的高层还是想要隐瞒的。

　　但是，随着越来越多的祭司、学徒、随从的倒下，缺少了足够人支撑的运作，神庙的秘密，显然是无法保留的。

　　当那一具具尸体被抬出来的时候，本来对于神庙祭司寄予厚望的异族们开始大为的惶恐，尤其是那些并不是兽人的异族，开始在第一时间离开了轧亚城——它们想要逃离这个无声无息散播着死亡的地方。

　　只是，当它们来到了其它的城池时，才发现自己想的实则是太简单了。

　　同样的尸横遍野，同样的瘟疫肆虐，或许要比轧亚城稍微好一点，但是绝对好不到哪里去！

　　顿时，这些异族们开始了恐慌。

　　而唯一一处，是没有受到瘟疫波及的——巫师标注的一号城，精灵们的主城：自然之城。

　　而当发现了这一点后，其它的异族开始蜂拥而至，希望受到精灵们的庇护，只是它们很显然忘记了精灵们的高傲、不近人情，以及……排外。

　　无数只从头而降的箭矢，令这些带着希望而来的异族，再一次的失望了，接着是绝望。

　　人类在绝望中能够干出一些非常不可思议的事情来，而异族也是一样。

　　那些伫立在自然之城外的异族们，联合在一起，开始疯狂的攻击着自然之城，自相残杀的戏码，从十个小时前上演，一直到现在为止，都没有停止。

　　当然了，有关于异族的一切消息，都是在第一时间传到了巫师的要塞上——

　　“乔，这就是你当初选择放弃自然之城的缘故吗？”

　　宝石皇帝看着自己手中的信息，笑容灿烂的向着叶奇询问着——原本在平时就称得上和颜悦色的宝石皇帝，这个时候则是喜笑颜开了。

　　他当然有着高兴的理由。

　　叛徒死了，而且敌人的城池开始爆发致命的瘟疫。

　　这样的消息，不论是哪一个，都是值得高兴的，更何况还是两个一起出现。

　　当然了，最为令宝石皇帝高兴的则是，面前做出了这一切的叶奇，对于人才的重视，巫师皇帝们早已经达到了一个极致，不然的话，洛兰特也就不可能出现所谓的“天才”制度了，这都是巫师皇帝们鼓励、培养人才的方式。

　　因此，对于一个真正的人才，巫师皇帝们是不会吝啬的。

　　更何况，对于叶奇，巫师皇帝们本身就有着相当的好感；因此，在叶奇返回巫师要塞的那一刻起，已经成为了应急部的部长——虽然，现在的应急部因为上一次的遭遇战而进入到了整理、补充人手的阶段，但是谁也无法否认一部部长的位高权重。

　　自然的，一些巫师反对着这样的提议。

　　尤其是，当这个部长的人选，还是“乔”这个不知好歹的人时，更多的巫师虽然没有明说，但都是默认这个提议的。

　　直到，有关于叶奇的“战绩”传来，这些人才纷纷的闭嘴。

　　从发现异族的“阴谋”，到力挽狂澜，再到斩杀叛徒。

　　其中的每一件，都不是他们可以质疑的，所以，这些巫师们纷纷的闭嘴了。

　　当然，如果他们知道，此刻异族城池内出现的瘟疫，也是出自叶奇的手笔的话，恐怕连新低那一丝“抱怨”也不会有了。

　　“那个乔只不过是运气好点罢了！”

　　这样的想法总是会出现在那些心有不甘，但却无能为力的人心底。

　　他们从不会审视自己，只会紧盯着别人，认为别人的失败是理所应当的，而成功绝对是偶然的、幸运的。

　　即使是巫师之间，这样的人也是不少的。

　　毕竟，这是人类的劣根性。

　　叶奇自然是无视了这样的人，他不会和这样的人一般计较，因为双方完全不是一个层次上的人。

　　他所谋划的，对方永远不可能知道。

　　而对方所谋划的，他永远都是不屑一顾的。

　　就好似现在，他站在巫师皇帝的面前，回答着对方的提问，而对方则依旧站在阴暗的角落中，恶意的揣测他一般。

　　差距的存在，早已存在！

　　“不是的，陛下！”

　　叶奇并没有隐瞒自己真正的原因，他说道：“一号城池的防守实在是太过严密了，不要说进入了，连靠近都不可能——一些用在其他城池的办法，对于一号城池来说，根本是无用的；所以，我只能够放弃那里！”

　　面对着叶奇的坦诚，巫师皇帝微笑的点了点头，即使是一旁的侍卫长也惊讶的看了一眼叶奇——毕竟，在这个时候，即使是叶奇坦然的应承下了，那就是自己的计策，也不会有人说什么的。

　　更何况，这是谁也不知道的。

　　而能够面对这样的赞誉，能够坦诚的说出不是，不论以前有什么争执，这个时候一丝敬佩从侍卫长的心底升起。

　　当然了，从某些方面来看，这位侍卫长也是一位诚实的好人。

　　如果放在一些心怀叵测，暗含鬼蜮的人，绝对会猜测，叶奇是别有所图。

　　“即使只是这样，也做得非常的好了！我想……”

　　宝石皇帝没有吝啬自己的赞赏，而就在他准备再说一点什么的时候，“真理之阶”附近则是传来了一阵“叮咚”的响声。

　　因为构造特殊，任何踏上“真理之阶”的人，都会出现这样的响声。

　　所以，大部分的监察者都不会行走在“真理之阶”上，而是从另外一侧上下，而走在上面的人，基本上不会是监察者，或者是……出现了什么要紧的事情。

　　谨守职责的侍卫长，向着巫师皇帝微微行了一礼后，将快速的向殿外走去。

　　不大一会儿，刚刚离去的侍卫长，脸色略带难看的走了回来——

　　“陛下，异族开始组织军队了，它们准备要和我们再一次的开战！”

　　侍卫长将得到的消息禀告道。

　　虽然，再没有更多的消息了，但仅是这样，也足以让巫师皇帝皱眉了；毕竟，异族的城池现在是什么模样，他可是一清二楚的。

　　一群感染了瘟疫的异族，即使原本身体强大，但也支撑不了多久，更加不用说是走上战场了。

　　而非得要让一群感染了瘟疫的异族走上战场，对于宝石皇帝来说，这就只有一个可能——对方想要将瘟疫传过来。

　　除了这个可能外，宝石皇帝还没有想到其它的可能。

　　“它们想要临死也将我们拉上啊！”

　　宝石皇帝笑着说道。

　　“我们之间的仇恨，早已经到了不可挽回的地步，出现这样的情况并不意外！”

　　一旁的叶奇缓缓的说道。

　　事实上，早在制定这个计划的时候，叶奇就考虑到了会出现这样的情况，因此，应急措施也早已经告知了巫师皇帝。

　　“金，将之前炼制的药剂送往三大军团，命令他们以傀儡阻挡这些感染了瘟疫的异族，然后，让烈焰将它们燃烧殆尽；包括……我们自身的傀儡！”

　　宝石皇帝和叶奇对视了一眼后，前者这样的吩咐道。

　　“是的，陛下！”

　　侍卫长回答着，然后，转身快速的离去。

　　“乔，你的瘟疫还能够支撑多久？”

　　宝石皇帝这样的询问着。

　　“只要‘瘟疫之源’还在，就会一直持续下去；不过……一旦诸神返回的话，根本没有办法在持续下去，毕竟，这些东西，在它们的眼前，就是一览无遗的！”

　　叶奇再一次坦诚的说道。

　　虽然在“瘟疫之源”的改造中，叶奇加入了【信仰之力】，但是，这并不代表诸神就毫无办法了。

　　也许用来蒙蔽那些城墙上诸神留下的信仰之力是没有问题的，但是，叶奇可没有指望，能够直接蒙蔽诸神。

　　虽然接受了墨菲斯托菲利斯的记忆、知识，但这并不代表叶奇会自大到自己已经和诸神站在了同一条起跑线上。

　　毕竟，诸神中，每一个存在，都有着自己的特殊之处。

　　至少，在墨菲斯托菲利斯的记忆中，对方就极为忌惮着数个存在，而其中，他的那位契约同伴就是其中之一。

　　而除了他的那位契约同伴外，还有几个也是他必须要注意的；不过，在执行这次计划时，他需要注意的却是其它的！

　　首先，就是代表死亡的，死亡之地的主人。

　　可以称呼为死神，也可以称之为冥神，这位存在，本身就存在于他必须要注意之中——对方一旦和死去的灵魂通话，那么一切就都暴露无遗；

　　不过，按照他那位契约同伴的话语，对方总是陷入在一种疯狂的境地中，即使是诸神也不愿意和对方为伍。

　　所以，在大部分的时候，对方是相当安全的。

　　而其次，则是这位冥神的从神：瘟疫！

　　相较于自己主神的疯狂，这位从神可是异常的活跃，每一次大规模的战斗后，对方都会出现兴风作浪；事实上，以瘟疫对敌，就在对方神职的范围内，如果不是因为有着那枚黑色宝石做为间接的“蒙蔽”，叶奇根本不会这样做。

　　因为，很有可能会被对方反制，而那绝对是叶奇所不能够接受的。

　　“我会让拉达多拖住它们一段时间的，让我们的战果正确扩大到最大！”

　　宝石皇帝微微颔首，做出了这样的决定。

　　而叶奇并没有反对，事实上，这是他乐于见到的，异族死亡的人数越多，他获得的功勋就越大，一旦公布的话，距离他做出了微微改动的目标就越近。

　　“龙裔皇帝……”

　　叶奇心底微微苦笑着。

　　很显然，如果墨菲斯托菲利斯的记忆没有错误的话，他就是最后一位巫师皇帝了，一个在历史上，留下并不多记载的龙裔皇帝。

　　即使，叶奇心底接受了这一个事实，但是，并不代表他心底会很乐意。

　　巫师皇帝无疑是集荣耀、威严、尊崇于一身的存在，谁都会有着羡慕，叶奇也不例外，如果是放在其它年代，叶奇当然不会介意成为某一位巫师皇帝。

　　但是，在七英雄即将出现，巫师王朝即将灭亡的时候，成为巫师皇帝，绝对不是什么让人愉快的事情。

　　尤其是，貌似七英雄中，也有着他，和他熟悉的身影后，更是令叶奇心底充斥着无奈。


第一百零七章 来袭

　　对于即将出现的历史，叶奇除去无奈外，剩下的依旧是无奈——到现在为止，他都没有想到一个两全其美的方式来解决。

　　毕竟，巫师皇帝们是不会看着巫师王朝毁灭的。

　　而同样的，一旦爆发了内战，站在奴隶一方的七英雄，也是不会放弃那些奴隶——对于自己老师的脾气，叶奇是相当清楚的。

　　一方坚持，另外一方强硬。

　　叶奇已经能够想象的到，他将面临什么样的局面了。

　　而更加令叶奇感到头疼的则是——究竟是什么造成了现在这样的局面。

　　他绝对不会相信自己、自己的老师、奸商等人无缘无故的出现在这里——

　　如果说，他拥有着时光龙的血脉，出现在这里，还算牵强的有个解释。

　　那么，他的老师和奸商又是怎么回事？

　　穿越时光，即使诸神也无法做到！

　　而很显然的，他的老师和奸商虽然强大，前者血脉特殊，后者以凡人之躯使用者信仰之力，但是两人依旧没有这样的资格。

　　疑问，就好似是一张网兜一般，径直的将叶奇套在了其中，令他无法分辨清晰。

　　更好似是一只无形的大手，在背后操控着这一切。

　　“乔，你怎么了？”

　　看着陷入到了沉思中的叶奇，宝石皇帝忍不住关心的问道。

　　“没什么，陛下，只是……”

　　叶奇露出了一个笑容，示意着自己没有关系，不过，下一刻叶奇却是略显僵硬的待在了原地——

　　【发现未知能量……】

　　【未知能量分析完毕……】

　　【专长晋升：次级杀戮之道—杀戮之道—次级杀戮之心—杀戮之心】

　　【未知能量剩余……】

　　【专长转化：杀戮之心转变……】

　　【神性：杀戮】

　　【神职：暂无】

　　【无穷无尽的尸体间，只有你的屹立，无数灵魂的哀嚎中，你不为所动——冷酷无情的你，一旦对准目标，不论神魔，必将挥舞屠刀！】

　　【注释：在争斗时，你将开启杀戮模式，可以消耗10-10000点信仰之力，创造大小不一的杀戮领域，在领域中你、效忠你的人，将会得到1-10倍的增幅（只能够维持在一个攻击、防御或者辅助行为中，一旦改变了或者继续下一轮的话，需要重新加持）——死掉的生命将远离亡者之地，转化为战斗仆从，进入到你的杀戮领域之中（注：每100个低级（星照）战斗仆从，每十日消耗一点信仰之力；等级晋升后将耗费更多的信仰之力，也可选择放弃）】

　　随着系统的提示，一股特殊的气息开始围绕在叶奇的身体周围。

　　虽然下一刻，叶奇就克制、隐藏了这股气息。

　　但是，这一瞬间，足够面前的巫师皇帝感知的到。

　　不过，出乎叶奇预料的是，宝石皇帝并没有露出敌对的姿态，相反，这位巫师皇帝仅仅是一怔之后，就微笑了起来。

　　“欢迎你加入我们，乔！”

　　清脆的掌声中，宝石皇帝站了起来，走到了叶奇的面前。

　　“陛下，我现在有些不知所措，可以向我解释一下吗？”

　　叶奇半真半假的说着——首先，次级杀戮之道的连续晋升，一直到顶级的转化【神性】，真的是让叶奇措不及防。

　　虽然，他的那位库奇阿姨曾说过，【杀戮之道】是最为简单的，但是因为担心被【杀戮之道】迷惑了双眼，叶奇根本没有打算选择这条路。

　　只是，令叶奇没有想到的却是，【杀戮之道】竟然还有着这样的“捷径”！

　　没错，就是捷径！

　　在屠戮异族的战场上，他并没有真正意义上的出手，只是依靠着散播瘟疫，就达成了他那位库奇阿姨的目标，这对于叶奇来说，真的是捷径，或者说……完全就是从天而降的馅饼，径直的砸到了手里，送到了嘴边。

　　虽然没有真正意义上的【神职】，但是有着【太阳】以及王者信仰之力的叶奇并不需要太过苛求符合杀戮的【神职】。

　　或者说……这对于叶奇来说，是再好不过的。

　　毕竟，面对普通人时，叶奇根本无法升起杀戮之心。

　　“果然是最简单的吗？”

　　再次扫视了一眼【神性：杀戮】的字样，叶奇默默的想道；然后，他的目光就放在了面前宝石皇帝的身上。

　　很显然，巫师皇帝们掌握的要比他知道的多得多。

　　至少，从他们没有看到他身上出现【神性】后就出手，就足以得出，巫师皇帝们对于“诸神”的了解是相当深刻的。

　　再加上，之后对方的话语，叶奇不难猜出一些“规则”——巫师皇帝们应该都有着自己的【神性】。

　　而之后，宝石皇帝证实了叶奇的猜测——

　　“这是一个质变，只有产生了这样的变化，才算得上是有了和‘诸神’真正对抗的资本；不然的话，一切都是妄谈！所以，现在你可以直呼我的名字了——因为，我们站在了同一高度之上！”

　　宝石皇帝一边说着一边左手手掌上开始闪现光芒，五颜六色的，非常的好看。

　　不过，令叶奇注意的并不是这样的光芒，而是其中夹杂着的【神性】光辉，不同于【太阳】的浩大，也不同于【杀戮】的冰冷，而是一种更加敦厚、踏实的感觉——类似于【大地】，但又区别于【大地】。

　　“这是【宝石】？”

　　叶奇猜测的问道。

　　“嗯，就是【宝石】……源自【大地】，但又区别于【大地】！”宝石皇帝非常坦诚的点了点头，然后，向着叶奇询问道：“你的是【瘟疫】吗？”

　　“不，是【杀戮】！”

　　叶奇摇了摇头，坦白的说道。

　　“【杀戮】吗？真是一个了不得……”

　　宝石皇帝赞叹着，不过，他的话语没有说完，目光就看向了异族城池的方向，在那里一阵特殊的波动正在闪现着。

　　冰冷中带着一股无法挥散的阴郁！

　　神灵！

　　几乎是一瞬间，宝石皇帝就有了这样的决断——除去诸神外，根本无法引发这样的波动改变。

　　而叶奇也在第一时间，感受到了这样的波动，甚至是比宝石皇帝更加的清晰。

　　因为，在那阵波动中，还夹杂着“瘟疫之源”的求救！

　　“是‘瘟疫之源’吗？”

　　宝石皇帝显然也在下一刻发现了不对劲的地方。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头。

　　“唔，我认为‘瘟疫之源’不应该这样的逝去！”

　　宝石皇帝这样的说道，而整个人更是向着“真理之殿”外走去。

　　“需要帮手吗？”

　　一道雷电闪过，雷霆皇帝出现在了叶奇的身旁，微笑的询问着叶奇。

　　“荣幸之至！”

　　叶奇微笑的一颔首。

　　只不过，下一刻，异族城池的方向，就传来了另外一阵波动，以及“瘟疫之源”的求救声越发的急迫了——

　　“哼！”

　　感受到这样的波动，雷霆皇帝第一个冷哼出声。

　　而宝石皇帝也是皱了皱眉头。

　　“看来，对方只是单纯的向我发出了邀请！”

　　叶奇耸了耸肩道。

　　“你不能去！虽然你现在拥有了【神性】，但是仅仅有着【神性】的你，并没有与之相匹配的力量，你需要更多的威望，日积月累后，才能够真正意义上的和我们一样正面诸神而不落下风！所以……你的战斗，不是现在！”

　　雷霆皇帝推了推自己的眼镜，很是认真的说道。

　　“相较于‘瘟疫之源’，我们更加的需要你！”

　　宝石皇帝叹息着说道。

　　很显然，这样的话语，自然是一清二楚，他放弃了“瘟疫之源”。

　　“唔，我认为我需要去看一眼——‘瘟疫之源’是我制造出来的，我和它有着契约的关系……不是灵魂上的那种，仅仅是仆从上的；不过，我的仆从被抓住、干掉，而我却不敢露面的话，我想我的名声会臭到底吧？”

　　叶奇沉吟的说道。

　　而随着叶奇的话语，两位巫师皇帝默然不语——很显然，他们知道“声望”对于已经拥有着【神性】的叶奇的重要性。

　　一个拥有着【神性】，但是却没有应有声望的人，显然不会成为他们之间的一员。

　　因为，对方没有与之相匹配的实力。

　　至于隐瞒下来？

　　做为诸神的老对手，两位巫师皇帝很清楚这些所谓的“诸神”的手段——为了最终的胜利，它们时时刻刻都在想要打击着巫师皇帝们在巫师心目中的威望。

　　即使没有事实，都会捏造。

　　更何况在有着真正事实的前提下，它们一定会不遗余力的。

　　“我想这就是我的考验吧？”

　　叶奇感受着“瘟疫之源”越发急切的求救声，微微耸了一下肩膀，大踏步的向着殿外走去。

　　“这很武断——不过，我很欣赏！”

　　雷霆皇帝独自的说道。

　　“虽然我们无法真正意义上出现，但是做为后援——我们什么都不做的话，实在是太过于懦弱了！”

　　宝石皇帝一边说着，一边将一颗宝石扔到了叶奇的手里。

　　“带着它，我们可以随时赶到！”

　　“谢了！”

　　叶奇挥了挥手，整个人在离开了“真理之阶”后，顿时化为了一道闪电，腾空而起。

　　而这样的举动，自然引起了周围守卫观察者们的一阵骚动。

　　不过，很快的，这样的骚动就平息了，但是另外一个消息，却让整个要塞开始沸腾了——

　　异族的瘟疫出自巫师之手，而且就是那位“乔”！

　　这就足以让巫师们感到震惊的了。

　　但是，之后的消息，则让他们更加的震惊！

　　诸神中的某位，竟然控制了“乔”的一位帮手，让“乔”独自前往，而“乔”就这样的离开了要塞。

　　“这是真的吗？”

　　“不会假，是监察者那里宣布的！”

　　“乔真的去了？”

　　“难道，你没看到那道雷光吗？”

　　“该死、该死，怎么可以这样！”

　　“希望乔大师可以没事！”

　　“愿乔大师没事！”

　　……

　　几乎就是在叶奇到达异族城池前时，他那即将告罄的信仰之力，开始疯狂的增长起来，以“10”“10”的这样数字，不断的跳动着。

　　至于为什么会出现，这样的情况。

　　叶奇自然是心知肚明的——既然他选择了前来，那么两位巫师皇帝当然不可能放弃这样，让他“声望”与日俱增的机会。

　　或者说……给予他此行，再增添一些机会。

　　对此，叶奇自然是表示着感谢，毕竟，任何人都不会拒绝对自己真正有意义的帮助。

　　此刻，叶奇站立的地方，距离正对面的异族城池，大约有一公里左右的距离，因此，异族城池的轮廓，他看的异常清楚。

　　当然看的更加清楚的则是“瘟疫之源”！

　　由一根铁链做为捆绑，“瘟疫之源”被吊在了城头上，正不断的被一根凌空挥舞的皮鞭抽打着。

　　而“瘟疫之源”则在每一次的抽打声中，发出了“吱吱”的痛叫。

　　不过，在看到了叶奇这位主人后，“瘟疫之源”的痛苦顿时变得欢快，并且，那“吱吱”的叫声中，也出现了一抹凶戾。

　　很显然，不仅仅是狗会仗势，老鼠也会，甚至更加的过分。

　　尽管无法细致的明白“瘟疫之源”的叫声中的意思，但是仅仅是几个简单的单词意思，却让叶奇明白“瘟疫之源”先是在辱骂对方的母系直系、旁系的亲属后，接着就是强有力的威胁。

　　当然，这换来的则是皮鞭更加有力的抽打。

　　“我认为我的出现，已经可以让你放过它了！”

　　叶奇在“瘟疫之源”的痛叫声中，对着面前的虚空缓缓的说道。

　　“不、不，我可不这样认为！”

　　虚空中，一抹略带轻佻、戏虐的声音传了出来，而随着这样的声音，对方的身影也缓缓的出现在了叶奇面前大约五码左右的位置上。

　　这是一个将全身都裹在黑色斗篷里的“人”，一丝丝肉眼可见的黑色气息，正从袍子上，开始向着四周张牙舞爪；不过，对方并没有戴起帽兜，而是坦然的露着一张看起来年轻、却阴蛰不已的脸。

　　而此刻，这张脸上却带着一抹得意。

　　“你看，你们就是这样虚伪的家伙，明明不愿意前来，但是为了名声却不得不前来……哦，用我们的话语说，是信仰之力！”这位神灵，缓步的走到了叶奇的面前，围着叶奇转了两圈后，一伸手，道：“拿来吧！艾伦那个家伙的气息，我可是记忆犹新！”

　　叶奇并没有犹豫，径直的将宝石皇帝给予的宝石，抛给了对方。

　　“看，这就是我们的区别——你会为了一只老鼠而投‘鼠’忌器，而我却是占据着真正意义上的主动！”这位神灵拿到了宝石皇帝给予的宝石后，脸上的神情越发的得意了，它一把将其捏碎后，轻轻的拍了拍那碎末后，才仿佛是想到了什么，一拍额头道：“对了，忘了自我介绍——死神大人的从神：瘟疫！”

　　“至于我的真名？抱歉，那是个秘密！”

　　仿佛是说了个笑话般，“瘟疫”在话音落下后，立刻发出了那种“咯咯”的，仿佛是狐狸偷到了鸡一般的笑声。

　　“不过，我可知道你的名字——乔！”“瘟疫”啧啧有声的说着，“最近一段时间内，你的名字对于我们来说可是如雷贯耳啊！不仅仅是制造了一场令我都心惊不已的瘟疫，而且，更加重要的是，你竟然瞒过了我们的‘耳目’，不得不说，你做的很不错！”

　　“可惜的是……你制造的这个家伙是个不折不扣的笨蛋，竟然不懂得‘转移’这样的事情，只是死认理的待在那个尸坑中，不停的释放着瘟疫——唔，你不要告诉我，这是你的命令哟，如果真的是这样的话，我想我们对于你的评价就不得不拉低几个程度了！”

　　很是彻底的冷嘲热讽，从这位“瘟疫”的嘴中喷出。

　　那种装腔作势的模样，令任何人都很像给他一拳，叶奇也不例外。

　　不过，叶奇并没有急于这样做——

　　“没错，那就是我的命令……现在，你可以放了它吗？”

　　叶奇点了点头，承认着对方的说法，并且，再一次的提到了“瘟疫之源”——而事实上，也就如同对方说的那样，“瘟疫之源”只是按照他的命令去完成而已；只是一些意外却是不可避免的出现在了这里。

　　虽然猜到了诸神的介入，但是叶奇却没有想到，对方会这么的快。

　　“果然，那枚‘黑色宝石’的‘蒙蔽’，无法接触到更高的层次啊！”

　　叶奇心底默默的叹息着——对方的出现，很显然是那枚“黑色宝石”的失效，而在引发了那样大的骚乱后，这样的失效也是理所当然的。

　　不然的话，就不是催动一枚“钥匙”了，而是真正意义上神灵的职能了。

　　事实上，即使是神灵也无法在那样的骚乱下继续的蒙蔽下去，这并不是强大与否，而是需要耗费的信仰之力的多少——很显然，在花费和收获不成正比的情况下，任何人、神灵都是会有一个正确选择的。

　　“放？当然可以，不过，我很想知道，你是怎么做到的——嘿，我说的不是瘟疫的事情，你明白的！”

　　“瘟疫”点了点头，但是，却提出新的要求。


第一百零八章 屠神

　　面对着“瘟疫”的询问，叶奇并没有什么犹豫，“黑色宝石”出现在了他的手掌中——一层朦胧的光芒，从“黑色宝石”上，开始向着四周照射着，即使是在这灰色的天空下，也带来了不一样的颜色。

　　并不是传统意义上黑色的深邃，而是一种更加灵动，却又狡诈一些的光芒。

　　每当你的手指放在上面时，那些光芒就好似活的一般，开始四处的逃逸，而后，当你不注意的时候，它会再一次的冒出来。

　　就好似森林中的狐狸一般。

　　“【神职】结晶？！”

　　“瘟疫”非常惊讶的看着叶奇手中的“黑色宝石”，不过，很快的，它脸上的惊讶就被理所当然所代替：“唔，没错、没错，也只有【神职】结晶才有可能做到那样的地步——这么说来，是我错怪了它们啊……可惜，死了就是死了！”

　　“瘟疫”一副惋惜的模样，但是语气中却是毫不在乎的。

　　对于诸神来说，这是很自然的，它们所代表的，让它们根本不会在乎比它们阶位更低的存在。

　　当然，对于面前的叶奇，也是一样的。

　　如果非要找出什么不一样的东西，那也就是兴趣多一些罢了——

　　“你怎么得到这件东西的？”

　　“瘟疫”询问着。

　　“‘欺诈宝石’，我的老师留给我的！”

　　叶奇很是平静的说道。

　　至于实话实说？

　　面对巫师皇帝们都无法实话实说，更何况是敌对的诸神！

　　“‘欺诈宝石’？啧啧，你真的不知道，它究竟是什么东西吗？”

　　“瘟疫”一脸的不相信，不过，叶奇却是面无表情的盯着它，没有丝毫的躲闪，而这让“瘟疫”变得有些不自信起来；事实上，做为死神的从神，“瘟疫”从来就不是一个自信的存在，虽然它怀疑各种事情，但是当它的怀疑遇到挫折之后，一切就会变得复杂起来。

　　它会怀疑自己。

　　当然，一开始的“瘟疫”，并不是这样的。

　　只是，随着它的“主神”，那位掌管整个洛兰特生死的神灵，变得奇怪后，它也开始变得奇怪起来。

　　这是做为从神的限制！

　　主神，影响到从神——这样的限制，从神灵们诞生开始，就出现着。

　　当然，也不是没有摆脱的办法。

　　放弃现在的身份，成为一个没有【神职】的半神，或者其它，就可以回归到本我——不过，很显然，放弃【神职】对于诸神来说，实在是太过于艰难了，至少，到现在为止，还没有一个神灵，做到过这样的程度。

　　“瘟疫”也不例外。

　　不过，这并不代表，它没有寻找应对的办法。

　　事实上，从发现了自己的改变后，它就一直在寻找着应对的办法，或者说……让其他人、其它存在无法发现它的改变——只要其他的人、其它存在无法发现自己的改变，那么一切的改变自然是不存在的。

　　虽然看似牵强，但细细想下去还是有着相当道理的。

　　所以，“瘟疫”就是这样做的，它以暗藏的轻浮、阴蛰来伪装自己，满口的胡言乱语做为掩饰。

　　而从现在出现在叶奇面前就表示，它还做得不错。

　　至少，其它的诸神还在信任着它，而不是如同它的“主神”一般，遭到排斥。

　　“好吧，我们将这个问题抛开，现在，我们来谈论一下你！”

　　“瘟疫”遇到了无法确定的事情后，几乎是本能一般的转移着话题。

　　“我？”

　　叶奇微眯着眼反问道——对方话语间的转化，令他有一些不太习惯；毕竟，按照他的记忆，蔑视、针锋相对才是诸神与凡人之间的对话方式；不过，对于这样的疑惑，叶奇当然是不可能提出来的。

　　他仅仅是细微的观察着眼前的这个神灵。

　　相较于在自由年代见到的那些神灵而言，无疑，眼气的这个才是完整的——不仅有着【神职】，还有着【法则之躯】。

　　至于【神性】？

　　以叶奇现在的实力，还无法看到那样的程度。

　　但是，按照这个年代诸神们的表现来说，拥有【神性】并不是一件很难的事情——事实上，自然诞生的神灵，从最初诞生开始，就拥有着【神性】。

　　这是他的契约同伴和被他炼化的墨菲斯托菲利斯都可以证实的事情。

　　“当然是你！不然的话，你以为我为什么会从亡者之地赶来？”“瘟疫”很是轻浮的晃动了一下手指，“你看，你们的巫师皇帝正在和云端的几个家伙交战着，它们抽不出时间来对方你和你的小老鼠，所以……就拜托我来看看——而后，我发现了，不一样的收获……别动！如果你不想死的话，就别动！”

　　说话间，“瘟疫”就出现在了叶奇的面前，它的手掌放在了叶奇的肩膀上，然后，低喝道。

　　“很好，我认为这样，我们能够更好的交谈一番！”

　　叶奇一怔之后，就停止了行动，对此“瘟疫”露出了一个笑容，同时，他的另外一只手掌，轻轻的将叶奇手掌中的“黑色宝石”捏了起来，“这是我的战利品，我想你一定不会反对的；至于你……看在这个战利品的份上，我会给你一个痛快的死亡——心生祈祷吧，我原本是打算让你历经各种痛苦之后才死的，而且，死亡之后，我会让你前往无信者之墙，把你钉在上面，缓慢的风干！”

　　一边说着，“瘟疫”一边引导着自己的力量通过手掌进入叶奇的身躯。

　　虽然仅仅是“从神”，但是“瘟疫”的力量依旧是无法小觑的，尤其是本职的神力，更是令常人无法抵抗——除去不朽级别之外，任何等级的人类，一旦沾染上的话，就会迅速的死亡，甚至，不朽级别本身也会受到一定的影响。

　　所以，“瘟疫”已经在欣赏叶奇的死亡了。

　　不过，出乎它预料的是，它的神力却是进入到了面前人类的体内，但是眼前的人类却根本没有反应。

　　“你？！”

　　惊骇莫名的“瘟疫”，刚想要说些什么，就被冲天而起的龙吟所打断了——

　　吼！

　　巨大龙吟声，从叶奇的身体深处崩发而出，比诸神之地还要浓郁的灰色雾气一瞬间巨龙，下一刻，一头百英尺长，栩栩如生的巨龙就出现在了叶奇的头顶，然后，那头巨龙开始仰天咆哮。

　　吼！

　　比之前强大十倍的龙吟上出现了，一道道仿佛是涟漪般的半透明波纹，开始向着周围蔓延，波纹拂过地面，地面龟裂，撞上城墙，城墙倒塌。

　　吱吱吱！

　　带着一阵急促的叫声，在波纹掠过铁链时，“瘟疫之源”瞬间就从其中挣脱，然后，整个身躯快如闪电一般的钻入到了地下不知道多深的位置躲避着；而那些站在城墙上，观看着它们的“神”惩罚巫师的异族就没那么好运了。

　　波纹下，这些异族四分五裂，然后，很快的就泯灭于空气中。

　　以叶奇所站的位置为圆心，方圆五公里的一切，开始变得荒芜一片，寸草不生。

　　引起了这样大的变化，那栩栩如生的巨龙影像自然是吸引着所有生灵的目光，巫师、异族，都紧紧的盯着那里。

　　而一些知识渊博、见多识广的则是会低声惊呼道：“时光龙！”

　　灰黑两色的鳞片，日冕般的背脊，代表着时针分针的尾尖，当然，更重要的是，那种厚重，无法承受的气息，都让在场的人或者异族，对那虚影有了一个明确的认知，而对于叶奇更是了解颇深。

　　龙裔！

　　“没想到你竟然是龙裔！像你这样，能够将自身的血脉隐藏的这样好，可是不多见的——是因为，血脉特殊的缘故吗？”“瘟疫”经历了最初的惊讶之后，迅速的恢复了平静，它以一种淡然的神情看着叶奇，“虽然时光龙的龙裔让我大吃了一惊，但是你就想要凭借着血脉的力量战胜我，显然是不可能的！”

　　“战胜你？当然不需要我的血脉！我只是要让它帮助我吸引一下众人的目光而已！”

　　叶奇轻轻的笑了，然后，他的手掌以和“瘟疫”一般的姿势放在了对方的肩膀上，顿时，雷光闪烁。

　　“声东击西？不过，你这样的雷电实在是……啊啊啊！”

　　“瘟疫”轻蔑的话语还没有说完，就被一阵阵的疼痛打断了。

　　灌注了【信仰之力】的【神性：杀戮】瞬间威力倍增；不过，很显然，想要依靠这个消灭一位神灵是不现实的。

　　下一刻，“瘟疫”的身体周围就开始出现灰色的雾气——这些雾气看起来有些氤氲飘渺，但更多的却是一种哀嚎，犹如活人被凌迟后的哀嚎，甚至细细看去的话，还能够从中看到数张扭曲之极的人脸。

　　当然，并不是只有人脸，还有异族的、动物的、凶神的，甚至是星界生物的。

　　浓郁的恶臭，随着这些灰色烟雾的出现而出现，将叶奇包裹其中。

　　“你以为你赢了吗？拥有着【法则之躯】的我，比你想象的更加坚韧——现在，你这个蝼蚁，在我的瘟疫之雾内，痛苦的死去吧！”

　　“瘟疫”大吼着。

　　“我等待这一刻已经很久了——感谢你为我遮蔽‘阳光’！”

　　不为所动的叶奇，意有所指的说着。

　　而后不等“瘟疫”反应过来，一层浓烈的正能量就出现在了叶奇的身上，而后金色的火焰开始出现在叶奇的手掌，迅速的将“瘟疫”包裹其中；而还没有等到“瘟疫”惨呼出声，这金色的火焰顿时再次的一变。

　　金色的烈焰，宛如实体一般，迅速的固化着——一尊金色的日冕，带着无尽的威严，狠狠的砸在了“瘟疫”的身上，顿时，那坚韧的【法则之躯】开始崩坏了，如同被砸碎的玻璃，蜘蛛网纹遍布其上。

　　很显然，即使是【法则之躯】也是有着极限的。

　　或者说……【法则之躯】也是不同的——

　　五倍【太阳之威严·太阳极炎】！

　　消耗了五百点的信仰之力，叶奇顿时让【太阳极炎】的威力发挥到了最大。

　　当然，这只是【太阳】。

　　而叶奇拥有的不仅仅是【太阳】，还有着【杀戮】！

　　虽然在这单独的战场上，催动【杀戮】发挥出十倍的威力，有些浪费，但是为了一击毙命，叶奇并没有犹豫。

　　而刚刚获得的【信仰之力】，顿时再次的告罄。

　　但是这些消耗的【信仰之力】，却是换来了足足十五倍的攻击力，而且并不是叶奇自身的攻击力，是【太阳极炎】的——而十五倍状态下的【太阳极炎】，显然不是“瘟疫”这种从神的【法则之躯】能够支撑的。

　　金色一瞬间就刺破了灰色！

　　虽然仅仅是一瞬间，但是所有的人都是下意识的一捂眼，但即使这样，他们或者它们依旧感受到了双目的刺痛，以及那种仿佛要将自身融化的灼热感。

　　而当金色、灰色，甚至天空的巨龙虚影都消失，一切恢复正常后，原本交战的地方，只剩下了叶奇一人或者再加上……一只硕大的老鼠。

　　吱吱吱！

　　“瘟疫之源”面对着自己的主人发出了讨好的叫声，当然，看它的目光就知道，它在为什么讨好了。

　　在叶奇的手中，此刻除去“黑色宝石”外，又多了一颗核桃大小，头骨形状的物品——这是“瘟疫”化成飞灰后，留下的【神职】。

　　“瘟疫”的【神职】，自然是如同它的名号一般，是和“瘟疫”相关的。

　　而这对于“瘟疫之源”来说，自然是有着莫大的吸引力。

　　虽然，这只是单纯的动物本能，但是这种本能，在某种程度来说，却是最为真实的。

　　“这个不行……现在还不行！”

　　叶奇感受着“瘟疫”的神职结晶，或者说……不朽钥匙——当察觉到其中一股似曾相识的疯狂感时，他不由的眉头一皱。

　　这种疯狂的感觉，叶奇并不陌生。

　　虽然已经很久没有见到了，但是当初初次接触那本《死亡之书》时，里面蕴含的疯狂感觉，却和此刻的疯狂感觉，没有任何的区别。

　　“亡者之地的主人吗？”

　　叶奇低声的念叨着，然后，就将这颗神职结晶放入到了【潘多拉之盒】内。

　　而刚刚做完这些，两道光芒就从天而降——宝石皇帝、雷霆皇帝迈步而出。

　　“看来我又错过了一次好戏！”

　　雷霆皇帝扫视着周围，打趣的说道。

　　“是‘瘟疫’？”

　　宝石皇帝则是确认着敌人的身份，即使对方已经逝去了。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，并且做出了一副筋疲力尽的模样，而看到这副模样的叶奇，两位巫师皇帝很是善解人意的将之后的询问推迟了。

　　三人返回了要塞，而“瘟疫之源”在做了安全的处理后，也跟着一起返回到了要塞内——不论是叶奇，还是两位巫师皇帝都不想要看到发生在异族城池上的事情，再要塞内重演。

　　不过，看得出来，“瘟疫之源”对躯干和爪子上包裹着的水晶有些难受。

　　不止一次的向着叶奇发出了吱吱的叫声，以示抗议。

　　而对此，叶奇仅仅是拿出了一些面包屑，后者的抗议就彻底的消失了。

　　靠在自己房间中的椅子上，叶奇静静的思索着下一步的计划——他现在已经完成了绝大部分的计划了。

　　之后，只需要等待时间点的到来就可以了。

　　而对于他之前和“瘟疫”战斗的解释，两位巫师皇帝都没有怀疑，除去被巨龙虚影吸引了目光外，更多的则是因为“瘟疫”的战斗方式，遮蔽着所有人的视线，除非是身在局中，不然的话，根本不可能有所察觉。

　　更何况，叶奇更是有意无意的将【杀戮】的一些特性展露了出来，并且，顺势将自己“跨入”到不朽，也归纳到了【杀戮】之上。

　　对此，两位巫师皇帝径直的点了点头。

　　毕竟，这已经不是先例了，他们之中也有几个是相同的情况。

　　因此，整个过程顺利的超出了叶奇的想象。

　　而在短暂的交谈后，两位巫师皇帝同时告辞了，他们嘱咐着叶奇好好休息，之后的一切，交给他们了。

　　至于之后的一切是什么？

　　异族的城池被瘟疫袭击了，前来的神灵被屠戮了，那么这样好的机会不懂得乘胜追击的话，巫师皇帝们也就不配获得荣耀了。

　　当然了，这次追击，显然是需要做一些准备的。

　　那些佩戴在“瘟疫之源”身上的水晶，必须要大规模的装备在前线的巫师军团上。

　　幸运的是，这些并不是魔法水晶的水晶，不论是在洛兰特，还是在诸神征战之地，都是并不缺少的。

　　而坐在房间内椅子上的叶奇，甚至能够感应到巫师们雕琢每一件水晶装备的响声。

　　不过，他的注意力可不会被这样的响声所吸引。

　　那枚核桃大小的头骨状的神职结晶，正在叶奇的手掌中不住的把玩着。

　　而同时，叶奇的目光则是看着自己的任务面板——

　　【SS+任务：狩猎神魔；狩猎十位应有神职的神魔；4/10。】

　　叶奇所有接受任务中，最高等级的任务赫然在列。

　　而从原本的数字3，变为此刻的数字4，自然是那位“瘟疫”做出了贡献——而正是因为这样的贡献，令叶奇开始寻思是否将这个任务提上日程。

　　毕竟，这里和诸神陨落的自由年代不同，在这个巫师年代，诸神可是实实在在存在的。


第一百零九章 交锋（一）

　　不过，很快的，叶奇就暂时放弃了这个想法——

　　“瘟疫”只不过是一个从神级别的神灵而已，但对付这样的存在，他已经几乎将最大的实力暴露了出来。

　　而一个从神，按照神灵的分别，也不过是弱小神力而已。

　　再次之上中等、强大神力的神灵比比皆是，尤其是前者，在诸神中更是占据了极大的比例，而面对着前者这样的存在，叶奇使用阎魔刀，发挥出【次级毁灭直击】，带动【太阳】【杀戮】的话，并不是没有可能取胜。

　　但这个前提是需要一对一的情况下，但是很显然，这样的机会并不是由叶奇来决定的。

　　至于面对强大神力？

　　除非对方允许他蓄力，发出【阎魔·极斩】，不然的话，叶奇根本不愿意面对这样的对手。

　　毕竟，每一层神力的区别是成数倍变化的，在墨菲斯托菲利斯的记忆中，当对方还是巅峰的时候，面对十个中等神力的对手，都不会输——虽然赢起来有些费劲，但是其中的实力差距已经是显而易见了。

　　而很不幸的是，亡者之地的那位死神和巅峰时期的墨菲斯托菲利斯是同一个级别的，甚至是还要强大一些的存在——虽然对方从成为死神的那一刻起，就陷入到了一种莫名的疯狂状态之中，但是它的实力却是毋庸置疑的。

　　实力强大的存在，让人敬畏。

　　而实力强大的疯子，则让人恐惧。

　　叶奇仅仅是通过那枚“瘟疫”的神职结晶上蕴含的力量，就能够感受得到，对方究竟是多么的疯狂和强大。

　　而这也是叶奇不允许，“瘟疫之源”吞噬这块神职结晶的缘故。

　　毕竟，一旦吞噬了这块蕴含疯狂意识的神职结晶的话，必然会受到极大的影响——这是一种非常肯定的事实。

　　以“瘟疫之源”的实力，一旦被影响的话，绝对是“疯狂致死”的结果。

　　而且，按照叶奇的推测，不仅是“瘟疫之源”这样的实力会被影响，即使是像他这样的存在也是一样的。

　　只不过是严重与否而已。

　　至于想要隔绝？

　　那简直是不可能的！

　　毕竟，对方的意志已经融入其中，完全就是一体的。

　　除非……杀掉对方！

　　而很显然，这又回到了最初的问题上，也是最根源的问题——实力的强大与否。

　　铛、铛！

　　叶奇伸出左手的食指轻轻的敲击着自己椅子扶手，那声音开始清晰的传出，片刻后，他就有了决定。

　　吱吱！

　　一身水晶“服饰”的“瘟疫之源”在叶奇拿起了外套的时候，顿时从属于自己的“房间”中跳了出来——那是一个用木板、铁钉制成的好似狗窝一般的房子，而在其中，则是铺着两层干草和一张毯子。

　　对此，看“瘟疫之源”待在那里一动不动，就知道它是多么的满意了。

　　不过，当叶奇行动时，“瘟疫之源”依旧会跟上的——做为动物，“瘟疫之源”的本能让它明白自己跟着谁，才会有着安全感，或者说是……最大的好处。

　　看着如同人一般直立行走，跟在自己裤脚边的“瘟疫之源”，叶奇并没有反对，他只是通过契约的力量，告诉“瘟疫之源”跟紧了。

　　至于，叶奇此行的目的地？

　　自然是那和异族交战的战场。

　　虽然两位巫师皇帝已经明确的说出，让他好好的休息了。

　　但是，为了更多的【信仰之力】，叶奇不得不让自己“展露”更多的身姿——看看那已经见底的【信仰之力】，以及漫漫无期才能够凝结着的【法则身躯】，叶奇并不认为自己可以在房间中休息。

　　……

　　轰！

　　一枚由三位黑袍巫师通过法阵合力发出的，足有十英尺大小的火球，从天而降，狠狠的砸在了异族的城头上。

　　顿时，那一截城墙微微一颤，细碎的石粉崩飞而起。

　　当然了，在下一刻，这些就又恢复了正常——就好似火球落下前的正常。

　　【信仰之力】的加持，总是会制造出这样的奇迹。

　　而在此交战的巫师们，早已经习惯了这样的“日常”，因为，他们知道这都是“自然”的，只需要不停的消耗下去，这样的“奇迹”早晚会消失的。

　　【信仰之力】虽然神奇，但是一旦消耗完的话，自然会归于腐朽。

　　就好似石墨和钻石。

　　两者的本质没有丝毫的不同，但是后者的璀璨，足以让任何女人为止尖叫，但是前者却是会被弃之如敝屣。

　　而那枚钻石，就是经过了【信仰之力】加持的石墨。

　　当然，【信仰之力】的神奇之处，远远不止这些——

　　轰！

　　在火球的爆炸中，数个兽人向着爆炸方向飞出，它们全身焦黑，更多的伤口甚至是露出了骨头。

　　但是，下一刻，就在【信仰之力】下恢复了。

　　简单的说，除去第一时间死掉的兽人、异族外，不论受到多重的伤，在下一刻都会原地站起，再一次嗷嗷直叫的加入到战斗中，甚至是断手断脚的都不例外。

　　当然了，由“瘟疫之源”散步的瘟疫，在真正的“瘟疫”出现时，就已经消失了。

　　不过，就如同叶奇所推测的那样，即使瘟疫消失了，但是在瘟疫鞭挞下，那些从死亡边缘回来的兽人、异族，也无法在第一时间恢复，甚至是直接留下来不可挽回的伤势；毕竟，真正的“瘟疫”对于瘟疫有着相当的手段，但是对于治疗？

　　虽然称不上是门外汉，但也绝对是生手一个。

　　而正因为如此，异族的城池上，才会出现了这样完全“不顾生死”的一面——因为人数稀少，只有不断的消耗【信仰之力】才能够面前的抵抗巫师们的进攻。

　　不过，即使是这样，败亡也是时间的问题了。

　　不仅仅是巫师高层这样想的，即使是参与到了这场战斗中的巫师，也同样是这样想的。

　　“我们即将摧毁面前的城池，然后，以此为跳板，继续的攻城略地！”

　　第一巫师军团的副团长这样的高声喊道。

　　至于军团长？

　　并没有真正意义上的军团长，在大部分的时候，都是以巫师皇帝做为军团长而出现，而其中第一军团又有一点特殊。

　　因为，这是“大帝”德尔帕留下的一面旗帜。

　　因此，除去休尔继承了之外，也只有阿比盖尔曾担任过军团长，至于剩余的巫师皇帝，则出于尊敬，而没有担任其职。

　　不过，这并不代表，巫师皇帝们不在。

　　宝石皇帝和雷霆皇帝两位巫师皇帝，就在第二、第三军团的后面，静静的查看着战局——做为和诸神交手无数次的他们，可不相信诸神们就会这样坐以待毙；哪怕这些诸神此刻正在星界，和他们的同伴战斗着。

　　“拉达传来消息，他那面获得了胜利，正打得对方节节败退！”

　　雷霆皇帝的手中突然出现了一抹柔和的光球，里面一道道的信息正在迅速的传来——这是由荆棘皇帝传来的消息，很显然在暂时完成了洛兰特的事情后，这位荆棘皇帝也是迫不及待的加入到了战斗中。

　　当然，还有烈焰皇帝和怒海皇帝。

　　“阿比盖尔老师那里还在僵持，不仅仅是‘光明’在那里，‘月亮’和‘自然’也出现了……”

　　宝石皇帝的手中也有着类似的白色光球，而在得到了其中的消息后，宝石皇帝不由的眉头一皱，很显然，他有着一丝担心；毕竟，面对的对手至少都是中等神力的存在，而其中更是不乏强力神力的存在。

　　当然，他最担心的还是另外一个在诸神中算得上是“头领”的家伙——“太阳”！

　　虽然对方在很早之前就和那位亡者之地的死神一般，淡出了所有生灵的视线，但是这并不代表对方不存在。

　　毕竟，“月亮”可是对方的儿子。

　　一旦“月亮”出现什么情况的话，对方绝对会出现的——和诸神有着相当接触的宝石皇帝很是明白。

　　而一旦对方出现，他的老师和诸位同伴，显然是需要支援的。

　　对方的强大，本身就是需要合力对付的——事实上，那杆“戮神枪”正是为了对方而准备的。

　　只是可惜……

　　一想到另外一位亦师亦友的逝去，宝石皇帝的心情就忍不住的激荡起来。

　　“艾伦，我们在战场！”

　　雷霆皇帝感受着同伴激荡的气息，立刻提醒道。

　　“抱歉！”

　　宝石皇帝一怔，顿时回过了神。

　　“我们之间可不需要这些；不过，那些家伙布置的‘后手’该启动了吧？”

　　雷霆皇帝推了一下自己的眼镜，微笑着一摆手，然后，指了指远处的异族城池。

　　而仿佛是为了验证这位巫师皇帝的话语一般，下一刻，远处的异族城池，就猛烈的摇晃起来，站在上面的异族战士纷纷的摔落，然后，跌成了肉泥。

　　很显然，这一次的【信仰之力】失效了！

　　或者说……放在了其它的地方。

　　轰隆……轰隆……

　　就好似仲夏十分的响雷一般，连绵不绝的响了起来，而那城池的摇晃更加的剧烈，甚至带动着周围的地面也开始了震动，而距离稍微近一点的地方，则好似地震一般的令人根本无法立足。

　　担当主攻的第一巫师军团，在两位巫师皇帝的命令下，开始迅速的撤退。

　　而宝石皇帝和雷霆皇帝则从第二、第三巫师军团的最后处，纵身一跃来到了战斗的最前沿。

　　“我就知道还会是这样！”

　　看着那宛如活过来的“城池”，雷霆皇帝不屑的一笑。

　　“小心一点，它们的力量可是很大的！”

　　宝石皇帝提醒着自己的同伴。

　　至于所谓的它们？

　　自然不是指面前直立起来的“城池”，而是指所有的三十座异族“城池”！

　　只见，那原本建立在地平线上的“城池”，此刻一个个人立而起，就仿佛是岩石堆积而成的“岩巨人”一般。

　　只不过，这些“城池”组成的“岩巨人”，可要比真正的岩巨人高大、强壮的多。

　　将近千码的身型，脚掌就有两百码长，而且沉重无比，每一次的移动，都会带着仿佛是地震一般的动静。

　　而这样巨大的存在，普通的法术自然是失去了效用。

　　甚至是，超凡之下的巫师，根本没有加入到战场的资格——

　　“后撤！”

　　雷霆皇帝再一次的大喝着，下一刻，整个人就化作了一道雷光冲天而起，而一旁的宝石皇帝，则整个人融入到了地下，一层层暗红色的光芒开始在地表酝酿着。

　　轰隆！轰隆！

　　带着沉闷的雷声，雷霆皇帝化作的粗大电光不断的轰击着面前巨大的石人，而在地下，宝石皇帝则改变了原本的地表，那坚硬的地面，开始变得如同沼泽一般，而且还时不时的出现层层的火光。

　　几乎是一个瞬间，那巨大石人的小腿就完全的没入了其中。

　　虽然仅仅是小腿部分，但是那也足有近两百码的深度了！

　　至于雷霆皇帝？

　　带着毁灭气息的雷霆，将那石人的上半身打得坑坑洼洼，尤其是靠近脖颈的位置上，可是几乎被击穿。

　　不过，很可惜的是，虽然这巨大的石人好似是个人“人”的形状，但是却完全的没有丝毫人应有的弱点，哪怕是脖颈处被打穿了，依旧是活蹦乱跳的，挥舞着两张强有力的大手，想要将雷霆皇帝击落。

　　但是，相较于雷霆皇帝那快速绝伦的动作，对方的速度却实在是太慢了。

　　即使，它非常的有力道。

　　不过，同样的，和这石人的力道相比较而言，它的防御更加的出色，即使是在两位巫师皇帝的攻击下，也可以坚持了十秒没有彻底的破碎，而这让两位巫师皇帝想要在其它石人赶来之前，将其彻底消灭的想法落空了。

　　当然了，这石人即使没有彻底的破碎，也是陷入到了半残的境地中。

　　想要参加接下来的战斗，更是想也不用想，先不提那残破的身躯，究竟还有多少力量，单单是没过了腰际的沼泽，就让它的行动力被减到了最小。

　　“还有二十九个……唔，其中有一个是特殊的！”

　　雷霆皇帝半雷电化的漂浮在半空中，看着那即将到来的剩余的二十九个石人，根本没有丝毫在乎的说道。

　　事实上，这样的石人完全不值得巫师皇帝们在乎。

　　即使它们很巨大，超乎想象的那种，但是和巫师皇帝相比较下，那缓慢的速度，几乎没有的敏捷，却是足够大的漏洞。

　　只需要有着足够强大的攻击手段，并且速度还可以，这些石人就可以当做靶子一般的打——可以说，这些石人在巫师皇帝眼中，就和玩笑差不多。

　　而事实上，这些石人也不是为了对付巫师皇帝而存在的。

　　它们的存在，更多的是为了对付巫师军团！

　　不需要什么灵巧、敏捷，面对着人数众多的巫师军团，这些石人只需要走过去，就可以了；毕竟，和巫师皇帝相比较，石人们的灵巧、敏捷几乎没有，但是和那些普通巫师相比较，这些石人的灵巧、敏捷还是相当恐怖的。

　　那硕大的步伐，一旦迈开了，在追逐中，大部分的巫师都是毫无办法的。

　　因此，当那二十九个石人中的十四个突然改变了前进的方向，冲向了巫师军团时，两位巫师皇帝都是脸色一变。

　　而另外十四个则是远路不变的冲向了他们。

　　而那被雷霆皇帝戏称为特殊的那个，则是停留在了原地——很显然，这座自然之城化作的石巨人，并不想其它那些石巨人一般没有思想。

　　或者，更加简单的说：这个石巨人才是其它石巨人的“头”！

　　“找死！”

　　雷霆皇帝的怒吼中，灰暗的天空中，突然阴沉了下来，下一刻，就是万道雷霆猛然间砸下，电舞银蛇般，将天地间染成了一片的蓝白色。

　　咔、咔、咔……

　　被无数道闪电击中，除去那特殊的石巨人外，剩余的石巨人就好似是发条卡壳的玩具般，开始不听使唤。

　　不过，它们的脚掌依旧向着前方迈去。

　　即使磕磕碰碰、摇摇晃晃的。

　　正常的人类，迈出一步，大约就是两到三英尺左右，换算成码的话，就是一码，而这石巨人光脚掌就是两百码，它们迈出一步更是远远的超出了自己脚掌的距离。

　　因此，即使提前就撤退的巫师军团，也仅仅是在对方几步的范围内。

　　“‘迷惑’！”

　　而原本应该可以一击奏效的雷霆，却失去了大半的作用，足以让雷霆皇帝感到愤怒，事实上，此刻他正在愤怒的喊着一位神灵的名字。

　　而随着这样愤怒的喊声，在那特殊的石巨人处传来一阵轻笑。

　　异常清脆、悦耳、好听的那种。

　　但就这样的悦耳的笑声中，原本还在快速撤离的巫师军团中的大部分人，却是呆愣愣的站在了原地。

　　而石巨人则是越来越近了。


第一百一十章 交锋（二）

　　轰隆！

　　又是一声雷霆的骤响，一道蓝白色的电光，径直的击打在了距离巫师们最近的那个石巨人身上。

　　顿时，打的那个石巨人巨大的身型就是一颤。

　　而后一道身影若隐若现起来——

　　“乔！”

　　雷霆皇帝惊喜的喊道。

　　“我认为这种时候，躺在自己房间休息的话，会让我遗憾终生的！”漂浮在半空中的叶奇再次挥手劈出了一道雷霆后，朝着远处的雷霆皇帝一摆手，指了指远处颜色鲜明，那一看就非常特殊的石巨人说道：“这里暂时交给我了，那个是你的！”

　　“当然！”

　　雷霆皇帝异常明确的说着，然后，转过头时，脸上的冷冽却好似刀剑一般的锋锐至寒，低声喝道：“‘迷惑’！”

　　只不过，这一次，那位神灵却是没有丝毫的回音。

　　甚至，就连那特殊的石巨人，也转身就跑。

　　不过，下一刻，就被化作闪电的雷霆皇帝拦了下来，而雷霆皇帝则是毫不客气的扔出了上千道足有水缸粗细的闪电，打得那个特殊的石巨人身型连颤。

　　而漂浮在半空中的叶奇则是扔出了类似的闪电。

　　只不过，雷霆皇帝的闪电，有着无尽的毁灭气息。

　　而叶奇的却是带着一丝毁灭，以及更多的，令人无法分清的气息——

　　“醒醒！”

　　一声包含着上古龙龙威的大喝，伴随着闪电雷霆，骤然的响起，让站在地面上陷入迷茫的众多巫师，下一刻就清醒了起来。

　　虽然身型摇摇欲坠，但是要比那茫然不知所措的模样强了太多。

　　而且，很多巫师也认出了这个将他们唤醒的人是谁。

　　“乔大师！”

　　不少巫师纷纷的喊道。

　　“按照你们的军团配置法阵，配合我来攻击这些家伙！”

　　叶奇这样的喊着，同时，深深的吸了口气，一道特殊的韵律开始以叶奇面前一百八十度的范围向前扩散着。

　　顿时，除去距离较远的那个特殊的石巨人外，剩余的二十八个石巨人，都在着一刻停了下来。

　　或者说……它们周围的时间停止了下来。

　　以被加持了信仰之力的【杀戮】，来催动的【龙息·放逐时间】，顿时发挥到了一个不可思议的地步。

　　至少，不少人都被惊呆了。

　　即使是一直时刻关注着这里的两位巫师皇帝都不由的一怔，尤其是距离更为接近的宝石皇帝，更是感觉到了其中丝丝的变化——他用来限制石巨人的手段，在这样的吐息中，都不由自主的慢了下来。

　　并不是他刻意的，而是仿佛自然就是应该这样的。

　　很显然，叶奇的【龙息】还是无法分辨目标的，只要在这个范围内的一切，自然是会受到【龙息】的影响。

　　叶奇对着宝石皇帝所在的位置，露出了一个歉意的微笑后，对着下边的巫师再次的催促道：“不要浪费时间，快点准备！”

　　“好的，乔大师！”

　　“已经准备好了，乔大师！”

　　……

　　不同的声音开始此起彼伏的回答着叶奇。

　　“那么，现在对离你们最近的家伙自由集火！”

　　感受着下边巫师们凝集法术时放出的波动，叶奇不由的一笑——

　　而后，就是铺天盖地的火球、冰霜、闪电、酸液箭将最前面的石巨人淹没了。

　　只不过，和普通状态下的法术相比较，这些法术都是强大了数倍，并不是个人施法时的数倍，而是靠着军团法阵集合后的数倍。

　　原本，有着军团法阵的集合，法术的力量就已经是个人施法的数倍了。

　　不仅仅是威力上，还有着时间上的缩短。

　　而现在，则是在这个威力上再次的加深了数倍。

　　因此，直径超过三十、四十英尺的火球，覆盖面积足有二十、三十码范围内的冰霜，那就是随处可见了。

　　或许，一两个这样的例子，人们只是会惊讶，但是当这成为了普遍的现象，并且变得比比皆是后，顿时，所有的巫师都变得目瞪口呆了。

　　而后，他们的目光都看向了漂浮在半空中的叶奇。

　　即使，叶奇没有明确的说明什么，但是他的举动，却是证明着这和他脱离不了干系。

　　而面对着这样的目光，叶奇表现的非常自然，但只有亲近的人，才能够过看到，叶奇此刻的激动——那一道道银色的、代表着王者的信仰之力，如同是逆流的潮水般，从地面的巫师身上涌起，然后，汇聚到他的身体中。

　　让他原本因为再次开启【杀戮】而又一次耗尽的【信仰之力】，瞬间就补充了回来，甚至还略有突破。

　　这样的结果足以让叶奇感到惊讶，不过，瞬间联想到了其中的人数，叶奇就迅速的平静了下来；毕竟，三大巫师军团，连上辅兵在内就已经达到了三十万人，而这三十万人同时给与信仰之力的话，显然远远超出了雪夜和自由年代的千沼区。

　　甚至是，叶奇第一次这样大规模的获得如此充足的信仰之力。

　　+50、+50、+100、+100……

　　这样的数字开始频繁的出现在了【信仰之力】数据栏内，令叶奇改变了应有的作战计划——原本的叶奇打算，靠着【杀戮】这种“领域性质”来拔得头筹，之后则是靠着自己的实力，来扭转战局。

　　但是从现在来看，似乎不需要这样做了。

　　在这种源源不断的补充下，【杀戮】显然能够让巫师军团发挥出更大的作用来，因此，叶奇径直的喊道——

　　“诸位，让我们再来一次！”

　　同时，调整了【信仰之力】对于【杀戮】的比例，从原本的三倍耗费1000点左右的信仰之力，直接提到了十倍，耗费10000点信仰之力。

　　无疑，随着倍数的增加，【杀戮】对于信仰之力的消耗也是呈数十倍的增加——从一倍开始的10点，到两倍的80点，再到三倍的1000点，这种呈阶梯跨越的消耗，如果不是有着现场这种源源不断的补充，叶奇根本不会舍得来之不易的信仰之力。

　　当然了，【杀戮】也不是将所有的己方人员都包括在内了。

　　事实上，在【杀戮】的“领域”内，叶奇并没有感知到两位巫师皇帝的存在，就仿佛是两人根本不在这个“领域”之内一般。

　　不过，从两人所处的位置上来看，却显然不是的。

　　毕竟，只要是在战场的范围内，一些比两位巫师皇帝还要远的都会受到【杀戮】的增幅；最佳的例子就是“瘟疫之源”。

　　在进入战场前的一刻，就被叶奇留在战场边缘的“瘟疫之源”，这个时候的身体变化，正通过契约，完整的向着叶奇反映了回来。

　　“【杀戮】也有着限制，除去自身不在这个限制之内，即使在战斗的领域中，一旦超出了超凡后，将不会有任何的作用！”

　　叶奇心底得出了这样的结论。

　　虽然有一些遗憾，但是叶奇并不认为这有什么不对的；毕竟，如果对不朽、神灵也起作用的话，那么【杀戮】这样的【神性】显然就不应该存在于这个层次中，或者说……不应该被他如此简单的获得，至少其难度拔高个百倍，叶奇也不奇怪。

　　一个增幅了十倍的不朽，即使没有【神性】【神职】，面对低等神力神灵几乎就是秒杀的，哪怕是中等神力的神灵也是可以稍作抵抗的。

　　同理，如果是一个被增幅的低等神力的神灵呢？

　　而当这个低等神力的神灵，换成强大神力的神灵，又是什么样的情景呢？

　　因此，叶奇很坦然的接受了这个现实。

　　毕竟，他没有付出那样多的辛劳时，他就不会奢求更多的收获。

　　而这样的事情，下面的那些巫师可是不知道，他们只知道眼前的一切，都是由叶奇而出现的。

　　能够将这样众多巫师的法术威力提高到这样的层次，即使是最为理智的那一批人，看向叶奇的目光中都开始出现狂热了。

　　而这些狂热，则随着一种神秘的转换，变为了最为纯粹的信仰之力，被叶奇吸收。

　　一个良好的循环，就这样的建立了。

　　而之后的一切，则让这个良好的循环，更加的令人欣喜起来——

　　又是一波铺天盖地的法术。

　　相较于上次，这次则有强大了数倍。

　　那种达到了近百英尺，或者直接超过了百英尺的火球，上百码覆盖范围的冰霜，即使是做为施法者的巫师，都是带着不可思议的目光。

　　很显然，他们被自己施展的一幕吓呆了。

　　而这样的攻击，自然是成功非凡的——如果说前一刻那些石巨人还对巫师们造成了相当强烈的威胁，那么此刻，在这铺天盖地的法术中，这些石巨人就是最好的靶子，而且，还是一动不动的那种。

　　二十八个石巨人，超过一半的化作了一地的碎石。

　　虽然它们的防御力很强大，但是，面对数量过千，直径更是超过百英尺的火球，以及夹杂其中同等数量的冰霜、闪电、酸液，恐怕是真正的神灵来了都需要躲避的，更何况只是一些神灵做出来的“玩物”！

　　看着自己造成的辉煌战果，巫师们纷纷发出了呼声，然后，他们的目光看向了叶奇，当叶奇再次的说出：“继续！”这两个字后，巫师们更是士气高昂。

　　几乎是没有任何抵挡力的，剩余的石巨人就再一次的被法术淹没了。

　　而从这些石巨人出现开始，一直到纷纷崩塌为止，它们所作出的贡献，除去在地上砸了几个大坑外，几乎是没有任何实质性的功劳。

　　如果硬要把一些巫师因为站立不稳，而跌倒在地时，摔得鼻青脸肿的模样算进去的话，那也是可以当做功劳的。

　　当然，战斗并没有结束——

　　在远处，雷霆皇帝依旧和那位名为“迷惑”的神灵战得难分难解，或者说，这位神灵利用石巨人的特性，正在不断的退向远方。

　　仅仅是那种截然不同的波动，叶奇就明白这个石巨人的不同之处。

　　而之后，那被雷霆皇帝的闪电、雷光击打过的部分，迅速的恢复着原装，则告知了叶奇这个石巨人的特性。

　　“这是被某个自然神灵加持过的，很难缠，每一次造成的攻击，都会受到治疗——它脚下的土壤，就是最好的治疗品！”

　　重新从地下出现，飞翔到了半空中的宝石皇帝给叶奇解释着。

　　“必须要一次性将它彻底毁灭吗？”

　　叶奇询问着。

　　“至少要毁灭整个身躯的二分之一以上，或者是让它双脚离地！”

　　宝石皇帝回答道。

　　“后者，我做不到；至于前者……我认为我可以试试！当然，我需要您暂时继续将巫师军团的指挥权交给我！”

　　叶奇笑着耸了耸肩。

　　“当然！”

　　宝石皇帝立刻笑了起来，然后，对着下面的巫师军团一示意。

　　事实上，即使之前在地下，受到了叶奇【龙息】的影响，但是宝石皇帝对于地表上发生的一切，可都是一清二楚的。

　　对于叶奇表现出的能力，这位宝石皇帝也是惊叹不止。

　　虽然每一位巫师皇帝领悟到了属于自身的【神性】，但是能够增幅全员战斗力的【神性】却是没有的。

　　而在以往的战争中，他们都是依靠个人强大的实力来扭转战局。

　　至于三大巫师军团？

　　除去面对同样数量繁多的异族时，达到兵对兵，王对王的效果外，只有当量变达到了质变后，他们的存在才有用，不然的话，只是一个摆设。

　　不过，叶奇的出现，却让这样的情形有了一个变化——

　　原本就已经从量变达到了质变的“兵”，似乎可以，在一瞬间再次爆发出更加强大的力量来。

　　而这样的力量，足以左右一场战争了。

　　就在宝石皇帝细细思考的时候，叶奇已经带领着巫师军团来到了能够攻击那个特殊的石巨人的有效范围内。

　　顿时，那个被雷霆皇帝打得毫无还手之力的石巨人，越发的想要逃跑了。

　　不过，看到叶奇和巫师军团的到来，雷霆皇帝却是更加不可能将对方放跑了，原本就毁灭气息浓郁的雷霆，在这个时候更是多出了一股令虚空都为之战栗的感觉——每一道雷霆闪电划过，都会在虚空上留下一层层黑色的涟漪。

　　而熟悉星界的人都知道，那些黑色代表着的正是星界的无尽虚空。

　　而在这样的攻击下，即使是有着强大恢复力的石巨人，都不得不停下脚步——因为，它再次的奔跑下去，而不进行恢复的话，恐怕不需要之后的攻击，它就得崩溃离析了。

　　但是，即使是这样，也不过是饮鸠止渴罢了。

　　当三大巫师军团开始同时展现法术的灵光时，这个石巨人的存在时间，也就只剩下了倒数。

　　轰、轰、轰！

　　和之前的石巨人没有丝毫的区别，这个石巨人在无数的法术轰击下，径直的崩溃离析了——事实上，叶奇要远远做的比他保证过的更多。

　　除去膝盖以下的部分，这个特殊的石巨人，基本上什么都没有留下。

　　而即使是留下的部分，也在失去了那【信仰之力】后，开始一一的崩塌。

　　巫师们又一次额欢呼着，为自己取得的战果。

　　不过，雷霆皇帝却是皱着眉头四处寻觅着，叶奇和宝石皇帝也不例外，但是，很显然的，与雷霆皇帝一般，叶奇和宝石皇帝同样都没有丝毫的收获——

　　“又让它跑了！”

　　雷霆皇帝推了一下自己的眼镜，神情有着一丝阴郁；毕竟，之前那位神灵“迷惑”可是相当于暗算了他一次；如果不是叶奇及时赶到的话，恐怕绝对会造成令他后悔不已的结果——一旦三大巫师军团受到严重的损失，那些被神灵们制造的异族，就会如同蝗虫一般，袭掠整个洛兰特。

　　而被诸神缠住的他们，显然是无法分身的。

　　事实上，每一个巫师皇帝都相信，那些自私自利的神灵之所以会将“异族”再次的创造出来，就是为了这个目的。

　　“‘迷惑’出现在这里的消息，需要告知阿比盖尔老师！”宝石皇帝则多出了一分无奈，“‘迷惑’、‘狡诈’、‘背叛’、‘憎恨’它们理应和阿比盖尔老师交战着——每一次，我们都需要在它们的身上放更多的精力！”

　　“那我们现在？还有‘迷惑’是？”

　　叶奇问道——对于“迷惑”这种能够彻底遮蔽自身气息、波动的神灵，叶奇无疑是相当讨厌的，他对于无法把握敌人的位置，而感到一丝不习惯；不过，正是因为这样的不习惯，他才需要更多的了解这个名叫“迷惑”的神灵。

　　“‘迷惑’是我们的老对手了，关于它，我会一一的告知你的！”雷霆皇帝看着远处的地平线，缓缓的说道：“现在，我认为我们应该再次的前进了——那扇云端的大门，也应该出现在我们的面前了！”

　　“云端的大门……”

　　宝石皇帝低声的念叨着这个名词，那原本平静的脸上，也出现了一丝激动。


第一百一十一章 云端

　　云端，从神话年代开始，就是诸神们的居住之所——屹立于云端，并不是一句单纯的比喻，而是一个事实的描述。

　　当然了，云端并不是因为诸神们的存在而特殊。

　　它的特殊之处来源于自身，或者说……世界之树！

　　这棵孕育了洛兰特自然神灵，并且支撑着整个洛兰特世界的世界之树——叶奇从那位雷霆皇帝的藏书中，看过这样的描述。

　　至于其真实性？

　　只需要看看两位巫师皇帝的模样就能够明白。

　　“世界树是那些诸神的根本所在，我们只有掌控了世界树，那些诸神才会真正意义上的消失……毁掉世界树！”

　　雷霆皇帝这样的说道。

　　叶奇则站在一旁，看着这位巫师皇帝的神情，很显然，对方并不是开玩笑的，而对此，叶奇自然是有着不同的意见——

　　“世界树一旦被毁的话，整个洛兰特也会崩溃的！”

　　叶奇皱着眉头说道。

　　“即使洛兰特毁掉了，我们依旧可以在星界中旅行——德尔帕陛下的死，必须要有一些存在付出代价！”

　　雷霆皇帝解释着，然后，很显然的，他不想要在这个话题上停留，径直的看着叶奇和宝石皇帝道：“我们继续前行吧！我已经很久没有看到云端的大门了！”

　　“是啊，云端的大门！”

　　宝石皇帝低声呢喃着，而对于雷霆皇帝之前的话语，却是不置可否——很显然，这并不是一位巫师皇帝的想法，而是在所有巫师皇帝内部达成了一个共识的想法。

　　叶奇此刻没有再次出声反对，因为，他知道自己的建议根本不会奏效，先不说他现在还不是那位龙裔皇帝，就算是那位龙裔皇帝又怎么样？他可以一个人反对剩余的十四个吗？

　　此刻，叶奇对于那位墨菲斯托菲利斯的记忆中，自己为什么会出现在七英雄的影像，有了一丝了解。

　　毕竟，他是无法坐视整个洛兰特毁于一旦的。

　　并不是单纯的悲天悯人，而是因为此刻的洛兰特毁灭的话，那么千年之后的自由年代又会怎么样？

　　想一想那个后果，叶奇就抿紧了嘴唇。

　　而两位巫师皇帝，显然没有发现叶奇的不同，他们的注意力完全的被地平线尽头的“大门”所吸引了。

　　那是一扇完全由无尽光辉组成的似虚无又好似是实体的大门，在微风吹过的时候，大门的光辉上不由的出现了一丝褶皱和涟漪，就仿佛是水一般；而这样的景象，很难令人相信，这是一扇可以通过的大门。

　　“故弄玄虚！”

　　雷霆皇帝看着面前的一切，很是不屑的说着，然后，将目光看向了宝石皇帝，后者微微点头后，就抬起了手掌。

　　红色、蓝色、绿色、白色、黑色，总共五颗宝石出现在了宝石皇帝的手中，然后绽放着远超自身的光辉。

　　刺目的光辉中，五种颜色相互交织、侵袭，仅仅是片刻后，就形成了一股仿佛混沌一般的颜色，而原本的五颗宝石也在瞬间形成了一颗。

　　而在这颜色形成的瞬间，宝石皇帝将其抛向了远处的“大门”。

　　咕咚！

　　仿佛是石子落入到了清泉之中的响声，那混沌色的宝石，就“落入”了那“大门”之内。

　　一层层的涟漪，迅速的从那个“落入”点，向着大门的四面八方蔓延着，而当层层叠叠的涟漪都挤在了一起，达到了一个新的高度时，整扇大门发出了“轰隆”的响声，那虚实相间的大门，在一瞬间成为了实体。

　　完全以花岗岩打造的大门，高达六百英尺，宽度也超过了两百英尺，巨大的门扉正紧紧的关闭着。

　　轰隆！

　　一道闪电，在这大门成型的瞬间，就劈了上去，不过，很显然，没有丝毫的用处。

　　接着就是火焰、酸液！

　　不过，依旧没有丝毫的作用！

　　“第二道封锁？”

　　雷霆皇帝皱起了眉头，刚刚挥手而出的闪电，明显的被排斥着，甚至不只是闪电、火焰、酸液等原本应该起到作用的力量都在被排斥着。

　　宝石皇帝示意众人稍安勿躁，亲自的走到了这大门前，伸出了手掌，贴在了那大门上。

　　片刻后，宝石皇帝走了回来——

　　“拒绝任何法术的力量，只能够是纯粹的、身体的力量！”

　　宝石皇帝同样皱起了眉头。

　　在巫师年代的巫师们，并不只是一心研究法术，身体的锻炼也在其中；只不过，后者只是一个辅助，就好似腰间的长剑，就是为了配合法杖罢了；因此，没有哪个巫师能够将身体锻炼到能够推动这扇石门的程度。

　　“我们应该让拉达试试！”

　　雷霆皇帝提议道。

　　“不行的，拉达现在做为先锋，已经和那些家伙打得难解难分，一旦拉达离开战场的话，对方必然会追击，让我们在星界的战场上的损失，进一步的扩大！”宝石皇帝摇了摇头，拒绝了这项提议，接着，就是深深的叹息道：“而且，‘迷惑’很显然会将这样的事情告诉那些家伙……也就是说，我们的时间不可能太多！”

　　两位巫师皇帝凝思苦想中，下意识的将目光看向了一旁站立着的叶奇——

　　“乔，你有什么办法吗？”

　　看着雷霆皇帝满含希冀的目光，叶奇微微的摇了摇头，道：“我的能力在与增幅，只要没有超过不朽的人，都可以在我的增幅下，获得数倍的提升，我本人也是如此，但即使我数倍的力量，面对这扇大门……恐怕也是无能为力的！”

　　叶奇半真半假的说着。

　　如果将【太阳】【杀戮】以【信仰之力】加持的话，以叶奇同样达到了不朽的【力量】，想要推开这扇大门，并不是什么困难的事情。

　　更何况，他还有两个保留的属性点，以及一直做为底牌的【人形龙化】。

　　因此，想要推开这扇大门的话，对于叶奇来说，并不是真的很难。

　　只不过，此刻的叶奇已经心生犹豫了——干掉诸神，他完全同样，但是毁灭世界树的话，他可无法做到。

　　毕竟，那是整个洛兰特，并且影响着千年之后。

　　所以，叶奇保留了自己的意见。

　　“真是不甘心！”

　　两位巫师皇帝并没有怀疑叶奇的话语，毕竟，之前叶奇依旧展示出了自己的“力量”，完全符合他所描述的那样。

　　雷霆皇帝不甘心的呢喃着。

　　不过，还没有等到雷霆皇帝的呢喃声完全的落下，数道光芒就由远及近的出现在了叶奇、两位巫师皇帝的面前。

　　当然，这是叶奇和巫师皇帝们的感受。

　　而在，剩余巫师的眼中，则是一瞬间就出现了在了他们的面前，而且刺的他们的眼睛生疼。

　　“凡人！”

　　饱含轻蔑的称呼，在如同雷鸣般的响声中，滚滚而出，让一众巫师们身形晃动，而就在巫师们在这样的站立中，快要跌倒的时候，雷霆皇帝和宝石皇帝却是站在了对方的身前，自身的气息，瞬间遮盖着对方的气息。

　　“‘光明’，你认为你又高贵到哪里去了？”

　　雷霆皇帝讥讽的反问着。

　　“盖尔迪西，我们生来高贵，这是一个不容否认的事实！”

　　“光明”身旁的一个光辉笼罩的人影，沉声说道。

　　“‘月亮’，你这是在为你们申辩吗？那么你为什么不去问问你的父亲，它曾做过一些什么？”

　　宝石皇帝看着那道被光辉笼罩的人影，质问的说道。

　　“我的父亲，已经在反思自己的过错了——它没有出现在这里，就是对你们最大的妥协……不然，你认为你们有机会一而再再而三的向我们冒犯吗？”

　　“月亮”的声音中多出了一丝恼怒，显然，它非常忌讳被人在言语间侮辱自己的父亲。

　　“月亮？这是洪苏？”

　　而站在一旁的叶奇却是下意识的打量着这个被光辉笼罩的男子形象——从对方的言谈中，他可以肯定，这个就是他的那位契约同伴常常提起的“儿子”；只不过，在对方的波动中，叶奇却没有发现什么相似的地方。

　　至于外貌？

　　不论是那怪狼的模样，还是换成了他的模样，叶奇都不认为和眼前的“男子”有什么相像的；甚至是连波动也没有一点相像之处。

　　想一想他那位契约同伴表现出的狡诈、奸猾，而眼前的“男子”却给与了他一种正直、刻板的感觉。

　　“太阳、月亮，果然，是物极必反吗？”

　　叶奇如此想道。

　　而很显然的，叶奇打量着洪苏的时候，这位月神也在打量着叶奇——当然，并不是因为叶奇和两位巫师皇帝站在一起，而引起了这位月神的兴趣。

　　事实上，做为神灵，很难对凡人有兴趣。

　　除去巫师皇帝这些以凡人之躯，踏足了神之领域的存在外，神灵根本不会理会其余的凡人。

　　哪怕和巫师皇帝站在一起的凡人也是如此。

　　不过，叶奇显然是不同的，他的身上因为【杀戮】【太阳】的存在，注定了已经是和巫师皇帝们一样的人了。

　　当然了，因为【太阳】的特殊性，叶奇一般都是选择了隐藏。

　　只不过，这样看似完美的隐藏，对于某些存在来说，却是有着一丝漏洞的——例如：面前的月神。

　　做为阿蒙的儿子，对于自己的父亲，它有着相当的了解。

　　而正是因为这样的了解，它在这个凡人的身上，竟然感受到了一丝自己父亲的气息。

　　而这显然是不应该出现的！

　　毕竟，人类中是不存在信仰诸神的，这样的气息根本不会出现；而一旦出现的话……似乎只可能是……血脉？

　　月神对于自己的猜测就是一挑眉头。

　　很显然，它不愿意相信这个事情。

　　因为，一旦如此的话，它的母亲必然会受到打击——“太阳”与凡人的子女，绝对不是什么好的现象。

　　或许，我应该……

　　下意识的，月神看向叶奇的目光有了一丝别样的杀意。

　　“洪苏你想要干什么？”

　　敏锐的巫师皇帝显然发现了面前月神的不对劲，那种杀意实在是太明显了，雷霆皇帝径直的发出了一声大喝。

　　而宝石皇帝也是极为的警惕，并且下意识的靠近了叶奇两步——在宝石皇帝看来，虽然叶奇已经拥有了自己的“力量”，但是和真正的诸神相比较，还是有着相当的差距的；对于未成长起来的敌人，赶尽杀绝的做法，绝对不只是在人类中有，诸神中也是存在的。

　　而做为巫师皇帝，他们绝对不允许这样的事情出现。

　　“这是你们新的同伴吗？亵渎者们！”

　　这样的异动，显然引起了“光明”和身后数位神灵的兴趣，而在发现了叶奇身上出现的“力量”时，这些神开始蠢蠢欲动了。

　　“如果我没有猜错的话，他就是那场瘟疫的制造者吧？”

　　“光明”继续的说着，同时开始细细的打量着叶奇，那目光就好似是猫科动物面对猎物时一般。

　　而面对着这样的打量，叶奇则是冷着脸，寸步不让的回视着。

　　相较于，千年后的落魄，此刻的“光明”虽然没有达到那种意气风发的程度，但是却有着一股与千年后截然相反的感觉。

　　信心十足，且野心勃勃。

　　而在千年后，虽然看起来十分的宏大，但却总有种虚张声势的模样——那种心虚的感觉，叶奇自认为不会看错。

　　“光明”上下打量着眼前的凡人，不过，在看到面前凡人打量它的目光时，这位神灵感到了一丝恼怒——那种审视对比的感觉，它实在是太熟悉了，在漫长的生命中，它总是以这样的目光来看待其它的生灵。

　　不过，第一次却有生灵这样看待它，而且还是一个凡人。

　　“停止你的亵渎，凡人！”

　　“光明”下意识的大喝道。

　　不过，这样的大喝明显不能够阻止任何人，并且只能够换来耻笑——不仅是叶奇的，还有两位巫师皇帝的。

　　面对着凡人的耻笑，“光明”显然不打算留手。

　　一道比之前更加刺目的光辉就开始在它的手中出现，只不过，雷霆皇帝却比它更加的快捷，抢先一步化作的雷霆已经冲向了对方。

　　而后，宝石皇帝手中五颜六色的光芒，则向着其余的诸神笼罩而去。

　　月神则在第一时间，将目光选择了叶奇——

　　一道清冷的光芒擦着叶奇的身躯落下，无声无息的，诸神征战之地那坚硬的地面上就出现了一个深不见底的坑洞。

　　“咦？！”

　　很显然，月神对于叶奇能够躲闪自己的一次攻击很是惊讶。

　　而叶奇则是惊讶着对方以“月之专长”表现出的力量——对于“月之专长”，叶奇并不陌生。

　　毕竟，他也有类似的专长：【新月之咏叹】。

　　不过，无疑，他的【新月之咏叹】，相较于这位月神的“月之专长”；唔……或者说，“月”之【神性】来说，却是差了不止一点半点。

　　至少，他的【新月之咏叹·月胧】面对同一目标时，在十秒钟内不能够再次的被攻击。

　　而这位月神的，则显然不是如此。

　　虽然有着攻击的间隙，但是却根本没有所谓的“冷却”时间。

　　因此，在第一时间，叶奇就陷入到了无穷无尽的“月光”之中——那皎洁的月光，就好似一层银纱般，披在了叶奇的周围。

　　透亮，且清冷。

　　甚至令人心生向往，不过，任何能够看到其中危险的生灵，都不会选择靠近；因为，那是足以致命的。

　　而唯一幸运的是，叶奇能够“看到”这样的危险。

　　【盲斗感知】的提前预知，以及对“月之专长”的熟悉，令他在层层的“月光”中，化险为夷。

　　不过，随着“月光”的越发密集，叶奇就仿佛是怒海波涛中的一艘小舟，开始左支右绌起来。

　　无疑，在坚持下去，叶奇绝对需要冒着极大的危险。

　　至于硬挨上一击？

　　【新月之咏叹·月胧】所发出的皎月之光，有无视盔甲、力场护盾等防御的特性，叶奇可不想要以自己的身躯来，检验比起还要高出数级的攻击力，究竟是什么样的。

　　而就在，叶奇准备开启【太阳】【杀戮】反击的时候，远处的天空，再次的闪烁起来——

　　数十道身影，开始出现在场中。

　　而正在交手的人与神灵，也在第一时间分开，哪怕是之前气急败坏的“光明”也不例外。

　　泾渭分明的两边。

　　一方包括叶奇在内，十五人。

　　另外一方则是超过了二十位神灵。

　　“阿比盖尔，你想要决一死战吗？”

　　神灵一方，一位女性人类模样的神灵，径直的排众而出，向着巫师皇帝们问道。

　　“决一死战？穆特，我们哪一次不是拼上性命的再战斗？”

　　阿比盖尔站在所有巫师皇帝之前，冷冷的反问道。

　　“很好！那么，我们……”

　　“等等！”

　　就在这位女性神灵刚想要说什么的时候，一道宏大的声音出现了，与此同时出现的，则是金色的阳光。


第一百一十二章 幕布拉开

　　金色的阳光下，诸神征战之地的灰色仿佛都要被驱散了一般，一抹高贵、威严的气息，从众人的头顶而倾下；虽然仅仅是一道光幕，但即使是巫师皇帝们的眼中，也仿佛是看到了一轮当空的烈日般。

　　太阳神——阿蒙！

　　包括阿比盖尔在内的巫师皇帝们，双眼微微一缩，全身的气息开始不由自主的升腾着——对方，无疑是他们所有敌人中，最为强大的那批存在中的一个；如果可以的话，他们想要以更加有把握的方式来面对对方。

　　不过，即使突然的遭遇，也不会让巫师皇帝们有所后退。

　　而叶奇却是眉头一皱——以他和自己契约同伴熟悉的程度，对于这个时期的对方，叶奇可是知道一些的。

　　首先，对方并没有参与到巫师和诸神的战斗中，叶奇相信对方发不会再这样的事情上欺骗他；毕竟，当时所在的时间点已经是千年之后了，而一直被封印的对方，早已经憋成了一个话唠，几乎各种事情，都会当做谈资来和叶奇分享着。

　　其次，叶奇从那些“话唠的自述”中，了解到，他的这位契约同伴，并不是真正意义上的不想要参加，而是因为，它正在面对另外一波神系诸神的入侵；事实上，不仅是它，和它同一个层次内的，除去那位亡者之地的死神因为情况特殊之外，基本上都参与到了这次的战斗中。

　　最后，也是最为重要的一点——他的这位契约同伴，在谈到“大帝”德尔帕的时候，总是有一丝含糊的口吻。

　　甚至，有着一种令人难以察觉的愧疚感。

　　这对于他的契约同伴来说，实在是太不可思议了——以对方的厚脸皮，竟然会感到愧疚，再加上神和人的关系。

　　这简直是不可能的。

　　因此，对于自己的契约同伴在这场巫师与诸神之间的战争中扮演的角色，叶奇一向都是带着好奇心的。

　　当然了，并不包括对方的出现。

　　毕竟，以双方之间的“联系”，即使是千年之前，一旦碰面的话，他也会被一瞬间的看穿——一个完整的【太阳】，一个不完整的【太阳】，两者之间就好似那种磁铁般，一旦碰面，自然是会被吸引的。

　　更何况，之前月神的表现，早已经证实了这一观点。

　　“等等，我想我们需要谈一谈！”

　　光影中，一道类似人类，却要高大许多的身型若隐若现起来；而随后，对方仿佛是感受到了这里的剑拔弩张的气氛，宏大的声音再一次的响起。

　　“阿蒙，你想要谈什么？”

　　阿比盖尔做为巫师皇帝的代表，再次的上前一步。

　　“没什么，只是想和你们做一个交易！”

　　金色的光辉中，那道身影这样的说着。

　　而这样的话音一出口，周围的诸神就是一怔，尤其是月神和穆特更是带着一丝不可置信的神情。

　　而与其他巫师皇帝站在一起的叶奇则是眉头紧皱起来——虽然他没有真正意义上的见过千年前的阿蒙，但是这并不代表他不了解。

　　毕竟，他可是不止一次听过对方的自述，自己是多么的了不起、强大，诸神拜服，巫师仰望。

　　当然了，叶奇十分怀疑其中的真实性。

　　不过，有一点叶奇却是可以肯定的——他的那位契约同伴，在这个时候，面对众巫师，绝对的不可能这样的客气。

　　如果说，千年后，那还差不多。

　　但是现在……这是在开玩笑吗？

　　还有……对方似乎对他视而不见——这绝对是不可能的，按照叶奇的猜测，即使他的这位契约同伴有着足够的城府，也不会一点反应都没有，至少在他的视线中，对方不应该是对看到他一点反应都没有。

　　“如果，那家伙没有骗我的话，那么这个时候，它正在和它同神系的诸神，对抗外来神系诸神的入侵，也就是说……眼前的这个家伙是假的？！”

　　叶奇再一次的梳理了一遍自己的思绪。

　　然后，得出了这样一个结论，而在这个结论得出的同时，他似乎也找到了这个“假货”的制造者——“光明”！

　　这并不是一个很难猜测的过程。

　　尤其是对于，知道最终结果的叶奇来说，更是如此——他的契约同伴，在抵御了外来诸神的入侵，返回洛兰特时，径直的被暗算封印，而做出了这一切的正是这位“光明”，它的从神。

　　那么，现在这位“光明”就开始布置，也不是不可能的事了。

　　当然，从在场诸神的表情来看，叶奇还可以得出，这位“光明”除去后续的计划，此刻已经开始了消弱阿蒙的威信——而从那些诸神的目光中来看，对方做的相当的成功。

　　至于月神和穆特寻找阿蒙询问？

　　现在他那位契约同伴早已经和外来神系的诸神，在星界中打得难解难分，根本早已经不知道打到了哪个地方。

　　它们即使想要寻找，也是不可能的。

　　因此，“光明”才会这样胆大妄为的做出这一切。

　　而且，如果在向深处想一些……那些外来神系的诸神，为什么会找上洛兰特，这其中似乎也有着一丝令人思考的东西——而后，叶奇再次细细的感受起了眼前【太阳】的力量来，那种与真实的【太阳】一般无二的感觉，令他的眉头皱的越发的紧了：“这家伙是模仿‘太阳’的力量？还是它……”

　　这样的反问，似乎不需要太过深究，就有了答案。

　　毕竟，模仿的东西，终究是假的，或许能够瞒得过他们，但根本不可能瞒得过在场的“诸神”——做为同一颗世界之树上诞生的“诸神”，它们之间相互的了解，根本不是一丝仿冒货能够蒙骗的。

　　所以，这【太阳】的力量无疑是真的。

　　“获取了相信，然后，因为更大的利益而背叛——光明？真是……呵呵了！”

　　叶奇默默的在心底想道。

　　而不论叶奇心底是如何想的，场上的一切，却都是在继续着——

　　“交易？你认为我们和你们可能吗？”

　　阿比盖尔冷笑了起来。

　　“任何事情都是有着无限可能的！例如……”

　　一边说着，那金色的身影，一边抬起了手臂，顿时，一道光幕出现在了场中——在这个光幕上，一个衣衫褴褛的人类，正被一根铁链拴在脖子上，而铁链的另外一头则是拴在了一根木桩上。

　　就好似狗一般。

　　而他的身上则有着层层的伤痕，新老交替的那种，以至于全身上下，丝毫完全没有一丝好肉，都被那痂子和青肿所覆盖了。

　　“斯洛尔……”

　　而在看到这个身影的时候，在场的巫师皇帝就是一怔，有几个更是低声轻呼道。

　　叶奇虽然不知道对方叫什么，但是和对方却不是第一次相见了——他在“戮神枪—冈尼尔”的幻境中看到过这个身影。

　　对方是休尔的弟子，为了老师的遗愿，前往了云端，以比之奴隶还不如的姿态生存了无数年，最终，带回了“戮神枪—冈尼尔”的枪杆；只不过，他回来的似乎晚了一点——巫师和平民们的战争再一次的爆发。

　　七英雄的出现，让巫师们措手不及下，连连败退。

　　而“戮神枪—冈尼尔”也没有完成它最终诞生的目的——它没有屠戮更多的神灵，相反，却染上了更多凡人的鲜血。

　　以至于最终的“宝珠蒙尘”，几乎成为了装饰品一般的东西。

　　“斯洛尔吗？”

　　叶奇低声念叨着这个名字。

　　做为经历了“戮神枪—冈尼尔”诞生的旁观者，叶奇当然知道对方经历了多少的苦难，以及最终面对同时人类的对手时，心底的苦闷——对方生命的流逝，让“戮神枪—冈尼尔”被当做了不详。

　　但又有谁知道，万事俱备后，却在最后一刻，功亏一篑的感受？

　　对于某些人来说，死亡并不可怕，困难更是一种磨砺，但是终身目标的失败，却是致命的。

　　就好似被闪电击中的巨人。

　　它们只是最好的避雷针，而不是追风逐电的泰坦。

　　不过，他们所做的一切，却是值得所有人报以敬意——因为，那绝对不是普通人能够做到的。

　　即使是叶奇也不例外。

　　甚至，他有着更加深的悸动。

　　因为，他跟随着对方一切经历着，哪怕是幻境之中，叶奇也知道对方的经历，需要多大的忍耐。

　　而这是他做不到。

　　所以，这样的敬意，理应给予一位这样的英雄。

　　哪怕，他默默无闻。

　　“你想要干什么？”

　　阿比盖尔全身上下的气息开始如同沸水般的翻滚起来，这位以傀儡术而闻名，几乎可以操纵一个军团的傀儡皇帝，这个时候就好似一座活火山一般，随时都有可能爆发。

　　“交易，我说了，这是一个交易！”

　　金色的身影又一次重申道，而这一次，阿比盖尔没有直接拒绝，他沉默了片刻后，才带着一丝艰难，缓缓的问道：“什么交易？”

　　“你们退去，而我放了他——在两年之内！”

　　金色的身影一字一句的说道。

　　“不可能！”

　　阿比盖尔再一次直接的拒绝了——或许斯洛尔担负着重要的任务，或许对他，所有的巫师皇帝都有着浓浓的愧疚，但做为巫师皇帝，他们绝对不会因为一个人，而将一场战争当做儿戏一般。

　　如果是这样的话，他们该如何向所有参战的巫师交代？

　　做为巫师的领导者，巫师皇帝们即使愧疚，也不会做出损害巫师王朝利益的事情——或许，这是所有身处高位者必要的觉悟。

　　“不要急着拒绝，阿比盖尔！我说了这是一个交易，我们可以慢慢的谈——那么，如果再加上在释放了他之后，我给你们一个公平的决斗怎么样？”

　　金色的身影继续的说着。

　　“公平的决斗？”

　　阿比盖尔双眼一眯。

　　“没错，公平的决斗——一场，我对付你们……唔，包括这位新来的和那位斯洛尔在内的，一共十六人的决斗！”

　　金色的身影这样的说道。

　　“父亲？！”

　　月神洪苏惊呼道，不过，那道金色的身影并没有理会，只是摆了摆手掌，然后，继续的说道：“如果我赢了，那么你们供奉于我，成为我的信徒；如果我输了……”

　　“你输了怎么样？”

　　阿比盖尔双眼中冷冽的目光，如刀子般盯着这位“太阳神”。

　　“我将‘世界之树’包括云端在内，让给你们——而我的从神，将自我流放……当然了，我想你们是不会放弃干掉我的这个机会的，所以，我并没有奢求自己能够活下来，相对的，如果我赢了，你们十六位一个也别想活着！”

　　金色的身影说着，令在场生灵们，都为之震惊的话语。

　　世界之树做为赌注，即使是诸神，也是无法承受的。

　　而自我放逐，则更加恐怖一些——剥夺了神职之后的星界旅行，绝对不是什么美好的体验。

　　无疑，巫师们也为这位太阳神的手笔，所震惊了。

　　毕竟，即使是一位主神，拥有着强大的神力，这样的赌注也实在是太令人吃惊了——要知道，十六位巫师皇帝中，不论是阿比盖尔，还是暴食皇帝，都拥有着媲美主神的实力，而其中荆棘皇帝则距离主神也只是一丝之差，再加上剩余的巫师皇帝们，不要说面对一位主神了，即使是面对两位、三位，诸神们都绝对不是对手。

　　不然的话，以诸神们的性格，怎么会用这样“柔软”的手段，早就以更加直接，残暴的方式，将所谓的巫师王朝毁灭了。

　　因此，在所有巫师皇帝看来，这都是对方必输的决斗。

　　而正因为如此，众多的巫师皇帝，不由猜疑起来——难道，对方有了什么特殊的手段，或者是把握？

　　不仅仅是巫师皇帝们，就连在场的诸神也是如此。

　　而单纯崇拜自己父亲的月神却是一脸激动的模样——很显然，这位单纯正直的孩子，想到了什么不太可能却发生了的事情。

　　而在场之中，唯有叶奇一个人明白这是怎么回事——

　　骗局，彻头彻尾的骗局！

　　为了让阿蒙彻底进入到进退两难境地中的骗局——如果不是他的那位契约同伴面对外来神系的诸神，受到了太过严重的伤势，很难恢复的话，令“光明”将计划提前了，那么接下来他的契约同伴就得面对这种十死无生的局面了。

　　至于退缩？

　　那绝对不单单是耻辱了。

　　威信大减，荣誉不在——对于诸神来说，绝对是攸关生命存在的，毕竟，它们的一切都需要【信仰之力】。

　　而在缺少了【信仰之力】后，哪怕是主神级的神灵，也会陷入到衰弱之中。

　　而在主神衰弱，从神越发强大时。

　　一些事情虽然不太可能发生，但只要把握的好，并不是绝对的。

　　尤其是，当这个从神是“光明”这样的家伙时，更是如此。

　　叶奇站在巫师皇帝中，眯着双眼，看着对面诸神队伍内，仿佛毫不知情，带着一脸惊讶的“光明”。

　　他不由的在心底冷笑了一声。

　　对方绝对不会想到，自己的计划会多么的顺利，顺利到了令所有生灵都不敢相信的地步；不过，最后一瞬……

　　叶奇想到了那一幕后，他平静了心底的心绪。

　　然后，就这样的站子那里，仿佛是雕塑一般，目不转睛，且一言不发。

　　至于结果？

　　他早已经知道了。

　　巫师皇帝们不会放弃以两年的等待，来干掉一个主神，以及对方所属一系列从神的机会；而同样的诸神，则不相信阿蒙会这样的不智，以“没有把握”的方式来进行一场决斗。

　　所以，结果早已经注定了。

　　“好，我答应你！”

　　阿比盖尔在与巫师皇帝们目光交换后，点了点头。

　　“那么，我们需要签订一份契约，而我需要几个公证者！”

　　金色的身影这样的说道，而在它的话音刚刚落下后，月神、光明，就迫不及待的站了出来，显然对于阿蒙信心满满的模样。

　　当然，月神洪苏绝对是的。

　　至于光明？

　　很显然，那份契约，它需要做一些手脚才不会被看破。

　　巫师皇帝一方，又阿比盖尔出面，在契约签订完成后，那道金色的身影就如同出现时一般，就那样的消失了。

　　“那么两年后，我在这里等待你们！”

　　留下来这样的话语后，诸神征战之地再一次的变成了灰色。

　　而巫师皇帝们和诸神们则相互对峙了片刻后，双方不约而同的开始缓慢后撤，在到达了云端大门时，诸神们化作了道道光芒，返回了云顿。

　　巫师皇帝们则是跟随着三大巫师军团，缓缓的向着要塞“大帝”退去。

　　一场看似决战的战斗，就这样的结束了。

　　只不过，这样的结束，只是在一些人和神的眼中，而在另外一些人和神的眼中，这将是一个新时代的开始。

　　该结束的，注定需要结束。

　　而该开始的，则一定会开始。

　　任何阻挡在前的存在，都将被历史的车轮，碾个粉碎。


第一百一十三章 龙裔皇帝（一）

　　“乔，阿比盖尔老师，邀请你前往真理之殿！”

　　宝石皇帝带着一抹微笑，对着正在沉浸在书籍中的叶奇说道。

　　“阿比盖尔大人？”

　　叶奇放下了手中的书籍，有些惊讶的抬起头，然后这才微微的回过了神——事实上，在四天前返回到了要塞“大帝”之后，叶奇就已经做好了准备，等待这位巫师皇帝的邀请，不过，很显然，他有些急迫了；而在枯等了将近十个小时后，叶奇非常明白对方显然短时间内是不会邀请他的。

　　而对此，叶奇并没有什么不满的。

　　毕竟，刚刚经历了一场战争，有太多的事情，需要这位巫师皇帝处理了——虽然其他的巫师皇帝在帮忙，但是真正做为主事者的，无疑还是阿比盖尔这位年纪最大的巫师皇帝。

　　而从雷霆皇帝那里借来的一些书籍，则无疑让叶奇之后的等待，变得非常丰富起来。

　　甚至，叶奇几乎忘记了自己最初的目的是什么，彻底的沉浸在了阅读之中。

　　“不得不说，乔你对于阅读真的是非常喜爱！”

　　宝石皇帝看着回过神的叶奇，以一种赞赏的口吻说道——巫师或许不需要像学者一般有着过人一筹的阅读量，但是一个不喜好阅读的巫师，绝对不是一个合格的巫师；毕竟，不论是钻研法术，还是实验，都需要建立在大量的阅读之上。

　　“在夜深人静的时候，阅读是最为惬意的！”

　　叶奇看了一眼身旁沙漏上的刻度，按照洛兰特的换算，这个时候是大约晚上的九点多——虽然在诸神征战之地根据那光线的变化，分为了白天和黑夜，但是大部分的巫师还是习惯性的使用洛兰特的时间制，而叶奇自然不是例外。

　　“那么做为打扰者，我得说声抱歉了？”

　　宝石皇帝开着玩笑。

　　“如果你肯把你的藏书借给我，我就选择原谅你！”

　　叶奇同样笑得回答道，同时，放下了手中的书，站了起来。

　　“我可没有盖尔迪西的藏书丰富，不过，一些宝石装饰品，还是可以送你的！”

　　一边走着，宝石皇帝一边说着。

　　“那么……我们拿来换一些美味的食物怎么样？”

　　叶奇耸了耸肩，给出了另外一个提议。

　　“你和拉达一定会有更多的共同语言！”

　　宝石皇帝再一次的笑了起来，然后，指了指不远处的真理之殿——在从战场上返回之后，叶奇就从原本的居所搬到了此刻所在的房间，一个距离真理之殿非常近的独立建筑内，事实上，巫师皇帝们的居所，都在这里附近。

　　而这，自然是表明了巫师皇帝们的一种态度：叶奇已经是他们之中的一员了。

　　真理之殿内，除去做为邀请者的阿比盖尔外，那位暴食皇帝也在，两位巫师皇帝低声的交谈着什么。

　　而在看到走进的叶奇后，两位巫师皇帝立刻停止了交谈，那位暴食皇帝更是向着真理之殿外走去，不过，在与叶奇参见而过的时候，这位有着臃肿身材的暴食皇帝却是露出了非常友善的笑容，并且用嘴型比划着：加油。

　　很显然，阿比盖尔这位资历最老的巫师皇帝，还是给叶奇留下了相当的难题。

　　“乔，雪夜人，父亲不明、母亲不明，没有任何亲属、朋友，第一次出现在科莫滋公国，在‘大坩埚和草药’测试后，于990年6月成为巫师，在之后的一个月，于浮空城的检测大厅，成为巫师大师，派往雪夜后，发现异族入侵者，以弱胜强，之后借助盖尔迪西的笔记，顺利的晋升传奇……”

　　阿比盖尔缓缓的念着面前的信息。

　　将叶奇出现在这个年代的事情，一五一十的全部的讲了出来。

　　不过，站在阿比盖尔面前的叶奇，却是脸色不变，就这样的听着——他相信他之前做出的布置，绝对不会那么容易被人看破。

　　至于这种仿佛是陈述一般的朗诵？

　　自然是这位巫师皇帝的一种手段，对方想要给有他一些压力，然后，看他能否露出什么破绽。

　　事实上，叶奇肯定，这位巫师皇帝也只不过是出于本能的谨慎才这样做的。

　　小心无大错，是这位巫师皇帝的真实写照——曾经阅读过对方笔记的叶奇，非常明确的知道。

　　当然，还有着对方的智慧和实力。

　　虽然，到现在为止，叶奇已经开始怀疑那本日记的真实性了，但是那本日记上的一些事情，叶奇可以肯定还是真实的。

　　例如：对方擅长操纵傀儡。

　　“我说的有什么不对的地方吗？”

　　阿比盖尔放下了手中的羊皮卷，抬起头看向了叶奇。

　　“没有，不过，我有亲人的——我的老师，就是我的亲人！”

　　叶奇先是点了点头，然后，才重申的说道——事实上，叶奇根本不相信面前的巫师皇帝会没有调查他那位在此刻还“莫须有”的老师。

　　与其等待对方询问，还不如自己说出来。

　　至少，这样他还占据着一丝主动。

　　当然，更加主要的是对方手掌中的那个莫名的波动，令叶奇不得不这样的主动出击，引导一下话题的走向。

　　“乔，可以谈谈你的老师吗？”

　　果然，在叶奇的话音刚刚落下的时候，阿比盖尔立刻就问道；不过，语气却带着一丝缓和。

　　“唔……怎么说呢……他在一天中的大部分时候都是醉醺醺的，一副很没正经的模样，时常的讲一些莫名其妙的huang笑话，不过，在清醒的时候，却是一个很好的老师，教导我一切关于巫师的知识，并且给予了我充分的指导！”

　　叶奇将老约翰的形象略微改变后，就说了出来，其中将关于猎魔人的训练，变为了巫师的训练。

　　而在说到一些属于自己和老师共同的回忆时，叶奇的嘴角忍不住的上翘，露出一抹真实的笑意。

　　谎言的最高境界，除去九真一假外，就是要带入感情了。

　　一旦带入了感情，那么即使是最谨慎的人，也会被骗到。

　　阿比盖尔坐在自己的椅子上，听着面前这个新晋天才的自述，很快的就在脑海中勾勒出了一个因为某些事情而失意，略带颓丧的中年男子的模样，而后他在脑海中开始快速的寻觅着符合这样形象的男子。

　　不过，结果是必然的，自然是一无所获。

　　但是，阿比盖尔并不认为面前的年轻人说谎了，事实上，不论是对方的神情，还是他手中的“真实宝石”，都在说明着眼前的年轻人是在诉说着事实。

　　或许……是来自龙岛或者星界的强者吧！

　　很快的，阿比盖尔就给予了那位颓丧中年人一个身份，而他非常倾向于后者——虽然龙岛有些排外，但是一些著名的强者，阿比盖尔还是清楚的，至少在他所知的那些强者中，没有符合叶奇老师的人。

　　至于星界？

　　对于广阔的星界，他们也是在探索阶段，除去得到了另外一个主位面歌德兹的坐标外，暂时还没有更大的收获。

　　“你的老师和你说过一个叫做歌德兹的地方吗？”

　　阿比盖尔在叶奇的话语声停下后，这样的问道——他仅仅是因为好奇，而想要确认一下那位强者的出处。

　　无疑，能够将叶奇教导成现在程度的存在，阿比盖尔可不认为只是一个夸夸其谈的人。

　　虽然，叶奇能够达到现在的程度是因为各种机遇“莱迪药剂”“盖尔迪西的笔记”“瘟疫之战”等等，但是，如果没有一个结实的基础，即使有着这样的机遇，也足以让其整个人崩溃——巫师中，并不是只有他们这些才走到了这一步。

　　一些天才同样走到了类似的一步。

　　只可惜他们的身体却无法承受这样的“力量”，而崩溃了。

　　当然，阿比盖尔不会忽视对方“龙族血脉”的存在。

　　事实上，对方的“龙族血脉”也是阿比盖尔异常感兴趣的一面；毕竟，“时光龙裔”那绝对是绝无仅有的，即使在龙岛上也没有出现过。

　　甚至，对于时光龙的出现，也是靠着龙岛上的一些典籍，才能让人们辨认。

　　而且，毋庸置疑的一点，能够达到现在的实力程度，阿比盖尔可以肯定叶奇是时光龙直系的一代血脉。

　　简单的说，眼前这个年轻人的父亲或者母亲一方，就是一条时光龙。

　　而对于他们来说，如果有一群时光龙做为援助的话，那实在是再好不过了——至于时光龙的绝对中立？

　　任何时候，任何事情，都不是绝对的。

　　时光龙的绝对中立是没错，但是“护崽”也是存在的。

　　尤其是当某个直系后裔受到伤害的时候，一群时光龙绝对会让出手的存在，明白时间之河是多么的渊源流淌、漫长、无边。

　　而在时间的侵袭下，即使是神，也得陨落。

　　“歌德兹？好像有过，也好像没有，我记不太清了！”

　　叶奇苦笑的摇了摇头，不太肯定的说道——这样的含糊，叶奇也是不得已的，他每次开口说话时，对方手中的波动就开始出现激荡，虽然还不明白那是什么东西，但是叶奇也知道，那绝对不是什么善意的东西。

　　因此，他只能够尽量真实的说着。

　　歌德兹，他当然知道，只不过，那不是他的老师和他说的，而是那位女黄金骑士说的。

　　“哦，那么你的血脉呢？你知道你的父母吗？”

　　阿比盖尔点了点头，继续的询问着。

　　“我一睁开双眼，有着清晰的记忆起，我就和我的老师在一起了，至于父母？虽然有着一丝影响，但是我想，那和我现在的血脉没有什么关系！”

　　叶奇斟酌后，回答着。

　　“嗯，感谢你如实的回答，乔！”

　　阿比盖尔感受着“真是宝石”的回应，满意的点了点头，然后，指了指左手边，最远处的椅子，道：“坐到那里去，那里将是你的位置！”

　　叶奇愣了一下，然后，依言向着那张椅子走去，缓缓的坐了上去——很显然，之前连番的询问后，他似乎给出了一个令对方满意的答案来。

　　而正因为满意，对方给予了他一个平等的机会。

　　就在叶奇刚刚坐下的时候，剩余十三道身影缓步的出现在了真理之殿的大门前，缓步而入。

　　当看清楚十三位巫师皇帝的面容时，叶奇下意识的就要站起来迎接。

　　不过，阿比盖尔却是摆了摆手，而在巫师皇帝的队伍中，和叶奇较为熟悉的雷霆、宝石皇帝也是笑嘻嘻的示意不用。

　　除去阿比盖尔坐在中间的位置外，剩余的巫师皇帝一边七个，一边六个的坐了下来，而叶奇所坐的位置，正好是原本缺少一位的左边。

　　左侧：暴食皇帝、暗夜皇帝、星辰皇帝、雷霆皇帝、烈焰皇帝、怒海皇帝、叶奇。

　　右侧：荆棘皇帝、死灵皇帝、寒霜皇帝、枯萎皇帝、炼金皇帝、魔药皇帝、宝石皇帝。

　　如果再将逝去的休尔算上的话，正好一共十六位巫师皇帝，当然……或许现在还需要一些程序要走——

　　“我有事宣布，乔，将成为第十六位巫师皇帝！”

　　坐在正中间位置上的阿比盖尔，扫了一眼身旁空着的座位后，这才转过头宣布道——就仿佛是，刚才的一瞬，他在和某位看不见的存在交流了一般。

　　而对此，巫师皇帝们显然早已经习惯了。

　　在阿比盖尔的话音刚刚落下的瞬间，雷霆皇帝就一个附和道——

　　“赞成！”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　……

　　很显然，对于叶奇的事迹，在座的巫师皇帝们已经是早有耳闻，甚至有些就是亲自参加过的。

　　所以，没有任何一个人反对。

　　相反，每一个出声的巫师皇帝，都会对叶奇报以善意的微笑，哪怕是那位死灵皇帝也不例外。

　　当然了，就是那笑容有些渗人罢了。

　　“很好，既然全员通过的话，那么，乔以后就将成为我们的一员！”

　　阿比盖尔看着没有人反对的通过，微微的点了点头后，目光再次的放在了叶奇的身上，他问道：“乔，你现在需要隐去你的真名，以一个名号来代替！”

　　“瘟疫怎么样？”

　　坐在叶奇身旁的怒海皇帝替叶奇出主意道。

　　“不好，这会让我想起某个该死的家伙！”

　　烈焰皇帝立刻摇了摇头，反驳道。

　　“闪电也不错！”

　　雷霆皇帝这样建议着。

　　“我们有了雷霆，闪电显得很多余——会让其他人产生混淆，这样对乔的发展很不利！”

　　宝石皇帝相当客观的分析着，顿时，右侧的巫师皇帝们纷纷点头——毕竟，这样的名号，不是一个随意玩闹的事情。

　　关系着名号当事人的实力发展。

　　绝对不能够有这种玩笑、混淆的存在。

　　“那该怎么办？”

　　宝石皇帝拍了拍自己臃肿的肚子后，摊了摊双手问道。

　　“这是乔一个人的事情——而你们过于热心了！”

　　阿比盖尔环视了周围巫师皇帝一眼后，将目光看向了叶奇，同时，其它巫师皇帝的目光也看向了叶奇。

　　面对着众多巫师皇帝的目光，叶奇轻笑道：“龙裔怎么样？”

　　“乔有着巨龙的血脉，龙裔的话，很贴切！”

　　宝石皇帝双目一亮，点了点头。

　　“很不错！”

　　雷霆皇帝等也跟着赞同道。

　　“那么，就龙裔皇帝吧！”

　　阿比盖尔这样的说道。

　　……

　　真理之殿议事结束后，叶奇脱下了普通黑色的长袍，换上了一身，他并不陌生的巫师皇帝才能够穿戴的金色暗纹的黑色长袍——虽然两者都是黑色的，但是后者那种如同巨龙龙威般的威严感，却是任何长袍所不具备的。

　　很显然，这件长袍上有着特殊的力量。

　　“乔，你应该更加正式一点！”

　　宝石皇帝站在叶奇的面前，看着重新穿戴的叶奇，这样的建议着。

　　“我认为我现在很好！”

　　叶奇抬起双手，看了看自己的身上，并没有认为有什么不妥。

　　“但是场合特殊——你不愿意自己的登基大典，显得很随意吧？”

　　宝石皇帝微笑的问道。

　　“如果可以的话，我没有意见！”

　　叶奇叹息的说道。

　　没错，在真理之殿的议事结束后，一个在情理之中，却比叶奇忽视的事情出现了——登基大典，属于他的登基大典。

　　而在看到了那厚度足以砸死人的规章例程书后，叶奇感觉到了自己的胃在抽搐。

　　做为不受约束的猎魔人，他最讨厌的就是这种宛如礼会般的场合了。

　　尤其这场合的主角还是他的时候，叶奇总感觉他的头，已经疼痛欲裂了。

　　很显然，巫师皇帝们都看到了叶奇的表情，一些露出了同情，而更多的则是幸灾乐祸，例如那位暴食皇帝就放声大笑，然后，晚餐的时候又多出了十人份的食物；而性格和善的宝石皇帝成为了他的陪伴者——帮助他完成前期的准备工作。

　　“如果你能够说法阿比盖尔老师，我没有意见！”

　　宝石皇帝一本正经的说道，只不过，叶奇怎么看，怎么都觉得眼前这个家伙的眼睛深处，隐藏着一抹戏虐。

　　“艾伦你是故意的？”

　　叶奇问道。

　　“当然不是！”

　　宝石皇帝义正言辞的说道，不过，在叶奇转身的刹那，这位宝石皇帝的肩膀却是不受克制的抽动了一下。

　　很显然，事实并不如这位巫师皇帝所言的那样。

　　只不过，当叶奇看到了一些巫师拿进来的外套、头冠、权杖、长剑等等配饰后，根本无暇理会身后的家伙了。


第一百一十四章 龙裔皇帝（二）

　　黄金，在巫师年代初期就被认为是有奇异力量的物品了，除去本身稀有的价值外，一些法术更是不可缺少的必备材料，相较于宝石来说，更加的普及、且被巫师和巫师之外的人熟知——“点金术”，这样费时费力，异常不靠谱的法术的出现，则从另外一个方面说明着黄金的特殊。

　　因此，每位公国大公的王冠，都是以黄金做为主体，在陪以各个符合自己家徽颜色的宝石。

　　而叶奇眼前的头冠、权杖、长剑，以及一些小配饰都自然都是以黄金为主了，镶嵌着以钻石和翡翠为主的这些物品，在魔法水晶的照耀下，散发着夺目的光芒，令叶奇下意识的双眼一眯——

　　“我是要被当成雕塑去展览吗？这么多的衬托物！”

　　叶奇表示着自己的不满。

　　“黄金代表着高贵，钻石代表着恒久，翡翠代表着物质、精神的富足——你的头冠，说明你是王，而你的权杖则代表着你的权力，你的长剑则是你的义务……做为一位巫师皇帝而言，这些都是必须的！”

　　宝石皇帝收敛了那强忍着的笑意，非常正色的说道。

　　“当初的你们，也是这样的？”

　　叶奇转过头问道。

　　“和你类似，只是头冠上的宝石略有不同，权杖和剑柄上的代表物也不同！”说着宝石皇帝指了指那权杖和剑柄上的巨龙刻印，“我的是一个装满了宝石的盆子，盖尔迪西则是闪电，提达则是一拳围绕着木棉的荆棘花……总之和我们的名号有关！”

　　“那么这个呢？”

　　叶奇拿起了那看起来非常正常的外套——不过，在拿起来的一瞬间，叶奇就明白自己之前的妄下定论是多么的糟糕。

　　原本偏暗色，甚至是可以当做黑色的外套，随着叶奇的拿起，顿时上面出现了如水一般的五彩光泽，随着叶奇的抖动，这样的光泽越发的透亮起来——叶奇完全可以肯定，自己如果穿上这个的话，绝对会吸引着所有人的目光。

　　因为，正常人绝对不会打扮的和孔雀一样。

　　“那是我们每个人都有的外套，只不过……除去这次登基大典外，没有一个人愿意多穿它！”

　　宝石皇帝脸上再次出现了不自然的笑容。

　　而叶奇则感觉到了牙根位置上的恨意。

　　……

　　最终，叶奇依旧没有选择立刻穿上那外套，就这样将那外套放在左手的胳膊上，夹着离开了房间。

　　而在房间外等候的巫师皇帝们，看着叶奇没有穿上那件外套，无不露出了失望的表情——

　　“乔，你应该穿上的！”

　　烈焰皇帝嘟囔了起来。

　　“现在还不是登基大典，我想我在那个时候穿就好了！”

　　叶奇寸步不让的说道。

　　“该死，我就讨厌这样脑袋灵活的家伙！”

　　烈焰皇帝一怔，然后，再次的嘟囔道；不过，这样的嘟囔，却让其他的巫师皇帝们同时轻笑了起来。

　　“那是因为你笨！”

　　扭动着臃肿的身材，暴食皇帝发出了最大的笑声，然后，毫不客气的揭露着烈焰皇帝一生的“污点”：“当初这个家伙可是一直穿着这五彩孔雀装，从要塞进入彼岸之桥，然后又从彼岸之桥返回浮空城的——当时，可是吸引了无数人的目光啊！”

　　仿佛是又想到了当初的情景，暴食皇帝还没说完，那洪亮的笑声就再一次的出现了，而一旁的巫师皇帝们则笑的更大声了。

　　“放心，独一无二并不是什么丢脸的事！”

　　叶奇看着一脸颓丧感的烈焰皇帝，缓缓的说着。

　　而这样带有着绝对“恶意”的话语，却让烈焰皇帝脸色越发难看起来，不过，周围巫师皇帝们的笑声却是再次拔高了一个分贝，显然，他们非常欣赏叶奇的说法。

　　“嗯，没错，独一无二的！”

　　怒海皇帝更是用力点了点头，再次重复道。

　　“闭嘴，里斯本！”

　　烈焰皇帝顿时如同被踩了尾巴的猫儿一般，跳了起来，就向着好友扑去；不过，前者却是一边躲闪，一边不断的嘀咕着“独一无二”、“独一无二”。

　　而其他的巫师皇帝，包括叶奇在内，就这样旁观着，没有丝毫加入其中的意思，仿佛事不关己一般，但是，脸上的笑意却是说明着他们内心真实的想法。

　　一直等到阿比盖尔从真理之殿走出时，众人的笑容才开始收敛——

　　“走吧！”

　　阿比盖尔带着老人特有的刻板，声音清晰的说道。

　　一众巫师皇帝，面对着这位年纪最长的，并且有着亦师亦友关系的老人，立刻，以最为尊敬的姿态，跟在了对方的身后。

　　就如同原本做着的位置一般，叶奇走在左侧的最后一个。

　　接着他们进入到了彼岸之桥，然后，从彼岸之桥向着浮空城前进，在传送阵的帮助下，几乎只是两分钟的工夫，叶奇就再次的站在了巫师们的浮空城上。

　　只不过，这次站在浮空城上的叶奇，却明显的感觉到了不同之处——那种匆忙、严肃的气氛，正在被一股轻松、欢闹再代替。

　　就仿佛是节日一般。

　　站在高塔上的叶奇，甚至，能够看到一些彩旗的飘扬。

　　对此，叶奇不置可否。

　　很显然，又一位巫师皇帝的出现，对于所有的巫师来说，都是一个好消息，说是节日也不为过。

　　更何况，浮空城的一些高层，必然得到了“前线的战报”，面对着这样的“胜利”，简单的庆祝，并没有越过他们的底线，甚至，他们会在适当的时候，给予一些应有的帮助——例如，监察者们暂时不出现在大街上。

　　“乔，登记大典在中午一点开始——再次之前你可以去休息室等待，那里有一些你想要见到的人！”

　　阿比盖尔指了指浮空城另外一边的高塔。

　　“我可以充当领路人！”

　　宝石皇帝笑着说道。

　　“求之不得！”

　　叶奇点了点头。

　　对于浮空城来说，叶奇仅仅来过两次，而实际意义上的游览，更是一次都没有；所以，当宝石皇帝充当向导时，叶奇那是求之不得的；而周围的巫师皇帝们，则向着叶奇摆了摆手，各自散去了。

　　很显然，回到了故乡后，即使是这些巫师皇帝也有些事情要处理。

　　看着几位巫师皇帝脸上的兴奋且踌躇的模样，叶奇异常的肯定，尤其是那位一直保持着风度的星辰皇帝，更是匆匆离去，这让叶奇的目光不由的跟随着。

　　“莱彻有一位爱人，在浮空城的另外一边开了一家炼金术的商店！”

　　宝石皇帝向着叶奇解释着。

　　“爱人？”

　　叶奇一怔，很显然，他没有想过这个问题——或者说，在叶奇的心目中，巫师皇帝这样的存在，本身就应该是孤独的形象，那种傲然绝顶与诸神争斗到底的样子实在是太过于清晰了，以至于，叶奇根本没有注意到其它。

　　“当然，难道你认为成为巫师皇帝就要孤寡终身吗？我也是有妻子的！”

　　宝石皇帝笑了起来。

　　“那么之前的那几位？”

　　叶奇再次看了一眼几位巫师皇帝离去的背影。

　　“除去拉达……那家伙是迫不及待的去浮空城的烤肉店了！”

　　宝石皇帝的面色有些古怪——很显然，对于自己的这位同僚，他一直想不明白对方究竟是以怎样的精力投入到了对食物无限的热爱之中。

　　对此，叶奇同样表示着不解。

　　“那么，你们的爱人知道你们的身份吗？”

　　叶奇突然问道。

　　“知道——或许一开始不知道，但是随着时间的流逝，一切都会变成透明的，更何况是夫妻之间呐！”宝石皇帝点了点头，缓缓的说道；不过，下一刻，这位宝石皇帝就拍了一下叶奇的肩膀，“所以，不需要顾及什么，加油吧！”

　　宝石皇帝指了指面前的高塔，停下了自己的脚步。

　　叶奇当然知道对方为什么这么说——他的【感知】内，那里面有着两个异常熟悉的波动。

　　“艾伦，你误会……”

　　叶奇想要解释什么，不过，宝石皇帝却带着“不用解释，我理解”的可恨模样，就这样的笑了笑转身离去了。

　　看着对方的背影，叶奇愣了片刻，这才苦笑的走进了高塔——高塔是巫师们所钟爱的建筑形式，可以让一片地方有着更大的空间，就好似是眼前的休息室一般，一共分为了四层，但却显得越发的宽敞起来，置身其中，看着那高高的天花板，就让人没有丝毫的憋气，甚至带着一丝心旷神怡的感觉。

　　只不过，雪夜大公却依旧是带着一丝心神不宁，女大公下意识的看了一眼闭上双眼，仿佛是休息的莱迪大师，但是莱迪大师那略微抽斗的双手，却说明着这位巫师大师，最为真实的状态。

　　激动、紧张！

　　事实上，她也是如此——在得到了乔成为第十六位巫师皇帝后，这样的情绪一直盘随着她。

　　从雪夜公国到浮空城，她都是恍惚的。

　　甚至，是有一丝魂不守舍。

　　至于为什么？

　　雪夜大公自己都不知道。

　　为此，她不得不找一些能够转移自己注意力的东西——观察四周、查看那些值得她注意的东西。

　　不过，空荡荡的休息室和外边空荡荡的街道，显然没什么可注意的——很显然，这里早已经被戒严了，一般人根本无法进入。

　　所以，当远处出现了两个身影后，一瞬间就落入到了女大公的眼中。

　　而其中一个十分熟悉的身影，则让女大公仿佛是受惊的兔子一般，窜回了自己的座位中，正坐了下来。

　　只不过，那种紧张、不安的模样，任谁都能够看得出来。

　　而当片刻后，休息室大门被推动的声音出现后，女大公则听到了自己的心跳声，但是她的目光不可抑制的看向了大门处。

　　熟悉的面容，没有丝毫的改变。

　　但是那特殊的长袍，却说明着对方身份的变化——

　　“陛、陛下！”

　　女大公原本一路上思考了无数遍的说辞，这个时候全部的丢在了脑后，她只是说出了这样让叶奇为之一愣的话语。

　　“大公，我认为我们之间不需要这样！”

　　叶奇迅速的将女大公搀扶起来，然后，看向了旁边的老巫师，以没有任何变化的口吻说道：“莱迪大师！”

　　“乔！”

　　早已经睁开双眼的老巫师，这个时候听着这样没有丝毫变化的称呼，身型一颤，然后，就以双方做为熟悉的口吻开口了：“我改为我自己庆幸才对，因为，我找到了一个无与伦比的继承者——乔，你是个天才，毋庸置疑的！”

　　“我现在想要反驳，都没有余地了！”

　　叶奇低头看了看自己身上的黑袍，忍不住的一耸肩。

　　简单的两句寒暄，顿时，让原本紧张、不安的气氛缓解了，老巫师的脸上开始出现了，叶奇熟悉的笑容。

　　而叶奇，并不排斥这样的笑容，因此，他如同以往在“大坩埚和草药”时一般，拉了一把椅子坐在了老巫师的身旁。

　　女大公看着叶奇的一举一动，当发现真正的和以前没有任何变化时，她的心底不由松了口气。

　　不过，看着那依旧礼貌、客气的笑容，女大公的心里却是一阵憋闷——对于眼前的这个男人，她曾经很坦白的告知了对方一切，但是对方却是装傻充愣的，含糊了过去；原本，她打算狠狠就训对方的。

　　只是，对方匆匆的离开，令她一直没有机会。

　　但在心底，女大公早已经想好了一些列的计划，等到对方再次回来的时候，她要如何如何，不过，可惜的是，当双方再一次见面时，那种身份地位的天堑般的差距，却令她所有的计划落空了。

　　当然，更多的还是对方成为巫师皇帝的事实，令女大公难以接受。

　　毕竟，双方分开，也仅仅只是不到两个月而已。

　　“乔，你应该有话和莉莉说吧？我先出去走走，上了年纪的人，可不适合久坐！”

　　老巫师看到了一旁出神的女大公，立刻，微笑的站了起来，然后，以和宝石皇帝一般的姿态拍了拍叶奇的肩膀，就这样施施然的离开了休息室——很显然，老巫师也是异常看好这样的一对儿。

　　事实上，在雪夜公国的时候，老巫师就已经在想法设法的撮合两人了。

　　不停的为两人制造单独相处的空间。

　　只不过，效果不太好而已——一个装傻充愣，一个别扭较劲，很显然是难以擦出什么火花的。

　　当然了，更加重要的是，双方的身份也是一个问题。

　　即使雪夜公国再贫穷，也是一个公国，莉莉也是一位女大公，而叶奇则是一个巫师，虽然看似前途光明，但是这样前途光明的巫师，在巫师帝国内并不少见。

　　甚至，老巫师猜测，叶奇之所以装傻充愣，就是因为这样的差距——毕竟，男人总是如此，就好似年轻时候的他一般……

　　但是，现在不同了，一跃成为了巫师皇帝的叶奇，显然拥有了任何的资格。

　　而两人绝对不会有任何差距了！

　　老巫师带着一丝期望，走出了休息室。

　　而留在休息室内的，叶奇和女大公则是面面相觑，大眼瞪小眼的——

　　“咳、咳，好久不见，大公！”

　　叶奇想要打破尴尬的气氛，但是，很显然，效果不是太好，对面的女大公只是看着他，根本没有答话。

　　“你什么时候到的？”

　　叶奇又一次努力的问着。

　　而这一次女大公有了反应。

　　“你在关系我吗？”

　　叶奇愣了愣，然后，下意识的点了点头。

　　“我以为你还会和以前一样……还是，你已经忘记我曾和你说过的话？”

　　女大公没有温婉的迂回，而是干脆利落的问道。

　　而这种，直来直去的模样，顿时，让叶奇的眼前再一次的出现了重叠。

　　“你还要装作不知道？！”

　　看着叶奇又一次陷入了恍惚的模样，女大公生气了，她的声音拔高了数个分贝。

　　“不是的，只是……”

　　叶奇摇头，想要解释着，但是心底猛然的出现了一抹触动，几乎是本能的，在这触动出现的时候，叶奇将那个纺锤状的神职结晶拿在了手中。

　　又是一次纷乱的变化。

　　当叶奇再一次能够看到事物的时候，他的面前却是大变了模样。

　　那休息室早已经不见了，只有一片连绵的营帐，而在营帐的空地上，一位女骑士正拔剑挥舞着。

　　“爱尔丝！”

　　看着那身影，叶奇下意识的脱口而出，呼喊着女骑兵长的名字。

　　“爱尔丝是谁？是她吗？”

　　突然传来的声音，令叶奇径直的转过了身，那位女大公赫然的站在那里，正一眨不眨的看着远处的女骑兵长。

　　而远处的女骑兵长，似乎也发现了什么，开始四处的查看起来。


第一百一十五章 龙裔皇帝（三）

　　就好似是晨间的薄雾，在太阳出现的一瞬间，就会消失一般，当女骑兵长开始四处张望的时候，叶奇身旁的女大公的身影开始若隐若现起来，即使之前一刻，她还是万分真实的，但是在这一刻，却开始消融了。

　　不是，那种“返回”的意味，而是真正意义上的“消融”——生命上的逝去。

　　“握紧我的手！”

　　叶奇感受到了那种逝去，他大声的说道，惊慌失措的女大公，根本不理解面前究竟发生了什么，下意识的上前一步，握住了叶奇的双手；顿时，一股柔和、温暖的力量开始充斥在周围。

　　【太阳领域】的开启，令若隐若现的女大公又一次的清晰了起来。

　　“这里是一个特殊的‘点’，任何没有达到相应实力的人、其它生物进入的话，都会被‘消融’；或者说……是吞噬！”

　　叶奇略微向女大公解释着。

　　“这个‘点’是哪？”

　　女大公依旧有些不太明白。

　　“是时间、也可能是其它……”

　　叶奇感受着周围奇怪的气息，有些无法确定；不过，下一刻，就被女大公的惊呼声所打断了。

　　“那个女孩进来了！”

　　女大公所指的是女骑兵长。

　　而这样的惊呼声，则是单纯的担心，对方被吞噬；毕竟，一个拥有着和她一般无二面容的女子，女大公自然是会有着好奇心的。

　　当然，更多的是，因为身旁男子的呼声。

　　女大公绝对不傻，她能够分辨的出那声呼声中包含着的深情，以及自然——很显然，叶奇并不是这样第一次呼喊对方了。

　　同时，女大公理解了叶奇第一次见到她时的“不自然”。

　　无疑，都是因为面前这个女人而起的。

　　女骑兵长拨开了一层看不到的“幕帐”，向着自己万分熟悉的气息走去——她可以肯定，那是叶奇的气息，绝对不会有错。

　　但是，这种察觉的到，却看不到的感觉，实在是太难受了。

　　为此，女骑兵长开始按照她所能够感觉得到的气息，寻找了起来。

　　一层、又一次的“幕帐”被掀开。

　　腰间的长剑开始散发着非同一般的波动，将她包裹其中——这是自己佩剑的一种防御，深知其中奥妙的女骑兵长开始小心翼翼起来。

　　不过，下一刻，她看到的一幕，却让她眉头紧皱——

　　叶奇出现在了她的面前，但是叶奇却拉着另外一位女士，一个和她长得一模一样的女士。

　　“叶，可以向我解释一下吗？”

　　女骑兵长深吸了口气，这样的询问着，不过，却没有声音传来，这让女骑兵长一愣，她再次的尝试了一次，依旧是张了张嘴，但却没有声音。

　　而对面的叶奇，则是快速的以手指，通过文字来传播话语。

　　只不过，他刚开始尝试的时候，手指前方就变得一片的模糊——他可以看得到，但是女骑兵长那里却是看不到。

　　“该死！”

　　叶奇低声喝骂道。

　　面前的女骑兵长则是再次的皱了皱眉，显然，这次遇到的情况，远比她想象中的复杂。

　　“你们在干什么？”

　　女大公看着叶奇和女骑兵长仿佛是木偶剧一般的表演，话语中带着一丝不解。

　　“我在想办法和爱尔丝交流！”

　　叶奇言简意赅的说道。

　　“难道你听不到她再说什么？”

　　女大公一怔。

　　“你可以听得到？”

　　叶奇惊讶的看着对方，而这让女大公后悔了，她觉得自己不应该开口为她的竞争对手“提供帮助”——这只是单纯的想法，出于女人的本能，和任何其它的东西，没有丝毫的关系。

　　“嗯！”

　　面对着叶奇的询问，女大公最终点了点头。

　　“你可以尝试和她交流一下吗？”

　　“我试试吧！”

　　女大公看了叶奇一眼，又一次的点了点头。

　　“你可以听到我说什么吗？”

　　女大公面对着女骑兵长询问道。

　　“可以！”

　　清晰的声音传来之后，女骑兵长点头道。

　　“乔，因为一些事情，无法和你交流，所以，我来替他说明！”女大公一边说着，一边就要侧耳倾听，但是片刻后毫无声息，她下意识的转过头，看着叶奇无奈的神情，一愣之后，就明白了，“乔貌似无法向我转达了……我再和你尝试说话后，他也无法再和我的交流了，虽然，我的手和他的手，拉在一起！”

　　最后一句话说出，女大公不由自主的一昂头，她的心里莫名的有一丝得意。

　　“你好，我是爱尔丝！”

　　而女骑兵长则仿若未见般的做着自我介绍。

　　“我是雪夜公国的主人，第十一代雪夜大公，莉莉·潘德拉贡！”

　　女大公看着面前的女人，长期形成的礼仪，让她下意识的说着；不过，随后反应过来的女大公，马上说道：“我认为我们不需要这样更加深入的交流！”

　　“就因为，你现在拉着叶奇的手？”

　　女骑兵长眉头一跳问道。

　　“当然！”

　　女大公显得理直气壮。

　　“如果不是因为一些事情需要做长远考虑，我已经是一个或者几个孩子的母亲，而我的丈夫就是叶！”

　　女骑兵长冷笑了一声，一种莫名的气势开始出现在她的身上。

　　“谁管你是不是母亲，而且，我们说的是乔，不是叶！”

　　女大公感受到了对面女人的气势，她的身上也开始升腾着这样的气势，而且，随着这样气势的出现，理性的一面开始逐渐消退。

　　“连叶本来的身份，都没有搞清楚，你有什么资格站在这里？”一边说着，女骑兵长一边瞄了一下双方拉着的双手，轻蔑道：“如果不是为了保护你，叶会拉着你的手吗？”

　　很显然，敏锐的女骑兵长，已经差不多搞清楚了周围的特殊的环境。

　　“我当然知道乔的身份，他可是第十六位巫师皇帝：龙裔皇帝！一会儿，他就要登基了……哈，看来这个消息你不知道啊！”

　　女大公看着女骑兵长脸上出现的惊讶，忍不住的笑了起来。

　　“我只是惊讶叶完成的足够出色而已，身为他的妻子，我感到了荣幸之至！”

　　女骑兵长迅速的收敛着脸上的惊讶，毫不退让的说道。

　　“什、什么妻子，你这个女人，不要……”

　　女大公还想要说些什么。

　　但是，叶奇握着她的手掌却是一紧，紧接着，周围再次变幻起来——连绵的营帐消失不见了，依旧是那宽阔的休息室。

　　叶奇看着周围的变化，无奈的叹息着——两位女士的话语他没有听到，但是那种剑拔弩张的气氛，他却是感觉到了。

　　下意识的一低头，叶奇看着仿佛熟睡般靠在椅子中的女大公，看着双方牵在一起的手，忍不住的一耸肩膀。

　　而这样的耸动，立刻惊醒了熟睡的女大公。

　　“对不起，我睡着了……”

　　惊醒的女大公想要解释什么，但是却在下一刻发现了两人牵在一起的手，感受着其中掌心的温度，女大公的脸顿时红了。

　　“那、那个、我、我……”

　　女大公想要说些什么，但是却没有说出任何一句完整的话语。

　　“之前的事情，你还记得吗？”

　　叶奇看着惊慌失措的女大公，不由的一怔，然后试探的问道。

　　“刚刚的事情？我不是睡着了吗？然后……”

　　一边说着，女大公的双眼一边再次看向了两人牵着的双手，她的脸色又红了一下，然后，女大公快速的调整了一下自己的状态，询问道：“之前发生了什么吗？”

　　虽然开始了询问，但是女大公绝对没有松开自己手掌的意思。

　　而感受着女大公越发用力握紧自己的手掌，叶奇只能够是再次的苦笑起来。

　　“没什么，只是一些琐碎的事情！”

　　叶奇这样的说道。

　　虽然带着一丝搪塞，但是总比向面前的女大公解释他如何从自由年代来到这里更加的好吧？

　　毕竟，做为参与者之一，为了不改变历史的走向，身份本身就是秘密。

　　“是吗？”

　　女大公怀疑的看着叶奇，不过，下一刻，注意力就再次的被转移了——她开始细细的感受着那种温度和质感。

　　而再尝试了数次，无法不着痕迹的“脱手而出”后，叶奇的注意力则被那纺锤状的神职结晶所吸引着。

　　这块神职结晶的数次异动，让叶奇升起了足够的警惕和好奇。

　　很显然，相较于其它的神职结晶，这块绝对是特殊的。

　　不过，在女大公在场时，叶奇绝对无法拿出来细细的查看——他非常担心，又一次的女大公和女骑兵长的“不期而遇”！

　　虽然其它的事情，叶奇还无法搞清楚是怎么回事。

　　但是，女大公和女骑兵长之间，绝对有着联系——那种“隔阂”，显然不是一般的关系能够穿透的。

　　他和女骑兵长本身就是夫妻，但也无法交流。

　　但，女大公却可以。

　　这种凌驾于夫妻之上的关系，如果说是陌生人的话，叶奇第一个不信。

　　……

　　当钟声第一次敲响的时候，叶奇离开了休息室，面对着恋恋不舍的女大公，和带着意味深长笑容的老巫师，叶奇十分的想要表示自己的无辜，不过，这样的无辜，最终只能够是化作无奈的笑容。

　　很显然的，宝石皇帝看到叶奇和女大公的神情后，误会了什么。

　　不过，在对方没开口之前，叶奇就阻止道：“艾伦，我刚刚经历了一次，不知道是好是坏，但是感觉异常糟糕的经历，所以，如果你不想要和我打一场的话，你最好不要提任何有关于雪夜大公的话题！”

　　“没问题！”

　　面对着这样的解释，宝石皇帝一举双手，做出了个投降的姿势。

　　只不过，叶奇看到对方的笑容，就知道对方依旧在误会着什么；但是，他却懒得解释了——毕竟，先入为主的话，任何的解释都是无用的。

　　在叶奇的沉默中，宝石皇帝微笑的带着他来到了浮空城的最南端，在这里一个浮空台早已经等候了——

　　“陛下！”

　　看着走近的叶奇、宝石皇帝，数位巫师恭敬的行礼。

　　“你需要站在这上面，然后，由浮空台带着你前往最北端的典礼台——我和其他人在那里等你！”

　　宝石皇帝说道。

　　“你不和我一起？”

　　叶奇诧异的看着对方。

　　“拜托，今天是你一个人的舞台，你可不需要舞伴……对了，站在浮空台上，你不需要做什么，只需要微笑，至多招手就好！”

　　宝石皇帝说着，就走下了浮空台，向着远处而去。

　　“我现在需要站上去吗？”

　　看着宝石皇帝的远去，叶奇向着身旁的巫师问道。

　　“是的，陛下！”

　　巫师们恭敬的回答道。

　　咔、咔！

　　“陛下，请您站稳，浮空台在刚开始运作的时候，会有一些不稳！”

　　在那晃动中，巫师们向叶奇解释着，叶奇点头表示着理解——毕竟，他的巫师塔也有着类似的毛病，这是一种规律，难以避免。

　　而当浮空台达到了比浮空城都要高的二十英尺的高度时，它开始以一个匀速向前了。

　　紧接着，一层金色的光芒出现在了浮空台上——

　　“龙裔陛下！”

　　“龙裔陛下！”

　　……

　　随着金色光芒的出现，原本还很寂静的浮空城，顿时这样的声音开始沸腾了起来，而且，不仅仅是叶奇所在的浮空城，周围所有的浮空城都是如此，而最大的那几个浮空城上，更是道道魔法灵光闪动，几乎是在片刻间，就将正午的天空染成了一种彩色。

　　砰、砰、砰……

　　做为庆典的礼炮，在叶奇的行程达到一半后，开始释放。

　　一直到叶奇到达了最北端的典礼台时，都没有停下来，而那些原本只是悬空挂着的彩旗，这个时候，却是全部的腾空而起，让那天空越发的斑斓绚丽。

　　叶奇站在平台上，对比着自由年代节日和此刻的庆祝。

　　发现并没有太大的差距，唯一变化的，可能就是食物、酒类的变化了。

　　“难道这就是不幸是千万种的，而幸福则是单一的？”

　　叶奇带着微笑，俯瞰着下面的巫师，时不时的转一个身。

　　而每当叶奇的面向哪里时，哪里的巫师就会爆发出更大的欢呼声——即使，叶奇的目光涣散，根本没有看到什么。

　　但是，这些巫师固执的理解为，叶奇看到了他们的欢呼。

　　以至于，在叶奇踏上北边的典礼台时，那欢呼声依旧是此起彼伏的。

　　北边的典礼台上，除去阿比盖尔外，其余的巫师皇帝，都如同在真理之殿的排位顺序一般坐在各自的座位上，看着好似木偶一般僵硬的叶奇，每一位巫师皇帝都露出了那种舒心的、畅快的笑容。

　　即使是宝石皇帝、魔药皇帝、炼金皇帝等三位以和善闻名的巫师皇帝也不例外。

　　毕竟，当初的他们可也是经历了类似的折磨。

　　现在，看到了新人，怎么能够不好好的抒发一下当初的“憋屈”？

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　阿比盖尔为叶奇佩戴着王冠、递交着权杖、佩剑、徽章，而随着他的话语，浮空城上所有的巫师都在朗声齐读着。

　　每一句话，都代表着巫师们的誓言。

　　而当最后一句话念出的时候，银色的王者信仰之力几乎是如同洪流一般，汇聚在了浮空城的上空，遮天蔽日般。

　　“第十六位巫师皇帝：龙裔！”

　　深吸了口气，阿比盖尔大声的喊道，那声音洪亮到整个浮空城都能够听到。

　　“龙裔陛下！”

　　“龙裔陛下！”

　　……

　　这样的欢呼声又一次的出现了。

　　不同于之前，这一次的欢呼声刚一出现，那遮天蔽日般的王者信仰之力，就好似江流湖海的汇聚般，向着叶奇蜂拥而来。

　　【+100信仰之力】

　　【+100信仰之力】

　　【+100信仰之力】

　　……

　　这样的提示开始连绵不断的出现在叶奇的人物面板上，几乎是一个瞬间就占据的满满的，然后，开始不断的向上翻阅着。

　　而当叶奇坐在属于自己的位置上后，之前告罄的信仰之力，再一次的突破了一万，而且，这样的增长没有丝毫停止的迹象，相反，还以更加疯狂的态势增加着；而当信仰之力在叶奇的注视下，突破到十万后，依旧没有停止时，叶奇终于选择了暂时放弃查看。

　　他将目光看向了典礼台之前。

　　巫师们对着典礼台上的十六位巫师皇帝，默念着誓言——休尔的逝去，是事实，但是他的位置依然存在着。

　　而那誓言只有简单的一句，但是每一位巫师却都在以全真挚的感情去默诵着。

　　直到阿比盖尔带领着所有巫师皇帝站起来之后，这些巫师才停止下来。


第一百一十六章 墓园·号角

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　阿比盖尔又一次默诵着这样的誓言，就如同之前的开始一般，这一次却是结束——当一众巫师皇帝消失在了典礼台上的时候，庆典从某种意义上来说，才算是真正意义上的开始。

　　想要有一个欢快的庆典，至少不要邀请你的上司。

　　这样的话语，在自由年代的最高政府内非常的流行，而在巫师年代同样的适用着。

　　尤其是像巫师皇帝这种在巫师们心目中，完全是神灵一般的存在。

　　如果这些巫师皇帝在现场的话，根本不可能有所谓的欢庆——朝拜还差不多。

　　浮空城的庆典开始了——

　　不过，巫师们显然不会将这里仅仅当做是庆典，一些炼金物品的出现，让其多出了一丝集市的意味。

　　不同于以往保守的作风，这次庆典上一些巫师显然拿出了珍藏好久的物品。

　　毕竟，在这样庞大数目的人口基数上，一些好东西，自然能够卖出好价钱。

　　当然了，这样想法的巫师只是很少的一部分。

　　大部分的巫师，都是趁着这难得时间，准备好好的休息一番——其中，年轻人自然居多的。

　　他们或是结伴而行，或是单独漫步在数个浮空城之间。

　　而一些青春的荷尔蒙也在四处散发着，一次默然无语的对视，就是一次感情的开始。

　　“年轻真好！”

　　宝石皇帝行走在那普通巫师根本无法发现的通道内，看着下面的情形，忍不住的叹息了起来。

　　而其余的巫师皇帝们也是心有感触的模样。

　　对此，走在宝石皇帝身旁的叶奇则是耸了耸肩——宝石皇帝是第十三位巫师皇帝，而在他登基时，他已经超过了七十岁，而他登基的时间则是在大约三百年前；虽然因为实力的缘故，面容保持着年轻人的面容，但是，真是的年纪已经四百岁的宝石皇帝这样老气横秋的口吻，并没有丝毫的不妥。

　　事实上，除去叶奇的真实年纪还不到三十外。

　　在场的巫师皇帝最年长的阿比盖尔已经超过了千岁，最小的则是雷霆皇帝，但即使最小，也足有两百岁了。

　　因此，在年纪这个问题上，叶奇明智的保持了沉默，没有插话的想法。

　　不过，很显然，叶奇在年级这个问题上，是逃不掉的——

　　“乔，你今年多大？”

　　雷霆皇帝突然问道。

　　“按照记录，我应该在二十七至二十八岁；不过，因为我是个半孤儿，对于自己真实的年龄也不太清楚，可能会稍大一些！”

　　叶奇耸了耸肩，没有办法给出个具体的答案——事实上，他真的是不知道，即使获得了这具身体的记忆也是如此，他只能够是按照一个大概来推测。

　　“或者……稍小一点！”

　　雷霆皇帝推了推眼镜，笑了起来。

　　“真不愧是天才！”

　　一旁的死灵皇帝对方说道，顿时，契约的巫师皇帝就是一怔，然后，纷纷的笑了起来，连连附和着：“真是天才！”

　　没有嘲讽、讥笑，有的只是期盼。

　　或许，在进入到不朽后，年纪早已经不是衡量一个人实力的标准。

　　但是，越小的年纪进入到不朽，那么发展的潜力就会越大，这是所有巫师皇帝们公认的；毕竟，阿比盖尔在五十岁进入到不朽后，历经了千年，其实力早已经超出了一般的不朽，即使是强大级别的神灵，他也可以抗衡。

　　而在两百岁和两百一十岁进入到不朽的炼金、魔药两位巫师皇帝，虽然同样经历了近乎千年的岁月，但是不要说是强大神力的神灵了，即使是中等，这两位巫师皇帝也是力有不逮的；除去术业有专攻，力量觉醒的方向不同外，更多的就是潜力的问题。

　　其余的巫师皇帝，都认为这两位同伴的潜力就是如此了，甚至，他们自己也是这样认为的。

　　不过，炼金、魔药方面，却让这两位巫师皇帝饱受尊重。

　　而现在，一个更加优秀的人出现了，他们并不会嫉妒，只会祝福——历经无数次的战争，看着巫师王朝从无到有的他们，心灵上早已经达到了一个常人难以企及的高度。

　　面对着炼金、魔药两位巫师皇帝投来的嘉许、期待的目光，叶奇只能是笑了笑——他根本无法说明，还有四年的时间，整个巫师王朝就会崩溃离析吧？

　　即使说出来了，也不会有人相信的。

　　看着在场巫师皇帝们的表情，那种自信感，令叶奇非常的明白，将诸神“逼退”后的巫师皇帝，已经自认为奠定了胜局。

　　这并不是妄自菲薄！

　　连上他与那位休尔的弟子，一共十六个接触到了【神性】的不朽，再加其中还有一个手持“戮神枪”。

　　这样的局面，那位“太阳神”必输无疑。

　　而在“太阳神”输掉，连带着属于“太阳”一系的神灵则会全部的遭到驱逐。

　　失去了“太阳”，诸神也就失去了“月亮”“战神”等等，对于诸神的实力打击，绝对不是一点半点，几乎是毁灭性质的。

　　因此，在这样的情况下，诸神们自然是赢定了。

　　如果，其中没有那位“光明”的骗局外，一定会是如此！

　　叶奇默默的想着，嘴角不由露出了一抹苦笑。

　　“乔，你不需要有任何的压力！”

　　阿比盖尔忽然说话了，这位年长、却古板的老人，以一个长者的身份，给予了叶奇一些劝告：“在刚掌握那些‘力量’的时候，你需要一个在普通人看来漫长，但是却必须要存在的时间，但是十年，对我们来说，却是一瞬而已；用来学习、完善对那些‘力量’的掌控，我们每一个人都经历了那个时间——所以，两年之后的战斗，你不需要担心，你只需要完成你的事情就好，剩余的……就交给我们吧！”

　　“好的，阿比盖尔阁下！”

　　叶奇诚心实意的一欠身。

　　至于称呼？

　　在巫师皇帝中，并没有谁能够和阿比盖尔平起平坐，即使是两个年级和对方差不多大的炼金、魔药皇帝也是一般。

　　再加上，其余的几个巫师皇帝中，有数个和阿比盖尔有着师徒的情谊；因此，阿比盖尔在巫师皇帝中的地位，就变得异常的特殊起来。

　　所以，叶奇称呼阁下，并没有什么错。

　　“走吧，你的典礼，还差最后一步！”

　　阿比盖尔点了点头，快步的向前走去，其余的巫师皇帝们默不作声的跟了上去——很显然，一股肃穆的感觉出现在了他们的身上。

　　而对此，叶奇则有了自己的猜测。

　　毕竟，在那幻境之中，他曾看到这样的情景——前往“大帝”德尔帕的墓地。

　　等等！

　　刚刚叹息了一声的叶奇，突然之间愣住了。

　　因为，他想到了一件事——他在之前的幻境中，的确看到了巫师皇帝祭拜“大帝”德尔帕的情形，而现在的一举一动，也说明着，的确就是这样。

　　那么……

　　谁记录的这些？

　　那个拥有着“大帝”德尔帕外貌的幻影？

　　这个想法，刚一出现，叶奇就摇了摇头，表示着不可能——那只是一个木偶、傀儡一般的存在。

　　虽然不是刻意的贬低，但是对方的表现，令叶奇十分的怀疑对方的能力。

　　而在将这个可能的存在抛开后……

　　难道，“大帝”德尔帕还有什么布置？

　　还有那件属于“大帝”德尔帕的大氅！

　　连续不解的问题出现，令叶奇眉头紧皱的思索起来。

　　而就在叶奇的思索中，在阿比盖尔的带领下，他们逐渐的脱离了浮空城的范围——并不是向下，而是向上。

　　一道道无形却有质的隐形台阶出现在脚下。

　　巫师皇帝们一步步的向上而去，足足一千个台阶后，一个隐藏在虚空中的墓园，随着阿比盖尔低声默念的咒语，开始出现在众人的眼前。

　　墓园并不是很大，至多就是一个普通贵族家庭的后花园大小，不过，周围种植的花朵却是任何一处地方都比不上的。

　　姹紫嫣红间，三座坟墓分为前后而立，两前一后——

　　“大帝”德尔帕、那位仁慈的女士芳叮在前。

　　德尔帕的弟子，众多巫师皇帝的好友、师长休尔在后。

　　阿比盖尔站在最前面，包括叶奇在内的十四位巫师皇帝一字排开站在对方的身后，由前者低声念起了一些祭文。

　　说是祭文，也不过是巫师皇朝的发展。

　　可以说得上枯燥乏味之极。

　　但是，阿比盖尔却念的异常的认真，周围的巫师皇帝也是一副肃穆的模样，没有丝毫的嬉笑感。

　　即使是叶奇，也是肃穆而立。

　　并没有其它的原因，仅仅只是表示着尊敬。

　　因为，阿比盖尔读的非常的细致，所以，时间很漫长——当天边已经出现了傍晚的朝霞时，阿比盖尔才停了下来。

　　之后，他冲着其它巫师皇帝无言的摆了摆手，独自一人的走向了休尔的墓碑。

　　无疑，这之后是属于阿比盖尔和休尔的谈话时间。

　　在暴食皇帝和荆棘皇帝的带领下，一行巫师皇帝缓步的离开了。

　　不过，在下了那无形的阶梯后，他们并没有离开，而是将目光看向了叶奇——

　　“这个给你！”

　　就在叶奇有些不解的时候，暴食皇帝第一个开口了，与此同时，一个好似枯萎的橡树果子递到了叶奇的面前。

　　叶奇下意识的接过了这个枯萎的橡树果子，当感受到其中异常的波动时，叶奇就是一愣，道：“神职结晶？！”

　　“这是我的礼物！”

　　暴食皇帝笑着回答道。

　　“可、可是……”

　　叶奇想要说些什么——毕竟，神职结晶得来的方式只有一种：屠神；而做为神唯一的“遗物”其重要性是不言而喻的。

　　“你刚刚获得‘力量’，需要一些辅助——这个玩意儿，对我没有用，但是对你有很大的用处！”

　　暴食皇帝一边说着，就一边离去了，显然，这位身材臃肿的巫师皇帝是不会收回自己送出的礼物的。

　　“我可比不上拉达！”

　　荆棘皇帝说着，也掏出了一个巴掌大小的镜子——上面熟悉的气息，令叶奇明白这是一件圣器，一件又神职结晶演化而来的不朽级别的圣器。

　　接着是暗夜皇帝，同样给予了一件由神职结晶演化而来的不朽级别的圣器。

　　而死灵皇帝则是给予了一件由他自己制作的替死傀儡。

　　然后，就是星辰皇帝、寒霜皇帝、雷霆皇帝、枯萎皇帝、烈焰皇帝、炼金皇帝、怒海皇帝、魔药皇帝、宝石皇帝。

　　每一位巫师皇帝都给与了叶奇一件祝贺的礼物。

　　虽然之后巫师皇帝给予的没有了神职结晶或者由神职结晶演化而来的如同那枚黑色宝石一般的不朽级别的圣器，但是也是各有特色。

　　就好似死灵皇帝给予的替死人偶，能够抵挡一次致命伤害——这样的东西，在某些特殊的时刻，比之神职结晶都要有用。

　　而在，其中最为令叶奇感到意外惊喜的则是雷霆皇帝竟然将他所有的藏书做为礼物，赠予了叶奇。

　　一想到其中能够被他吸收的数百本魔法奇物书籍，叶奇对于雷霆皇帝的感激，几乎是溢于言表的。

　　“我认为你比我更加适合管理那些书籍！”

　　雷霆皇帝这样的说道。

　　“乔，不要被他蒙蔽了——接下来的两年中，为了对付太阳神，阿比盖尔老师和我们会进行一些法阵的推演，盖尔迪西根本没时间去打理那些书籍，所以，他才会找一个身份和他相符，却又真心爱护书籍的人来帮他‘看管’，要知道，当他某些时候，提出想要翻阅某些书籍的时候，你会好意思拒绝他吗？”

　　宝石皇帝拍了拍叶奇的肩膀道。

　　“虽然我有这样的打算，但是也比你给予的一袋子宝石强的多吧？”

　　雷霆皇帝坦然的承认着，然后就将矛头对准了宝石皇帝给予的礼物。

　　“那是我储藏了上百个宝石魔法的宝石！”

　　宝石皇帝顿时反驳道。

　　“哦？达到了乔这样的程度，还会需要你的那些储藏了宝石魔法的宝石？”

　　雷霆皇帝推了推眼镜，夜晚皎洁的月光下，镜片上开始出现了莫名的反光。

　　炼金、魔药两位巫师皇帝无奈的看着针锋相对的两人，然后悄悄的冲着叶奇一打眼色——做为除去阿比盖尔之外最大的两位巫师皇帝，他们当然希望化解这样完全不必要的“玩闹”，不过，叶奇却是轻轻一笑，然后，转身就跑的无影无踪了。

　　剩余几个看热闹的巫师皇帝，面面相觑着，然后，也学着叶奇的样子就这样的跑了。

　　就留下，还在“玩闹”的雷霆、宝石两位巫师皇帝。

　　至于炼金、魔药两位巫师皇帝？

　　他们也在最后一刻，做出了明智的选择——远离这即将被波及到“战火”的战场。

　　还是让他们去玩闹吧！

　　带着这样的感叹，两位巫师皇帝返回了他们共同拥有的实验室。

　　而等到雷霆、宝石两位巫师皇帝回过神后，他们才发现了周围早已经空无一人，不仅仅是围观的，就连争论的中心叶奇也早就跑的没影了。

　　“乔，你这个家伙！”

　　两位巫师会不由自主的低喝道，而当发现对面的人也是说着同样的话语后，顿时，一起冷哼了一声，以故作不屑的姿态，一个向左一个向右，头也不回的走去——虽然，他们明天就会再见，但是，这个时候难道不可以故作姿态一下吗？

　　男人，不论大小，总是喜欢这样的玩闹。

　　……

　　而离开的叶奇，并没有再理会雷霆、宝石两位巫师皇帝之间的“玩闹”——这种类似猎魔人一般的“玩闹”，他见过无数次了。

　　不论当时闹的多么的凶，隔天之后，都会和好如初的。

　　至于老死不相往来的？

　　或许会有，但是绝对不会出现在巫师皇帝或者猎魔人之间；毕竟，那种既有着战友，又有着同伴的感情，是这个世界上最为坚固的东西之一，有的时候甚至超过了夫妻之间。

　　绕过了数个高塔，叶奇出现在了彼岸之桥的传送大厅前。

　　在那里，女大公、莱迪大师早已经等待了——雪夜公国无法长时间的离开两人的治理。

　　“陛下！”

　　传送大厅的巫师，恭迎着叶奇；微笑的摆了摆手后，叶奇走向了女大公和莱迪大师，而后者则是在叶奇走到面前前一刻，就快步的离开，那种和午间一样意味深长的笑容，令叶奇有些牙疼。

　　“乔、乔你……”

　　同样的，经历了一个下午的等待后，女大公越发的羞涩起来。

　　“这个给你！记住，当你遇到了无法战胜的敌人的时候，吹响它！”

　　叶奇看着女大公羞涩的模样，有些无奈，不过，他并没有忘记自己的目的——英灵赠送的【战争号角】。

　　毕竟，骑士王怎么可以缺少自己的侍从呢？


第一百一十七章 各自的前行（一）

　　女大公带着【战争号角】以非常愉快的心情离开了，而叶奇则是无奈的看着手中的那枚带有女大公家徽的戒指——很显然，叶奇关心的并不是，这应该是男士送给女士的，而是，女大公的误会。

　　一个他根本无法张嘴解释的误会。

　　难道他要说四年后，雪夜公国会成为整个巫师王朝覆灭的导火索吗？

　　而她这位雪夜的大公，也会成为整个巫师王朝的敌人？

　　这样的话语，一旦明说的话，叶奇很怀疑女大公会怎么看待他——疯了，还是傻了？无论哪一个都不好受。

　　因此，叶奇只能够是让时间说明一切。

　　当然，这并不代表叶奇什么都不做，就是这样的顺其自然——他会努力的让一切保持在一个平衡的范围内。

　　简单点说，历史依旧会是历史，不会出现改变。

　　但是，一些细节方面，他需要尽力的扭转。

　　至少，那些原本该死去的巫师皇帝们，他要让对方尽量的活下来。

　　这并不是什么难以做到的事情。

　　当然，同样需要层层的布局。

　　至于为什么要这样做？

　　叶奇再次为自己那可怜的良知，自嘲的一笑——他从不是一个冷酷无情的人，也无法做到冷血无情的事情。

　　当接过了那些巫师皇帝们最为真挚的礼物时，叶奇就已经有了这样的决定。

　　即使这样的决定会让他原本的计划更加的困难。

　　“你其实适合去当个医生之类的，唔……最好是兽医，小动物很喜欢善待它们的人！”

　　他的老师曾经这样的说过，而当时的叶奇根本不以为然；不过，这个时候，叶奇却表示着自己的叹服。

　　有的时候，年纪和阅历，总是会让人拥有超卓的眼光，哪怕对方是一个酒鬼。

　　“我需要返回彼岸之桥！”

　　叶奇对着身旁的巫师说道——阿比盖尔和剩余的巫师皇帝在参加完他的典礼后，已经先他一步的返回到了彼岸之桥。

　　不过，并没有进入到诸神征战之地，而是进入到了一个属于巫师王朝的半位面内。

　　毕竟，实验一个新的法阵，其中的危险是不言而喻的。

　　不论是在洛兰特，还是在彼岸之桥，亦或者是诸神征战之地，都是不合适的——前两者属于自己的地盘，一旦发生了危险，必然会波及无辜；而后者，则是和诸神对峙的地方，危险出现的话，很可能会让诸神有着可乘之机。

　　虽然和那位“太阳神”签订了协议。

　　但是，所有的巫师皇帝都非常的清楚，在诸神的神系中，并不是“太阳神”一家独大的，虽然它有着较大的权利，但却不是绝对的。

　　至少，一些地下的，不需要阳光的神灵，大部分的时候，是不会遵循“太阳神”的旨意的。

　　因此，选择一个隐秘的“中立之地”，就是巫师皇帝们的首选了。

　　当然了，叶奇在第一时间得到了那里传送的权利——相较于自由年代的定位仪，巫师年代的更加完整、便捷。

　　只要有需要，叶奇可以在第一时间，传送进入。

　　当然了，现在的叶奇，并不需要——阿比盖尔为了他的实力增长，给他放了一个长达十年的假期。

　　而对于这个假期，叶奇自然是会好好利用的。

　　首先，是雷霆皇帝的藏书，对于那数百本有着魔法奇物特质的书籍，叶奇早已经眼馋不已了。

　　其次，是法则之躯，这个一直困扰着他的问题，在获得了巫师皇帝的位置，并且被那信仰之力灌输后，叶奇有很大的把握完成它——毕竟，此刻叶奇的【信仰之力】总数已经突破了百万。

　　很显然，相较于诸神的百取一，巫师皇帝们的十取一，达到了一取一的叶奇，总是有着常人难以想象的优势。

　　最后，则是关于历史上的七英雄了。

　　事实上，相较于前两者来说，最后这个，才是令叶奇最为头疼的一件事情——因为，不同于寻找是还能够占据一丝主动，单纯的等待，只能够是完全的被动。

　　而此刻，则是除去等待外，根本没有其它的办法。

　　对此，叶奇很不适应。

　　“希望，爱尔丝能够一切顺利！”

　　从传送阵内走出来的叶奇，心底默默的想道。

　　叶奇虽然没有得到当时女大公和女骑兵长之间的对话，但是叶奇可以肯定，这样的异常足以引起女骑兵长的警惕。

　　毕竟，做为游骑兵出身的女骑兵长，从某种意义上来说，就是半个猎魔人。

　　而猎魔人的警觉，一向不差。

　　不过，很显然的，得到了更多信息的女骑兵长，做得比叶奇想象中的还要好！

　　……

　　“爱尔丝你确定？”

　　小个子惊疑不定的看着面前的女骑兵长——并不是他不相信女骑兵长，实在是女骑兵长所说的一些事情太匪夷所思了。

　　他的好友叶穿越了千年的时空，还成为了十六位巫师皇帝中的龙裔皇帝。

　　这、这……听起来，完全就是故事一般，而且还属于那种荒谬类型的。

　　不过，小个子同样相信，女骑兵长不会拿这样的事情开玩笑。

　　因此，他在最初的惊讶后，只能够是再次的确认着——

　　“叶穿越了时空，去了巫师年代，并且成为了巫师皇帝之一？”

　　小个子深吸了口气，又一次的问道。

　　“如果我没有出现幻觉的话，就是如此——而且，在那里我还看到了一个和我一模一样的女人……雪夜大公，我现在对她更加的有兴趣！”

　　女骑兵长点了点头，话语中带着一丝莫名的冷意。

　　“爱尔丝，我认为你应该冷静！”

　　变色龙在一旁却是轻笑了起来。

　　“如果，你遇到了这样的事情，你可以冷静的下来吗？一个和你一模一样的人，出现在叶奇的身边！”

　　女骑兵长瞪视着变色龙。

　　“当然，因为，我有信心——叶绝对能够分辨的出，我和对方的不同！”

　　面对着女骑兵长的瞪视，变色龙的笑声越发的清亮起来，很显然，她是真的这样认为的；毕竟，本身她就是千变万化的，不是吗？

　　“咳、咳……爱尔丝、泰勒，我认为你们需要的不是讨论这个问题——叶奇离开彼岸之桥前往千沼区的深处，并不是无缘无故的，他是为了寻找自己的老师和那位老沃德先生，并且达尔兰也跟着！”

　　小个子轻咳着，站到了两位女士的中间，提醒着双方重点所在。

　　“达尔兰能够联系的上吗？”

　　女骑兵长问道。

　　“千沼区深处，有着异常的气息，根本无法联系！”小个子耸了耸肩，“不过，我们还有一个大概的坐标，足以让我们找到他们！”

　　“那我们还在这里等什么？”

　　变色龙轻声的反问着。

　　“出发前，还需要准备一下！”

　　小个子这样的说着，让后，他快速的向着外面走去——做为留守彼岸之桥的负责人之一，他想要离开，必然需要安排一些事情。

　　不论是彼岸之桥本身，还是猎魔人总部，都需要一次非常隐秘的通知。

　　当然，还有他那位一直埋头在各种植物中的好友。

　　因此，非常自然的，当大约十分钟后，小个子回来的时候，阿瓦表示了随行，对此，任何人都没有异议。

　　当传送的光芒散去，一行人站在了彼岸之镇上时，变色龙给出了一个提议——

　　“有人想要搭便车的吗？”

　　随着一道光芒，【赫拉之翼】瞬间出现在了变色龙的身旁，并且随着她的心意，变大了一分，足以容乃四个人。

　　“乐意之至！”

　　小个子耸着肩，第一个跳上了车，而阿瓦则是默不作声的紧跟其后；最后，则是女骑兵长，在略微犹豫了一下后，她也走了上去。

　　毕竟，女骑兵长虽然不愿意，但是她能够分得清楚事情的轻重缓急。

　　而后，【赫拉之翼】腾空而起，化作了一道流光，消失在了天际。

　　……

　　而远在千沼区深处的大个子和库奇两人，此刻正闷闷不乐，尤其是前者更是烦躁的来回走动着——

　　“冷静一点，大个子！”

　　心底同样急躁的库奇，面对着大个子的表现，越发的不耐起来，她大声的喝止着。

　　“嗯！”

　　大个子点了点头表示着赞同，但是却依旧是那样来回的走着。

　　嗖！

　　一把飞刀径直的射出，但是大个子却仿佛是不知道躲闪般，那把飞刀径直的射向了他前行的小腿上。

　　叮！

　　只不过，在划破了裤脚后，飞刀与大个子的小腿却是发出了宛如金属交鸣一般的响声。

　　“皮糙肉厚的家伙！”

　　对此，库奇为之一愣，然后，没好气的说道。

　　接着，这位曾经的猎魔女王，就开始在地上写写画画起来——一些通用语夹杂着一些属于她那个所谓家族的俚语。

　　虽然，早已经叛出了那个家族，并且，那个家族也是毁灭在她的手中。

　　但是，一些东西却依旧会传承下来。

　　而有的时候，真是这些能够传承的东西，开始帮助她解决一些本不可能的事情——事实上，她数次的危机都是这样度过的。

　　只不过，这一次却有些不一样。

　　那种有着特殊力量的文字，在这次的推演中，起到的作用却是不大。

　　或者……不是不大，而是力有未逮。

　　这种情况，只有两个解释——

　　第一，她所要求的事情，超出了这些文字的力量。

　　第二，叶奇和他那个该死的老师一样，达到了这些文字力量无法触及的地方。

　　而据她的猜测，第二者是最为有可能的。

　　“该死的，倒地在哪？”

　　又一次的推演失败，令库奇心底烦躁彻底的爆发了出来，她怒气冲冲的一脚跺在了那些文字上，让其彻底的从地面的痕迹上消失。

　　那巨大的力量，甚至让周围的地面为止一震。

　　不过，并没有裂痕之类的现象，有的只是文字的消失——这些用于特殊力量的文字，总是会造成一些特殊之极的变化。

　　但是，对于猎魔人来，却是完全可以接受的范围。

　　而做完这一切后，库奇终于发现了一丝不对劲的地方——

　　“大个子，你怎么了？”

　　库奇看着站在原地，僵直不动的大个子，下意识的就想要走过去。

　　不过，还没有等到她靠近，一股凶戾之极的气息就出现在了大个子的身上，让库奇下意识的后退了一步，两把锋锐的匕首出现在了手中。

　　但是，之后，却是什么都没有发生。

　　并没有库奇想象中的袭击、战斗等。

　　那凶戾之极的气息依旧存在着，但是却并没有扩散，只是在一个很小的范围内，甚至，只要不靠近大个子，根本就无法感觉的道。

　　“这是怎么回事？”

　　库奇小心的尝试着，心底更是疑惑重重。

　　……

　　而此刻的大个子，则是再一次的出现在了那囚牢之中，仰望着那巨大无比的尸体。

　　这绝不是大个子第一次看到着巨大的尸体了。

　　但是，每一次看到，都会给大个子一种震撼感——不论是那种体型庞大带来的震撼，还是即使死后依旧散发而出的气息。

　　如同以往一般，大个子仿佛是登山一般，攀岩而上。

　　但是，令大个子惊讶的是，当他达到了原本必然会被“清扫”而出的那颗最矮的头颅高度时，他却依然能够在这里存在着。

　　这样的变化，令大个子惊喜莫名。

　　然后，他以更快的速度向上攀越着——因为无数次的来到这里，令大个子非常的清楚，每一个高度，都代表着他实力的进步。

　　而现在的他，则是万分需要实力。

　　那个该死的，带着莫名斥力的遗迹，如果他拥有更加强大的实力的话，一定不能够阻止他进入到其中，寻找自己的好友！

　　呼哧、呼哧……

　　胸膛上下起伏着，发出了好似风箱一般的动静，而大个子此刻正汗流浃背的扶着一颗巨大的头颅。

　　他的脚步依旧是再向上移动着。

　　但是，相较于之前的速度，却是非常的慢。

　　远比想象中要消耗的大的体力，令大个子此刻的速度，就好似是蜗牛爬一般。

　　事实上，如果是在洛兰特，即使是这样的高度，对于大个子来说，也就是一蹴而就的事情，但是在这里，这样的高度仿佛提高了千倍，而他的实力却被缩小了一万倍那样。

　　身体中的虚弱感，令大个子非常的不适。

　　不过，他却并没有停下的意思。

　　毕竟，距离真正的终点，只有三分之一不到了！

　　咬牙坚持，到之后麻木的前行，再到后来的只剩下本能，大个子整个人的眼神涣散，就仿佛是昏迷了一般。

　　但是，身体却依旧是前行着。

　　直至到达终点——

　　这是一颗硕大无比的头颅！

　　虽然这里的头颅都是这样的巨大，但是这一颗却要远远的超过任何一颗，即使其余之间剩下的头颅中最大的，和这颗相比较，也不过是十分之一大小。

　　在下面的时候，因为视线的缘故，很难发现。

　　但是，当达到了同样的高度后，这里却是变得显眼无比。

　　当然，对于在到达了这里，就彻底的躺倒在地，陷入到了昏迷中的大个子来说，这却是根本看不到的。

　　平缓的呼吸声，从大个子身上传来。

　　实在是太过疲劳的他，只能够通过这样原始的休息，而恢复体力。

　　因此，他没有看到接下来的一幕——

　　那颗硕大无比的头颅，在这一刻活了过来，先是眼皮微微的颤动着，接着是鼻尖的呼吸，而当它看到了自己眼前的大个子后，这颗硕大无比的头颅，猛然间变得狰狞起来，那努力张开的大嘴，就想要将大个子吞噬。

　　可是，任凭它如何努力，它至多也只能够做到动动嘴唇的份。

　　想要张开嘴？

　　那无疑是天方夜谭！

　　至于让全身苏醒？

　　那更是不可能的！

　　这样无奈的局面，让这颗硕大的头颅，越发的不敢，它狰狞的外貌下，愤恨的吼声只能够通过鼻间的气息来发泄。

　　呼、呼、呼……

　　就仿佛是十二级的风暴一般，吹动着周围。

　　连带着躺倒在那的大个子，也被吹动了，径直的向着下边滚去。

　　幸运的是，即使是在沉睡间，对于危险也有着感应的大个子，在一时间清醒了过来，他用手抓住了下一层数颗头颅的头盔，然后，艰难的爬了上来。

　　不过，当看到睁开双眼的硕大头颅时，大个子却是为止一怔。

　　“你是谁？”

　　本能的，大个子这样的问道。

　　而回答他的则是，一股越发强大的气流，令刚刚爬上来的大个子，再一次的被吹飞了。


第一百一十八章 各自的前行（二）

　　“喝呀！”

　　半空中的大个子大喝着，身形猛然间的变大，三十英尺的身高，令他的双臂轻松自如的攀上了周围头颅的头盔，然后，猛然间的一用力，整个人再次的飞向了那硕大的头颅，双臂更是连连挥舞。

　　砰、砰、砰……

　　【拳风·空气炮弹】

　　就宛如是战车的火炮一般，向着那硕大的头颅覆盖而去——再正常体型下，大个子的普通拳风，就足以让任何成年人飞起、骨断筋折的那种；如果是加上技巧的话，足以将人砸得粉碎。

　　而在体型变大后，即使不是最大的体型，三十英尺的身高，也足以让他的拳风有了彻底碾压一辆战车的底线。

　　简单的说，就是战车那厚达一英尺的钢板，在他的拳风面前，就和纸糊的一般。

　　一拳就是粉碎。

　　不过，就是这样的拳风，而且还是连绵不断的那种，在面对这硕大头颅的时候，竟然是完全无用的。

　　就仿佛是微风拂面一般，那硕大的头颅根本一点事都没有。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　那硕大的头颅发出了这样的笑声，接着鼻间就再次是一阵猛烈的劲风吹出，不仅是吹散了大个子的拳风，而且，再一次的吹的大个子连连后退。

　　“吼！”

　　感受着强劲之极的劲风，大个子再没有了任何保留，怒吼中，三十英尺高的身型又一次的增高着。

　　七十、八十、九十……

　　急速的增高，再达到了原本最高的高度后，并没有停下来，相反还在不停的增高着，而这个高度一直达到了一百五十英尺后，才停歇了下来——不仅仅是高度，那虬结的肌肉，这个时候更是膨胀的如同是吹气球一般。

　　但是相较于吹气球那种软绵绵的，大个子身上的肌肉却是带着仿佛岩石一般的触感。

　　轰！

　　一对堪比卡车的拳头，在大个子全身肌肉的鼓动下，疯狂的砸向了那硕大的头颅。

　　就如同是数顿炸药爆炸了一般，在这密闭的黑色空间内，一道道空气的涟漪不停的四溢着。

　　只是——

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　低沉的只能够从喉咙中发出的笑声并没有消失，甚至是更加的清晰起来，那种嘲讽的意味，即使是大个子也听的出来。

　　不过，大个子并没有马上再次的攻击。

　　相反，他一个纵跃，向着那硕大头颅的后面跳去——大个子只是单纯、质朴，但是却绝对不是愚笨。

　　刚刚那一拳下去，已经是他最大的力量。

　　而在这最大的力量下，对方还没有丝毫的反应，就足以说明，他其它的攻击也是没有用的；或者说……他没有找到对方的弱点。

　　而不论是哪一种，大个子都认为自己没有再攻击下去的必要了。

　　“嘶、嘶！”

　　气愤的声音从那硕大头颅的鼻间发出，很显然，它对于大个子这样的“逃避”有着极大的愤慨。

　　不过，很快的，这丝愤慨就变成了恐惧。

　　因为，大个子正在晃动着它的头盔！

　　没错，就如同大个子之前猜测的那样，他就是没有找到对方的弱点——而对方的弱点自然是在这头盔的保护下。

　　听到那硕大头颅的急躁、不安，大个子知道自己选择正确了。

　　但是，想要彻底的摘下对方的头盔，对于大个子来说，显然不是什么容易的事情——足有四十英尺高的头盔，对于此刻的大个子来说，当然不是什么困难的事情，但是，头盔与那头颅之间的吸力，却是让大个子的力量与其僵持着。

　　“喝呀……”

　　咬着牙，大个子全身的肌肉在这一瞬间，又一次的变大了一分，整个身型好似凭白无故的再次拔高了两分，粗壮了一倍。

　　吱吱吱……

　　就好似将钢铁从中撕裂一般的声音，开始出现在这密闭的空间内。

　　前方硕大的头颅发出意味不明的嘶吼，而大个子整个人都变得“红肿”起来——一道道汗液，夹杂着水蒸气从大个子身体四周溢出，让整个密闭空间的温度都变得高了数分。

　　而那头盔，终于开始松动起来。

　　对此，那硕大的头颅发出了一阵阵绝望的怒吼。

　　而大个子则再次鼓动着自己的力量。

　　当那头盔脱离了那硕大头颅一半的时候，粗重的呼吸声开始出现在大个子身上，而那加速排出的汗液，则证明着他开始疲劳了、即将筋疲力尽。

　　很显然，那硕大的头颅也感觉到了。

　　猛然间，吸力又加大了一分，带动着大个子又往回一缩。

　　“给我起！”

　　咬着牙，这样的声音从大个子的牙缝中崩了出来。

　　与此同时，大个子的左胸腔内，那硕大的心脏以一定的韵律开始跳动起来——

　　咚、咚、咚……

　　就好似是战车的发动机一般，开始为大个子输送更为强大的力量。

　　嗤、嗤、嗤……

　　如果说之前流出的汗液、水汽，还保持在一个正常的范围的话，那么这个时候，完全就好似钢炉内的水蒸气再喷射了。

　　炙热的气流回荡在大个子的身边。

　　无疑，任何进入其中的存在，都会被烫伤！

　　【战车·无限动力】

　　这套来自最高政府的秘术，这个时候，正在发挥着超出原本的效用；毕竟，它的出现，就是了那些身体强大的战士。

　　而此刻，大个子的身体，显然已经超出了战士的范畴，而单单的强大也不能够概括了。

　　呼！

　　炙热的气体喷涌间，大个子瞬间就将那头盔，再次拉起了一大半，几乎将那硕大头颅的后脑彻底的露了出来。

　　砰！

　　就在露出了后脑的一刹那，双手抱着头盔用力的大个子，猛的踢出了自己的右腿。

　　沉闷的响声中，那硕大的头颅就是一颤，紧接着头盔上的吸力就彻底的消失了，被大个子彻底的掀翻。

　　紧接着——

　　轰！

　　大个子的双拳，没有丝毫的犹豫，带着被秘术【战车】鼓动后的力量，狠狠的砸在了那丑陋的后脑勺上。

　　噗！

　　就仿佛是被棒球棍击打中的西瓜，那硕大的头颅，在第一时间就碎裂了开来。

　　而感受着对方生命气息的流逝，大个子整个人脱力的跌倒在对方的身躯上，自身庞大的身躯也开始如同缩水一般的缩小着。

　　无疑秘术【战车】非常的强大，但是消耗也是一样。

　　尤其是当身体越发的强大，爆发出更加强大的力量时，这样的消耗就变得更加庞大——原本正常体型下，大个子几乎可以毫不费力的，持续使用【战车】秘术。

　　但是，在体型变大后，这样秘术所带来的消耗，却让大个子不得不仔细的计算着时间。

　　不然的话，可不单单是脱力那么简单。

　　而此刻，大个子也比脱力更加的严重一些——攀爬时的消耗，这莫名其妙的战斗，都让他的体力开始超额透支着。

　　因此，危机刚一接触后，大个子整个人就恢复了原装，并且，又一次的陷入到了昏迷之中。

　　所以，大个子并没有看到那庞大的百臂巨人尸体消融的一幕。

　　或者说……被他吸收的一幕。

　　随着那沉重、有力的呼吸，那庞大的百臂巨人就好似一缕青烟般，被大个子吸入了自己的身体之中。

　　而原本漆黑的“囚牢”，也随着百臂巨人的消失，而变得明亮了起来。

　　当然，也只是和之前相比较而言，和真正的太阳下，不知道差了多远。

　　不过，即使是这样，一些东西，也无法阻碍人们的视线了，如果大个子清醒的话，一定会看到那累累尸骨的模样。

　　而且，其中很多不是人类。

　　但是，昏迷中的大个子对此一无所知。

　　……

　　当大个子再次清醒过来的时候，发现自己已经脱离了那个神秘的空间，而他的两位好友，已经出现在了他的眼前——

　　“达通、阿瓦！”

　　翻身坐起的大个子，向着两个好友打着招呼。

　　“没事吧？”

　　小个子和阿瓦略带紧张的问道。

　　“没事，还是那个神秘的空间——不过，我把那个比我还大的家伙，彻底的干掉了！”

　　大个子挠了挠后脑勺，以一如既往憨厚的表情说道。

　　“你的那个神秘空间？啧，我们不知道什么时候才能够触摸到那灵魂的空间呐！”

　　小个子的话语声中，带着浓浓的羡慕，阿瓦也是赞同的点了点。

　　毕竟，那可是关乎着进入到真正不朽的秘密。

　　没有触碰到灵魂空间的话，是不可能真正意义上踏入不朽的——就好似阿瓦一般，在翡翠梦境内，一直追寻着自己的灵魂空间，但却毫无所获，因此，实力被牢牢的卡死在了超凡巅峰。

　　至于小个子？

　　对于被改造的人来说，灵魂空间更是一个遥不可及的事情，至少到现在为止，小个子连门都没摸到。

　　“我也不知道什么是灵魂空间！”

　　大个子有些懊恼的说着，很显然，对于无法帮助自己的好友，大个子有些沮丧。

　　“每个人的灵魂空间，都是不一样的——至少，我们中又出现了一个真正意义上的不朽，那么我们寻找叶奇的事情就好办了！”

　　再大个子懊恼的时候，变色龙和女骑兵长已经走了过来，不过，后者的脸色却有些难看。

　　“那个封闭的地方，除去自身是不朽外，即使凭借不朽的圣器，也是无法进入的！”

　　变色龙带着遗憾的语气说着，但是任谁也能够看得出她那副笑眯眯的模样。

　　“可是库奇阿姨？”

　　大个子一怔，看向了一旁呆立不语的猎魔女王。

　　“我受过一些创伤，虽然能够达到不朽，但是和真正的不朽还是有着一丝区别，所以，那里拒绝着我！”

　　猎魔女王气恼的一踢旁边的石子，显得极为不开心。

　　“咦？你们是什么时候出现的？！”

　　大个子点了点头，然后，猛然间后知后觉的惊讶道。

　　“在你沉睡的时候！”

　　众人没好气的说着，而换来的则是大个子不好意思的讪笑。

　　“达尔兰，现在只有你能够进入到这里，前去寻找叶和叶的老师，还有对方的好友了——据我们得到的消息，叶现在已经是十六位巫师皇帝中的龙裔皇帝，虽然不知道其中发生了什么事，但是叶肯定会处理好的，所以，你进入到那里后，直接去找龙裔皇帝就好！记住，是龙裔皇帝，而不是叶！”

　　小个子神情郑重的提醒着大个子。

　　“还有，你不要随便的出手，保持着自己的低调——一旦参与到了什么不该参与到的事情中……历史很可能就会改变，而一旦出现了改变，那么，我们现在身处的世界就会发生变化！”

　　变色龙在一旁提醒着。

　　事实上，她想要询问华利弗更多的事情，但是这位魔神却是表示着自己也不清楚时间的奥秘。

　　并且，表示除去少数的几个存在外，只有时光之龙，才能够知晓时间的奥秘。

　　而很显然的，现在根本没有机会去寻找那几个存在；毕竟，双方一旦见面的话，绝对是是敌非友的。

　　至于时光之龙？

　　如果能够找到时光之龙，获得它们的帮助，根本不需要这样的麻烦，直接从那个时间点，将叶奇等人径直的拉回来都是可以的。

　　可惜，在神话年代，时光之龙们就已经离去了。

　　想要找到的话，根本是不可能的。

　　不过，华利弗也不是没有提供任何的有用消息，至少，它给出了那个突如其来的封印，只有真正的不朽才能够进入其中。

　　“我还需要做什么吗？”

　　大个子站在了那遗迹之前，又一次的询问着——他很希望他的朋友们，帮助他补漏拾遗。

　　“你只需要记住我们说的就可以了！”

　　变色龙摇了摇头，然后，从怀中掏出了一颗记录水晶，“将我把它交给叶！”

　　“达尔兰，我也需要你的帮忙！”

　　女骑兵长扫了变色龙一眼后，拿出了自己怀中的信封。

　　“一路顺风，我们等你和叶的归来！”

　　小个子和阿瓦互视了一眼后，分别拥抱着自己的好友。

　　而一旁的猎魔女王，却是一言不发的抛过一个装满了各种药剂的口袋——治疗、解毒等，一应俱全。

　　“谢谢！”

　　大个子诚恳的向着这位长辈说道，而后者，却是根本没有理会的，就走到了一边。

　　接着，大个子再次看了一眼在场的众人，挥手告别后，径直的走进了那被无形气流封闭的遗迹。

　　转瞬就消失不见了。

　　“该死！”

　　小个子闷闷不乐的低声咒骂着——无法在紧要关头提供帮助，对于小个子来说，绝对不是什么好事。

　　阿瓦虽然什么也没有说，但是阴沉着的脸，足以说明着这位德鲁伊的心情非常的不好。

　　“我要返回夏克了！”

　　女骑兵长率先说道。

　　“我暂时需要离开洛兰特一下！”

　　变色龙也跟着说道。

　　然后，两位女士相互看了一眼后，同时冷哼了一声，分别各自消失在了这片遗迹中，紧接着就是小个子和阿瓦。

　　同两位女士一样，向着猎魔女王告别后，两人也迅速的消失不见了。

　　站在原地的猎魔女王，脸色阴晴不定起来，最终，她下定了决心，在地上又一次的以那种特殊的语言写写画画起来——

　　“能够彻底治疗我伤势的东西！”

　　总结起来，那些特殊的文字就是代表着这样的意思。

　　“东！”

　　而后，这样的意念浮现在了猎魔女王的心底。

　　“是东边？”

　　猎魔女王犹豫了片刻后，最终选择了面向东边而行——她不知道是她所在大陆的东边，还是整个洛兰特位面的东边。

　　不过，不管怎么样，她都需要试试了。

　　众人全部的离开了，古老的遗迹旁再一次的安静下来。

　　直到一阵金色的光芒闪过。

　　阿蒙出现在了这里，他拎着一颗头颅，思考着宿敌在他的严刑逼供下说出的一切，看着那古老遗迹的入口，面色上带着复杂之极的情感——当然，阿蒙绝对不会相信，对方会老实的交代一切。

　　至多一半真一半假而已！

　　但是，知道一些东西后，对于他来说已经足够了！

　　这位“太阳神”，脸上那复杂之极的情感开始迅速的消失，最终，化作了一抹笑容。

　　接着，他迈步而入。

　　一些事情，总是需要解决的，逃避，只会让这些事情变得更加复杂。

　　……

　　巫师年代，诸神征战之地，要塞“大帝”。

　　“陛下，一些文件需要您的签署！”

　　巫师皇帝的侍卫长，捧着一摞高达两英尺后的文件，出现在了叶奇的面前。

　　“你确定这只是一些？”

　　叶奇看了看自己办公桌旁，放着三摞同样高度的文件，忍不住的揉了揉自己的太阳穴。

　　“这是阿比盖尔陛下的吩咐——您不仅需要了解整个巫师王朝的运作，同时，也应该了解他们的职能和地方贵族的分布……每一位陛下，都是如此，没有例外！”

　　金看着叶奇苦恼的模样，并没有丝毫的让步，依旧是刻板之极的说道。

　　“好吧，我只想要知道，这个需要持续多长的时间？”

　　叶奇无奈叹息着，问道。

　　“至少需要十二周，陛下！”

　　侍卫长给出了一个时间点。


第一百一十九章 准备

　　“好吧，我认为我可以做好的！”

　　叶奇揉了揉自己发胀的太阳穴后，这样的说道——事实上，对于叶奇来说，他从没有发现，阅读是这样一件痛苦的事情。

　　每一个字，他都认得，有着特殊专长【记忆回廊】的存在，他看过的一切，都会进入到他的脑海中，但是，这并不代表他不需要时间前去理解；就好似这些文件，抛开那些作为浅显的部分外，每一份都是有着一定深意的。

　　不论是各部门的任职者，还是那些执政官，亦或者是地方贵族。

　　都需要深入浅出的分析，而不是只看片面。

　　对此，叶奇十分的佩服写出了这些文件的，情报部门的官员——将一些最为简单的文字组合后，竟然会出现这样的变化，或许初看还不觉得什么，但是细看下，一些端倪则是显露无疑的。

　　就好比，那些执政官背后的家族。

　　情报部门并没有大张旗鼓的列出，只是写出了直系的家族，而旁系的，则是以其它的方式参杂其中。

　　至于联盟者、合作者？

　　则是那些简单文字出现的时候。

　　文字总是这样的奥妙，不是吗？

　　叶奇微微的摇了摇头，再一次的打开了之前的文件，认真的查看起来——并不是说叶奇对于自己巫师皇帝的工作，就是这样的热爱。

　　他这样做仅仅是为了熟悉整个巫师王朝而已。

　　或者说……为了四年后，那场颠覆了整个王朝的战争而准备着。

　　不过，那位侍卫长却不知道这些，在他的眼中，这位新任的巫师皇帝虽然在某些习惯上略显轻浮、随行，但是在大部分的时候，都是极为认真、可靠的。

　　当然，如果让那只老鼠远离就好了！

　　几乎是下意识的，侍卫长又一次看向了那几乎有着四五岁孩童大小的“瘟疫之源”——虽然身上已经清清洗干净，并且带着那些水晶的外套，根本没有任何的污秽，但是对于老鼠这种生物的讨厌，并没有让这位侍卫长因为这样的改变，而有所变化。

　　同样的，做为被【信仰之力】改造后的“瘟疫之源”，除去动物本能外，智慧也是有一点的，当面对那位侍卫长的目光时，它非常聪明的挪动了自己的脚步，靠近了自己的主人，然后才冲着这位侍卫长呲起了牙。

　　很显然，不仅仅是狗仗人势。

　　老鼠也是一样的。

　　侍卫长双眼微眯的盯着这只硕大的老鼠，思考着该如何向叶奇禀明的时候，一阵清脆的铃声传来。

　　就如同以往一般，侍卫长向着埋头阅读的叶奇行了一礼后，快步的向着真理之殿外走去。

　　片刻后，他再次捧着一摞文件走了回来。

　　“陛下，这是关于要塞‘大帝’的信息，您需要优先阅读！”

　　侍卫长提醒着。

　　“好的，我想我会那样做的！”

　　叶奇头也没抬，指了指自己办公桌的另外一边。

　　看着叶奇的模样，侍卫长并没有再次多说什么，就将那些文件放在了那里——他只是一个侍卫长而已，并没有指责的权利，即使是建议，也是有些逾越了。

　　时间从早晨开始，午餐叶奇在办公室内度过，晚餐也是，一直到深夜时分的时候，他才彻底的离开了那张椅子。

　　而这样的刻苦，自然是成绩斐然的，三分之一的资料，他已经阅读完毕了。

　　虽然不是全部，但是对于巫师王朝的认知，叶奇也是上了一个台阶。

　　而介于这样的认知，他对于四年后爆发出的战争，越发的觉得不可思议起来——毕竟，巫师王朝的等级制度，并不像后世所说的那样严酷，实际上除去执政官做为辅佐外，还有着监察者在一旁巡视。

　　如果出现了大规模的暴动，或者大规模的死亡，这样的事情是绝对无法瞒过巫师皇帝的。

　　除非，执政官和监察者们同时反叛了巫师皇帝。

　　而这……显然是不太可能的。

　　执政官，因为权力的缘故，或许会被腐蚀，但是监察者们，绝大多数都是忠心耿耿的，毕竟，一些监察官本身就是巫师皇帝们的弟子。

　　如果说这样都出现了反叛的话，那么就只有一个可能……

　　叶奇几乎是下意识的想到了那个已经开始行动的“光明”——很显然，除去这位神灵外，就没有可其他的可能。

　　简单的说，战争就是对方所挑起的。

　　而且，叶奇可以肯定，对方现在已经开始行动了。

　　至于进入到洛兰特？

　　或许非常的困难，但是绝对不是没有可能——至少，历史上对方已经成功了，而现在对方同样可能已经开始了。

　　不论是分身，还是俯身。

　　对方都能够达到它的目标。

　　对此，叶奇是不置可否的，他所要做的就是，找到对方，并且将对方的一举一动都看在眼中。

　　不需要阻止，只需要监视。

　　或者说，他需要一个符合历史，但却可以“斟酌”的结果。

　　而这，同样的非常困难，但却绝对不是没有可能的，至少，叶奇已经开始了——

　　“一号！”

　　随着叶奇的话语，阴影骑士一号出现在了房间中，另一旁的“瘟疫之源”吱吱的叫了起来；很显然，胆小如鼠，这句话并不是凭白无故出现的。

　　“我需要你带领着你的下属，去做一些事情！”

　　叶奇吩咐着，而阴影骑士一号，根本不会反对。

　　“不过在此之前，你需要有一个身份！”

　　叶奇看着单膝跪在自己面前的阴影骑士一号，沉吟了片刻后，按响了桌子上的铃铛，下一刻，侍卫长就推门而入。

　　“陛下！”

　　看着房间中出现的阴影骑士一号，侍卫长先是一皱眉，不过，他并没有多问，只是向着叶奇行礼道。

　　对于这位侍卫长来说，一直跟随着巫师皇帝，已经见识过太多不可思议的事情了。

　　即使是这种负能量生物的集合体，也不是第一次见到。

　　不过，人类的外表，却让他有些吃惊。

　　“这是一号，我需要你给他一个监察者的身份……唔，如果可以的话，我需要更多的名额！”

　　叶奇简答的介绍了一下后，就询问着看向了侍卫长。

　　“可以，您做为巫师皇帝，本身就拥有着组建一队不少于百人监察者队伍的权利！”

　　侍卫长没有犹豫的点了点头。

　　“有这样的权利吗？”

　　叶奇一怔，他并没有听其他巫师皇帝说起过。

　　“除去炼金、魔药两位陛下外，其他的陛下，并没有行使这样的权利！”

　　侍卫长解释着。

　　叶奇恍然的点了点头，很显然，以巫师皇帝的实力，多出这一百人，少了这一百人并没有什么区别。

　　而炼金、魔药两位巫师皇帝无疑是需要更多得力的助手。

　　因此，他们需要这样的名额。

　　“那么，金，除去这项权利外，还有什么是我自己都不知道的权利呢？”

　　叶奇这样的问道。

　　“没有了，陛下！其它的，你应该都从那些条文中得知了！”

　　侍卫长摇了摇头。

　　“好吧，你去帮我办理这百人的监察者身份！”

　　叶奇一挥手，侍卫长转身就快步的离开了房间，而在片刻后，就带着一箱子魔法水晶走了回来。

　　“这是身份辨别的魔法水晶，只需要将自己的力量沁入其中，就可以锁定了！”拿起其中一块小指大小的魔法水晶，侍卫长解释着，“请不要遗失、损坏，因为，这会造成不必要的麻烦！”

　　很显然，后一句的补充是对阴影骑士一号说明着——在这位侍卫长的眼中，这样负能量的聚集生物，就和傀儡差不多，根本没有智慧，或者说有一些智慧，但是却非常的少，少到了几乎忽略不计的地步。

　　叶奇并没有解释，他只是收下了那一箱子水晶。

　　然后，将其连带挑选阴影骑士的任务，都交给了阴影骑士一号——一共有着一百二十位的阴影骑士，其中的九十九位将随着阴影骑士一号进入到洛兰特，监察者那位“光明”的行动；而剩余的二十位。

　　叶奇并没有将其派出的打算——在某些时刻，他们将是最好的信使和支援者。

　　【信仰之力+1000】

　　当阴影骑士一号带着一众属下消失后，诸神征战之地开始迎来了“白天”，而随着这样白天的到来，叶奇的信仰之力再次获得了增加。

　　事实上，在成为了巫师皇帝后，这样的增加已经成为了惯例——几乎每隔数个小时就好出现，甚至一个小时出现数次。

　　相较于原来，这自然是异常可观的。

　　但是，对于叶奇来说却还是有些不够——

　　【法则之躯】的凝聚，绝对超出了叶奇的估计，那过百万的信仰之力扔进去后，竟然没有丝毫的变化。

　　扔一颗石子到湖面，还会升起片片的涟漪。

　　但是，这过百万的信仰之力，就好似扔到了黑洞之内般，根本没有丝毫的动静。

　　如果不是人物面板上【太阳之躯】确实存在着，叶奇几乎以为自己是不是出现了幻觉。

　　看着增加增加的一千信仰之力，叶奇分出了一半，继续的投入到了【太阳之躯】上——那过百万的信仰之力的投入，足以让叶奇明白，他想要在短时间内完成那是不可能的，因此，对于信仰之力的分配，叶奇也不会再次全部的投入，而是投入一半，留下一半。

　　毕竟，现在的他，很多时候都需要用到信仰之力。

　　就如同此刻——

　　一缕缕细小的信仰之力，无形的融入到了叶奇手中的橡树果子内。

　　那原本枯萎的橡树果子，开始逐渐焕发了生机，只不过，却非常的微弱，就好似小火苗一半，随时有着再次熄灭的危险。

　　而想要让其旺盛，则需要不停的投入信仰之力。

　　这枚橡树果子，就是暴食皇帝给予他的礼物——一枚神职结晶。

　　根据暴食皇帝的介绍，这是一枚代表着【生长】【治愈】神职的结晶，而对于这两项神职，叶奇还是有着相当兴趣的。

　　不过，想要提取出这两项神职，叶奇却需要将其“治疗”。

　　而不是，如同其它的神职一般，可以直接的提取。

　　事实上，根据暴食皇帝的介绍，不仅仅是这枚神职结晶，很多的神职结晶，都难以直接的提取。

　　都需要符合一定的要求才行。

　　不过，这些要求的前提，都是信仰之力。

　　当那橡树果子无法吸收更多的信仰之力后，叶奇收了起来，而再次出现在他手中的则是那支纺锤状的神职结晶。

　　以同样的方式，叶奇开始向内灌注着信仰之力。

　　对于这个极为特殊的神职结晶，叶奇是极为谨慎的——即使没有任何的来历介绍，叶奇也已经猜到了这支纺锤状的神职结晶是什么了。

　　【命运】！

　　不过，正是因为这样的知道，叶奇才越发的慎重起来。

　　毕竟，命运从来都是无法确定的。

　　而与那枚橡树果子状的神职结晶不同，这纺锤状的神职结晶，每一次对于信仰之力的吸取，都是异常庞大的。

　　就仿佛是叶奇在塑造另外一个【法则之躯】般。

　　几乎剩余的信仰之力都投入了其中。

　　也正因为如此，他无法再次查探另外的神职结晶——至于直接提取？让神职结晶成为圣器，无疑是一种奢侈。

　　那枚黑色宝石，因为心中的不喜，和情况所逼下，叶奇是没有丝毫办法的。

　　但是，其它的神职结晶，叶奇却是需要好好珍惜的。

　　而在做为了这一切后，叶奇并没有休息，他径直的开始了“一天”的工作——几乎就是之前的翻版一般。

　　埋头在那层层叠叠的文件中。

　　幸运的是，这样的时间，并不会太长，仅仅是十二周而已。

　　而在此期间，叶奇也并没有什么都没做。

　　至少，那些得自雷霆皇帝的书籍，他也在“阅读”着——自然是，那些魔法奇物类的书籍。

　　至于其它的书籍？

　　在阅读了那些文件后，叶奇在短时间内，不想再和任何文字打交道了。

　　而那些魔法奇物类的书籍，则让叶奇收获匪浅——

　　技能的提升，专长的提升、增加。

　　甚至，干脆就获得了属性点。

　　虽然不是很多，只有五点，相较于那超过三百本的魔法奇物书籍，这样的比列少之又少，但是叶奇却是异常的高兴。

　　因为，他非常的清楚，这五点属性点代表的是什么。

　　因此，对于那些魔法奇物的书籍，叶奇更加的有需求了——

　　“陛下，对于贡献书籍的奖赏，是不是有些过分了？”

　　侍卫长提醒着叶奇，毕竟，一千高等魔法水晶，即使是对一个大巫师来说，也是一笔庞大的财富。

　　“知识是无价的！”

　　叶奇微笑的说着。

　　或许一千高等魔法水晶，是非常的昂贵，但是又能够和属性点相比较吗？

　　即使技能点都不无法相比较。

　　“我有必要提醒您，再这样下去的话，您的财政将会出现赤字的！”侍卫长很客观的说道，“虽然您制作的药剂，现在在洛兰特上非常的受到欢迎，但是一旦出现了饱和，那么你将会被财政所困扰！”

　　叶奇收购那些孤本书籍的资金，当然不可能是让巫师王朝来出了，都是他自己的资金。

　　不过，幸运的是，从雪夜公国流出的那些消息，让他的药剂，变得大受欢迎，更何况以他此刻的身份，那些药剂更是被某些人追捧着。

　　但，就如同侍卫长所说的那样。

　　一旦出现了饱和，他将会受到财政方面的困扰。

　　这是一个事实，毕竟，能够购买起他药剂的巫师，并不是大多数。

　　至于直接卖给巫师王朝？

　　做为巫师皇帝之一，叶奇可无法承担“卖”字，至多是做为一种奖励出现在巫师军团内部——这有助于提高信仰之力的获得。

　　叶奇自然懂得该如何选择。

　　“我会推陈出新的！”

　　叶奇这样的回答道。

　　“我期待您新的药剂！”

　　侍卫长无奈的一躬身，再次离开了房间——即使是巫师皇帝，对于一种药剂的研发也不是随手就来的。

　　不然的话，炼金、魔药两位巫师皇帝，就不会成立实验室，靠着日积月累的时间来完成一项又一项的课题了。

　　但是，身为侍卫长，他又能够说什么呢？

　　至多就是他所说的那样——拭目以待吧！

　　而看到不善言辞，但是却心地善良的侍卫长的离去，叶奇却是哑然失笑了，他当然明白对方在担心什么。

　　但是，他的药剂，可不是需要创造的。

　　那一张一张的炼金药方，都在他的脑海里，只需要操作熟练就好。

　　不过，下一刻，阴影骑士一号，从心底传来的消息，却让叶奇收敛了自己的微笑——

　　“终于开始了吗……”

　　他拧着眉头，暗自想道。

　　……


第一百二十章 两年（一）

　　“陛下，这是来自德契区的订单！”

　　将手中的底单放在了叶奇的面前，侍卫长静静的站在一旁等待着——事实上，从大约半年前，他已经习惯了这样的等待。

　　并不是因为其它，仅仅是因为叶奇表现出的“创造力”，令他有了这样的耐心。

　　不是职责上的，而是源于内心的尊敬。

　　毕竟，不是谁都能够在两年的时间内，接连开发出不下十种行之有效，适合大面积推广的药剂；而一旦能够做到的话，自然是值得所有人来尊敬的。

　　“先放在那里吧，我需要一些时间来整理我刚刚获得的书籍！”

　　叶奇毫不在意的摆了摆手，注意力全部都被面前箱子中的书籍所吸引着——当然，更加准确一点的是，其中属于魔法奇物的那些。

　　事实上，即使是在两年中，叶奇下了相当的努力，并且时不时的提高一下价格，但是真正能够获得魔法奇物的书籍，并不是很多，远远没有达到雷霆皇帝给予的那些，甚至连其中的三分之一都没有，但是这并不代表叶奇没有收获。

　　一些虽然不能够被系统确认为魔法奇物，但却记载了一些非常有意思的事情，至少是叶奇之前所不知道的。

　　当然，上面的文字也不是人类的通用语，精灵、兽人、矮人语的比比皆是——毕竟，在那个年代，这些生物才是洛兰特上真正的统治者。

　　而在此其中，叶奇不知发现了一次，这些统治者中的某系“叛逆”。

　　就如同巫师中有那么一些对于巫师皇帝并不会是那样看起来的崇敬一般，精灵、兽人、矮人中也有着类似的。

　　甚至是更加的明目张胆。

　　毕竟，在叶奇的“注视”下，那些心怀叵测的巫师，表面上依旧表示着对于巫师王朝、巫师皇帝们的尊敬，即使是那位“光明”不停的蛊惑，也是迟疑着——当然，这样的迟疑，绝对不是因为那仅有的忠诚。

　　仅仅是单纯的对于实力的尊崇罢了。

　　但是，那些精灵、兽人、矮人不同，它们对于所谓神灵的反判是明目张胆的，甚至是非常直接以当机立断的战争方式来开始。

　　不过，结果自然是不言而喻的。

　　没有一次成功。

　　或许，正式因为这，没有一次成功，才让整个异族对于神灵的崇拜越发的坚固起来；毕竟，没有成功，只有失败的事情，任谁都不会想要过多的尝试，尤其是在失败后将会失去生命的前提下，这样的结果，和那种获得“宠爱”的结果相比较，后者五一更加的让人青睐。

　　同样的，没有经历过这些的巫师王朝，或许看起来非常的和谐，犹如铁桶一般坚不可破，但是一旦发生了什么的话，很自然的就会面临着崩溃离析的局面——这并不是危言耸听，巫师王朝最终的结果，早已经证明了这些。

　　心底又一次的微微叹息着，叶奇思考着自己做出的安排——虽然他已经尽了最大的努力，但是依旧无法保证所有的遗漏，被发现、清除。

　　“金，彼岸之桥寻找半位面的结果怎么样？”

　　叶奇将属于魔法奇物的书籍先暂时的归类，然后，抬起了头，一边查看着那些订单，一边询问道——这些属于魔法奇物的书籍，他在之后休息的时候会处理，而现在，他需要的是一些他非常焦急的事情。

　　例如：半位面的搜索。

　　不论是完成现在的布置，还是自由年代的任务，这些半位面，都是少不了的。

　　“很顺利，按照您的要求我们已经找到了足够多的半位面——足足十五个，完全适合人类生存，并且有着自我的生态循环！”

　　侍卫长如实的禀告着。

　　“我需要更多的，至少三十个！”

　　估计着需要带走的人口数字，以及千年后的人口数字，叶奇报出了一个底线。

　　“现在，大家以及全力以赴了……”

　　侍卫长的脸上出现了一抹犹豫的神情。

　　“我知道，请大家再继续努力一些——毕竟，这是关乎到整个洛兰特的事情，记住，我需要严谨的保密！”

　　叶奇叹息着，然后，又一次的给出了提醒。

　　“当然！”

　　侍卫长很肯定的点了点头，并且，接过了叶奇签好名字的订单，然后，再签署了自己的名字——虽然叶奇早已经放权给予了他，但是侍卫长并没有因此而独断专行，依旧是在每一份订单后，询问着叶奇。

　　即使叶奇订正了数次，侍卫长依旧是这样。

　　毕竟，这对于侍卫长来说，并不是一个简单的签字而已，还代表这一份信任。

　　而面对这份信任，他必须要清醒、做到万无一失，即使有的时候会表现的有一些麻烦也是一样的。

　　“雷霆陛下，下午需要您前去参加会议！”

　　这是离开时，侍卫长最后需要通知的事情。

　　对此，叶奇点了点头。

　　事实上，即使是在这两年中，叶奇并没有和其他的巫师皇帝失去联系，相反，他们关系越发的密切起来。

　　毕竟，一些事情，叶奇也需要告知他们，众人商议后才能够做出决断的。

　　例如：那撤离洛兰特的计划。

　　当然，叶奇并没有全盘的拖出，只是说出来一些。

　　而这一些，足以让早有打算的巫师皇帝们同意了——对于世界之树的存在，巫师皇帝们总是带着一种愤怒。

　　即使，对方支撑着整个洛兰特也是一样。

　　……

　　在下午大约四点左右的时候，雷霆皇帝如约而至了，而对方脸上欣喜的模样，则是告知了叶奇，发生了一些好事情——

　　“我们的法阵成功了！”

　　雷霆皇帝这样的说道。

　　“你脸上兴奋的神情，很明显的告诉了我！”

　　叶奇耸了耸肩，以朋友一般的口气说着。

　　“不、不，乔，你没有真正意义上的理解我的意思——我说的成功是，大获成功！远远超出了我们的想象！”雷霆皇帝纠正着，“我们有把握在一击之下，让那个‘太阳神’完蛋！”

　　“一击？！”

　　叶奇略显惊讶的坐直了身躯。

　　在获得了【神性】【神职】后，因为信仰之力这种神奇的存在，这个境界的不朽、神灵非常难以被击杀，同级别的存在，更是在战斗中会陷入到一种拉锯战中，除非是双方的实力有了天翻地覆的差距，不然的话，根本不可能出现所谓的一击毙命。

　　即使是叶奇，也需要经过一次蓄力，才能够将自己的优势发挥到最大。

　　“不是蓄力？”

　　几乎是下意识的，叶奇问道。

　　“不是！仅仅是随意的一击！”

　　雷霆皇帝给予了叶奇一个令他非常惊讶至极的答案。

　　“有什么限制吗？”

　　叶奇微微一怔后，立刻问道——很显然，这样威力绝伦的攻击方式，不可能没有任何的限制。

　　“我们中的一个会暂时失去行动能力——没有任何的攻击、防御能力，就和常人差不多，会在半个小时后，开始恢复！”

　　雷霆皇帝没有丝毫的隐瞒。

　　“失去了一个人后，接下来的攻击是否会受到影响？”

　　叶奇直指问题的关键点。

　　“不会，事实上，这才是这套法阵真正的精华所在，一旦成型，那么就不会有所减弱，除非我们十四个全部的失去了行动力！”

　　雷霆皇帝的脸上带着一抹骄傲和自豪。

　　事实上，能够创造出这样的法阵，自然是值得骄傲、自豪的，毕竟，任何的战阵都是随着人数的变化而变化的。

　　一旦创造出了这种不需要人数变化的，那么绝对是令人不可置信的。

　　但是，融合了十四个绝对算得上是惊才绝艳存在的智慧后，任何的不可置信，都仿佛是理所应当一般。

　　就好似叶奇，在经历了最初的惊讶后，他非常平静的点了点头，道：“干得漂亮！”

　　“你为什么不惊讶？”

　　雷霆皇帝疑惑的看着叶奇。

　　“因为，有你们在，成功是必须的，一旦失败的话，才是令人惊讶的！”

　　叶奇微笑的说着，雷霆皇帝一愣，然后，也跟着笑了起来。

　　“走吧，阿比盖尔大人，正在等你！”

　　雷霆皇帝一拍叶奇的肩膀。

　　“需要履行两年的约定了吗？”

　　叶奇缓缓的问道。

　　“当然，虽然……时间上还差一点，但是，我们不介意提前赶到约定的地点！”

　　雷霆皇帝点了点头，脸上涌出了根本无法遮挡的战意。

　　“做为近距离的旁观者，我会感到荣幸之至的！”

　　叶奇站了起来，和雷霆皇帝快步的离开了他的房间，即使他知道，这次约斗根本不会发生，但是这并不妨碍叶奇跟着前去。

　　毕竟，约斗不会发生，但是战争则是一定会发生的。

　　不论是对于诸神的“失约”，还是因为“光明”的设计。


第一百二十一章 两年（二）

　　而就在叶奇踏出了真理之殿时，从心底通过契约传来的一阵信息，却令他一怔——

　　他的老师、还有奸商出现了！

　　就如同他的出现一般，凭空的出现在了这个年代之中。

　　“乔，怎么了？”

　　雷霆皇帝看着发愣的叶奇，忍不住关心的问道。

　　“没什么，只是想到了一些试验的数据……我们继续吧，阿比盖尔的脾气可不适合等待！”

　　叶奇微笑的摆了摆手。

　　无疑，此刻的叶奇不适合去见自己的老师和奸商，不论是时间上，还是安排上，他都无法出面；毕竟，真正在洛兰特的战争虽然是发生在两年后，但是，导火索现在可已经出现了——那位“光明”真的是居功至伟。

　　而这是他的老师和奸商需要面对的。

　　他相信自己的老师会和历史中传颂的“剑之君王”一般的“富有正义感”——虽然看起来有些邋遢、不务正业，但是叶奇绝对相信自己的老师。

　　至于奸商？

　　如果没有自己的老师，叶奇同样相信这个家伙绝对会跑到一个不为人知的角落里，慢慢的度过这样的时光，等待着回到自己的时间点上。

　　没错，相较于，他那位老师装出来的冷漠。

　　这位看似笑容满面的奸商，实际上才是真正的冷漠——只不过，表现的方式让人容易误会罢了，而这样的误会，虽然叶奇不想说是“欺骗”！

　　但，大多数的时候，面对着那样的事实，他又不得不承认。

　　或许，唯一幸运的就是，奸商将他的老师当做了朋友，而且，爱屋及乌下，没有真正意义上的对他下手而已。

　　无疑，与库奇仅仅是嘴上说说，至多打上几拳，踢上两脚的方式来说。

　　奸商一旦动手的话，绝对会是无声无息，且致命的！

　　莫名的，叶奇又想到了对方“欺骗”他的数次经历，顿时，心底忍不住的想道：“也许在不违背历史的前提下，我应当为难一下他？”

　　就这样想着，叶奇和雷霆皇帝并肩而行——

　　“阿比盖尔的脾气……”

　　一边走着，一边仿佛想到了什么的雷霆皇帝，忍不住的苦笑了起来；事实上，因为年纪、实力，还有着对于自身教导的缘故，阿比盖尔总是表现着自己相当强势的一面，而其余的五是皇帝，则没有什么反对；毕竟，这样的强势只会出现在关键时刻。

　　至于平时？

　　阿比盖尔无疑是更为传统的巫师，除去寻找试验材料外，根本不会离开自己的巫师塔一步。

　　伴随着雷霆皇帝的苦笑，叶奇大踏步的走下来真理之阶；而在阶梯的末端，侍卫长正陪同着一众巫师皇帝等待在那里。

　　“出发吧！”

　　阿比盖尔环视了一眼后，这样的说道，然后，第一个腾空而起，包括叶奇在内的巫师皇帝们纷纷紧随其后。

　　……

　　而此刻在洛兰特某地，一位身穿长袍的巫师，则是冷笑的举起了手中的屠刀——这并不是形容词，而是真正意义上屠夫使用的屠刀。

　　仅有一英尺长的刀锋，非常准确的避开了颈椎，刺入到了一个男性的脖子，直接的贯通而过。

　　噗嗤！

　　随着这把屠刀的抽出，鲜血顿时从前后两个对穿的伤口内喷洒而出，流入到了身边的木桶内。

　　没有所谓的哀嚎，也没有所谓的痛苦，周围的人就这样麻木的看着一切——事实上，哀嚎的那些人，是最早一批被拖出去干掉的。

　　因此，待在这里的人，早已经学会了忍耐。

　　毕竟，忍耐不是能够活的更久长一点吗？

　　当然，其中也不是没有反抗者——不过，相较于那些哀嚎者直接被处死而言，反抗者死的更惨，一桶桶高浓度的硫酸液体，被从腿部开始，缓缓的好似烹饪一般的浇灌在了身体上，那种惨烈的样子，至今让这些人记忆犹新。

　　嘎吱吱……

　　巫师拎着屠刀和木桶远去了，那生锈的闸门缓缓的关上了，片刻后，原本寂静的地窖出现了一丝交谈声——

　　“我们必须要离开，不然只有死路一条！”

　　“可是逃跑的话，我们只会死的更快！”

　　“是啊，那些家伙都是巫师！只需要动动手指，我们就死得连渣都不剩了！”

　　……

　　意见不同的交谈声，在这特殊的情况下并没有发生争吵，只是陷入到了一种寂静中——相较于之前的麻木，这个时候的寂静包含着的则是绝望。

　　时间一分一秒的过去，当那闸门又一次开启的时候，这些人以仅剩的一些活力，开始连连的躲闪起来，他们只想要晚一点死，哪怕活得猪狗不如。

　　因此，当那个巫师被打倒在地的时候，所有人都为之一愣。

　　“我想活下去！”

　　那个之前最先出声的男子这样的说着，然后，他拿起了那把屠刀狠狠的给了那个巫师脖子上一刀后，看着那鲜血横流的场面，这个男子快步的想着闸门跑去，很快的就消失不见了，而仅仅是片刻后，这些待在地窖的人们就开始发疯似的向着那个出口跑去。

　　诚如最先出声的那个男子所说的那样——他们、他们也想要活下去。

　　即使只有一丝希望！

　　而仿佛是有了上天的垂帘一般，当这些人离开了地窖后，甚至是一直逃出了这个庄园，都没有遇到过任何一个守卫。

　　虽然很奇怪，但是逃命的人怎么会顾得上这些呢？

　　他们只希望自己能够跑的再快一点！

　　而等到这些被囚禁者全部的逃离后，之前那个最先出声的男子却从庄园最为隐蔽的一角走了出来。

　　他的脸上带着一丝得意的笑容。

　　“真是简单的任务，我以为……呃！”

　　这样的话语还没有说完，这个最先出声的男子就这样的被身后出现的一支长剑，刺穿了胸口，跌倒在了地上。

　　“这么简单的任务，却给予了这样高的赏金——本身就说明了奇怪，而你却没有丝毫的警惕……真是死有余辜啊！”抽出了插在对方身上的长剑，真正做为“收尾人”的男子喃喃自语着，“这里已经完成了，需要回禀大人，希望其它的地方一切顺利！”

　　声音落下后，整个人也消失不见了。

　　只不过，这位“收尾人”，自始至终都没有发现一道溶于阴影内的身影。

　　不只是这一个“收尾人”，事实上，所有参与了这次行动的“收尾人”，都没有发现，而这些阴影通过契约的力量，则将这里的一切，全部都传给了叶奇。

　　“鼓动活人试验，制造一些成功的例子，吸引更多的巫师加入其中，然后斩断根源……而当这些担惊受怕的巫师，发现巫师王朝的上层没有理会时，必然会变本加厉的开始掠夺更多的平民做为试验的素材，只后……”

　　接受到了信息的叶奇，心底默默的想道。

　　这并不是什么难以猜测的事情，事实上，在有着那位“大帝”德尔帕做为列子的时候，这样的事例真的是太正常了，正常到了令人心寒的地步——凡人或许是最为无力的一群人，但是当他们暴怒时，将会成为最为强大的存在。

　　只需要一个契机，就可以。

　　而那位“光明”显然是再创造着这个契机。

　　叶奇已经确认了不止一个被改造的“凡人”——虽然现在看似不明显，但是随着日积月累下去，这样的改变将会是翻天覆地的。

　　而之所以心寒，则是因为，叶奇同样想到了“大帝”德尔帕的遭遇。

　　有些太过相似，又有些太过巧合了。

　　一个成年男子都无法做到的事情，却被一个孩子做到了，而且还顺带得到了一份“萨满术”的记录，甚至，在一队队兽人的追击、巡逻中逃进了海林区；并且，得到了一位龙裔的帮助，平安度过了最为危险的岁月……

　　这一切真的太过巧合了。

　　叶奇并不是不相信巧合、偶然，他只是会存在怀疑，尤其是当一连串的巧合、偶然出现了之后，更是如此。

　　“乔，你在担心之后的战斗吗？难道盖尔迪西没有告诉你吗？”

　　宝石皇帝以一种轻松的语气说着。

　　“我觉得应有的谨慎是不可少的！”

　　叶奇随口说着，符合他表现出的性格——一个有着众多天赋，且天赋出众，但是却拥有着更多谨慎之心的年轻人。

　　虽然有时会张扬，但是更多的时候则是内敛。

　　而在两年中，这样的形象早已经深入人心，所以，没有任何一个人回去怀疑什么。

　　“你需要你应有的朝气——你才三十岁不到！”

　　宝石皇帝试图劝解一下自己的同伴。

　　“但是在平常人中，我这样的年纪已经足以是几个孩子的父亲了，为家庭、妻子、孩子而来回奔波……”

　　“拜托，不要把这些不存在的生活重担压在你的身上，好吗？”宝石皇帝打断了叶奇的话语，他指了指自己和叶奇身上的长袍、腰间的长剑、手中的权杖、头顶的皇冠，“看到了吗？我们需要的是这些赋予的权利和义务——而不是简单的生活！”

　　“我其实很喜欢简单的生活！”

　　叶奇耸了耸肩道。

　　“那么就等你把皇冠摘掉的那一天吧！那个时候，你想要的简单生活就来到了……不过，我认为那是不可能的！”

　　宝石皇帝又一次的笑了起来，仿佛这是一个很好笑的笑话。

　　叶奇也跟着轻笑了数声，只是那声音中，却包含着一抹即将无法隐藏不住的干涩——艾伦，这并不是不可能的……

　　只是，你是否真的能够适应真正的简单生活呢？

　　叶奇在心底默默的想道。

　　巫师王朝的毁灭，是历史，叶奇无法阻止，但是巫师皇帝们的死，叶奇却是能够阻止的——只需要他们摘下皇冠。

　　戴其冠，承其重。

　　并不轻松，稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　但是，却有着太多的人去追逐——仅仅是被那金色的表面、瑰丽的外表所迷惑。

　　不过，他所知的巫师皇帝们却不是这样。

　　他们秉承着权利、义务，为整个巫师王朝奉献着一切——或许是来自那位“大帝”德尔帕的崇敬，也或许是来自那位休尔的友谊。

　　但不论来自哪里，叶奇只知道如果想要让他们平安的撤出。

　　那，都是一件不容易的事！

　　而他则需要让这件不容易的事，变为现实——叶奇讨厌强人所难，不论是对别人，还是对自己；不过，有的时候却不得不如此。

　　微微的深吸了口气，叶奇缓缓的说道：“艾伦，这里结束后，去我那里喝酒吧？我自酿的蜂蜜酒！”

　　“好啊！”

　　宝石皇帝没有任何犹豫的点了点头。

　　……

　　云端。

　　依旧如同两年前所见到的那样，没太大的变化，虚幻、飘渺的大门，随时可以在一瞬间出现变化，阻止着任何外来的敌人。

　　但是，在云端的周围，却有一些变化存在——

　　城池，一座座连绵的城池，就好似碉堡一般，将那云端的大门拱卫期间。

　　不多不少，三十座。

　　刚好是在叶奇“瘟疫”中毁去的城池。

　　而在这些城池的上方，云端大门之前，一道道满是光辉的身影，正悬浮在那里，阿比盖尔做为五是皇帝的代表，根本没有理会那些早就得知的城池，而是将目光看向了对面的诸神，他喝问道：“太阳神呢？”

　　“我的父亲还在和外来神祗战斗着，暂时没有回来……”

　　一片寂静中，月神皱着眉头回答着——虽然在光辉的笼罩中，常人无法看到这位月神的模样，但是一众巫师皇帝却是清晰的看到了对方脸上的羞涩，以及一枚浓浓的不解。

　　不过，做为巫师皇帝们来说，他们不需要关心这些——

　　“那么，我们的约定又谁来履行？”

　　阿比盖尔的目光看向了在场的诸神。

　　“我来！”

　　战神穆特走了出来，而其他的诸神，出去月神有着犹豫外，并没有出言阻止——无疑，太阳神迟迟未出现，令它们在内部做出了一些“妥协”。

　　“母亲，还是我……”

　　月神想要阻止自己的母亲，但是战神却是没有丝毫停下的意思，脚步走向了天空，顿时，晶壁上出现了一个可以容纳其通过的缝隙——很显然，在洛兰特诞生的自然神灵，根本不会遭到自身主位面的排斥。

　　“我想我需要留下……放心，我可没有那样的脆弱——约定改变了，那么一些细节自然需要改变！”

　　叶奇站在了原地，手指不着痕迹的指了指要塞“大帝”的方向。

　　“小心！”

　　一众巫师皇帝刻意的嘱咐着。

　　阿比盖尔冲着叶奇点了点头后，径直第一个转身向着天空外走去，一众巫师皇帝并没有停留——就如同叶奇自己所说的那样，他没有那样的脆弱。

　　事实上，不朽之间，出去真正的天差地别外，都没有真正意义上的弱者。

　　而在场属于“太阳神系”的诸神，很显然没有那种强力的存在。

　　至于“光明”？

　　在诸神之间它一直表现处的是中等至强大而已。

　　虽然，叶奇早就知道对方踏入了强大神力——在对方实施那个计划的时候，就已经拥有了这样的实力。

　　这是毋庸置疑的，不然，对方根本不会这样做。

　　实力造就了野心。

　　这句话，并不是凭空捏造的。

　　战神与一众巫师皇帝的身影逐渐的远去，直到穿过了晶壁，消失不见后，在场的诸神与叶奇相互观望着，没有丝毫的言语。

　　做为上千年的仇人，实在是没有丝毫的好谈。

　　不过，眼神的打量却是不可避免，尤其是月神，对于自己父亲气息的熟悉，令它总是不由自主的将目光放在叶奇的身上。

　　同样的，对于第十六位巫师皇帝，诸神们也有着好奇心。

　　因此，它们也在上下打量着。

　　其中，那位“光明”的目光最为奇特——做为两年来在洛兰特上的“行走”，它可是非常的清楚面前的巫师皇帝究竟做出了什么。

　　那种对于药剂的天赋，即使是它也不得不称赞。

　　只不过，很可惜的……

　　一想到对方最终的下场，这位“光明”就忍不住的叹息起来。

　　但是，在此之前，一些事情还是需要做完的——

　　“洪苏，我需要前往‘王’的战场！”

　　“光明”这样的说着。

　　“嗯，小心！”

　　月神没有丝毫的察觉，只是点了点头。

　　尽管它的父亲执意单独对付那些外来神系，月神相信着自己的父亲，但是如果多一个帮手的话，肯定会让局面好上一些的！

　　月神同样坚信着。

　　叶奇目送着“光明”的离开。

　　下意识的他看向了东方——

　　那里是太阳最终升起的地方。

　　诸神争战之地没有太阳，但是却有着“光明”。

　　只是，在“光明”之下，却只剩下了无休止的杀戮……以及死亡。


第一百二十二章 陨落的太阳

　　星界某处。

　　阿蒙出现在了黑暗之中，全身的光芒瞬间刺破这些黑暗，将其融入到了太阳的阳光之中，让一切变得温暖、光明。

　　而就在这阳光四射的一瞬间，一声无法抑制的惨呼从那黑暗中传来——

　　一道神力包裹着的身躯，迅速的坠落。

　　而神灵的坠落，自然只有一个可能，那就是死亡。

　　“我不想要开启无端的战争，但是当战争出现时，我不会逃避……雷，出来吧！藏头露尾的话，配不上‘太阳’的称号！”

　　阿蒙丝毫没有理会在自己手中陨落的神灵，它的目光只是看着阳光的尽头。

　　虽然无法显现，但是它的感知却告诉着它，它的对手在哪里。

　　“阿蒙，洛兰特的太阳神……呵呵！”

　　带着一抹苍老，被阿蒙视为对手，同样是担任着“太阳”的雷，缓步走了出来，只不过，对方却不是人类的形态，而是一个拥有着隼头，戴着王冠，背后出现一轮轮日冕的异兽神灵——不过，阿蒙却没有丝毫的奇怪。

　　事实上，对于对方的模样，除去首次看到外，之后的阿蒙，早已经习以为常了。

　　带着一抹嘲弄，异兽神灵看着阿蒙，并没有在第一时间说话，相反它正在审视着双方的实力——对于神灵来说，这样的审视，可以说是每时每刻都存在着。

　　“你还在追寻那虚无缥缈的神上之神的境地？”

　　异兽神灵的嘲讽言于仪表。

　　“活着，不需要为自己定力一个目标吗？”

　　阿蒙丝毫没有介意的耸了耸肩，然后，看似缓慢实则快速的抬起了自己的手臂，那手掌就这样的在虚空中一握——

　　嘎吱吱……

　　就仿佛是在外力之下，即将碎裂的玻璃杯一般，发出了略显刺耳的响声，而在其中一道若隐若现的身影在被挤压、扭曲着。

　　最终，当一抹金色的火焰出现后，那道声影就带着一声哀嚎华为了青烟。

　　“做为战神，这样的偷袭，实在是令人感到诧异；当然……还有你这位死亡之神！”

　　一边说着，阿蒙抬起的手，就“啪”的一声，打了个响指，顿时，在它的身后，金色的火焰汹涌而出，那刚刚伸出的弯钩，在这一刻瞬间就融化了，而且，连带着身后的那位死亡之神，也被包裹其中。

　　就如同之前情形的翻版一般，这位死亡之神也化为青烟！

　　略微不同的是，时间长了那么一点。

　　“雷，你认为这样做，有用吗？”

　　阿蒙轻松的看着对面的异兽神灵，丝毫刚刚干掉的不是三个神灵，而是三只蚂蚁般。

　　“阿蒙，你只是在虚张声势而已……每一次的攻击，都会让你的实力有着不可避免的损耗——尤其是离开了洛兰特后，在这星界中，你想要补充、休息，似乎都有些不可能！”

　　异兽神灵双眼微眯的看着阿蒙，似乎想要从中找到一丝破绽。

　　不过，它很显然有些低估了阿蒙。

　　不论是实力，还是演技——

　　“知道我为什么要主动离开洛兰特，来到星界和你们战斗吗？那是因为……我不想重蹈覆辙——西卢在你的‘光辉’下，已经变得一片焦土了吧？那里的生灵还有多少？恐怕连百分之一都不足了吧？不然的话，做为西卢的太阳神，你为什么要离开？”

　　阿蒙一边说着，一边好似想到了什么有趣的事情一般，它略微一顿，然后，这才继续的问道：“在歌德兹你一定是碰了个灰头土脸吧？据我所知，那里的那些家伙，可不像我一般，这么宽宏大量的！”

　　“灰头土脸？灰头土脸的是他们才对，一群自我封神的家伙，有什么可得意的？”

　　异兽神灵冷笑着。

　　“哦？那你出现在这里，又为了什么？啧……让我猜一猜——你们在歌德兹外，大战了一场，虽然你们应该占据了上风，毕竟，经过了时间积累后的你们，绝对不是一批新神可以比拟的，但是，他们却有着歌德兹做为大本营，在无法取胜的前提下，他们退入到了歌德兹内，而因为晶壁的关系，你们根本不敢强行闯入，所以，你们选择了洛兰特做为下一个目标……”

　　“毕竟，我们这里要比歌德兹更加的容易对付——歌德兹已经分出来胜负，而我们这里则还没有分出胜负！”

　　阿蒙好似自言自语的说着。

　　“做为西卢的‘胜利者’，面对着歌德兹的‘胜利者’，退守一旁后，开始选择还未完结的战场来进行一次有目的性的参与者——很不错的选择；只不过……”

　　“只不过什么？”

　　异兽神灵问道。

　　对于阿蒙德猜测，这位异兽神灵并没有反驳，甚至是根本不容反驳，毕竟，那就是事实——虽然不是全对，但是超过了八成的事实，也足够它无法反驳的了。

　　“只不过，你们是不是有些小觑了洛兰特啊？”

　　阿蒙笑吟吟的问道。

　　“小觑？当然没有，因为这是事实，连一些蝼蚁都无法解决的你们，足见你们的程度是什么模样了！”

　　异兽神灵再一次的表现着自己的不屑。

　　“看来，你什么都没有明白啊！或者说……做为灭世者的你，根本不懂得什么才是胜利，当然，歌德兹的那帮家伙也不明白——你们和他们总是这样的自以为是，难道不明白，这是失败、死亡的前兆吗？”

　　阿蒙语气中出现了一抹含糊。

　　“故弄玄虚！”

　　异兽神灵冷哼了一声。

　　不过，下一刻，眼前所有的一切，就都被金色的光芒所淹没了，即使是做为“太阳”的异兽神灵也不例外。

　　至于隐藏于虚空中的属于异兽神灵神系的诸神？

　　而是在第一时间都没有了声息——有一些很干脆的死亡了，而有一些则是逃了。

　　对于它们的逃跑，异兽神灵此刻根本没有工夫去理会；因为，它已经难以顾忌自身了——灼热、刺痛感。

　　不知道多少年没有出现在它的记忆中了。

　　哪怕是上一次和那些歌德兹的新神们战斗，它也没有受到这样的伤害，但是在阿蒙德面前……

　　而这同时也告诉了它一个事实——

　　似乎……面前的家伙，真的摸索到了“神上之神”的境界。

　　不然的话，根本不可能出现这样的情况！

　　“怎么可能？你怎么可能达到这样的程度？那只是一个传说！传说啊……”

　　声音逐渐消逝，不过，“太阳”的特性却令它不会真正意义上的死去，身为“太阳”的阿蒙非常的清楚。

　　“传说……我们在一些凡人的眼中，不也就是一些传说吗？而在我们眼中的传说，那么又为什么不能够成为真实的呢？雷，你早已经被你的傲慢所蒙蔽了双眼，曾经的我也是……不过，幸运的是，在我目睹了那一切后，我醒悟了——即使渺小，也有着自己的坚不可摧，而自认为坚不可摧的我们，又有什么伟大的呢？”

　　阿蒙看着那抹想着洛兰特旁的巨大半位面射去的金色光芒，缓缓的说道——那里是诸神征战之地。

　　阿蒙抬起了手，金色的光芒开始闪动起来。

　　不过，下一刻，却是略微的一顿——

　　“光？！”

　　看着自己的从神，阿蒙有些意外，毕竟，按照它的安排，对方应该是主管整个诸神征战之地才对。

　　“陛下，穆特和十四位巫师皇帝在星界开始了战斗！”

　　“光明”一脸急躁的说道。

　　“在哪里？！”

　　阿蒙脸上的淡然迅速的消逝——每个人、每个神，或者每个生灵都有着自己的弱点；对于阿蒙来说，它的妻子、儿子就是最大的弱点。

　　对此，“光明”知道的非常清楚。

　　所以，它才会制定出了这样的计划——对方的强大，它不会否认，甚至是不敢直视，但是一旦有了弱点，那么即使再强大，也是可以对付的，尤其是当它找到了数个可靠地盟友后，更是如此。

　　那位异兽神灵是它的盟友。

　　洛兰特的地下，没有光明的王国内，那里的统治者，也是它的盟友。

　　同样的，在没有生者的亡者之地内，那里的统治者，也是它的盟友。

　　还有远在歌德兹的那些新神中的某些，也是它的盟友。

　　前两者，都是被单纯的野心所驱动。

　　而第三者则是因为那种疯狂下的野心，并不是传统意义上的野心——仅仅是因为，对方也想要达到“神上之神”的境界罢了。

　　当然，与阿蒙德选择不同的时，对方的选择更加的疯狂。

　　至于最后一者？

　　那些新神厌恶、敌视自然神灵，但是他们绝对会为了干掉一个自然神灵之王，而和另外一个自然神灵合作的。

　　毕竟，他们想要洛兰特也获得“改革”，或者“和平”！

　　这些它都知道，不过，这又算得了什么呢？

　　只要将面前的家伙干掉，一切都是它的——不论是洛兰特，还是歌德兹、西卢，都是它的！包括光明与黑暗，都将是它的！

　　甚至，整个星界也是！

　　只需要——

　　看着行走在自己面前，阿蒙德后背，“光明”的手掌中开始出现了一抹诡异的黑色，而比这黑色更早出现的，则是一把匕首。

　　一把雕刻着蜘蛛铭文，整体看起来就好似是蜘蛛一般的匕首。

　　无声无息的，这把匕首插入了阿蒙德后背，然后，那诡异的黑色开始转动起来。

　　“光，你……”

　　阿蒙诧异的、不可置信的看着那冷笑的从神，它万分的不解。

　　“我？当然是我！阿蒙，你知道我等待这一刻已经等待了多久吗？从诞生的那一刻，看着你戴上了王冠之后，我就开始等待了！”感受着阿蒙身体内的力量，急速的消逝，光明忍不住的笑了起来；“为此，我一直谋划着，联系着自己的盟友，壮大着自己的力量！”

　　“雷和它的从神，蜘蛛，亡者，还有那些新神……”

　　阿蒙低下头，扫视了一眼自己胸口处，突出的匕首尖。

　　“没错，依靠雷和它的从神，消耗着你的力量，通过蜘蛛将毒素遍布你的全身，新神们虽然差的很远，但是他们的力量有着独到之处，对你身体内力量的束缚，就是他们的杰作，至于亡者……它结合了无数的力量，打造出了一个囚牢，一个非常适合你的囚牢！”

　　说到得意之处，“光明”忍不住的笑了起来。

　　然后，它加快了速度。

　　“阿蒙，放心吧，我计算过了一切——所以，你这次的败亡是难免的；就如同你说的那句话一般，傲慢蒙蔽了你的双眼！如果，你不是这样自大到面对雷和它的从神们，你怎么可能会这样的不堪？”

　　“光明”忍不住的奚落着阿蒙。

　　“我只是不想我们受到更多的伤亡！”

　　阿蒙这样的回答着。

　　“不想我们受到更多的伤亡？那么和那些巫师的战斗呢？那又算的了什么？”“光明”脸色上带着浓浓的不屑，“对了，因为那一份感悟，所以，你就这样的放任着那些蝼蚁——德尔帕，一只强大一些的蝼蚁而已，你的所作所为呢？丢尽了做为神王的尊严！”

　　“德尔帕，绝对不是蝼蚁！”

　　阿蒙摇了摇头，强调着。

　　“哼，你这个时候的强调，只是因为对方给你带来的感悟罢了，虚伪的家伙——放心，你的一切我都会继承的，在这个‘封印之狱’内，你的一切我都会了解的异常透彻，包括那些感悟……对于‘神上之神’，我也是很好奇呐！”

　　“光明”带着最后一抹冷笑，将“封印之狱”彻底的笼罩了阿蒙。

　　在此期间，阿蒙表现出的淡然，却令“光明”感到了一丝遗憾——原本，它期望看到对方的哀求、哭喊来着。

　　不过，这些都不重要了。

　　对方已经被它封印了，那么接下来……

　　想到了得意之处的“光明”再一次的发出来笑声，接着带着浓浓的光芒，就这样的消失了。

　　而就在它消失之后，阿蒙再一次的出现了——

　　不过，并不是被神光笼罩着的阿蒙，而是与叶奇有着一模一样面容的阿蒙。

　　“即使真正意义上的干掉了你一次，但是我还是忍不住的想要再干掉你一次……洪苏、穆特……”

　　静静站立在那的阿蒙，脸上的冷意一闪即过后，那种复杂的表情再一次的出现在了他的脸上。

　　而后，他开始静静的思考着。

　　接着，下一刻，他拨动了与自己契约者之间的联系。

　　……

　　在“阿蒙”被封印的一瞬间，整个洛兰特突然地陷入到了一片漆黑中，虽然下一刻，太阳就再次的出现了。

　　但是，这短短片刻间的变化，却是令所有洛兰特上的人们，感到了一丝莫名的紧张。

　　不论是巫师，还是平民，都是如此。

　　但是，一些心怀叵测的人，却在这一刻都露出了得意的笑容。

　　因为，他们接到了成功的信号。

　　不仅仅是在洛兰特，和洛兰特紧密相关的诸神征战之地，也受到了这样变化的影响——光，突然间消失了，然后，远比整个洛兰特更加长久的黑暗之后，才再次的回复了光明。

　　“父亲！！”

　　月神高呼着，然后，就这样的从屹立的半空中，想着晶壁冲去；而周围的神灵，也是面面相觑，下一刻，跟着月神就冲向了晶壁。

　　叶奇默然的看着一切——这是历史，他无法阻止，只能够使旁观。

　　不过，身为巫师皇帝，这个时候的叶奇自然也有着自己的职责，他想着其他正在交战的巫师皇帝们发出了信号。

　　提醒着他们诸神的异动。

　　做完这一切后，刚刚想要返回要塞“大帝”的叶奇就是一怔——

　　“我的契约同伴，好久不见，洛兰特千年之前的风光怎么样？”

　　阿蒙的声音从叶奇的心底响了起来。

　　“你怎么会在这里？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“做为契约同伴，你都出现在了这里，我出现在这里，又有什么不可能？”

　　阿蒙的口气一如既往的惫懒。

　　而这样的惫懒，总是让叶奇还念起对方还是一头怪浪的模样，而那个时候的模样，要远远的比他现在强多了。

　　毕竟，任谁看到和自己一模一样的“人”，做着其他的、自己不可能做出的事情，都是异常怪异的。

　　叶奇也是如此。

　　“我认为我们需要坦诚一些的交谈方式，阿蒙先生！”

　　心底的烦躁，令叶奇的语气变得不好起来。

　　“啧啧，我们有‘一千年’没见到了呐，叶，你怎么可以这样的冷淡？”阿蒙轻笑着，不过，懂得见好就收的阿蒙，在下一刻就正经了起来，“帮我救穆特和洪苏！”

　　“不可能！”

　　叶奇很干脆的摇了摇头。


第一百二十三章 初登场

　　叶奇的回答十分得干脆，甚至是带着一丝不可回转的余地。

　　不过，阿蒙可没有因此而放弃，他轻笑着问道：“难道面对了那些巫师皇帝之后，你还能够任他们死去吗？”

　　阿蒙的问话，虽然是疑问的姓氏，但是话语中的肯定，却是显而易见的。

　　以他对自己契约人的了解，叶奇会做出什么样的选择，实在是太明显不过了——对于自己契约人的善良，阿蒙从来没有像是这一刻感到庆幸。

　　“巫师皇帝和神灵是不同的！”

　　叶奇的语气丝毫没有松动。

　　“当然，巫师皇帝没有真正意义上的神职，而洪苏和穆特有，但是……之前太阳已经陨落了，可我还不是存在于这里吗？”阿蒙轻笑着摇了摇自己的手指，“我们只需要让月神、战神死去就好，但是洪苏和穆特，却是活着的！”

　　“我需要你帮我让巫师皇帝们活下来！”

　　叶奇沉吟着，片刻后说道。

　　“成交！”

　　阿蒙笑着说道：“那么，我们现在可以来商量一下，我们的计划了，唔……需要加快速度了，那个家伙真的是迫不及待啊！”

　　一开始还如沐春风的话语，到了下一刻，就仿佛是寒风般开始肆虐着。

　　至于那个家伙是谁？

　　除去“光明”之外，没有谁还能够让阿蒙如此的愤恨。

　　……

　　月神的速度非常的快，就如同是夜空下的月光一般，几乎是转瞬即逝。

　　而它追寻着的是属于自己父亲的气息。

　　只不过，那样的气息也很快，甚至是带着一丝诡异的感觉——那种仿佛是被扭曲的感觉，绝对不应该出现在它的父亲身上，但是那确实是“太阳”的气息不会有错。

　　“究竟发生了什么？”

　　心急如焚的月神，根本没有注意到，自己与诸神的距离越来越远，甚至，已经超出了那些诸神能够支援的最大距离。

　　而就在这时候，前方一捧金色的光芒出现了。

　　是“太阳”！

　　这是无可否认的，月神的速度在这一刻，达到了一个极限，几乎是下一刻就出现在了这抹金色之前——一阵阵包含痛苦的哀嚎声，正从这抹金色中传出，令月神心底一禀，下意识的就是一伸手道：“父亲！”

　　嗡！

　　而就在月神的手马上就要碰到这金色的时候，一股莫名的波动从这金色中崩发了出来，几乎是下一刻就将月神包裹了进去。

　　太阳极炎！

　　日冕状的金色火焰一瞬间，就展开了疯狂的燃烧。

　　“父亲，是我！是我洪苏！”

　　月神吃力的抵挡着这样剧烈的金色火焰，它高声的喊叫着，想要唤回属于自己父亲的神智——很显然，单纯的月神，并没有想到其他的可能。

　　“太阳”的气息，再加上属于它父亲痛苦的嚎叫。

　　早已经让这位月神放松了警惕。

　　而隐藏在一旁的“光明”却是大为的兴奋——虽然它早已经预料到了这样的事情，但是，等到这样的事情真正出现的时候，它依旧是激动不已。

　　“除去阿蒙之外，果然余下的都是不足为虑的！洪苏的单纯，穆特的冲动，都是在是太好利用了！”

　　“光明”这样的想着。

　　然后，一抹极为不易察觉的波动，出现在了它的身后，那源于身体的本能，令“光明”下意识的一闪，一道锋锐的丝线，擦着它的身躯而过，但是那种锋锐感，却让它的身躯隐隐作痛起来，即使没有被破坏。

　　但仅仅是这样，就足以让“光明”大为吃惊的了。

　　要知道，它的身躯可是【法则之躯】，尤其是此刻它即将进入到强大神力后，再一次被强化的【法则之躯】，早已经不是普通武器可以破坏的了，即使是圣器也不行，除非是强大神力级别的圣器，才有可能。

　　因此，感受到了【法则之躯】的疼痛后，“光明”急速的拉开了一段距离——

　　“是谁？出来！”

　　它大声的喊道。

　　而后一道人影从星界的虚空中若隐若现的走了出来，没有见过样式的风衣，深深的帽兜将对方的面容彻底的隐藏其中，当然，更加吸引“光明”主意的却是，对方手中的一根丝线，虽然仅仅是一根丝线，但是却给人一种晶莹剔透的感觉。

　　当然，更加令“光明”感到诧异的还是，上面出现的一抹它都无法把握的气息。

　　既飘渺、又称重。

　　既伟大，又渺小。

　　“你是谁？！”

　　面对着这根本没有计算的到的搅局者，“光明”表示着自己的警惕。

　　嗖！

　　对方没有回答，仅仅是微微抖动手腕，那根丝线就好似是毒蛇一般的窜起，向着“光明”激射而去。

　　“哼！”

　　带着一声冷哼，“光明”微微挪动了脚步，就要将这攻击躲闪了。

　　只不过，就在“光明”自认为躲闪的瞬间，那根丝线却是凭空的出现在了它的身前，然后，一击而过。

　　相较于之前的躲闪，这一次的攻击，“光明”并没有彻底的躲闪开，它的胸前，被划开了一道深深的伤口，金色的血液开始涌出；虽然仅仅是下一刻，就恢复了，但是“光明”受伤却是一个事实。

　　这让一切都稳操胜券的“光明”感受到了一丝恼怒，不过，更多的却是震惊。

　　因为，即使是到了现在，它都没有搞清楚对方使用的武器是什么，而对方本身又是什么——神灵？人类？或者是其它？

　　尤其是一想到自己几个盟友的不可靠，这位光明神，面对着未知的敌人，当机立断的选择了退去。

　　当然，它的退去，并不是直接的——

　　“你既然想要救洪苏，那么就带着它的神职结晶去哀伤般！”

　　随着这样的话语，“光明”整个身型消失不见了，而随着它的消失，那熊熊烈焰，越发的旺盛起来，足足上百英尺的日冕状的火焰，不仅是将整个月神吞噬，即使是那些即将靠近的诸神，都不得不向后退去。

　　按照太阳极炎的特性，这样庞大的极炎，即使是月神也敢被焚烧了。

　　但是，有的时候，意外总是会出现的——

　　阿蒙随意的穿梭其中，他走到了已经昏迷的儿子跟前，看着自己儿子脸上所浮现的犹豫、不敢置信，忍不住的轻声叹息着：“已经到了要命的时候，你就不应该在犹豫了啊！”

　　一边说着，阿蒙一边将手放在了自己儿子的身体上。

　　金色的极炎，吞噬着月神的身体，但是，随着阿蒙德手掌放在月神的身上，这样的吞噬变得不一样了。

　　吞噬，并没有停止。

　　但是，吞噬的方向却有了一丝变化——身躯还在，神力、神职，甚至是神性，则开始消融起来。

　　做为“太阳”，阿蒙想要做到这样的程度，并不困难。

　　而这样的消融在达到了一个极限后，顿时，那神力、神职和神性开始出现了一丝变化——一轮明月的雕像开始出现在，月神的上方。

　　“接着！”

　　阿蒙拿起了这轮明月雕像，径直的向着自己的契约人抛出。

　　呼！

　　带着一阵劲风，这枚明月雕像出现在了叶奇的手中——而在远处的诸神看来，则是这神秘的存在径直的炼化了月神后，拿到了月神的神职结晶。

　　顿时，这些诸神开始发出了怒吼。

　　不过，却没有一个轻举妄动——它们都在注意着这神秘的存在，联想着对方的身份，几乎是下意识的它们想到了那来自西卢的“太阳”。

　　再加上之前的异状，它们心底升起了一个不好的预感。

　　难道阿蒙失败了吗？

　　这样的预感令它们更加的不敢轻举妄动；以至于叶奇从容的和阿蒙“离开”。

　　……

　　“我不认为这是一个好主意！”

　　虽然洪苏很是轻易的救了出来，但是面对着那位穆特，叶奇却是摇了摇头：“你要知道，那个法阵，在集合了所有巫师皇帝的力量后，即使是你，也难以面对面的抗衡！”

　　“所以，我才需要这副容貌！”

　　阿蒙指了指自己和叶奇一模一样的面容。

　　“我总觉得你是早有图谋！”

　　叶奇皱着眉头说道。

　　“可我更加单纯的认为这是一个巧合！”

　　阿蒙耸了耸肩——有的时候，有些事情，他非常的清楚，不承认比承认了后，即使是面对铁一般的事实，巧合也是一个理由。

　　对此，阿蒙一直坚信着。

　　“那么洪苏呢？”

　　叶奇再次皱了一下眉头，却没有打算追问下去，他将目光放在了洪苏的身上。

　　“神性、神职、神力的剥夺，对于他来说，伤害实在是太大了，短时间内，他是无法醒来的——暂时留在你的一个位面碎片中吧！”

　　阿蒙注视着自己的儿子，脸上出现了一抹心疼。

　　“我觉得你应该更早的想好，该如何解释！”

　　叶奇提醒了一句。

　　千年的时光，对于神灵来说，也不是简单的就能够接受的。

　　“我们现在再说穆特的事情，剩下的……我会想办法的！”

　　阿蒙一耸肩，尽量表示着自己的不在意，不过，叶奇却是敏锐的注视到了自己契约同伴脸上神情的不自然。

　　当然，如果不是他的脸的话，叶奇会更加清晰的辨别这份不自然。

　　至于现在？

　　叶奇绝对不想要深究。

　　毕竟，那仿佛就是在剖析另外一个自己般。

　　……

　　星界某处，战场。

　　十四位巫师皇帝屹立在虚空之中，战争之神则是气喘吁吁。

　　战场上的局面，几乎是一目了然的，至于胜负？那也只不过是时间上的问题了。

　　十四位巫师皇帝清楚，战争之神同样也非常的清楚。

　　因此，双方都在蓄力，完成最后的一击。

　　巫师皇帝们要击杀这个诸神中强大的存在。

　　而战神则是为了不辱自己丈夫的荣誉，死战不退——虽然她不知道自己的丈夫出了什么事情，但是既然此刻它代表着的是自己的丈夫，那么就需要为自己丈夫的荣誉所负责。

　　“来吧！”

　　战神这样低沉的嘶吼着，一根完全由神力组成的长矛开始出现在它的手中，而对面的巫师皇帝们，一道道靓丽的魔法灵光，也开始在手中聚集着。

　　而就在双方一触即发的时刻，一道人影却是突然地出现了。

　　“乔？！”

　　数位巫师皇帝忍不住的一怔。

　　而对面而来的“龙裔皇帝”则是面带微笑，一根晶莹剔透的丝线就这样的出现在了他的手中。

　　“小心！！他不是乔！”

　　阿比盖尔和暴食皇帝几乎是不分先后的喊道。

　　这样的提醒，显然令巫师皇帝们迅速的做出了反应——各自的防御开始出现，不过，出乎他们预料的是，那根丝线并没有出现在他们的面前，相反将那位战神捆绑起来；而这顿时，引起了战神的愤怒。

　　“是我！”

　　不过，仅仅是这样一句简单的话，就令后者原本激烈的挣扎，却在瞬间冰封瓦解，任由阿蒙拖着离开。

　　“站住！”

　　阿比盖尔的喊声瞬间想起，而紧随其后的则是那无与伦比的攻击。

　　甚至连星界的虚空都被带起了阵阵的涟漪。

　　但是，这样的攻击却是落空了——

　　阿蒙带着自己的妻子，凭空的消失在了星界之中。

　　“那是位面锚？”

　　暴食皇帝有些不太确定的问道。

　　“嗯！”

　　阿比盖尔神情凝重的点了点头，不论是这有着和己方龙裔皇帝一模一样面容的神秘存在，还是对方使用的位面锚都让他们不得不重视着——前者，关乎到了他们的同伴，而后者则是关乎到了他们研究的最新进展。

　　不论哪一个，都是不能够放任不管的。

　　“回要塞‘大帝’！”

　　阿比盖尔这样的说道。

　　……

　　叶奇所拥有的某个位面碎片内，穆特看着面前的阿蒙，又看了看叶奇，它的眉头忍不住的皱了起来，尤其是当发现昏迷不醒的洪苏后，叶奇相信，如果不是阿蒙站在这里的话，他绝对免不了一场战斗。

　　交给你了！

　　叶奇向着自己的契约同伴打了一个眼色后，径直的离开了位面碎片——叶奇明白，他必须要更快的返回要塞“大帝”。

　　毕竟，他的契约同伴可是顶着他的模样，干了一件十分了不得的大事。

　　叶奇再一次的出现在诸神征战之地的时候，周围并没有任何的存在，但是在他的感知中，诸神却是存在于四周。

　　很显然，在叶奇发现诸神的时候，这些诸神也发现了叶奇。

　　不过，它们并没有急于的围上来。

　　无疑，“太阳”“月亮”“战神”的失踪，已经让它们焦头烂额，无暇顾及了。

　　对方没有主动挑衅的意思之前，此刻的叶奇，绝对不会迎上去，他确定了一下方向后，就快速的想着要塞“大帝”飞驰而去。

　　仅仅是十几分钟后，叶奇就返回到了要塞上，直奔真理之殿而去。

　　“陛下！”

　　一路上所有的观察者，都躬身施礼。

　　那位侍卫长也不例外，不过，他却更快的示意叶奇跟他来——

　　“发生了什么？”

　　叶奇明知故问道。

　　“阿比盖尔陛下的脸色很难看！”

　　侍卫长显然也不知道，但是，他却提醒着叶奇；毕竟，两年的相处，早已经让两人，有了不错的情谊。

　　叶奇冲着侍卫长点了点头，表示着自己的感谢。

　　“乔！”

　　当叶奇刚走进真理之殿后，和他要好的宝石、雷霆等巫师皇帝，就冲着他打着眼色；叶奇微微点了点头后，就走进了自己的位置，坐了下来。

　　“乔，你之前遇到了什么事吗？”

　　阿比盖尔在叶奇刚一坐下后，就快速的问道。

　　“嗯，之前月神突然地离开了诸神征战之地，然后，被一神秘的存在灭杀！”

　　叶奇点了点头，神情极为郑重的说道。

　　“神秘的存在？！灭杀？！”

　　在场显然并没有得到消息的巫师皇帝们不有一愣。

　　“是的，那个神秘的存在能够使用‘太阳’的火焰，并且，操纵着一根晶莹剔透的丝线——那丝线，给我的感觉，很不好！”

　　叶奇皱着眉头，描述着旁观着看到的一切。

　　“丝线？！”

　　所有的巫师皇帝全部坐直了身躯，即使是身材臃肿的暴食皇帝也不例外，不过，即使这位巫师皇帝坐直了，也是看不出来的。

　　“你看到那神秘存在的面容了吗？”

　　阿比盖尔皱起了眉头问道。

　　“没有，对方带着一个帽兜，将真实的面容遮挡的严严实实！”

　　叶奇摇了摇头。

　　“真可惜，如果乔你看见了，绝对会大吃一惊！”

　　宝石皇帝笑着说道。


第一百二十四章 开始

　　“对方有着和你一样的面容，使用的武器很奇特——一根晶莹剔透的细丝；虽然看起来很平常，不过，给我的感觉却非常的危险，如果可以的话，我一辈子都不想要让那根细丝碰到我！”

　　“我也是——虽然隐藏的很深，但是那种狂暴、不可抵挡的气息，我是不会感知错的！”

　　坐在椅子中的宝石皇帝和雷霆皇帝，端着酒杯，对视了一眼后，纷纷摇头苦笑着。

　　真理之殿的会议，非常的短暂，仅仅是随意的询问了之后，巫师皇帝们除去阿比盖尔和暴食皇帝外，就各自的离开了。

　　而做为之前的邀请，宝石皇帝和雷霆皇帝则来到了叶奇所在的房间。

　　“至少对方现在表现出来的，对我们有利，不是吗？”

　　仅仅是给自己倒了三分之一杯蜂蜜酒的叶奇耸了耸肩，杯中的酒液，随着这样的晃动，而挂在了杯壁之上，然后，缓缓的落下，融入到了酒杯之中——事实上，从端上这杯酒开始，其中的酒液就没有减少过。

　　对于含有酒精类的饮品，叶奇还是非常抵抗的。

　　即使，那酒精浓度低的可怜，也是一样。

　　“我们现在担心的事情，并不是这些——而是来历……”宝石皇帝的苦笑并没有收敛，他伸出手指，凭空的比划着，“乔，你看这是我们所处的洛兰特，这里是歌德兹，而这里是西卢——三个主位面之间看似是毫不相关的，但实际上，却是有着一丝联系的；不过，需要达到类似我们的程度，才能够感应的到！”

　　“而正是基于这样的感应，我们可以肯定对方并不是属于三个主位面中任何一个的——不是西卢的灭世之神，也不是歌德兹的新神，更加不可能是我们巫师……对方的来历，对于我们来说成迷，而这绝对不是什么好的事情！”

　　雷霆皇帝推了一下眼镜，补充着说道。

　　“是指在三大主位面之上？”

　　叶奇猜测的说道。

　　“嗯！”

　　两位巫师皇帝同时点了点头，神情颇为凝重。

　　三大主位面，由三棵世界之树所支撑，但是三棵世界之树并不是平白无故的出现在各自的位置上。

　　事实上，它们最初出现的时候，只是一颗种子而已。

　　而既然有着种子，那么自然有着诞生种子的地方——母树，得知这一秘辛的存在，是这样称呼那个地方的。

　　“虽然我曾经和阿比盖尔老师搜查过数位神灵的记忆，但是，对于‘母树’它们也是懵懂无知的——在它们的记忆中，虽然有着类似模糊的存在，但是更多的则是基于现在世界之树的记忆，因此，不仅模糊，而且，无法理解！”

　　宝石皇帝叹息着。

　　“既然可能有着‘母树’，那么洛兰特的世界之树……”

　　叶奇表示着自己的沉吟。

　　“没有丝毫的关联——西卢的事情早已经证明了这一点，那里的世界之树已经枯萎了，如果‘母树’真的想要干涉的话，那些灭世之神一个都跑不了，所以，不会影响我们的计划！”

　　雷霆皇帝一摆手说道。

　　“只是，我无法理解毁灭世界而已！”

　　叶奇苦笑的说道。

　　“所以，我们同意了你大规模搜寻半位面的建议——如果可以的话，我们也不愿意见到这样的事情出现！”

　　宝石皇帝再次的叹息着。

　　“难道没有其他的办法吗？类似歌德兹的那些新神的方式，也许是不错的选择！”

　　叶奇再次的提议。

　　“不、不，乔，你并没有和这些家伙接触过——如果说一开始他们还算是他们的话，现在的他们正在向着它们转化了；虽然，这个速度非常的慢，但是我们能够清晰的感觉到；所以，我们虽然拥有神性，但是绝对不会凝聚【神职】！”

　　雷霆皇帝很郑重的提醒着叶奇。

　　“我认为……好吧，我想是我经历的不够多！”

　　叶奇下意识的就想要反驳其中的错误，但是，话到了嘴边，他却不得不咽了下去；毕竟，一旦叶奇详细的解释了自然神灵【神职】和夺取【神职】的区别后，他必须要解释，他是怎么知道的。

　　而这无疑是一个大麻烦。

　　一些事情，叶奇根本无法解释的清楚。

　　“这是一个漫长的过程，但是对于你来说，却根本不需要担心什么，你只需要认真的学习就好——不论是关于我们的，还是关于神灵的，亦或者是关于那些新神的！”

　　雷霆皇帝一口饮尽了杯中的酒液，然后，站了起来。

　　同样的，宝石皇帝也站了起来。

　　“要出发了吗？”

　　叶奇笑着问道。

　　诚然，之前简短之际的会议，并不是无缘无故的——而是一个准备的时间。

　　“斯洛尔已经等的够久的了，我们需要更快的将他带回来，那个家伙是一个不错的人，我想你们能够成为好友的！”

　　宝石皇帝笑着说道。

　　“当然，我不介意多出这样一位好友来！”

　　叶奇一点头，跟在两位巫师皇帝的身后迈步而出。

　　而其余的巫师皇帝早已经等待在那里了，看着到达的叶奇三人，顿时，腾空而起——他们的目标，依旧是“云端”的大门。

　　只不过，之前的前往是约战。

　　而此刻的前往，则是战斗。

　　虽然过程可能会是一样的，但是根本的目的却是不同的。

　　前者为了约定的胜利。

　　后者则是为了久违的朋友。

　　“云端”那介乎于虚幻和实质之间的大门，这个时候，已经彻底的开启了；不仅仅是“云端”的大门，周围异族的城池，也已经消逝不见——一副“欢迎之至”的模样。

　　“我们去将斯洛尔带回来，这里就暂时交给你了，乔！”

　　阿比盖尔吩咐着。

　　“好的！”

　　叶奇点了点头，并没有任何的反驳——事实上，这是之前就已经决定好的事情。

　　“如果……我是说如果，发生了什么措不及防的事情，你可以带着要塞‘大帝’返回洛兰特——那里是我们的大本营，要比这里安全的多！”

　　阿比盖尔再一次的嘱咐着。

　　“我会视情况而定的！”

　　在之前，阿比盖尔已经将洛兰特所有浮空城的控制权交给了叶奇——而这些浮空城相互之间的配合，足以形成一个坚固的堡垒，再加上要塞“大帝”的话，则会变得攻守兼备起来。

　　“那么，出发！”

　　阿比盖尔环视了一圈后说道。

　　顿时，剩余的巫师皇帝们对着叶奇或挥手、或点头、或微笑，以此做为告别，进入到了云端的大门。

　　叶奇默默的站在原地，注视着巫师皇帝们的背影彻底的消逝在云端的大门内——这个时候，不仅是巫师皇帝们进入到了云端的大门，即使是那些诸神也在其中等待着到来的巫师皇帝们；而正是因为如此，巫师皇帝们才耗费了将近两年的时间，再次的返回到诸神征战之地和洛兰特。

　　只不过，那个时候的诸神征战之地和洛兰特，却有了他们想不到的变化。

　　“‘光明’……”

　　叶奇低声默念着对方的这个称呼，虽然到现在为止，他都没有清楚的了解到对方的真名，但是对于对方所做的一切，他却是已经清清楚楚，并且，厌恶不已。

　　“既然厌恶，那么就狠狠的收拾它！”

　　心底传来的波动中，也带着一股浓浓的恨意。

　　“你的一切都搞定了？”

　　叶奇没有理会自己契约同伴对于仇敌的恨意，仅仅是询问着他最为关心的事情。

　　“穆特也陷入到了昏迷之中，她的神职结晶交给你了！”

　　阿蒙的话语声刚刚落下，一件手持长矛和盾牌的女士雕像就出现在了叶奇的面前——上面流露出的气息，正是穆特的。

　　“我们可以开始接下来的计划了！”

　　在叶奇刚刚将战神的神职结晶收好之后，阿蒙的声音就再次的从他心底响起。

　　“还不到时候！”

　　叶奇这一次却是摇了摇头。

　　“你在等待你的同伴？”

　　阿蒙显然知道自己的契约同伴在担心的什么，它以一种非常肯定的语气说道：“他应该会赶在一个非常恰当的时间来到你的面前——他现在之所以没有出现，只是因为时间还不到……放心吧，在这个‘时间轴’上，一切的历史都不会发生变化的！”

　　“历史犹如滚动的车轮，即使你不在车上，你也能够看到车轮碾过地面的印记！”

　　阿蒙顿了顿之后，继续的说道。

　　“我只希望自己不要被那历史的车轮碾过！”

　　叶奇耸了耸肩。

　　“放心吧，我们是站在一边的，我绝对不会允许你犯这样的错误！”

　　阿蒙笑了起来。

　　“但愿如此！”

　　叶奇撇了撇嘴角。

　　……

　　主位面，洛兰特。

　　混迹在逃难者之中的老约翰和奸商面面相觑着——虽然仅仅是只言片语的交流，但是却已经足够他们了解到自己身处在什么地方了。

　　“我认为我们做了一次亏本之极的买卖！”

　　奸商忍不住的嘟囔着。

　　“只要能够回去，就不算是亏本！”

　　老约翰拍了拍自己身上那毫不起眼的剑鞘，或者说……剑匣更加的恰当，而他的脸上则带着一种莫名的安心。

　　“是啊、是啊，只要能够回去了，你就可以光明正大的和那个臭小子说——‘嘿，我是你的父亲，之所以一直不敢承认，是因为某些诅咒的缘故’！然后，你们在抱头痛哭，多么感人的场面……”奸商撇着嘴，一脸的不爽，“但是我呢？陪你来寻找接触诅咒的方法，然后回去之后就变得孤苦伶仃——你有叶、库奇，还有伊妮德……对了，伊妮德是不是你的女儿？如果是的话，你要提前说出来，不然的话，会出问题的！我看叶奇那个臭小子，对谁都想要下手的！”

　　“我和库奇很清白！”

　　老约翰挑了一下眉头后，很正式的说着。

　　“是吗？”

　　奸商一脸的不相信。

　　“如果你敢当着库奇的面，还这样说，我想她会给你一个证实的！”

　　老约翰说道。

　　“那绝对不是什么好选择！”

　　奸商一缩脖子，立刻摇了摇头。

　　而就在这个时候，地面开始出现了一抹异样的震动，老约翰和奸商瞬间凝神向后看去。

　　“是骑兵！”

　　奸商非常确定的说道。

　　“必须要挡下来，不然的话，这里没有一个人能够活得离开！”

　　老约翰伸手摸向了自己的剑柄。

　　“你确定？”

　　奸商问道。

　　“确定！”

　　老约翰沉吟了一下后，再次用力的点了点头——

　　锵！

　　一声响亮的利刃出鞘声中，老约翰整个人如同是箭矢一般穿过了那骚乱、惶恐的人群，迎面对着身后的骑兵急冲而去。

　　看着老友冲出去后的模样，奸商忍不住的一摇头，然后，他肃穆而立，缓缓的吟唱着：“穹顶之下，必有光明之地，心之所在极为安然之所！”

　　一道道温和的白色光辉开始出现在他的身上，接着，向着四面八方扩散而去。

　　而被这白色光芒所笼罩的人们，脸上的惶恐开始消失，变得安逸。

　　“大家听我的指挥——不要慌乱，我的伙伴，会给大家争取到足够的撤离时间！”

　　肃穆中，带着一丝温和，就如同一位备受尊敬的长者般，奸商缓缓的说道。

　　而后慌乱的人群，开始迅速的聚集起来，向着奸商所指引的方向，行动起来。

　　而在他们的身后——

　　一道道，斩裂虚空的剑气，正肆虐不已。

　　一层层半透明的涟漪下，属于星界的黑色正若隐若现，一旦连绵在一切，一道直通星界的通道就这样的出现了。

　　当然，并不稳定，而且在这种手段下的通道，无疑更加的狂暴。

　　因此，一旦被卷入其中，瞬间，就只剩下了残肢断臂。

　　至于直接被剑气掠过的？

　　更是仿佛被湮灭了一般，连尸体都没有留下。

　　足足三千人组成的骑兵队伍，不到五分钟的时间，全军覆灭。

　　咔！

　　手中的长剑回归了剑匣，感受着自己身体的变化，老约翰不有苦笑了一声：“虽然有了阻挡诅咒的剑鞘，但是之前的伤害还留着……想要真正的恢复到巅峰，需要找到一些治疗的方法才可以！”

　　而一想到自己这些伤害的获得，老约翰就忍不住再次叹息了一声。

　　接着整个人就如同之前出现一般，快速的消逝了。

　　而就在老约翰消逝后，叶奇和阿蒙出现在了半空中——

　　“好凶残的剑！好厉害的黄金龙裔！”

　　阿蒙这样喃喃自语着。

　　身为“太阳”的阿蒙，即使没有恢复到巅峰的实力，但是对于老约翰的长剑和剑术，还是能够看出一些端倪的。

　　而正是这样的一些端倪，令他感到了震惊。

　　“在那些新神中，有一个类似于你的老师的存在——而他正是新神们获得最终实力的原因之一！”

　　看着叶奇略带不解的模样后，阿蒙解释着。

　　“请不要把握的老师和那些新神相比较，这会让我感到有侮辱感的！”

　　叶奇低声冷笑着说道——对于那些有他们到它们的新神，他发自心底的没有任何的好感。

　　“这并不能够怪他们，因为身处位置的变化，必然会出现一些心态上的变化——这是一个恒古不变的道理！”

　　阿蒙笑了起来，似乎根本不放在心上。

　　“好了，我们只是来看一下你的老师——现在看到他的实力后，我想你完全可以放下心来了……如果不是有着阳光，我想我们刚刚已经被发现了；在自由年代竟然还能够出现这样的怪物，真是不可思议！”

　　阿蒙喃喃自语着。

　　“请注意你的措辞！”

　　叶奇不满的一挑眉头。

　　“这些细节不需要在意的，现在我们要商量的是对付——亡者之地和地下的那个家伙了……当然，那些新神也可能是我们要对付的目标；毕竟，我们想要让洛兰特的历史回归到真正的道路上，这些家伙都会是不可避免的因素！”

　　阿蒙毫不在意的笑着，然后，伸出了手掌，竖起了手指，一个一个的说道。

　　“现在，你决定从哪个开始？”

　　阿蒙问道。

　　“亡者之地！”

　　叶奇毫不犹豫的回答道。

　　“很好的选择，那么……我们出发吧？”

　　阿蒙笑了起来，他的目光看向了叶奇，后者很干脆的一点头。

　　顿时，两人下一刻就融入到了阳光之中，消失不见。


第一百二十五章 亡者之地

　　灰色笼罩在天地之间。

　　不同于诸神征战之地的灰色，因为诸神征战之地还是有着光明的，但是在这里，却没有丝毫的光明可以。

　　灰蒙蒙、死气沉沉，毫无生机。

　　“这里就是亡者之地？！”

　　叶奇查看着四周——他能够清晰的感受到，在这里除去自己和自己的契约同伴之外，就没有丝毫的波动。

　　并不是掩藏了，而是真正意义上的没有。

　　毕竟，面对不朽级别的【感知】，即使是神灵都很难隐藏。

　　“嗯，确切的说是通向亡者之地的必经之路：亡魂幽径！”阿蒙点了点头，指了指四周根本看不到边际的雾气深处，道：“虽然那个家伙是个疯子，但是无可否认是一个非常强大的疯子，所以，为了安全起见，我们还是通过正常的途径来进入亡者之地的好——和地下的那个蜘蛛，都是一样的；它们都不会顾忌到自己的生死，只要足够的‘有趣’‘值得’等等就可以无所顾忌；所以，我很讨厌这样的存在！”

　　“亡魂幽径？是死后灵魂通过的地方吗？可为什么这里一个亡魂都没有？”

　　叶奇询问道。

　　“没错，这里就是死亡灵魂通过的地方；不过，亡魂幽径可不只有一条——你可以想象一个庞大无比的蜘蛛网，上面的每一个点、每一个线，都是一个通道，最终都会通往最中心的位置：亡者之地！”

　　阿蒙解释着。

　　“比主位面还有庞大？”

　　叶奇关系着其它的问题。

　　“当然——亡者之地可是一个奇特的地方，就好似在世界之树的支撑下，主位面会不停的变大一般，这里也会随着死去的人增多而变大……无限大的那种！”阿蒙比划着两个圈，“简单的说，这里是世界之树，那么它的下面就是亡者之地——我们居住于树冠之上，但也有些存在，必须居住于树根之上；而通常的，树根绝对不会小于树冠，甚至超出数倍！”

　　“那么我们现在走哪边？”

　　叶奇点了一下头后，指了指周围。

　　“跟我来！对了，你最好将你的帽兜戴起来，不仅仅是气息，你的面容最好也不要泄露除去……武器的话，命运之丝足够了！法术、你的长刀，绝对不能够表露！”

　　阿蒙提醒着叶奇。

　　“我并不认为我投入了庞大的信仰之力后，就是要使用一件武器！”

　　叶奇的语气略带不满。

　　事实上，在那纺锤的神职结晶上，叶奇已经有了一丝收货——在庞大的信仰之力投入后，原本空无一物的纺锤上，蔓延出了一根丝线，不仅晶莹剔透，而且坚韧非常，至少叶奇在用阎魔刀做为对比后，前者并没有被斩断。

　　至于其它的一些功用，叶奇现在还没有摸索出来。

　　当然，如果可以的话，叶奇宁愿这根丝线还是在那纺锤之上，而不是被拿下来，做为武器使用。

　　即使，真的非常好用。

　　虽然不知道为什么系统将其也算入到了技能【冷兵器】之中，但是除去技能的加成外，更多的则是这丝线本身的作用。

　　法则之躯被撕裂、切割，足以说明一切了。

　　“投入了庞大的信仰之力后，拥有这样的一件武器，绝对是物超所值的！”

　　阿蒙却是笑呵呵的回答着。

　　很显然，对于叶奇手中的【命运之丝】，阿蒙有着足够的了解，但是除去名字外，他并没有告诉自己的契约者更多的事情。

　　除去是习惯外，更多的是因为一些……他无法明说的东西。

　　毕竟，做为曾经即将踏足那个程度的阿蒙来说，一些东西早已经理解的非常的透彻了——而这样的透彻，让他明白，什么事对自己契约人好的，而什么是阻碍；就如同那被叶奇称之为“灵魂空间”的存在。

　　如果不是阿蒙利用了一些手段的话，即使叶奇有着系统的帮助，想要一步跨入不朽，也是需要相当费力的——至少，经验值的需求，提高十倍都不止。

　　对此，叶奇此刻也已经有了一丝猜测。

　　实力越高，了解的越多，叶奇就越发知道自己的幸运。

　　如果不是“太阳”和阿蒙的帮助，他根本不会这样顺利的进入到不朽的程度——而这无疑加深了双方的信任。

　　因此，对于阿蒙的闭嘴不谈。

　　叶奇虽然表示着不满，但绝对不会去追问——既有着信任，也有着性格使然；不愿意强迫别人，同样的也不想被别人强迫。

　　矛盾，本身就是人生的一部分。

　　雾气从浓郁到淡薄，再从淡薄到浓郁，连续变化了数次之后，终于渐渐的散去了，而后眼前出现的一切，令叶奇一皱眉——层层叠叠的骸骨就仿佛是筑城的基石一般，在叶奇的面前堆砌着，既有人类的，也有异族的，甚至还有一些叶奇完全看不出是什么生灵的。

　　一条只能够容乃两三人的通道，在这层层叠叠的骸骨间出现。

　　“这是什么地方？”

　　叶奇问道。

　　“骷髅峡谷，或者骸骨之地，都可以——它是由那些失去了灵魂的尸体，堆砌而成的……当然，大部分都是那个家伙肆意妄为之后的结果！”阿蒙说到这，很是不屑的一撇嘴角，“我最讨厌那些自认为创造了一切的疯子——它们以艺术家自居，但是却根本不明白艺术的根本是什么！”

　　“我也不明白；不过，我能够感受得到面前这个峡谷内的负能量——浓重到可以瞬间让日曜级以下的存在被冻僵！”

　　叶奇摇了摇头，他更加的关注着面前骷髅峡谷的异样之处。

　　“事实上，这已经是减弱之后的效果了——在原本那个家伙还算是正常的时候，这里出去超凡，以及之上外，根本没有其他的生灵能够进入，一旦进入，就会被冻僵；灵魂被收走，尸体成为这骷髅峡谷的基石！”

　　阿蒙指了指两边最高处，那并没有彻底骸骨化的尸体。

　　“天然的大门？”

　　叶奇猜测的问道。

　　“当然，而且……还有着守卫者！”

　　阿蒙点了点头，同时目光看向了远处——在那里，叶奇的感知中，数个波动正在迅速的靠近着。

　　“把你的【命运丝线】拿出来，我们的小狗狗们，总是需要一些项圈！”

　　阿蒙轻笑的说着。

　　然后，他口中所谓的“小狗狗们”就出现了。

　　五头足有大象大小的恶犬，露着狰狞的利齿，身上的皮毛早已经斑驳不堪，一些甚至还流露出了内里；当然，并不是血肉、内脏，而是宛如岩浆一般的血液——浓浓的硫磺味，则告诉着叶奇这些体型庞大的恶犬来自哪里。

　　事实上，做为猎魔人，叶奇对这些“狗狗”并不陌生。

　　地狱的看门犬！

　　但是，他却从不知道，在巫师年代，这些地狱看门犬，还兼职提亡者之地看门——

　　吼吼吼！

　　呜呜呜……

　　从喉咙深处涌出的嘶吼声，在【命运丝线】前，很快就变成了哀鸣声，庞大的体型匍匐在地，满是哀求的看着叶奇。

　　“你需要看门狗吗？”

　　阿蒙突然的问道。

　　“它们接受雇佣吗？我从不知道它们还会改换门庭！”

　　叶奇看着眼前这五头体型庞大的地狱看门犬问道——地狱犬最为出名的除去“看门”的身份外，就是不俗的战斗力，每一头几乎都是超凡的存在；不过，更加令叶奇好奇的则是，以地狱犬的忠诚，竟然会来到亡者之地。

　　要知道地狱犬的忠诚，和它们的身份一样的出名。

　　都是最为忠诚的仆从、追随者。

　　“狗狗是好狗狗，但是主人嘛……只要你有着强大的实力，那么你就有着足够的筹码——尤其是面对地狱时，不需要真正意义上的战斗，只要你亮出自己的筹码，你就能够获得应有的一切；而你，现在手中拿着【命运丝线】，所以，你有着最大的筹码！”

　　阿蒙耸了耸肩道。

　　“需要签订契约吗？”

　　叶奇询问着。

　　“不需要，【命运丝线】本身就可以代表契约，它凌驾其它契约之上——虽然你可以随手毁掉其它放在它们身上的契约，但是，我建议等我们干掉那个家伙后，再做这一切！”

　　阿蒙提醒着。

　　然后，叶奇没有犹豫的就将这五头地狱犬当做了自己的看门狗——五个超凡实力的传奇生物，对于叶奇来说绝对是不可多得的。

　　不论是在巫师年代，还是在自由年代，都是如此。

　　而一旁的阿蒙则是静静的看着，没有丝毫阻止的意思——就如同他需要从神一样，他的契约人也需要一些随从。

　　虽然现在已经有了很多“候选”，但是真正意义上的却是只有那些阴影生物而已。

　　既然已经有了阴影生物，那么地狱生物也是可以的。

　　反正，做为中立者，也不会在乎。

　　“我们还需要经过哪里，才能够到达真正的亡者之地？”

　　暂时将五头地狱犬留在骷髅峡谷外，叶奇和阿蒙并肩而行，穿行在这狭隘、深远的骷髅峡谷内。

　　鼻尖的恶臭，令叶奇总是下意识的想要捂着口鼻——敏锐、强大的感知，也不完全都是好处。

　　“还需要经过遗忘之川，在那里我们需要面对那个疯狂家伙的一些走狗！”

　　阿蒙介绍道。

　　“走狗？从神？！”

　　叶奇一怔，不过，下一刻就反应了过来。

　　“瘟疫、饥饿、恐惧、灾荒……总之能够和死亡牵扯上关系的家伙，都成为了那个家伙的走狗——虽然它们自己并不这样的认为，但事实如此！当然，瘟疫被你干掉了，那个家伙是我最为讨厌的一个，至于剩下的……我也不喜欢！”

　　阿蒙细细述说着。

　　“在这里干掉那些家伙，不会引起那个家伙的警觉？”

　　叶奇皱起了眉头。

　　“当然会！所以……你去把那个家伙的走狗们都吸引过来，同时还要吸引了那个家伙的目光！”

　　阿蒙微笑的提出了自己的计划。

　　“你干什么？”

　　叶奇一挑眉。

　　“当然是帮助你，给予那家伙致命的一击咯！别忘了，我现在可是‘重伤未愈’的，难道你认为那样艰难的任务，适合交给我吗？”

　　阿蒙理所当然的说道。

　　“很适合，至少我没有看出你哪里‘重伤未愈’！”

　　叶奇郑重的点了点头。

　　“被封印了上千年，然后，解封后，神职被一分为二，没有信仰之力……我这样难道都不算是‘重伤未愈’吗？”

　　阿蒙反问着。

　　虽然看起来，这样的反问，非常的有道理，但是叶奇却本能的觉得其中有着猫腻，只不过，他却找不到其中的破绽。

　　所以，叶奇无言以对了。

　　事实上，即使叶奇有着应对的话语，也无处可说——

　　“先交给你了！”

　　留下这样的一句话后，阿蒙就这样的消失在了叶奇的身旁，而感知范围内根本无法搜寻的到对方的踪迹，这让叶奇明白，阿蒙的隐藏绝对不会是在亡者之地，至少也离开了这里“类晶壁”的范围才对。

　　叶奇下意识的皱了一下眉头，不过，没有等到他思考，前方传来的哀恸痛哭，就让他的注意力被转移了——

　　骷髅峡谷的尽头处，一片湖泊般的遗忘之川恒古不变的存在于那里。

　　一道道灵魂或胆怯、或不舍、或执着的不愿意靠近那里。

　　但是，在绝对的差距之下，却纷纷的被一个个无形的大手，扔入其中。

　　清澈的湖水，洗涤着这些灵魂的一切：担忧、牵挂、思念、仇恨……无尽的种种，都在这样的洗涤中，化为了泡沫，接着被戳破。

　　然后，一切都成为了虚无。

　　接着，这些灵魂就好似羽毛一般的被吸起，进入到了头顶那庞大的浮空岛之上——或者说，亡者之地。

　　那面无信者之墙正屹立在其间，就是最好的证明。

　　而那哀恸痛哭，则是由上面的灵魂传来的——他们、它们被钉在了那面墙上，不存在鲜血横流，但却痛哭依旧。

　　叶奇收回了目光，再次打量着周围——他的身后是来时的峡谷，当然，这并不是骷髅峡谷唯一的进出口。

　　事实上，在这个好似巨大盆地的地方。

　　无数个进出口，就出现在这骸骨堆积之间。

　　而那无数的灵魂，则是由此进入到遗忘之川——有的怨气冲天、有的仇恨满腹，但是更多的却是迷茫、无措。

　　很显然，他们、它们并没有接受，自己已经死亡的事实了。

　　而相较于这些普通的灵魂，由身后那貌似应该“废弃”的峡谷口进入到遗忘之川的叶奇，并没有在第一时间引起其他灵魂的主意。

　　但是随着时间的流逝。

　　周围的灵魂，都发现了不远处，这个奇特的存在。

　　不同于他们、它们的哀怨、仇恨、迷茫，那是一个全身包裹在黑色斗篷内的“人”，为什么说是“人”？

　　那单纯的是因为，做为灵魂的本质，赋予了他们、它们一些特殊之处。

　　当然，心底带来的确认，更多的则是危机感——

　　不要靠近，会有危险！

　　类似的信息出现在所有注视着叶奇的灵魂的意识内。

　　事实上，这样的意识，并没有错；毕竟，做为“太阳”，叶奇本身对于这些灵魂来说，就可以说得上是天敌。

　　不过，灵魂的骚动，显然引起了“管理者”们的注意。

　　“凡人，为什么来到死亡的归宿？”

　　漆黑的盔甲内，蓝色的灵魂之火抑制不住的流动着，从那盔甲的缝隙处，肆意而出；而令任何生灵都感觉到心颤的气息，则让所有生灵，都下意识的对于面前的存在，退让三舍。

　　当然，其中并不包括叶奇——

　　吼！

　　龙吟中，庞大的巨龙虚影毫不退让的面对着对面而来的恐惧气息。

　　无尽的龙威，就好似地底被压缩的岩浆，瞬间的喷发而出。

　　轰！

　　凭空的一个对撞，遗忘之川那永恒不变的湖水都泛起了微微的涟漪，而那些灵魂更是好似草芥一般被吹飞。

　　铛、铛、铛……

　　金属盔甲与地面的踩踏中，“恐惧”远超正常人类的身躯开始连连后退，最终，不得不喷发出数道高浓度的灵魂之火，来稳定自己的身躯。

　　而周围的灵魂，一旦被那四散的火花沾染上，顿时，就会化为一片虚无，消失的无影无踪。

　　只不过，“恐惧”根本没有在意。

　　事实上，它之所以还存在这里，并不是为了维持着这里的运转，只是它的主人命令它待在这里而已。

　　至于那些灵魂？

　　有的时候，它不介意品尝其中的滋味。

　　当然，这些都不是“恐惧”所关心的，它看着面前层层包裹的存在，大吼着——

　　“龙裔，你认为这里可以任你肆意妄为吗？”

　　伴随着这样的吼声，另外两个类似以灵魂之火支撑的盔甲开始出现了：

　　饥饿、灾荒。


第一百二十六章 顺？逆！（一）

　　三具带着灵魂之火的盔甲，带着特殊的波动将叶奇围在中间。

　　恐惧、饥饿、灾荒。

　　三个拥有着极度负面词汇的神灵，以符合属于自己名号的力量，开始侵袭着叶奇的身体——并不是单纯的身体上力量、敏捷的比拼，而是提高到了另外一个层次，属于不朽级别特有的战斗方式。

　　事实上，对于这样属于神灵、巫师们“传统”的战斗方式，叶奇非常的不适应。

　　毕竟，他早已经习惯了，在对方出手前，将对方一刀毙命——选择的道路、自身的性格，早已经决定了叶奇的战斗方式。

　　因此，当让叶奇回归“传统”的时候，他只感觉各种的别扭。

　　不过，他却必须要这样做。

　　因为，他需要在不能够暴露自己最为擅长的战斗方式中，吸引着面前三个从神的注意力，当然，最为主要的是亡者之地的那位的注意力。

　　吼！

　　巨龙的虚影，此刻已经宛如实质。

　　在面对恐惧、饥饿、灾荒时，丝毫没有一分退让，甚至，还压迫的对面三个从神身形连连的颤动。

　　灵魂之火不停的被从盔甲内挤出，就好似喷洒的献血一般。

　　嘎吱、嘎吱……

　　而响动的盔甲声，则犹如是断裂的骨骼般。

　　火焰喷洒，盔甲响亮。

　　而当达到了一个极限后，那些盔甲开始了彻底的扭曲，而灵魂之火则更是开始了溃散——很显然，相较于叶奇的“龙威”，三位从神的“领域”，并不如同它们自己想象的那样坚不可摧、威力无匹。

　　而事实上，这已经是叶奇收敛的结果了——“太阳”“杀戮”早已经在“龙威”之下蠢蠢欲动着，如果不是叶奇死死的压制，对面的三个从神早已经灰飞烟灭了。

　　不朽间的战斗，同级别将是一个漫长至极的过程。

　　而不是一个级别，哪怕仅仅是很细微的差距，也足以造成碾压。

　　就好似面前的三位从神，微弱神力的它们，足以面对任何“新晋”的不朽和普通阶段的不朽。

　　但是面对着领悟【神性】的不朽时，它们就已经无能为力了，甚至是岌岌可危。

　　而叶奇不仅领悟了【神性】，而且，还不止一种。

　　尤其是当这两种【神性】本身就是极高级别的存在时，三个从神的结果早已经决定了。

　　至于龙威？

　　时光太古龙本身就是一种介乎神灵的存在，甚至，单单从某些方面来讲，更是远远的超出了一般的神灵。

　　而源自它们的龙威，自然是有着极为强大的威力。

　　再加上施展的本体是“非常纯正”的血脉，本身还拥有着【神性】，这样的龙威，早已经不能够单纯的认为是龙威本身了。

　　如果不是对面三个从神有着【神性】的支撑，这个时候，早已经陷入到混乱、昏迷之中了。

　　不过，就算是这样，这三个从神也好不到哪里去。

　　岌岌可危，是唯一对它们的形容。

　　叶奇根本连看也没有看面前的三个从神，他抬起头，目光看着头顶悬浮着亡魂最终的归宿：亡者之地。

　　他在等待他此行真正的目标出现。

　　不过，令叶奇感到意外的是，对方似乎根本没有在乎自己的手下会怎么样，一点想要出现的想法都没有。

　　在叶奇的感知中，对方的确就存在于亡者之地。

　　但是，至始至终的，都没有移动过，就仿佛是熟睡之人一般。

　　“是冷漠？还是认为我会放过它们……”

　　叶奇静静的思考着。

　　不过，下一刻，叶奇就摇头轻笑了起来——他想到了对方的评论：疯狂、宛如疯子般；很显然，以他一个正常人的思维，去揣测一个疯子的想法，这绝对是一个异常困难的事情。

　　当然，叶奇也发现了之前阿蒙话语中不对劲的地方。

　　对方是一个疯子，以常理去揣测一个疯子，本身就是不现实的。

　　但是，他的契约同伴却就是以常理去揣测了，很显然，这根本是不应该的——至于疏忽？叶奇不认为以他契约同伴的聪明，会出现这样的疏忽。

　　所以，对方是故意的！

　　故意将他带到了这里，并且和“死亡”单独的面对面。

　　无疑，这是一场只能够胜利的战斗。

　　因为，一旦失败的话，就真的只剩下死亡了。

　　叶奇可不愿意自己就这样的死去。

　　所以，他必须要战胜“死亡”才可以！

　　“阿蒙，我想事后我需要一个解释！”

　　通过契约的力量，叶奇将这样的话语传给了自己的契约同伴。

　　至于为什么不去怀疑自己的契约同伴用心不良？

　　因为叶奇明白，或许阿蒙会有一些小心思，但是在这个时候，绝对不会到暗害自己的地步；更何况，对于自己的实力，阿蒙也是清楚的。

　　当然，这个清楚，也一直是一个大概——

　　帽兜之下，叶奇双眼微眯，一直压抑的“太阳”“杀戮”，顿时出现在了“龙威”之中。

　　吼！

　　远比之前更加响亮、恐怖的龙吼声出现了。

　　而那本身就宛如实质的时光龙虚影，其身上的鳞片边缘，更是在这一刻由灰黑色染上了一抹金色，就宛如是暗金一般。

　　而一股浓郁至极，令常人疯狂的杀戮之息则是通过那吼声喷出，就仿佛是龙息一般。

　　呼！

　　带着凌厉、冷冽的气息一扫而过后，面前的三位从神，全部一怔。

　　然后，那凶猛喷发而出的灵魂之火，在这一刻一顿，接着就熄灭了——仿佛那是一根蜡烛的火苗，轻轻的一吹就被吹熄了一般。

　　两年中，叶奇绝对不仅仅是表面上的那些收获。

　　对于自己的身体，他一直在探索着。

　　而孜孜不倦的探索，让叶奇不论是血脉、还是专长、技能、甚至是【神性】，都在这两年内，有了长足的发展。

　　当然，这只是一个开始，想要真正的验证一些猜测的话，还需要一个更加强大的对手才行——叶奇抬头仰望那高处的亡者之地。

　　下一刻，将那三枚形态各异的神职结晶，收在了手中之后，叶奇径直的腾空而起，飞向了那亡者之地。

　　……

　　而在亡者之地的外围，接受到了自己契约人留言的阿蒙，则是根本没有理会。

　　它正全神贯注的忙碌着——

　　一层层一道道的法阵轨迹，正凌空出现在他的面前，而描绘这些轨迹的“颜料”，则从阿蒙的手腕间流出。

　　金色的血液，代表着神灵之血。

　　期间充斥着的魔力，足以让任何一位巫师为之侧目，而那种波动则让普通的凡人为之朝拜。

　　当最后一笔画出的时候，整个亡者之地的外围，亮起了一抹金色，而这一抹金色很快就练成了一片。

　　即使是在这漆黑的空间中，也散发着璀璨夺目的光芒。

　　而做完这一切的阿蒙，却是身形一晃——

　　“这次我可真的成了‘重伤未愈’了……该死，消耗竟然这样的大吗？”

　　阿蒙低声的咒骂着。

　　不过，在下一刻，这位曾经的神王，就默默的自语着：“我能够做的已经全部的做了，现在，剩下的就只能怪交给你了！”

　　“嘿嘿……命运！”

　　阿蒙低声的冷笑了起来，然后，他猛然间抬起了头，仰望着无尽的虚空，大声吼道：“我绝对不会屈服的！那个小子也是！”

　　“来吧！来吧！”

　　“看看我们究竟谁胜谁负！”

　　……

　　飘落的碎片，化作了流星，穿过了那莫名之地；不过，在未知者的追逐下，却是越来越慢——

　　那巨大的手掌，指尖几乎已经碰触到了，那最大的碎片。

　　但是，就在这个时候，那些碎片开始加速了。

　　“哼！”

　　巨大手掌的主人先是一怔，不过，随即就发出了一声冷哼，它的手掌也再一次的提速了。

　　……

　　而就在同一时间，洛兰特海林深处，一道光芒闪过。

　　砰！

　　带着沉重的脚步声，大个子稳稳的落在了地上。

　　“这里就是千年之前？？”

　　晃了晃略微发昏的头脑，大个子四处的打量着——入眼之处，尽是树木。

　　“海林区？”

　　熟悉的植物，和茂密的覆盖面积，令大个子一怔之后，立刻高兴起来。

　　毕竟，对于大个子来说，海林区并不是什么陌生的地方，相较于出现在一个陌生之地，熟悉的地方，无疑更加的令大个子感到安心。

　　不过，下一刻，大个子就反应了过来——

　　“现在首先要找到叶，那么，就必须要离开这片海林……”

　　大个子苦笑的挠了挠头，开始辨别起了方向。

　　而就在这个时候，一道苍老的声音响了起来——

　　“年轻人，能帮个忙吗？”


第一百二十七章 顺？逆（二）

　　大个子下意识的向着声音发出的方向一转身，全身的肌肉更是在这一瞬间紧绷起来——进入到了最佳的攻击、防御的姿态。

　　最高政府的秘术【战车】，总是这样的可攻可守，当然，对于肌肉的作用更是强大——

　　嗡！

　　肌肉虬结而起，甚至带起了空气的震动。

　　不过，在看到自己的目标时，大个子的身体却是下意识的一松。

　　这是一个白发苍苍的老人，略带鞠偻的身形，一些以树叶、树枝编制的衣服就那样异常简单的穿在身上。

　　干瘦的手臂，显得软弱无力。

　　而气息中，更是带着一股迟暮的感觉。

　　任何人看到这样的老人，都会认为对方命不久矣。

　　大个子也不例外，甚至是，看的更加清楚一些——在那密闭空间内，他将那百臂巨人的尸体干掉后，不仅仅是实力上有了远超常人想象的进步，还有一些特殊的能力，从他的身体上涌现出来。

　　例如：此刻的，大个子可以清晰的看到对面老人身体内的生命之火，摇摇欲坠，随时可以熄灭一般。

　　简直比那夜风中的烛火都不如。

　　而很显然的，这样的人是不可能会有危险的。

　　“老人家，你有什么需要帮助的？”

　　挠了挠头，大个子再次露出了那憨厚的笑容。

　　“能够帮我把这些东西带回我的树屋吗？”

　　老人指了指不远处的一个木筐，里面转满了一些药草和野菜等植物——很显然，以老人的体力，只能够完成这样的活计了，甚至这样的活计都有些超标。

　　至于抓捕猎物？

　　无疑，这绝对是强人所难了。

　　“当然！”

　　大个子没有犹豫的点了点头，然后，跟在老人的身后，就向着密林深处走去——不同于千年之后的海林，成为了各种凶兽、逃犯的藏匿地；巫师年代的海林区，虽然也有着凶兽，但是却被巫师们控制在一个合理的范围内。

　　并没有泛滥成灾。

　　毕竟，每年巫师学徒、巫师们的试炼地就是这里。

　　那些年轻人，绝对是捕猎的好手。

　　所以，这个时候的海林区内，还是有着人类生活的，只不过数量不多；大部分的人们为了更好的生活环境，都前往了大城市。

　　只有少部分无法离开的留下来了。

　　有故土难离的，也有根本无法离开的。

　　例如，大个子帮助的这位老人——年轻早已经不在，没有充足的体力，想要再大城市内拼搏、奋斗，那显然是不可能的。

　　至于此刻海林区的领主？

　　别开玩笑了，“大帝”德尔帕是从这里走出来的，这里可以算的上时人类崛起的旗帜地之一，即使是巫师皇帝也不敢将这里当做私有领土。

　　更加不要说只是一些巫师贵族了。

　　老人在前边领路，大个子跟在后边。

　　大约十五分钟后，他们在一片空地上停了下来——

　　空地上有着一些木制、石制的桌椅，还有一个篝火，不过，真正的房屋却在树上；而一层坚固的能够阻挡大部分野兽的木栅栏，却将这些围绕其中。

　　“年轻人，来，坐下吧！”

　　老人友好的邀请着大个子。

　　不过，看了看老人木制的椅子，大个子最终选择坐在了地上，而大个子这样的动作，让老人不禁一笑。

　　“放心吧，它比你想象中的还要坚固……需要茶吗？蜂蜜茶。”

　　老人问道。

　　“好的！”

　　大个子点了点头。

　　而后，对于端过来的蜂蜜茶，大个子并没有拒绝，直接喝了个干净，接着在老人的微笑下，就是第二杯，第三杯。

　　一直连喝了五杯之后，大个子这才停下来。

　　“唔……好舒服！”

　　浑身暖洋洋的大个子忍不住的呻吟了一声，然后，伸了伸胳膊，就这样的睡着了；而静静的看着睡着的大个子，老人却是苦笑的摇了摇头：“我三百年的积攒，就这样没了……该说不愧是参战的小家伙吗？”

　　“好好的休息一下吧，之后，你可没有这样的机会了！”

　　老人以一种长者的慈祥，抚摸着大个子的头顶，而随着这样的抚摸，一道灵魂虚影就这样的出现了——百臂的模样，是那样的狰狞。

　　“你已经成为了过去——憎恨、暴虐、残忍，你被这些所淹没，早已经不是最初的存在了……而你的继承人将会继承你的一切；不过，不在是巨人，更不可能是百臂巨人——泰坦，将是他的名号！”

　　“泰坦？他怎么可能会有这样的尊荣？只不过是一个蝼蚁而已！”

　　百臂巨人的灵魂咆哮着。

　　“不，他真的可以有，站在了预言之子的身旁，一切都可以变为可能！”

　　老人摇了摇头。

　　“你不能够这样做，你这样做的话，你也会没命的！”

　　百臂巨人感受着老人手掌的力道，忍不住的发出来哀求。

　　“我的使命，早已经完结了——传播种子，孕育第一代神灵……不过，很显然，我做的不够好；所以，我需要弥补……”

　　老人叹息着。

　　“所谓的预言之子，不过是你的把戏而已……你不能这样做！”

　　感受着越发强大的力道，百臂巨人声嘶力竭的喊着。

　　“即使是把戏——我也需要去做，至少比没有去做的好！”

　　老人又一次的叹息着，苦笑着，满是无奈。

　　而百臂巨人的灵魂则在老人的手中又一次剧烈的挣扎着，只不过是那样的徒劳无功，最终只能够彻底的消亡，化为一道纯正的能量。

　　握着这堪称庞大的能量，老人小心翼翼的将其，融入到大个子的身体之中。

　　而做完了这一切后，老人却是气喘吁吁，一身淋漓的大汗，本就微弱的气息，越发的微弱起来。

　　就如同百臂巨人所说的那样，如果这样做，他也会没命的，不过，老人显然不在乎。

　　“孩子，我最后一个孩子，希望你能够阻止你的那些兄长与姐姐们……”

　　再一次的抚摸大个子的头顶，老人的身形越发的模糊起来，一颗颗晶莹剔透的颗粒，从他的身躯中散发了出来。

　　呼！

　　一阵微风吹过，所有晶莹剔透的颗粒就被吹散了。

　　树屋、桌子、椅子、篝火、栅栏……

　　一切能够代表着老人存在的物品，都随着老人，随风而逝了。

　　而对此，大个子一无所知。

　　熟睡中的他，根本没有察觉，更加不用说知道什么了。

　　……

　　以肉眼的视力来评估所站地面和亡者之地高度，无疑使不准确的，至少在叶奇的感知中，这个高度应该是肉眼看到的三倍左右。

　　而有了准确的距离，自然不会出现误差。

　　当叶奇站在了亡者之地上时，最先印入到他眼帘的就是那无信者之墙。

　　高大到没有边际。

　　宽大到没有界限。

　　仿佛就是一座无边无垠的大陆一般；只不过，在上面的生灵，则全部是哀嚎、痛苦、悔恨着。

　　但是，那样的悔恨，恐怕更多的是由痛苦带来的。

　　如果没有痛苦的话，他们、它们恐怕依旧不会悔恨。

　　很理所应当。

　　但又有些可笑。

　　叶奇的目光从那无信者之墙上挪开的时候，就是这样的笑着——

　　“没有发自心底的虔诚，只是以莫大的恐惧、痛苦，换来这样暂时的归顺……”

　　低声念叨着的叶奇，下意识的想到了千年之后的那本《神说》。

　　那位“光明”不就是用的这样的手段吗？

　　“一脉传承啊！”

　　叶奇带着一丝嘲讽，而看向了那些满嘴悔恨的灵魂后，这样的嘲讽，却变成了自嘲。

　　“你看，灵魂就是这样奇妙的东西……自认为很坚强，但是他们、它们远远的比想象中的还要脆弱！”

　　一抹声音从叶奇的面前传来。

　　朦胧间，层层雾气开始出现，一道身影在其中开始若隐若现起来。

　　“我很喜欢见到坚强的灵魂，不论是真正的坚强，还是那些自认为坚强的！”

　　那道若隐若现的身影，变得越发的清晰。

　　“因为，他们、它们总是很好的素材！”

　　随着这句话，眼前的身影终于彻底的清晰了起来——这是一个头发灰白参半的老者，身型消瘦，即使有着外罩的长袍，都无法遮挡，而脸颊细长，眯缝着的双眼也是细长的，让整个人看起来就仿佛是一只巨型的螳螂。

　　“你应该将外罩的长袍，换成白色的，这样跟你的语气比较相符合！”

　　叶奇说着对方不明所以的话语。

　　“虽然我不知道，你在说什么，但是我想，这绝对不是什么好话！”“死亡”一边说着，一边眯起了双眼，盯着叶奇，缓缓的说道：“不过，做为给我带来素材的你，这样的咒骂也是应当的——那些被我解剖灵魂的家伙们，也是这样的；我已经习惯了！”

　　“你这样的习惯并不好……因为，一旦你成为了被解剖物，就好非常的不习惯！”

　　叶奇缓缓的说道，而“死亡”则是再次的微眯起了双眼。


第一百二十八章 顺？逆（三）

　　“有意思！”

　　“死亡”死死的盯着叶奇，片刻后，一边说着一边笑了起来，笑得上气不接下气的，仿佛它听到了最为可笑的笑话一般。

　　“很好笑？”

　　叶奇反问着。

　　“当然，难道你对已经放在自己屠刀下的猎物，突然说‘我放你一马’，这样的事情，不感到好笑吗？”

　　“死亡”的笑声继续着。

　　足足十几秒钟后，它才停歇了下来，看着面前的叶奇，突然以一种非常严肃认真的口吻说道：“我很久没有这样开心过了，足足有数百年了——为了感谢你，我决定在解剖你之前，给你看一些我的杰作！”

　　“解剖工具？”

　　叶奇问道。

　　“唔，没错；不过，我更加的喜欢称呼它为：杰作！”

　　“死亡”很是认真的纠正着叶奇话语中的“错误”，然后，就这样的打了个响指。

　　啪！

　　一声脆响后，周围恢复了一次朦胧，然后，再一次的变得清晰。

　　青石板的地面，高耸根本无法看到顶端的火柱，以及那比星空还要玄奥的天花板。

　　一切都是那样的熟悉。

　　甚至，远远超出了普通的随身物品。

　　封印之狱！

　　在阿蒙解封后，叶奇获得的意外的收获——从最初的陌生，一直到之后的熟悉，叶奇在起身上下了不少的工夫。

　　因此，有着远超一般的熟悉。

　　不过，他依旧静静的听着“死亡”的介绍——

　　“这是我的杰作，虽然一开始我只是为了更好的理解灵魂的奥秘，但是一次意外的发现，这个杰作诞生了！它不仅让我了解这灵魂的奥秘，而且，还让我获得灵魂的力量……你无法体会到，灵魂力量是多么的美妙，那种能够看到一切的滋味……实在是让我沉迷！”

　　“当然，为了完成这个杰作，我不得不和某个家伙做了一些交易——而在完成了这些交易后，我的这个杰作彻底的完美了，你是第一个被使用这杰作的人，你应该为此感到荣幸，虽然，此刻的它并不是唯一的一个！”

　　“不过，放心吧，很快的，它就会成为唯一的一个；对于那个家伙，我也迫不及待的想要去解剖它了，包括它的战利品——那个家伙的灵魂，一定会让我感到兴奋的，毕竟，那个家伙散发出的气息是那样的美妙……当然，绝对没有你表现出来的美妙！”

　　就好似一个炫耀的人，“死亡”一一的对着叶奇转述着关于【封印之狱】的一切，甚至，包括一些不为人知的秘密。

　　“你知道这些是做什么的吗？”

　　“死亡”指着那些通天的火柱。

　　“给人的感觉，很不好！”

　　叶奇说道。

　　“你的直觉很准——当你被束缚在上面的时候，你就会发现，它给予你的痛苦是那样的彻底……彻底到了你完全无法拒绝我任何要求的地步！”

　　“死亡”那细长的脸上，流露着意味深长的笑容，仿佛想到了什么情景；而后，这位神灵变得越发的迫不及待起来，它再一次的打了一个响指。

　　啪！

　　周围再一次的恢复到了之前亡者之地的模样。

　　不过，“死亡”却没有站在叶奇的面前，它消失在了原地。

　　先下手为强，对于“死亡”来说，显然不是什么难以理解的事情。

　　当然了，想要在叶奇的面前，比叶奇快，在叶奇不同意的情况下，显然是不可能的——

　　无声无息的手掌，即将印在叶奇后背上的时候，叶奇猛然间一个转身，不仅躲过了“死亡”的一按，右臂更是随着全身的惯性挥出，就仿佛是一把出鞘的利刃般，向着“死亡”的脖子划去。

　　接着，径直的划过。

　　“很有力的反击，足以秒杀那些不起眼的家伙了……不过，你认为我和那些不起眼的家伙一样吗？”

　　“死亡”仿无所觉的想着叶奇笑了笑。

　　同样的，叶奇也是微笑着。

　　他缓缓的说道：“当然，你是‘死亡’，怎么可能会一样呢？所以，我也准备了一些特殊的东西，对付你……”

　　【命运之丝】无声无息的缠绕在了“死亡”的身上。

　　没有紧紧的束缚，也没有所谓的挣扎。

　　被命运纠缠者，无法挣扎。

　　“【命运之丝】？！”

　　“死亡”的话语中带着一丝惊讶，不过，它并没有再多的惊讶了，或者说它非常的笃定：“【命运之丝】能够束缚我，但也是有着时间限制的……它并不是永久有效的，你猜【命运之丝】一旦失效后，我会怎么对你？”

　　“解剖吗？”

　　叶奇笑问道。

　　“不，是折磨——在狠狠的将你折磨无数次后，再将你解剖！”

　　“死亡”略带恶狠狠的语气说道。

　　“没错，我也是这样想的……而且，你放心，虽然我不是真正的拷问专家，但是对于某些存在，例如您，我可是有着相当把握的！”

　　叶奇一边说着，身上一边缓缓的散发出了一丝属于“太阳”的气息。

　　“‘太阳’？！”

　　这一次“死亡”无法再次的淡然，它发出了一声惊呼。

　　之后，则是被金色的火焰所覆盖了！

　　接着是那日冕般的烈焰！

　　痛呼声，从“死亡”的嘴中发出，久久的没有停歇——就如同叶奇所说的那样，拥有着“太阳”特性的他，对于任何负能量的存在，都是相当致命的。

　　而这样的致命中，自然包括着折磨。

　　“我会千百倍的返回给你的！”

　　“死亡”怒吼着，而对此，叶奇则是微微一笑。

　　接着更加浓郁的金色火焰就将其彻底的包裹了，而后一道黑色闪过——

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　首次的，“死亡”的脸上流露出了震惊、不可置信，哪怕是哀嚎声也无法让它这样的震惊平息下来。

　　“就如同我说过的那样，当你习惯了拷问后，如果你成为了被拷问者，那么你将会万分的不习惯！”

　　叶奇说着，抬起的手掌微微压下。

　　顿时，【封印之狱】彻底的发挥了自己的作用——

　　“死亡并不是你的本质，而是你的本职，你拥有的名字是阿奴泽尔，而你的本质则是：侵蚀，对生命的侵蚀，对生者生存的侵蚀，以死亡做为伪装！”

　　叶奇看着对面的无信者之墙，指着上面的亡魂缓缓的说道。

　　“他们、它们的哀嚎并不是来自无信者之墙，而是来自你，你在无时无刻的侵蚀着……剥夺着他们、它们的生命之力——你所谓的‘解剖’在最初开始的时候，也不过是本能的吸取而已，之后你无意间的发现，则让这个‘吸取’的过程变得更加的有效率了！”

　　“你怎么知道我的名字？！”

　　“死亡”的话语中带着一丝惊颤，远远超出了叶奇对于它本质知道的惊奇。

　　“因为有人告诉我的！”

　　叶奇很“坦诚”的说道。

　　“不可能的、不可能的，没有人知道我的名字，除非……”

　　“死亡”突然愣住了，因为，它想到了最不可能的事情，然后，它呆滞住了。

　　“我……”

　　还想要说些什么的“死亡”，最终没有什么都说出来了。

　　因为，黑暗已经将“死亡”彻底的笼罩了，它失去了最后说话的机会。

　　而下一刻，叶奇也出现在了【封印之狱】内，不过，这个【封印之狱】相较于之前“死亡”的那一个，更加的完整。

　　也更加的……残酷。

　　通天的火柱之上，“死亡”已经被灼热炙烤的哀嚎出声了。

　　就如同叶奇所说的那样，拷问者和被拷问者相互之间的地位互换，并不是那么容易接受的。

　　“你曾说过，会好好的招待我——那么，我也会如此的对待你！”

　　叶奇站在“死亡”的面前，轻声说道。

　　而叶奇也是这么做的。

　　1000点信仰之力的透析，就仿佛是根本不需要花费一般，扔到了【封印之狱】内。

　　而后那通天的火柱，燃烧的更加旺盛。

　　“死亡”的哀嚎，也越发的凄惨起来。

　　默默的注释着对方，叶奇一动不动，就好似那牢狱中最为残酷、冷血的、挥舞着鞭子的典狱长。

　　任何的哀嚎、献血，都只会让他下一次鞭子挥舞的力道，越发的重、狠。

　　一连十次之后。

　　即使是“死亡”，在这个时候也变得奄奄一息起来。

　　不过，这位“死亡”的嘴中，却是低声的念叨着：“不对，命运不应该这样，阿蒙只应该是开启命运的弃子才对，我才应该是最终的胜利者……我才应该是胜利者……”

　　“命运？命运是需要抗争的！”

　　叶奇听到“死亡”的话语后，自言自语般的回答着。

　　而随着这样的话语，叶奇手中的【命运之丝】却突然的抖动起来。


第一百二十九章 逆转

　　几乎是下意识的，在【命运之丝】抖动起来的时候，叶奇的手掌就下意识的攥紧了那根【命运之丝】，就仿佛是被拿捏中七寸的蛇一般，不停地蜿蜒盘旋，但就是无法挣脱——

　　“抗争命运？你知道命运是什么吗？”

　　原本陷入到恍惚中的“死亡”突然的清醒了过来，看着叶奇手中的【命运之丝】，冷笑连连。

　　“你现在的手中只有一根【命运之丝】，或者说……这只是【命运之丝】其中的一部分，如果当你拿到了完全的【命运之丝】，你还能够这样的控制它吗？控制命运，不要开玩笑了！你根本不知道命运石什么！”

　　“死亡”发出了仿佛是发泄一般的大吼。

　　“我的确不知道命运是什么，但是……我知道，我可以抗争它——就好似现在！”叶奇抬起了自己的手掌，手中正拿捏着那根【命运之丝】，他缓缓的说道：“就如同它一般，我现在可以掌控它，就是因为我有着足够的力量，而当我遇到它的完全体时，只要我的力量足够的强大，那么我也可以掌控它！”

　　“因为，它也不过是一种力量而已！”

　　叶奇缓缓的说道，而这样的话语，却让“死亡”为之一愣，半晌后，这位神灵才大声的咆哮起来：“力量？力量而已？！你懂得这是什么力量吗？蝼蚁般的凡人！”

　　“我暂时还不太了解，但是我想我很快就会真正意义上的了解到了——至于蝼蚁，如果我是蝼蚁的话，那么你就是连蝼蚁都不如了！”

　　啪的一声，叶奇又打了一次响指，顿时，1000点信仰之力的透析，就再一次的出现了。

　　而在这瞬间，叶奇则返回到了亡者之地。

　　在离开了“死亡”之后，叶奇的脸色顿时，变得不好看起来。

　　无疑，相较于在敌人面前的淡然。

　　在独自一人的时候，叶奇能够更加的坦然。

　　“命运吗？”

　　叶奇低声念叨着这样的词汇。

　　对于叶奇来说，这个词汇并不陌生，但是此刻的叶奇却是前所未有的慎重——因为，在“死亡”支离破碎的一些记忆中，他却是“看到”了命运；虽然连续的透析只是让叶奇获得了片刻的“真知”，但是这却足够了。

　　足以让他明白，那不是自己的错觉。

　　而这却让他又一次的感受到了压力——强大到掌握一切的敌人。

　　任谁都会有压力。

　　“有点出乎预料啊！”

　　叶奇这样的叹息着，然后他的目光看向了那面无信者之墙——在上面人类、异族、其余生灵的亡魂还在哀嚎着。

　　叶奇迈步向前，当他走到那面无信者之墙前时，停下了脚步，仰头看去。

　　就仿佛是在仰望一座山峰一般。

　　从远处看，永远的不会了解到，山峰究竟有多么的高大，只有站在山脚下时，才会明白，什么叫做高山仰止。

　　不过，眼前的无信者之墙，绝对算不上所谓的“高山仰止”。

　　至少，理解了其中功用的叶奇，对这无信者之墙，没有丝毫高山仰止的想法。

　　剖析灵魂，剥夺最为纯粹的灵魂力量。

　　这就是叶奇从“死亡”那里获得的解释。

　　至于“审判”？

　　根本就是不存在的，只不过，有着其它神灵烙印的灵魂，会被带去其它神灵那里，以另外一种方式，提供着他们、他们各自的力量。

　　灵魂，本身就是奇妙的。

　　看似极为脆弱的他们、它们，在一瞬间就可以迸发出超出任何存在想象的力量，那种纯净、强大的力量，即使是神灵，也不会放任不管。

　　因此，不论是为了信仰之力，还是灵魂本身，那些神灵总是再做着一些，令它们自身感到满意的事情。

　　而这样的满意，则是建立在一种欺骗、痛苦之上。

　　就如同，这面无信者之墙一般——

　　“本身的存在，就只有痛苦，那么还不如毁灭！”

　　微微退后了一步，叶奇身形未弓，阎魔刀下一刻已经出现在了他的左手中，而他的右手已经握在了阎魔刀的刀柄上。

　　金色的能量四溢，化为了金色的火焰，开始肆意着。

　　凝练后的冷意，好似极北之地的冰封，与阎魔刀本身的锐意，完美的切合在一起，然后，他们被金色的火焰所包裹着。

　　那巨龙的虚影，开始凝聚。

　　下一刻，就化为了完全的实体，但是却没有停止之后的凝聚，相反越发的凝练起来，直到一抹巨大的刀芒出现。

　　阎魔·极斩！

　　本身就已经达到八十四英尺的刀芒，在这个时候，却陡然间的增加了。

　　那巨龙的虚影就好似流星赶月一般的，跟在刀芒之后！

　　一前一后，带着各自不同的光芒，而后，却在半空中不可抑制的一滞——并不是物理意义上的停顿，而是在那一刻，周围都停止了。

　　不过，在这停止的瞬间，那一滞的巨龙虚影和刀芒，却动了。

　　前后的撞击，并没有发生想象之中的爆炸。

　　而是一种融合，仿佛水乳交融一般的融合，在这一刻巨龙虚影消失了，而刀芒却开始猛烈的增加着本身就巨大的体积。

　　以及……质量。

　　而后——

　　撕天裂地的气息，开始从这刀芒上发出。

　　接着，面对无信者之墙，这道刀芒，一掠而过。

　　融合了“太阳”“杀戮”“血脉”“冷兵器”以及【阎魔刀】自身的威力后，叶奇几乎是斩出了自己最为强大的一击。

　　而这样强大的一击，所带来的效果——

　　轰隆隆！

　　就仿佛是成百上千吨的炸药瞬间爆炸了一般，在无信者之墙最中间的位置上，一道倾斜的纹路出现在了那里，然后，不断的扩大，直至无信者之墙上半截的彻底滑落，从亡者之地跌落尘埃。

　　无数被困的灵魂，在这一刻脱困了。

　　不论是，被斩断的上半截，还是残留的下半截，这些灵魂全部的脱困而出。

　　虽然无信者之墙，还存在着，但是很显然在叶奇这样的一击下，它受到了极大的伤害，以至于整个亡者之地都开始了颤抖。

　　仿佛……要随时坠落一般！

　　不过，最终，整个亡者之地并没有真正意义的从半空中落下，但是它的高度却是急速的下降。

　　由原本看似的高不可攀，变为了此刻的只需要费点劲就能够上去。

　　而这，正是叶奇需要的。

　　毕竟，按照历史，他不能够真正的毁掉亡者之地，但是又不想要看到那些哀嚎的灵魂，因此，只是毁去大半的无信者之墙，无疑是最佳的选择。

　　“归去吧，在世界之树的根系中，寻找你们真正的归宿！”

　　叶奇抬起头对着满头的亡魂说道。

　　大部分的亡魂围绕着叶奇盘旋了一圈后，开始消散在亡者之地，前去他们、它们真正的归宿之地。

　　而少部分却是不同，他们、它们没有离开。

　　一丝金色的光，从亡者之地的天空落下，照耀在他们、它们的身上，让那虚无缥缈的身躯，变得凝实起来。

　　一股股特殊的气息，开始出现在这些原本的亡魂身上。

　　“祈并者？不、不对……”

　　叶奇一怔，不过，随即就否认了自己的猜测，毕竟，祈并者根据他所知道的应该是没有记忆的，且需要生前的选择——那种夹杂着信仰之力的选择，是根本无法作假的，而很显然，他们、它们不属于叶奇的追随者。

　　“吾主！！”

　　金色的光芒开始散去，而这些重新有了身躯的亡魂，纷纷的跪拜在地。

　　顿时，一股股庞大的【信仰之力】开始向着叶奇涌来。

　　而在这一股股庞大的【信仰之力】中，一丝特殊的，令叶奇能够清晰察觉的力量，夹杂其中。

　　很莫名的力量，不同于叶奇所知的任何力量。

　　……

　　亡者之地外，由金色血液描绘而出的纹路，此刻正散发着浓郁的光辉。

　　不同于原本的暗淡，这个时候的金色纹路，已经是光芒大作。

　　而站在一旁，虚弱之极的阿蒙，这个时候的脸上出现了一抹喜色——

　　“果然没有让我失望……成功了！”

　　阿蒙低声的念叨着。

　　“‘死亡’已经失败了，既定的‘命运’已经被打破了……那么作为扭转，‘命运’你必须要再次的出手……那么，这就是我们一分胜负的时候了！”

　　阿蒙的双目中，精光闪动，最终化为了无与伦比的坚定。

　　不过，下一刻，这样的坚定就被苦笑代替。

　　“我想我们有必要开诚布公的谈一谈！”

　　心底属于他的那位契约人的声音响了起来。

　　而面对着那冷淡、蕴含怒气的话语，阿蒙剩下的只有苦笑了。


第一百三十章 黑手（一）

　　“你没有解释的吗？”

　　叶奇这样的问道。

　　“你会听吗？”

　　感受着属于自己契约人眼神深处的冷意，阿蒙苦笑的耸着肩膀。

　　“当然，我能够站在这里，就已经说明了一切！”

　　叶奇点了点头，很是淡然的说道，不过，他的手掌却已经下意识的摸向了腰际的阎魔刀——在战斗完的一瞬间，阎魔刀并没有再次的返回到【潘多拉之盒】中，而是被叶奇挂在了腰际，而他的内衬，则已经换上了猎魔人内衬。

　　至于外套？

　　虽然还是巫师的长袍，但是却在身子的中间被简单的撕开了一道口子——一种类似的，有些怪异的风衣款式。

　　而且，是出自一个拙劣的裁缝之手。

　　“我并不认为这样……你需要的是先冷静一些；毕竟，你很有收获，不是吗？”

　　阿蒙微笑的指了指叶奇身后，那些拱手而立的“仆人”。

　　“我很冷静，正因为我的冷静，才会明白……从一开始我就进入了你设置的计划，不论是进入这里，还是身后的那些类似祈并者的存在，都是你计划中的一环——而我现在需要的则是，和你进行一次商谈，一次开诚布公的商谈！”

　　叶奇强调着。

　　“好吧，商谈时必须要的；我们之后的计划，需要一个知情的你来参与！”

　　阿蒙思考了一下后，最终，点了点头。

　　……

　　而就在，叶奇和阿蒙两人“商谈”的时候，在那虚空的某处——

　　原本已经被追上的碎片，在这一刻却是突然的加速了！

　　那种速度，远远的超出了身后那位追逐者的预期。

　　以至于它的手掌没有抓住任何一个的碎片，对此，这位追逐者大声的吼叫着。

　　“怎么可能？！”

　　莫名的、玄奥的吼声中，出现了一个又一个难以理解的字符。

　　当然，更多的是惊怒，以至于吼声经过的虚空，开始一块块的破碎了，就仿佛是被砸破的镜子般。

　　那种蛛网一般的裂纹，迅速的扩散到这位追踪者所处的整片虚空。

　　然后，整个虚空就这样的破碎了——而在虚空之后，则是一道道无法视物的黑暗，与一个个独立在外的个体。

　　好似远处看到的“位面碎片”“半位面”。

　　就如同是天上的繁星一般。

　　不过，这些繁星却在下一刻，与虚空一般，同时的破碎了。

　　“吼！！”

　　但即使是这样，也无法掩饰那追踪者的愤怒，那满是愤怒的吼声，又一次的出现了，而这一次碎裂的不仅仅是虚空、“位面碎片”、“半位面”了，甚至连更深处的一些，都跟着破碎了；而随着这次破碎，一股更加庞大的力量出现了。

　　顿时，那位追踪者面色一变。

　　接着，它快速的向着一旁退去，就仿佛是遇到了天敌一般。

　　“‘命运’？！”

　　追踪者这样的喊道。

　　然后，它就没有了再多的动作。

　　因为，在那股庞大力量出现的瞬间，它就彻底的失去了生命的气息——并不是躯体被摧毁了，更多的则是灵魂上的碾压。

　　就仿佛蚂蚁和大象的区别一般。

　　之后，那破碎的石板，更是迅速的向着虚空聚集而来，由原本的破碎，变得再一次的聚集起来。

　　一张手掌凭空的出现，向着那石板抓去。

　　但，就在手掌即将碰到石板的时候，那刚刚聚集起来，仿佛已经恢复原状的石板，又一次的破碎了。

　　就如同之前一样——

　　三块略大的，一些细小的。

　　再一次的分散开来，而这一次不再是向着虚空飞遁了，而是直接的没入到了虚空，瞬间消失不见。

　　而这一次，即使是那张大手的主人，也没有在第一时间发现，这些粉碎的石板。

　　不过，很显然，这些石板的下落，根本无法淹没这位存在。

　　它迅速的没入到了虚空。

　　进入到了一个不是主位面，也不是星界，更加不是其它半位面、位面碎片的地方——这是一个与星界并存，但却依附于某棵特殊的世界之树的地方。

　　那第一棵世界之树所在的位置。

　　当然，并不是整个，也不可能是整个的。

　　事实上，在这个地方，至多只是母树的一根树杈的分枝罢了，而且还是那种最不起眼的分枝。

　　但就算是这样，这里也足以堪比一个主位面的大小了。

　　甚至是更大！

　　那位存在，进入到了这里后，迅速的寻找着那些石板——而后，它一伸手，一块最大的石板碎片就漂浮在了这位存在的面前。

　　不过，就在它要伸手的一刹那。

　　一层金色的光芒出现在了这石板之上，将它的手弹开了。

　　“咦？！”

　　这位存在疑惑的一怔，然后，看了看自己的手掌，接着下意识的向着那石板又一次的抓去，不过，这一次却再一次的被弹开了。

　　而且，不仅仅是弹开，那块石板又一次的消失了。

　　不同于上一次的消失，这一次的消失，却带着一种莫名的诡异。

　　给这位存在的感觉，就是有某位存在干扰了它一般。

　　不过，这对于它来说，显然是不可能的。

　　因为……在这里不可能有任何一位存在，阻碍、干扰它。

　　或者说，敢阻碍、干扰它的存在，早已经消失在了这个世界，剩下的……也绝对不敢在反对它。

　　除了……

　　这位存在细细的感应着——或者说，以另外一种方式，去搜寻着那个它仅仅会忌惮的存在。

　　不过，去如同之前无数次的感应一般，都是毫无所获的。

　　“到底是谁？”

　　它抬起了自己的手掌，一层朦胧的光芒中，一个个的景象开始出现。

　　一个个人物、一个个场景都开始出现、转换。

　　其中有着十六位巫师皇帝，也有着阿蒙为首的神灵。

　　不过，却没有任何值得它注意的存在，出现在它的眼中。

　　……

　　“我只希望我这样做能够瞒得过它！”

　　阿蒙指了指叶奇手中的【命运之丝】。

　　“你是在说‘命运’？”

　　叶奇皱着眉头，有些不太确定的反问着。

　　“嗯，就是那个家伙……一个躲在幕后，自认为掌控一切的家伙——它以玩弄别人为乐趣，尤其是越强大的存在，它越有玩弄的乐趣！”

　　阿蒙点了点头说道。

　　“这是能够躲避它搜索的东西？”

　　叶奇拿出了【命运之丝】。

　　“嗯，这是唯一能够躲避‘命运’的东西，而他们……”阿蒙看向了那些类似的祈并者，道：“他们是借给我们执行力量的人——催动着【命运之丝】，遮掩了对方的双眼、双耳，让它暂时的陷入到黑暗之中！”

　　“你想要干掉对方？”

　　叶奇问道。

　　不过，语气却是相当的肯定。

　　“当然！”

　　阿蒙的回答也是无比的肯定。

　　“你找到了能够干掉那个家伙的方法了吗？”

　　叶奇问道。

　　“暂时已经有了一些想法……”

　　阿蒙带着一丝斟酌说道。

　　“暂时的一些想法？也就是还没有真正意义上干掉对方的方法了？”

　　叶奇皱起了眉头。

　　“即使没有，也总比坐以待毙的强——它发现你也只不过是早晚的问题！”

　　阿蒙说道。

　　“我？”

　　叶奇一指自己，反问的说道。

　　“嗯，你！”

　　阿蒙一点头，解释着：“因为，我是从你的身上，看到了那个家伙的存在，同时知道了眼前的一切都是这个家伙搞得鬼——它以玩弄我们为乐，不论是我们的生死、亲人的生死、朋友的生死，在那个家伙的眼中，只不过是一场欢乐的舞台剧罢了！”

　　“你是说，我出现在这里，并且巫师年代的没落，都是对方干的？”

　　叶奇问道。

　　“你出现在这里，我还不确定，但是……巫师年代的没落，绝对是它的手笔——当初的我，受到了它的影响，才会选择对‘大帝’德尔帕下手；虽然它做得非常小心，几乎没有丝毫的痕迹，但是，我可以确定！”

　　阿蒙非常肯定的说道。

　　“不要这样的看着我，就好似你喜欢甜食，某天却要去吃酸的一样，这样的事情并不能以发现！”看到自己契约人怀疑的眼神，阿蒙立刻语速加快的道：“我并不是想推卸我的责任——我确实有着类似的想法，但是其中，绝对有着那个家伙的存在！”

　　“那你现在准备怎么做？”

　　叶奇问着他最为关心的问题。

　　“顺其自然！”

　　阿蒙这样的说道，叶奇一怔，阿蒙指了指天空的方向，“那个家伙很自负……当然，它也有着自负的本钱，正因为这样，才给了我们一个机会！”

　　“什么时候？”

　　叶奇询问着时间。

　　“如果你是一个策划者，会错过自己策划的‘舞台剧’最高潮的时候吗？”

　　阿蒙反问着。

　　“七英雄和巫师皇帝、诸神的混战！”

　　叶奇一愣说出了一个时间点。

　　阿蒙点了点头。

　　……


第一百三十一章 黑手（二）

　　“现在还有一个至关重要的问题！”

　　阿蒙突然的说道。

　　“实力？”

　　叶奇反问道。

　　“没错，以我们现在的实力，即使对方出现在我们的面前，我们也绝对不是对手——对方的强大超出了我们的想象！”

　　“但是，对方有破绽可循？”

　　看着阿蒙脸上的那一丝凝重，叶奇非常笃定的说道。

　　就如同阿蒙非常了解自己的契约人一般，叶奇也非常的了解自己的契约同伴——在没有胸有成竹的前提下，阿蒙绝对不会做出这种“类似”开战的行为。

　　毕竟，虽然遮蔽了对方的双眼、双耳，但是这同样是再告诉对方，他们已经发现了对方。

　　而很显然，做为一个幕后者，一旦被发现的话，就只有两个结果了。

　　不是你死就是我亡——对方的行为方式，早已经决定了这样的结果了。

　　“是，只有一个‘破绽’！”

　　阿蒙的目光又一次的看向了【命运之丝】。

　　“命运与命运吗？”

　　叶奇低声的喃喃自语着。

　　“对抗命运的，就只能是命运——就好似千年洛兰特之后的名言，能够对抗日曜的就只有日曜！当然，我们需要面对的，比所谓的日曜级，麻烦了太多！”

　　一边说着，阿蒙一边耸了耸肩。

　　“相较于之后的麻烦，眼前的麻烦也是需要解决的！”

　　叶奇指了指身后那些类似祈并者一般的存在。

　　“这并不麻烦，事实上……非常的简单！”

　　阿蒙非常轻松的笑道。

　　……

　　当叶奇再一次的离开了亡者之地时，那五条地狱犬并没有跟着叶奇一起返回到诸神征战之地。

　　做为那些类似祈并者的助手，五条地狱犬在叶奇改变了契约的力量后，彻底的成为了最为可靠的存在。

　　如果不是因为地狱并不是那样的容易接通，叶奇绝对会再次的多签下一些地狱犬。

　　事实上，当得知了“命运”之后，对于地狱的一些事情，叶奇也开始了怀疑——毕竟，从人类在洛兰特崛起后，地狱变得太安静了，安静到了令人都不可置信的程度；而且，不止是洛兰特，那些歌德兹的新神、西卢的灭世之神对于地狱的了解依旧停留在了近乎千年之前的程度。

　　非常的令人感到不可思议。

　　但确实是如此。

　　而相较于这样的不可思议，叶奇和阿蒙却还有着一些较为明确的“线索”——墨菲斯托菲利斯，这位有着地狱王子称呼的家伙。

　　它绝对是一个很好的“知情者”！

　　但是，在“命运之下”，叶奇很怀疑对方脑海中的记忆究竟哪些是真的，哪些是假的。

　　或者说……哪些是“命运”给予的，而哪些却是“命运”不允许的。

　　当然，做为地狱王子，墨菲斯托菲利斯，也是那位“命运的棋子”。

　　只不过，对方并不知情而已。

　　至于地狱之王？

　　在地狱出现之处，所谓的地狱之王就没有出现过——那些有着极为靠近地狱之王层次的魔鬼，都没有真正意义上的达到那个被尊崇的程度。

　　至多就是王子而已！

　　而后，还有一些领主——王子、领主，这已经是地狱中，所知的高级战斗力了。

　　当然，这是在一切正常的情况下。

　　如果被“命运”干涉的话，一切不过是虚无的；而这已经是叶奇能够知道最多的关于魔鬼的一些信息了。

　　“我需要尽快的恢复实力！”

　　留下了这样的话语后，阿蒙就消失不见了——自己契约同伴的虚弱，叶奇能够感受的到，所以，他并没有阻止。

　　并且，他也不会去阻止。

　　毕竟，阿蒙的实力恢复的更好，他们的胜算就更大。

　　当然了，他也需要获得更多的实力——

　　“地下的世界？这个年代是一个战乱的年代，我不建议你前往！”

　　阿蒙这样的提醒着自己的契约人。

　　“我不会参与其中，我只是需要目睹一些！”

　　叶奇坚持己见。

　　毕竟——

　　【S+级任务：探索未知1；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/50%】

　　【S+级任务：探索未知2；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/40%】

　　【S+级任务：探索未知3；当你踏入那片名为“幽暗”的地域时，你会发现一切都是那样的新奇；探索程度：0/30%】

　　三个探索任务，是叶奇现在最为容易获得庞大经验值的任务了——至于在进入巫师年代后，新的任务？

　　除去一两个最低级的任务外，根本没有丝毫的任务出现。

　　无疑，随着他的实力增加，任务的要求已经越来越高了——哪怕是面对一些强大神力的神，也是难以触发真正高等级任务的。

　　诚然，之前有着阿蒙的帮助。

　　但是，即使没有阿蒙在，叶奇也可以肯定，这个任务的难度，至多也就是【A】的级别而已。

　　至于S？

　　除非是碰到类似“命运”这样的存在，才有可能。

　　不过，很显然的，他现在并没有真正接触到“命运”因此，还没有出现任务等级，但是叶奇也不认为会高出【SS】级。

　　而S+倒是最有可能。

　　而现在，叶奇有着三个【S+】的任务，且在日程上的【SS+】任务也已经完成了近乎一半。

　　因此，这两个任务就是叶奇现在需要做出选择的。

　　而很显然的，相较于可能会改变历史进程的【SS+任务：狩猎神魔】，三个探索“幽暗”地域的任务则要安全的多。

　　至于【SS+任务：狩猎神魔】？

　　在巫师、七英雄和诸神的战争中，想要完成这样任务，无疑是非常简单的。

　　当然，在此之前，叶奇还需要完成一件事情——【法则之躯】。

　　不凝练【法则之躯】的话，叶奇是无法真正意义上的放心进入到“幽暗”地域的；毕竟，在没有了阿蒙的帮助下，他面对强大神力的存在，还是略显薄弱的，至少无法真正意义上的快速解决战斗。

　　而在一个陌生的地方，陷入到一个持久战之中。

　　显然不是什么好主意。

　　因此，凝聚【法则之躯】就已经是叶奇眼前头等的大事了。

　　而想要凝聚【法则之躯】的话，就只有大规模的投入到信仰之力，这是一个水磨工夫——连阿蒙都没有太好的办法。

　　至少，在第一次凝聚【法则之躯】的时候，一步一步的踏实走来，才是最正确，也是唯一的办法。

　　所以，叶奇现在需要相当庞大的信仰之力。

　　或许，唯一幸运的是，叶奇现在每天都有着大笔的信仰之力入账，而且，以他现在的身份，想要获得庞大的信仰之力，也不是毫无办法。

　　当然了，一些必要的运作也是免不了的——

　　“陛下，我认为这样的方法，会有危险！”

　　侍卫长在看完叶奇的计划书之后，这样的回禀着叶奇。

　　“是的，有一些危险，但是这样的危险却可以让巫师们在遇到真正危险的时候，更加的安全——我认为这是值得的！”看着自己拿欲言又止的侍卫长，叶奇沉吟了片刻后，再次补充道：“当然，我们也可以制造一些保护措施——放心吧，这些交给我就好！”

　　“好的，陛下！”

　　侍卫长鞠躬而下。

　　并没有什么怨言或者不信任。

　　毕竟，叶奇早已经在无数次的事件内证明了自己的能力。

　　没有一次让人失望的成功，足以让这位侍卫长建立起相当庞大的信心——虽然还不至于盲目，但是却绝对的是带着一丝盲从。

　　而在侍卫长离开后，叶奇开始结合自己脑海中的知识，制作着一些顺理成章的东西——既存在于这个时间点，而且又不显得突兀的地方，这对于叶奇来说，并不是很困难的事情；毕竟，他早已经站在了巨人的肩膀上。

　　“巫师之间的交战，更加主要的是法术之间的对撞——力场防护、提升抗力、元素防护是必须要的……”

　　一边低声念叨着，叶奇一边细细的画着。

　　而在叶奇房间中的魔法灯，更是一直亮到了天明。

　　侍卫长随后进入到了叶奇的房间，接着带着一摞资料离开了，而仅仅是在中午时分，一个特殊的建筑物，开始在要塞“大帝”的真理之阶前搭建了起来。

　　“这是什么？”

　　在要塞上的巫师们纷纷看到了那个并没有遮挡的建筑，而随着这个建筑逐渐的完成，所有的巫师们都愣住了。

　　对于巫师们来说，这个建筑物并不陌生。

　　毕竟，他们的追随者中很多都是在这样的地方崭露头角的——擂台！

　　“在这里建立擂台是干什么？”

　　“为了让我们的随从锻炼吗？”

　　“不应该吧？随从们的话，在一些偏僻的地方就可以了啊？为什么要在真理之阶前？”

　　……

　　巫师们纷纷的猜测着。

　　而当那位侍卫长出现在擂台上的时候，他们停止了猜测，等待着对方给予他们一个答案——

　　“这里是巫师擂台！”

　　侍卫长大声的宣布着。

　　顿时，巫师们一片哗然。


第一百三十二章 巫师擂台

　　“巫师擂台？那是什么？”

　　巫师们惊呼着，面面相觑着。

　　“肃静！”

　　侍卫长大声的喊道。

　　而后，场面迅速的安静了下来——做为参加到军队内的巫师们，他们既有着巫师们的天赋，也有着军人对于职责的服从。

　　“巫师擂台，是由龙裔皇帝陛下设立的——对战者将是全部要塞上的巫师们，当然你们也可以选择不参加……不过，胜利者不仅可以获得荣誉，还能够获得与荣誉相匹配的奖赏：不仅是魔法水晶，还有着魔法材料！”

　　“当然，如果你能够获得十连胜的话，你将获得现有职位的提升——副队长提升为队长级别，而队长级别，则有权利进入到各部的分指挥中担任与之相匹配的职位……而原有的人，也同样可以为了自己的位置、荣誉站出来，捍卫着自己的一切！”

　　“挑选你的队员，与挑战者进行团队战——这将是考验你们最佳的时候了……擂台，这里将会成为你们开始的起点，当然，如果你不愿意参加，也是可以的，这些都是自由的，不需要那么认真！”

　　“但是，请你们铭记……实战决定了生死，那么擂台就是提前的考验！”

　　侍卫长的话语很响亮，几乎传遍了整个擂台周围，站在真理之阶周围的巫师，全部都听得清清楚楚。

　　“我参加！”

　　几乎在侍卫长的话语刚刚落下的时候，一位巫师就这样的喊道。

　　做为参与了军队的巫师来说，热血好战分子并不少，甚至是相当多的。

　　但是一些巫师依旧有着疑虑——做为巫师来说，这样的疑虑是必须的，他们的理智再告诉着他们这样的“危险”是多么的大。

　　一旦失手的话……

　　“放心吧，龙裔皇帝陛下为每一个参与者都设计了防护——至少，你们的法术等级，是根本不可能打破陛下的防御的，所以，你们完全可以放心！”

　　侍卫长显然看破了那些巫师的顾虑。

　　而这样的话语，不仅让这些有着顾虑的巫师放下了顾虑，剩余原本不想参加的巫师们，也同时改变了原本的决定。

　　对于任何人来说，在没有危险的情况下，获得一份胜利、意外的收获，都是值得期待的。

　　抱着这样“自己是幸运”想法的巫师绝对不在少数。

　　毕竟，任何人，即使是巫师，都会对自己的“幸运”颇为自信的——以自我为中心的人，绝对不是少数。

　　“龙裔陛下万岁！”

　　一道声音忽然在人群中爆发了起来。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　这样的喊声随即响亮了起来，巫师们大声的喊道。

　　巫师们并不会忘记自己这样的机会是谁给与的。

　　而坐在真理之殿内的叶奇，顿时，感受到了大股信仰之力的靠近——那种宛如温热泉水从头而降的感觉，实在是令人舒爽。

　　叶奇忍不住的轻声的呻吟道。

　　而后，目光看向了系统栏内的人物面板——

　　信仰之力的数值，又一次向着十万点靠近了。

　　而这仅仅是一个开始，随着时间的流逝，这样的信仰之力数值，必然会越积越多，就好似每天活得的信仰之力一般。

　　而没有犹豫的，在信仰之力达到了十万点后，叶奇立刻就将十万点信仰之力投入到了【太阳之躯】内。

　　如同以往一般，【太阳之躯】同样的没有丝毫的反应。

　　而这早已经在叶奇的预料之中了。

　　因此，他根本没有丝毫的担忧，而是再一次的低下头翻阅起了手中的书籍——相较于经历了神圣年代的洛兰特，在这个巫师年代的洛兰特上，有关于幽暗地域的资料非常的多，而且有些地方甚至比阿蒙给予他的还要详细。

　　而更加令叶奇欣喜的是，在他阅读完书本关于“幽暗”地域的书籍后，那原本是百分之零的【探索任务】，竟然变成了百分之一。

　　很显然，【探索任务】并不是真正意义上的进入到“幽暗”地域才行。

　　通过书籍了解也是可以的。

　　为此，叶奇直接让他的那位侍卫长，将更多的“幽暗”地域的书籍搬了过来，让他能够一一详尽的翻阅着。

　　……

　　而就在叶奇翻阅这些有关于“幽暗”地域的资料时，一场刚刚结束的战争，却在胜利者的黯然中失去了原本的兴奋。

　　“我们该怎么办？”

　　逃难者们看着遍布的尸体，最终，将目光看向了那两道身影。

　　无疑，一次战争的胜利早已经将这支队伍的领导权改变了；即使原本的领导者感到不满，但是却没有丝毫的办法。

　　因为，面对真正的实力，这样的不满，只剩下了可笑。

　　而更加可笑的是，做为“领导者”的老约翰和奸商，丝毫没有因为获得领导权而高兴，事实上，他们正在为此而烦恼者——

　　“我们本身就不应该这么做，你看惹来麻烦了！”

　　奸商低声的抱怨着。

　　“面对这样的屠杀，我无法视而不见……”

　　老约翰冲着自己的老友苦笑的摇了摇头。

　　“但是，你绝对没有想到这个时候的事情——你准备怎么收尾？”

　　奸商不着痕迹的一指身后，耸了耸肩。

　　“你有什么好建议吗？”

　　老约翰询问道。

　　“我觉得我们撇下他们最好！”

　　奸商丝毫不以为意的说着。

　　“沃德，你知道的，你这个建议，我根本不可能答应下来的——如果我们一旦离开的话，他们绝对不可能活下来，还有其他的建议吗？”

　　老约翰摇了摇头否定着。

　　“那就只能够充当保姆了——我对这个职位很不满意，如果说叶小子的话，我还能够付出一些……但是，这些家伙……”

　　说到这，奸商冷笑了起来。

　　那看似一片绝望、恐慌的逃难者中，显然有着一些不怀好意的家伙。

　　虽然这些家伙自认为掩饰的很好，但是对于奸商来说，这真的完全就是和摆在眼前一样；毕竟，在教廷的时候，他做的就是这样的事情——任何的一个表情变化对于奸商来说，那都是直至对方内心的通道。

　　“你不会没有察觉到吧？”

　　奸商向着老友问道。

　　“但是其他人是无辜的！”

　　老约翰先是点了点头，然后，径直的说道。

　　“你这个仁慈的家伙！”

　　奸商非常无奈的摇了摇头，长长的叹息了一声后，他缓缓的站了起来，道：“那些家伙，我会处理掉的，为了我们能够更好的充当保姆！”

　　老约翰还想要说些什么，但是面对着老友的眼神，最终，老约翰什么都没有说。

　　之后，打扫战场开始了。

　　虽然武器盔甲对于这些逃难者来说，根本不是什么应得的，但是拿在手里，穿戴在身上，却让他们有着一份安全感，而任何人都不会拒绝这样的安全感。

　　当然，更加重要的是，那些追击者身上随身携带的干粮——这是他们最为需要的！

　　而一些逃难者更是在找到干粮的时候，就忍不住的吃了起来。

　　而一次对肉干争夺也是不经意间的出现了。

　　接着，这样的争夺发展成了一次械斗——刚刚到手的武器，成为了不太趁手的家伙，不过，这并不妨碍，这些武器发挥着原本的作用。

　　毕竟，巫师的随从，绝对不可能是拿着一些伪劣货。

　　甚至，有一些还是灌输了法术的魔法武器，而这样的武器一旦发挥威力，自然是令人侧目的。

　　轰！

　　一道火焰在长剑上爆发了出来，引来了一次强大的爆炸，而这次爆炸则波及了足够多的逃难者。

　　而非常不幸的，原本逃难者的几个领导者，都在这次波及中遇难了。

　　事实上，那把魔法长剑，原本就握在那几个原领导者的手中——哪怕有着老约翰和奸商的出现，他们依旧有着不小的威望。

　　以至于让他们有着预先挑选的权利。

　　“大家都停下来！”

　　带着悲天悯人表情的奸商，高声呐喊着。

　　那些混乱的人群，开始静了下来。

　　“我们本身就处于危机之中，需要的就是同心协力，但是一些摩擦却让我们之间出现了隔阂，而这样的隔阂无疑是致命的！”

　　说着，奸商指了指那些在爆炸中死去的尸体。

　　“让我们为他们哀悼！也让我们铭记这样的教训——大家需要互帮互助才能够生存下去……请大家铭记这一点！”

　　奸商的眼角已经出现了泪花。

　　而看到了这样的泪花，不少逃难者都被感染了，他们低声的抽泣了起来，而随着这样的抽泣，更多的人再也按耐不住了自己的泪水。

　　无数天的折磨，早已经让这些逃难者筋疲力尽了。

　　他们需要一次发泄。

　　而这显然是一个非常不错的机会——虽然最初的目的，并不是因为如此。

　　看着痛哭失声的逃难者们。

　　奸商一同悲切着。

　　而站在远处的老约翰，却是无奈的摇着头。


第一百三十三章 布置（一）

　　“走这边！”

　　侍卫长带着三名巫师擂台各个阶段的最终优胜者，走在真理之殿内——巫师、上位巫师和大巫师，这是巫师擂台上的三个阶段。

　　至于传奇级别甚至更加强大的巫师？

　　很显然，达到了这个级别的巫师，是不需要在以什么手段来增加自己的威名了，毕竟，就如同他们的级别一般，在各个地区，这样的巫师本身就已经是传奇了。

　　三位各个级别的优胜者恭敬的行礼，目送着侍卫长的离去，即使是那位大巫师都不例外。

　　即使他们身为各个级别的优胜者，也绝对不会面对这位侍卫长不敬。

　　毕竟，传奇级别的存在，是此刻的他们需要仰望的。

　　更何况，他们非常的清楚他们此刻需要面见的人是谁——做为巫师王朝的统治者之一，不仅本身实力强大无比，而且，本人更是精通各个领域，尤其在魔药、炼金，几乎都有着令人惊叹表现。

　　那种速度令人惊诧的“创造”着各个药剂、配方，即使是另外专精与此的两位巫师皇帝，都表示着自己的叹服。

　　因此，对于这第十六位巫师皇帝，所有的巫师都表示着自己的钦佩。

　　尤其是，当“巫师擂台”出现之后，这样的钦佩更加的上了一层楼，成为了真正意义上的敬仰。

　　毕竟，当数个在擂台中表现出色的人选被提拔，并且在各自的岗位上发挥出色后，巫师擂台的意义已经从最早的比试，变得更加的意义重大；甚至，成为了一些郁郁不得志巫师们证明自己的最后手段。

　　一些平民巫师，因此而得到了提拔。

　　而一些贵族巫师，则失去了自己的地位。

　　不过，在巫师皇帝们的统治下，这些贵族巫师即使心中有着怨言，也不敢表达出来，只能够是一些“小手段”来表示着自己的不满——针对那些取而代之的平民巫师！

　　而这自然给这些平民巫师造成了相当的麻烦。

　　但是，更多的则是让这些平民巫师迅速的取得了相当的声望，证明了自己的能力。

　　那些贵族巫师无疑是偷鸡不成蚀把米。

　　这些事情很自然的流传着，而当那些平民巫师以远超原本贵族巫师的能力，发挥着自己的效用时，这些事情最终成为了整个要塞上茶余饭后的谈资；而在一遍又一遍的谈论中，巫师擂台就成为了叶奇另外一项“伟大”的建议。

　　对此，叶奇自然是不会解释的。

　　先不谈叶奇需要向谁去解释，单单是那每日间庞大的信仰之力，就足以让叶奇保持沉默，守口如瓶的了。

　　当然，更加重要的是，一直毫无反应的【太阳之躯】，已经从毫无反应，变得有了一丝反应——虽然那种感觉很弱，但是在若隐若现间，却让叶奇感知的越发清晰了。

　　而这又是数百万的信仰之力投入其中了。

　　毫无疑问的，继续这样下去的话，法则之躯早晚都可以构筑。

　　但是，同样可以确定的却是，想要构筑法则之躯，所需要的信仰之力，是多么的庞大！

　　因此，巫师擂台并没有停止，而是一直继续着——

　　“陛下，您需要召见他们了！”

　　侍卫长提醒着埋头于书籍之内的叶奇。

　　对于将大部分时间都用来阅读的叶奇，这位侍卫长有着相当的好奇；毕竟，即使是在喜好阅读的巫师，也不会如同他眼前的叶奇一般，将出去必要的时间外，剩余的时间全部用来阅读，简直就仿佛是废寝忘食了一样。

　　这样的经历，这位侍卫长并不是没有经历过。

　　在他还很年幼，求学的时候，他也是这样的——每天中大部分的时间，都用来阅读，书本根本不会离身。

　　不过，那是很久远之前的事情了。

　　在他成为了大巫师后，阅读成为了一种保留的习惯，而更多的则是待在实验室内，而当他的实力又进了一步后，护卫的工作则花费了他绝大部分的精力。

　　对于书籍的记忆，也是在看到了叶奇常常的阅读后，才逐渐的又一次被唤醒了。

　　为此，这位侍卫长又找到了一本许久之前没有读完的书，随身的携带起来，在他休息的时候，会翻上一两页。

　　或许，想要看完全书的话，需要很长的时间。

　　但是，只要看下去，就一定会看完的，不是吗？

　　“好的！”

　　叶奇揉了揉发胀的太阳穴，扫了一眼已经达到10%的探索程度——很显然，这是依靠书籍能够达到的一个极限了。

　　毕竟，在一周的时间内，这个探索程度已经一点都没有增长了。

　　而想要继续的增长，自然是只能怪进入到“幽暗”地域之中，进行真正意义上的探索才行——而在最近的一个多月内，叶奇一直做着这样的准备。

　　“去真理之殿吧，这里可不适合做为招待人的地方！”

　　叶奇指了指周围堆积的书籍——虽然并不是那种无法落脚的地步，但是绝对不会让人感到舒适，甚至，在一些地方需要以极为别扭的姿势站立才行；因此，这个房间是真正意义上不适合作为招待人的房间。

　　“好的，陛下！”

　　侍卫长一点头，转身就去安排了。

　　而在片刻后，叶奇走入到真理之殿的时候，三位各个阶段的优胜者，全部的匍匐在地上，高呼着：“陛下！”

　　无疑，对于面前的叶奇，这三位平民出身的巫师，有着无与伦比的崇敬。

　　毕竟，没有叶奇的话，此刻的他们还是在原本无人问津的角落里，做着那些可有可无的活计。

　　感受着眼前三人身上散发出的信仰之力。

　　叶奇微微点了点头——虽然对于这些优胜者，叶奇没有任何意义的分别看待，但是如果是自己的信仰者担任的话，叶奇并不介意。

　　事实上，当叶奇发现了，这样可以使平民巫师更快的出头后，他就有意无意的帮助着这些平民巫师。

　　因此，那些平民巫师遇到的“小麻烦”才会很容易的解决掉。

　　至于为什么这么做？

　　除去本身的历史发展外，更多的则是因为对于这些平民巫师的好感——相较于真正意义上的大公无私，叶奇更加的喜欢挑选一个倾向于自己的阵营、喜好的人做为自己的属下，当然了，必须要有一定的能力。

　　一些底线，叶奇一直在遵守着。

　　“雷偌斯、提波、德尔特……”

　　按照实力的高低，叶奇按个念着面前三位巫师的名字，而三位巫师中，每一个被念到的则是恭敬的再一次的低头——匍匐在地面的低头，完全就是叩首一般；而在这样的叩首中，更加粗壮的信仰之力的“线头”开始从他们的身上出现。

　　“金，为大家搬来椅子，上一些红茶和点心——我想你们不介意一起陪我吃一些吧？刚刚的阅读让我有点筋疲力尽了，必须要找到一些食物来补充！”

　　早已经不是第一次接待这些优胜者的叶奇，显然有了相当充足的经验——永远不要以为自己是多么的平易近人，仅仅凭着用双眼看，就可以完成一次，让对方态度的转变；那是神都无法做到的事情。

　　因此，要显得自己平易近人的话，那么就做一些平易近人的事情。

　　看到出现在面前的椅子和茶几，以及茶几上的茶水和点心，三位优胜者原本很是紧张的心，顿时，轻松了不少。

　　“果然，如同传闻中的一样，这位龙裔陛下很和善！”

　　三位优胜者几乎是同时的想道。

　　而之后，大约将近一个小时的谈话中，叶奇再一次的询问着面前优胜者那些早已经知道的情况，并且，适当的做出了一些关切的言语，那位大巫师雷偌斯还好，提波、德尔特显然在这样的关切中，已经达到了感激流涕的地步。

　　看着那再次粗大了一圈的信仰之力，叶奇心底微微叹息着。

　　他原本认为自己绝对不会做出的事情，现在做起来却是得心应手——对于这样的改变，叶奇除去微微叹息外，就是时刻提醒着自己需要铭记着，不要因此而迷失了自己。

　　当然，这样的几率几乎是忽略不计的。

　　“陛下，这是最近三天的简报！”

　　当将三位优胜者送离了真理之殿后，拿着一摞文件的侍卫长再一次的走了进来。

　　“放在这里吧！”

　　叶奇随手一指书桌，然后，整个人并没有转身，而是开始整理那些书籍——虽然这些书籍已经没有了任何的作用，但是这并不代表，叶奇会对这些书籍弃之不理；相反，他会一一整理，并且亲自的放在书架上。

　　每一个珍爱书籍的人，都会这样做。

　　他们需要这些书籍保持干净的模样，并且，在他们寻找的时候，第一时间就能够找到。

　　对于叶奇的习惯已经有了相当了解的侍卫长，并没有上前帮忙，而是将手中的文件放下之后，就微微向后退了一步，接着转身离开了房间。

　　而叶奇则是将这些书籍再一次的排序，按照自己阅读的时间顺序开始排列。

　　这既是一次整理书籍的过程，也是叶奇回忆书籍记录的过程——虽然有着特殊专长【记忆回廊】，但是这并不表示叶奇就会放弃原本的记忆方式。

　　事实上，这样的记忆方式，在某些时刻要比【记忆回廊】更加的有效。

　　当然，仅仅是回忆的时间上的。

　　再完成一切后，叶奇拿起了那些文件，当看到其中的一些时，他忍不住的皱了一下眉头。


第一百三十四章 布置（二）

　　平民与贵族之间的矛盾，一向是巫师王朝的根本矛盾点之一。

　　甚至，后世的学者认为，巫师王朝的覆灭就是缘于这样的矛盾点——对于这样的论断，黑暗世界的人们也是承认的。

　　不过，更多的则是认为源自巫师皇帝和七英雄的战斗。

　　当然了，当叶奇跨越了千年的时光后，他才真正了解到了一些被时间掩藏的历史真相。

　　而对于这样的历史真相，叶奇表示着自己的庆幸——做为一个较为偏执，且好奇的人，得到答案的真相，总是那样的让人愉快。

　　虽然有了历史的真相，但是并不代表一些东西不存在。

　　既然传承了无数年，而且，还一直被认为是最为可能发生的“历史真相”，那么自然有着其根本的存在性质。

　　就如同此刻——

　　叶奇看着那份记录着一些巫师贵族密谈的一些事情。

　　这份记录并不是很完整，大约只有整个事情的三分之一左右，但仅仅是这样的三分之一内容，表现出的一些东西已经足以让叶奇皱眉了。

　　平民、贵族巫师的争斗一只没有断过，但是大家都保持着一个“不在真正意义上的战斗中，不损害对方性命的”底线。

　　而很显然的，现在有人准备超出这个底线了。

　　“巫师擂台的出现，让这些家伙感觉自己的位置受到了动摇，准备以这样的方式来反抗……唔，不对——虽然对于平民巫师，他们没有丝毫的好感，但是对于我，他们也有着足够的信仰……”

　　叶奇猜测着。

　　然后，下一刻，他通过契约联系着自己的阴影骑士。

　　很显然，在巫师王朝内，能够有效的影响到巫师对于他崇敬、信仰的，唯有那个“早有准备”的“光明”。

　　而也只有对方，在巫师皇帝们和诸神全部的在云端大战时，布置了后手。

　　很快的，阴影骑士们传回的消息，证实了叶奇的猜测。

　　虽然执行者是那些巫师贵族，但是真正的策划者，却是那位“光明”——或者准确点的说是，由“光明”控制的傀儡。

　　这样的傀儡在巫师王朝内并不多，但每一个都是“光明”重点培养的。

　　不到绝对的时候，肯定是不会动用的。

　　而很显然的，“光明”绝对不会放弃巫师皇帝们几乎全部进入到“云端”的机会。

　　至于叶奇？

　　虽然在最近两年内，叶奇以龙裔皇帝的身份获得了相当多的威望，甚至也曾屠戮过“神灵”。

　　但是，对于“光明”来说，叶奇还是不能够让他真正在意的。

　　甚至，其他的巫师皇帝也都是如此。

　　除去阿比盖尔、暴食皇帝外，能够让这位“神灵”在意的，根本就没有。

　　而现在，阿比盖尔和暴食皇帝都在“云端”，远离了洛兰特、诸神征战之地，在这样的前提下，如果“光明”不做一点什么的话，叶奇反而会感到奇怪。

　　“金！”

　　叶奇冲着门外喊道。

　　“陛下！”

　　侍卫长走了进来。

　　“将上面的家伙，全部盯紧，如果……一个不留！”

　　叶奇的语气骤然间冷了下去。

　　事实上，侍卫长并没有远离——做为巫师皇帝的助手，侍卫长有着翻阅任何上递而来信息的权利；因此，对于这件事情，侍卫长也是知道的，同样的，他也明白其中的重要性；因此，他并没有迟疑。

　　“是的，陛下！”

　　侍卫长一点头，转身就向外走去，下一刻，就消失在了长长的走廊中；而还待在房间中的叶奇，则是双眉微皱的思考着。

　　很显然，“光明”的做法，是迫不及待的想要完全的掌控整个洛兰特了。

　　而在之后近两年的时间内，在七英雄和巫师皇帝们的对决前，对方绝对不会因为这样的一次失败，而按兵不动的，相反随着其余巫师皇帝们越发真正的接近“云端”，那么对方就会越发迫不及待的展开一次又一次的行动，而这都是需要他来阻止的。

　　但是，他并不可能真正意义上一直防备着对方。

　　因为，一些更加重要的事情需要他去做。

　　“必须要下狠手……但，又不能够彻底断绝它的希望——让它认为这是一次意外，一次能够接受，但却足够心疼的意外！”

　　叶奇伸手轻轻敲打着椅子的扶手，最终，当他手指停下的时候，一道阴影开始在他的面前浮现。

　　“陛下！”

　　阴影骑士一号，如同那位侍卫长一般称呼着叶奇。

　　对于这样称呼的改变，叶奇并没有认为有什么不妥，随着信仰之力的出现，阴影之主的头衔并不是很远的。

　　甚至是相当近的。

　　只不过，因为一些想法，令他并没有在第一时间实行这个想法而已。

　　而现在，则需要来实施了——

　　磅礴的信仰之力，开始灌输在面前阴影骑士一号的身躯内，顿时，那略显飘忽的身影，在第一时间就稳定了下来。

　　同时，一股玄奥的气息开始浮现。

　　阴影之主，特有的法则之躯【阴影之躯】开始在阴影骑士一号的身上构筑着——不同于叶奇构筑的法则之躯【太阳之躯】；对于身为龙裔的叶奇来说，这种改变，不仅仅是血脉的一种改变，更多的是一种彻底的升华。

　　但是阴影骑士一号不同，本身身为阴影生物的阴影骑士一号，本身根本不需要任何的升华，只需要一点点的改变。

　　而这点改变，对于阴影骑士一号来说，需要漫长的时间来积累，以量变达到质变的地步。

　　不过，有了叶奇的信仰之力的灌输后，就彻底的不同了。

　　在灵魂契约的纽带下，阴影骑士没有丝毫浪费那些信仰之力——仅仅是数分钟后，一个身躯雄伟，皮肤略带黝黑的男子就站在了叶奇的面前。

　　“陛下，衷心感谢您的赏赐！”

　　阴影骑士一号，单膝跪倒在地，如同一个真正的骑士般。

　　“我需要你暂时帮助我管理一些事情——那个家伙的手下，我需要你去带你的人铲除，但是，并不需要彻底，只需要让他们感到疼痛，胆寒！”

　　叶奇吩咐着。

　　“是的，陛下！”

　　阴影骑士一号站了起来，整个人就这样的从地面上沉了进去——那阴影的地面，就好似被投进了石子的涟漪般，一圈圈一道道，而阴影骑士一号就好似一滴水一般，毫无滞涩的融入其中，然后，以一种特别的，只属于阴影生物的方式进入到了其中。

　　最终，消失的无影无踪。

　　……

　　“那些不知好歹的家伙，我们这一次一定要让他们付出代价！让他们明白，什么叫做真正的巫师！”

　　一个身穿巫师长袍，但是身上配饰华贵的中年男子，站在一群人的中间，慷慨激昂的说着；而周围的人在他话音刚刚落下的时候，就大声的附和起来——

　　“干掉那些家伙！”

　　“干掉他们！”

　　……

　　疯狂而又扭曲的面容，彻底表示着这些人心底因为嫉妒而被扭曲的怨恨。

　　而在这些疯狂的人之中，一些心怀鬼胎的存在，则是冷冷的暗笑着，但是当有人将目光投来的时候，这些人随即就会变得一模一样的疯狂。

　　只不过，阴影中的一些存在，却如同是最优秀的猎手，死死的盯着这些人。

　　当然，还有那人群中央被瞩目着的存在。

　　有的可以放过，而有的却必须要斩除。

　　就好似肿瘤，如果不切除的话，那么就会影响到全身。

　　因此——

　　“我们要……”

　　那衣着华丽的中年巫师还想要说些什么，但是一抹血花却在他的胸前爆发了，一道黑色的身影就站在那里，手中长剑上的血迹正从剑刃上滑落，而他冰冷的眼神则是扫视着四周静寂的人群——由极度的喧闹，到极度的安静，就好似一只呱呱直叫的鸭子，被掐住了脖子一般。

　　“你是什么……”

　　一位年轻的巫师一边怒斥着，一边准备着自己的法术。

　　只不过，还没有等到他准备完成，一把长剑就架在了他的脖子上。

　　“动的话，杀了你！”

　　冷冷的话语，从年轻巫师的身后传来，那种毫无感情浮动的语气，瞬间令这位年轻的巫师僵直了。

　　因为，他知道对方说的是真的。

　　“监察者！！”

　　而这个时候，人群中突然爆发出了这样的喊声。

　　顿时，那些因为嫉妒而扭曲的巫师们，开始即若寒蝉，而那些心怀鬼胎的巫师，则是面无人色。

　　在场的巫师，大气都不敢出一声。

　　因为，对于监察者的名声，他们实在是太清楚不过了。

　　不过，这些巫师没动，不代表监察者不动——这些由阴影骑士组成的特殊监察者的队伍，完全按照自己头领的命令，一丝不苟的执行着。

　　抬手，挥剑！

　　献血喷洒，生命逝去！

　　几乎是完全从一个模子中刻出来的，没有任何的区别——而这种仿佛傀儡一般的动作，却给在场的巫师们带来了莫大的恐惧。

　　因为，他们正在面对着这些冷血无情的人。

　　“大家快跑！”

　　一道声音猛地在人群中响了起来。


第一百三十五章 冥顽不灵

　　噗！

　　那位高声喊话者，很自然的成为了阴影骑士的下一个目标，一剑掠过后，对方身首分离，尸体却因为惯性，踉踉跄跄的前行了数步之后，才跌倒在地。

　　不过，这样的情形并没有让周围的贵族巫师们停止脚步。

　　相反，在那一道道的尖叫声中，这些贵族巫师跑的更快了。

　　但是，他们的速度永远无法比得上在阴影中奔行的阴影骑士。

　　几乎每时每刻，都会有着贵族巫师倒下。

　　但是，也有一些“幸运儿”逃了出去——毕竟，他们的人数太多了，而监察者的人数只在一个小队的范围内。

　　所以，他们逃了出来。

　　因此，没有一个人不为此感到庆幸的。

　　只不过，他们完全忽视了身后的眼睛——

　　“吾王的仁慈，让你们能够多活一些时间！”

　　站在阴影中的阴影骑士一号，就仿佛是一尊夜神的雕像般，将一切黑暗都收入眼底，然后，再将一切都记录在心。

　　接着，会随着时间的推移，他来改变这些记录在心的东西。

　　例如：叶奇吩咐他，要让这些不知好歹的人，明白疼痛，那么，他就让这些人懂得什么叫做疼痛。

　　之后，在叶奇的事情完成后，他则会让这些人踏上死亡，就如同这些人的同伴一般。

　　至于为什么？

　　冒犯王的尊严，必然需要付出代价。

　　即使王仁慈的遗忘了，但是身为下属，则必须要铭记——因为，一旦遗忘的话，这将是他、他们的耻辱。

　　“干掉他们，一个不留！”

　　阴影骑士一号计算着“幸运儿”的数量，然后，对着下属发布了命令。

　　接着，真正意义上的屠戮开始了。

　　直到这个时候，阴影骑士们才展现着自己真正的“技艺”——一根根锋锐、细长的阴影之刺，从各个角落中窜出，径直的将剩余的贵族巫师们穿成了肉串。

　　之后，尸体遍布中，阴影骑士们消失在了原地。

　　至于这些尸体？

　　自然有专人回来处理；毕竟，监察者也是分职能的。

　　而在这夜晚开始时，一切的杀戮并没有因为月色的出现而停止，相反，已经达到了一个越演越练的地步。

　　在洛兰特上，各个公国、领地内，都在上演着这样的戏码。

　　或许，唯一不同的就是，那些“幸运儿”的态度了——

　　在距离巫师们的浮空城不远的地方，一位侯爵名义下的庄园内，这些“幸运儿”齐聚一堂，正在激烈的讨论着。

　　“复仇！我们一定要复仇！”

　　一身伤痕，长袍破烂的贵族巫师大声的嘶吼着，仿佛要将自己刚刚遭受到的委屈，全部都发泄出来。

　　不过，这一次，他却没有得到理所应当的附和。

　　甚至，在场的人，连搭腔的人都没有。

　　“怎么了？你们难道被吓破胆子了吗？”

　　中年巫师贵族大声的质问着在场的巫师们。

　　同时，那略带严厉的目光开始扫视着在场的巫师，而最终，却是没有任何一个巫师敢于和这位中年巫师贵族对视。

　　不是，低下了头颅，就是将头颅撇到了一旁。

　　很显然，就如同之前这位中年巫师所说的一样，他们被吓破胆子了。

　　做为巫师，不可能没有过杀戮。

　　但是，那样的杀戮是建立在他们对于自己的猎物上，而不是他们自己成为猎物——一些屠夫面对待宰的羔羊，可以狞笑着举起屠刀，毫不犹豫的一刀而下。

　　但是，当他们成为了待宰的羔羊时，却是惶惶不可终日，吓得簌簌发抖。

　　也许，大部分的人都是这样的。

　　不过，真正的屠戮者，却是早已经有了赴死的准备——例如：这位中年巫师贵族，他需要为自己的尊严、荣誉而战。

　　当然了，他也需要一些支持者。

　　因此，在下一刻，这位中年巫师贵族，略微缓和了语气后，缓缓的说道：“这次监察者的行动非常的突然，我们没有收到任何的消息；不过，可以肯定……我们的目的并没有泄露出去，应当是那队监察者凑巧发现了什么罢了！”

　　“不然的话，我们根本没有可能会聚集在这里——大队的监察者早就让我们覆灭了！我相信那些执政官的狠辣，我也相信，你们能够明白，他们如果知道了我们做的事情，会怎么样的对待我们！”

　　无疑，这样的话语是有一些效果的。

　　一位较为年长的巫师，忽然抬起头，略显犹豫的说道：“可是，陛下那里……”

　　“陛下们，并没有真正的参与到这样的事情中，只是那些不知好歹的家伙，正在好似跳梁小丑一般的欺上而已，而我们只是让整个巫师王国恢复到正常的水准，这并不是错误，而是在改正错误！”

　　“记住，身为贵族，我们必须要有贵族的荣誉！”

　　中年巫师贵族的话语中，带着一种浓浓的强调感。

　　不过，正是因为这样的强调感，才让在场的贵族巫师们，有了一丝认同；毕竟，他们都是所谓的“受害者”，都是利益被侵害的人。

　　当然了，最后一句话，也是功不可没的。

　　身为贵族，必须要有贵族的荣誉！

　　这样的话语，对于这些时常打着贵族的头衔，做着一些事情的巫师来说，实在是太熟悉了——以至于，熟悉到，他们非常惶恐的失去这样的头衔。

　　杀人者，和被杀者的观念，又一次的开始出现在这些巫师贵族的心底。

　　尤其是刚刚经历了一次屠杀后，他们这样的观念越发的深了。

　　因此，很自然的，一些巫师贵族开始偏斜自己的立场。

　　当然，也有一些是固执己见的——

　　“我想我需要回到我的领地内了！”

　　几个巫师贵族站了起来，这样的说道。

　　他们并不想要参加接下来的任何谈话，也不想要在参与到接下来的任何事情之中，他们只想要回到自己古堡的房间，倒出一杯酒，好好安抚自己受伤的心灵。

　　“你们真的不再考虑一下吗？”

　　中年巫师又一次的问道。

　　“不需要了……侯爵大人，你不会阻止我们吧？”

　　几个即将离去的巫师贵族，这样的问道。

　　“当然不会，我们本身就是出于自愿而走到了一切，这样的分开也是因为不合罢了！所以，祝你们一路顺风……”

　　中年巫师很是客气的比划了一个请的手势。

　　几个即将离去的巫师贵族全部回礼后，接着鱼贯而出，然后……大约是两分钟后，此起彼伏的惨叫声就响了起来。

　　“大家镇静、镇静！”

　　中年巫师看着在场剩余巫师惊疑不定的神情，立刻微笑的一摆手，安抚着众人：“他们只不过是一群有辱贵族荣誉的败类而已，而正是因为有了这样的败类，才让我们一直被那些家伙小觑着！”

　　“所以，他们必须要死！”

　　最后一句话，中年巫师说得斩钉截铁。

　　“可是、可是，他们毕竟是贵族……”

　　一位巫师贵族皱着眉头说道。

　　“那么，如果他们是我们的叛徒呢？”

　　中年巫师这样的反问道。

　　“什么？”

　　顿时，在场的巫师们就是一惊。

　　“你们不觉得那队监察者出现的实在是太巧合了一点吗？在我们全部人员聚集的时候，他们恰巧的出现在那里，这样的巧合……我是不会相信的——唯一幸运的是，监察者们将我们这次的集会定义为了一次略带危险的集会，而不是真正意义上需要铲除的，不然的话，恐怕我们中没有一个能够活下来！”

　　中年巫师看着在场巫师们惊讶的神情，嘴角微微上翘的带起了一抹得意的神情，仿佛自己就是一位智者般，娓娓而谈着。

　　“如果真的是这样的话，那么这些家伙，真该死！”

　　而在中年巫师的诱导下，在场的这些巫师们纷纷脸色一变，接着，纷纷狠戾的说道。

　　“所以，我们需要在我们的损失变得更大一些前，将他们全部的干掉！”

　　中年巫师接着说道。

　　“那么，我们现在该怎么办？”

　　剩余的巫师中，有人提问道。

　　“当然是发动我们家族的势力，暂时‘拖’住那些监察者，然后，在此期间，我们要干掉那些小丑一般的家伙！只要能够干掉那些家伙，我们就能够重新获得拥护，而在这样的拥护下，我们就是安全的！”

　　扫视了左右一眼后，中年巫师再次问道：“我想各位的‘拥护者’们，没有意见吧？”

　　“放心吧，他们是忠于我们的！”

　　在场的巫师们纷纷的点头。

　　“那好，我想我们可以继续我们的计划了！”

　　中年巫师满意的一点头。

　　……

　　在那庄园的一幕，完完整整的通过阴影骑士一号传入到了叶奇的“眼前”，看着这些冥顽不灵的贵族巫师，叶奇忽然发现自己实在是太小觑了一些，那位“光明”的手段了，仅仅是通过一些言语上的蛊惑，外加上一些虚无缥缈的利益，就能够获得如此的“忠犬”，实在是了不得的手段。

　　“陛下，需要干掉他们吗？”

　　通过契约的力量，阴影骑士一号，非常直接的问道。


第一百三十六章 凝练（一）

　　“再等等，等到他们再一次的聚集！”

　　叶奇沉默了片刻后，缓缓的说道。

　　“是，陛下！”

　　阴影骑士一号的声音消失在了契约的一端，而在真理之殿外，侍卫长却带着一摞文件，缓步的走入。

　　“陛下，洛兰特各地有人聚集……”

　　“我知道了！”

　　并没有等侍卫长说完，叶奇就摆了摆手，示意自己知道了。

　　对此，侍卫长并没有感到意外，毕竟，根据一些在场的痕迹，那些清除叛乱者的人，正是这位陛下贴身的监察者。

　　事实上，每一位巫师皇帝的身旁都有着类似的监察者。

　　不过，有多有少，或者用途不同罢了。

　　充当厨师、助手等等的更是屡见不鲜。

　　相反，唯有叶奇的监察者，此时执行着监察者的权利。

　　“这里是损失报告，还有相关牵连的人，以及一些有嫌疑的人……”

　　略带迟疑的，侍卫长向着叶奇问道。

　　“除去真正能够确认的外，剩余的人不要伤害他们……至于其它的，我会安排人去做的！”

　　叶奇叮嘱着。

　　“陛下，仁慈！”

　　侍卫长躬身离去。

　　而坐在椅子上的叶奇却是久久没有动弹——

　　仁慈？！

　　叶奇低声默念着这样的评价，然后自嘲的一笑。

　　任何的评价都是相对应的，在侍卫长眼中的仁慈，在那些死去的巫师贵族眼中就是严苛，甚至是残忍。

　　对此，叶奇心知肚明。

　　所以，他深知自己算不上真正的仁慈。

　　至多，只算是有底线的善良而已——从成为猎魔人开始，叶奇就是这样要求自己的，而现在也没有改变。

　　但是，一些东西终究是会改变的。

　　随着地位的变化，随着实力的变化。

　　而唯一能够谨守的，只是不让这样的变化，随着心情的变化而变化罢了。

　　“我有点想家了！”

　　抬起头，叶奇的目光穿透了那真理之殿的层层穹顶，看向了无穷无尽的星界，缓缓的，低声喃喃自语着。

　　“嘿，这个时候，可不是想家的时候！”

　　一道非常不合时宜的话语声响了起来。

　　“阿蒙，你这样‘不敲门’而入的行为，除去贼之外，我实在是想不到其它的了！”

　　叶奇没好气的说道。

　　“即使我想要敲门，也需要你给我制造一扇门才行！”

　　阿蒙很是惫懒的说道，语气中更是带着浓浓无赖的意味——因为契约的缘故，这样的门制造起来很是困难。

　　虽然不是不可能，但是叶奇绝对不会在这方面花心思。

　　因此，阿蒙这样说，完全就是为了揶揄自己的契约人罢了。

　　“下一次，肯定会有的！”

　　叶奇回答的很认真，一点都不像开玩笑。

　　而这样的语气，也让阿蒙意识到自己最好赶紧进入到正题中，不然，绝对会出现麻烦的。

　　“地下之行，准备的怎么样了？”

　　阿蒙问道。

　　“差不多了！”

　　叶奇含糊的说道。

　　“那个疯子应该也是接触到‘命运’的神灵，而且，根据我们之后得到的经验——它应该出现了一些差错，所以，在自由年代它虽然还活着，但是却在地表销声匿迹了；所以，应该比‘死亡’好对付一些！”

　　阿蒙给出了自己的建议。

　　“是吗？我可不这样认为！”

　　叶奇摇了摇头，他伸出了两根手指。

　　“第一，我们之前封印‘死亡’时，‘命运’应该已经发现了！”

　　“第二，根据我对‘死亡’记忆的参考，我们的敌人不单单是‘命运’一个；或者说……‘命运’不止一个！”

　　“封印之狱吗？真是方便的东西！”

　　阿蒙这样的感叹着，然后，他诉说着自己知道的一切：“我的一切，都是‘命运’安排的，这点是毋庸置疑的，从‘大帝’德尔帕开始，‘命运’就开始关注着洛兰特，然后，我被封印，儿子、妻子战死后，‘命运’才再一次的消失……这些很隐蔽，我之前根本无法确认，但是在我接触到了【命运之丝】时，我能够确定了！”

　　“被人玩弄，我想我是接受不了的，而你，也绝对不愿意接受吧？”

　　阿蒙看向了叶奇。

　　“当然！”

　　叶奇很坦然的点了点头。

　　事实上，如果让叶奇知道自己所经历的一切，都是一种玩弄的话，他绝对会干掉那个做出这一切的家伙。

　　不论是谁！

　　“当我醒来的时候，我已经和我的老师在一起了，而在此之前……我在我的家乡——那是一个别样的地方，而我很想确认一件事情，‘命运’是否能够影响到我的家乡；如果能的话……我认为我和‘命运’也需要算一算账！”

　　叶奇冷冷的说道。

　　死亡的经历，不论何时，都是那样的令人厌恶，但却挥之不去。

　　“很好，看来我们两个又一次达成了一个战略的协议啊！”

　　阿蒙看着叶奇的态度，忍不住的微笑了起来——如果是他一个的话，让他去面对“命运”，那绝对是难以想象的事情。

　　但是，加上他的契约人，那就不同了。

　　“命运之子”！

　　继承了“命运”，也是违背“命运”的孩子。

　　想要对付“命运”的话，只能怪依靠“命运之子”。

　　至于如何辨别“命运之子”？

　　谁拥有【命运纺锤】，谁能够织出【命运丝线】，那么谁就是“命运之子”！

　　毫无疑问的，他的契约人就是所谓的“命运之子”！

　　至于更多的证据？

　　光与暗，交错而至，横跨天际的战场浩瀚无垠；神与神，王与王（双王）……日与夜的连接，王的诞生……

　　这是双王的预言，在诸神陨落前，就被传颂着——一开始诸神们认为是“大帝”德尔帕，连他也不例外，甚至，他出手对付德尔帕，也是因为这个双王预言的缘故；不过，很显然，这是一个错误。

　　并不是预言本身的错误。

　　而是他们理解的错误——或者说……被误导后，理解的错误。

　　一个没有任何时间标注的预言，被诸神们当做了当下，还有什么是比这更加可笑的事情了吗？

　　自然是，各个都以为自己是预言的主角。

　　当初的他也不例外。

　　因此，这算得上是阿蒙最为尴尬的一段事情了。

　　当初，在千年之后的海林区内，听到那位老巫师所言的：“没有谁是比他更加合适的了……在他的命运星上，生与死交替而至，光与暗相连，日与月并存——你真的无法想象，这样的预示代表了什么！”

　　这样的话语后，阿蒙才真正有些明白了双王是什么。

　　当然了，他再次见识到了一些“自以为是”——总之，总是认为自己才是“主角”的家伙，在哪个年代都是不会少的。

　　而且，是不分物种的！

　　心底自我嘲笑了片刻后的阿蒙，又一次开口了——

　　“你的法则之躯已经有眉目了吧？”

　　阿蒙问道。

　　“嗯，感受到了一丝的变化，但是真正的成型，还需要很久！”

　　叶奇点了点头。

　　对于自己身体的变化，叶奇根本没有指望，瞒过自己的契约同伴；毕竟，双方实在是太熟悉了。

　　那种熟悉的程度，近乎于血脉之间的感应。

　　“很好！”

　　阿蒙略带信息的说道。

　　然后，一股令叶奇感到熟悉的力量，就开始在他的身躯中蔓延开来——那是属于“太阳”的力量。

　　“嘿，你做的足够的好了，但是，我们的时间却不允许我们这样继续慢慢的走下去了——所以，我找到了一个不是捷径的捷径……你感受到了我的力量了吗？是不是和你的有所不同？感受其中的变化吧！”

　　“这是凡人之躯和法则之躯的不同！”

　　阿蒙的声音在叶奇的耳边缓缓的响起。

　　叶奇略微的皱眉，刚想要说些什么，但是下一刻，他眼前就被一蓬蓬的金色所充斥了。

　　太阳金焰！

　　非常熟悉的力量、火焰。

　　此刻正温顺的聚合在一起，然后，吸引着更多的力量转化为金焰本身，不断的充斥、扩大，一直到形成了一尊冠冕。

　　接着是下一尊。

　　当无数尊冠冕聚合在一起的时候，一个朦胧的虚影开始出现了——

　　鸟！

　　金色的、巨大无比的鸟！

　　既好似是凤凰、又仿佛是朱雀！

　　就这样的在叶奇的眼前来回的变化，那种千变万化的感觉，令叶奇沉迷其中，甚至连家乡的一些事情，也夹杂了其中。

　　例如：凤凰、朱雀！

　　在洛兰特根本没有所谓的凤凰、朱雀，但是，在叶奇的家乡有。

　　当然，在叶奇的家乡，对于太阳最为直观的印象，并不是这些——

　　而是金乌！

　　三足金乌，赤炎汹汹，威赫滔滔！

　　影像又一次的开始变化了，摒弃了之前的华而不实，向着叶奇心底深处，最为认可的图腾所变化着。

　　三足金乌越发的清晰着，甚至即将成型。

　　但是，在这一刻，整个三足金乌的影像却再次的一顿，一股略显微弱，但却清晰之极的气息开始出现了。

　　龙威！


第一百三十七章 凝练（二）

　　巨龙的虚影从那无尽的虚空处缓慢的飞出。

　　带着那微弱而又清晰的龙威，向着虚空中已经近乎定型的金乌飞去。

　　两头巨兽，就这样的相互碰撞、融合。

　　没有任何的声响、动静。

　　而当一切都静止后，一道令叶奇异常熟悉的声影出现在了那里。

　　不过，就在叶奇想要进一步观看的时候，一切再次的转换，又回到了真理之殿内——叶奇呆愣愣的坐在椅子中，久久不曾回神。

　　“看来你是有所收获的！”

　　阿蒙看着自己契约人的模样，微笑起来。

　　“一些超出想象的事情——我认为有的时候，命运真的是奇妙啊！”

　　叶奇轻轻点了一下椅子的扶手，忍不住轻声叹息起来。

　　“命运？”

　　阿蒙一怔。

　　“不、不，是命运！”

　　叶奇强调着。

　　“都是令人难以接受的玩意儿！”

　　阿蒙愣了愣之后，依旧坚持着自己的看法。

　　很显然，因为那一次次的算计，对于命运和命运相关的事情、人物，他都没有了任何的好感，甚至尽是厌恶。

　　“我需要一些时间！”

　　叶奇这样的说着。

　　“放心吧，在两年之内，我们的时间是绰绰有余的！”

　　阿蒙耸了耸肩，丝毫没有理会叶奇阻止的眼神，就这样的坐在了他身旁的位置上。

　　“我不认为你应该坐在这里！”

　　叶奇说道。

　　“放心吧，就是没人的时候而已！”

　　阿蒙丝毫不在乎的靠在那里，惫懒的模样，就仿佛是没有了脊梁，就这么的缩在了椅子里；而叶奇只是略微的皱了一下眉头后，就不在理会自己契约同伴，转身向着自己的房间走去，之前看到的一些东西，以及感悟，对于叶奇来说，都是需要好好消化的。

　　尤其是那到身影的出现。

　　更是令叶奇明白，似乎一切都不如他看到的那样简单。

　　不论是之前，还是之后。

　　“命运”之下，还是……

　　……

　　大个子苏醒了，就仿佛是许久没有好好休息一般，他微眯着双眼，生了一个懒腰，身上的筋骨嘎嘣嘎嘣的响着。

　　而后，大个子下意识的四处看着。

　　他此刻正躺在一棵大树下，周围都是厚厚的青草，躺上去有些柔软，但更多的是一种芳香感。

　　那位老者早已经消失不见了。

　　大个子甚至在整个海林内，都无法发现那位老者遗留下的任何气息。

　　接着，他就猛然间发现了自己的不同——如果说力量的话，大个子绝对不会认为自己差给谁，但是感知等的话，大个子即使不想要承认，也绝对不会认为自己强到哪里去；当然了，一般的日曜级还是比不过他的，但是超凡、不朽的话，却是相差了很多。

　　这是一个事实。

　　不容改变的事实！

　　而现在，却不一样，现在的感知范围，比之不朽或许还有着差距，但是和超凡相比较的话，却是远远的超出了。

　　而当大个子从那草甸子上站起来的时候，才发现自己的收获远不止这些。

　　他更加的有力量了！

　　身体，也更加的坚实了！

　　甚至，超出了以往的十倍还要多！

　　“这、这是怎么回事？”

　　大个子挠了挠头，开始转动着自己习惯性听从别人意见的大脑，开始寻找着自己为什么会有这样的变化。

　　片刻后，大个子重要找到了一丝不同。

　　那位老者！

　　不过，很显然的，即使和那位老者有关，现在的情况也已经不同了，那位老者早已经消失的不见了。

　　根本无法寻找！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　大个子再次挠了挠自己的后脑勺，但是，不论他怎么想，都无法想明白其中的缘由；而在绞尽脑汁，都没有了丝毫的收获后，大个子最终选择了放弃——很显然，对于不善思考的自己，大个子是不会强迫的。

　　更何况，大个子还有更加重要的事情去做——

　　“我需要去寻找叶！”

　　大个子这样的想着，也是这样行动着的。

　　以大个子此刻的感知，想要离开海林区的话，根本不需要费多大的工夫，仔细的辨别了一下方向后，大个子就向着海林区外，快步的而行。

　　而就在大个子准备离开海林区的时候，老约翰和奸商所带领的队伍已经离开了最大的追击圈，开始步入雪夜公国的范围。

　　“幸好我们快了一步！”

　　奸商这样的说着，丝毫没有掩饰自己内心的庆幸。

　　“我认为我们不应该这样继续的急行军了——他们会受不了的！”

　　老约翰的话语中带着一丝丝的不忍。

　　事实上，从开始到现在为止，掉队的人，已经超过了两成还要多；而剩下的逃难者，也在掉队和不掉队之间徘徊着。

　　很可能一个放松，就会彻底的失去希望。

　　所以，所有的逃难者都在咬牙坚持着，直到自己筋疲力尽。

　　“如果停下的话，他们将再也无法站起来了，你比我更加的清楚！”

　　奸商的语气中同样带着一丝无奈。

　　毕竟，如果可以的话，他也不想要更多的人，死在这样无用的过程上，至少，不应该是这样的死亡方式。

　　至于，掉队之后的幸存？

　　这样的可能性不是没有，但是却微乎其微，几乎就是不存在的。

　　那些巫师贵族的随从，可不懂的什么叫做手下留情。

　　“所以，我们应该选择一个能够落脚的地方，然后，再找到那位雪夜大公——传说中，那位雪夜大公应该是七英雄之一，如果真的是，我想这是对我们最大的帮助！”

　　老约翰说道。

　　“你也说了，是传说！虽然很多记载上，都有着类似的传说，但是，我们不能够将希望放在所谓的传说中去——不过，如果寻找一个落脚点，我想还是不错的！”

　　奸商提议道。

　　而对于好友的提议，老约翰根本没有反对，将整个队伍交给了奸商后，就单独一人，寻找着能够的安营扎寨的地方。

　　片刻后，当老约翰返回的时候，早就期盼不已的逃难者，纷纷的欢呼起来。

　　对于能够休息，逃难者们自然是高兴不已的。

　　而当听到，暂时一段时间，不再需要继续走下去后，这样的高兴，就变为了兴奋。

　　老约翰挑选的地方时雪夜公国的一片密林的深处——千年之后的霜林区就在这里，不过，相较于千年后，这里的人迹罕至，此刻，这里却还是有着一些人烟的。

　　当然了，这些“人烟”，绝对不是好招惹的。

　　同样的，老约翰和奸商，更加的不好招惹。

　　当数个准备趁火打劫的强盗、土匪都在老约翰的剑下丧命后，这些躲藏在密林内的强到、土匪们就纷纷的退去了。

　　做为能够在雪夜大公眼皮底下活动至今，还没有被抓捕的强盗、土匪。

　　除去自身有着相当的实力外，更多的就是这种“识时务为骏杰”——当然，如果你硬要说是见风使舵，也不是不可以。

　　“这里以后就是我们暂时落脚的地方了！”

　　指挥逃难者们打扫完战场的老约翰，站在一棵被砍到的树桩上，大声的宣布着。

　　而这样的宣布，自然是引来了一片人的欢呼，他们都在为彼此能够拥有这样的“临时落脚点”而感到高兴。

　　不过，一些事情依旧是不可避免的发生了。

　　刚刚稳定下来后，除去老约翰和奸商两个头领外，原本就在逃难者中颇具声望的几个人，再一次的获得了相应的职务，然后，开始管理着“自己人”。

　　本身就不是来自一块。

　　再加上物资的短缺，一些冲突不可避免的爆发了。

　　而当这样的事情摆在老约翰面前时，他不得不将查探雪夜公国的任务，提前了数天——原本他想要将一切都安排好之后，再行动的。

　　“你对这样的事情早有预料？”

　　老约翰看着微笑不语的好友。

　　“有一点，毕竟，权利、欲望本身就是原罪！”

　　奸商耸了耸肩，仿佛是一个哲人般。

　　“你在说这句话的时候，应该把那种幸灾乐祸的笑容收敛一下，这样会更加的有说服力！”

　　老约翰没好气的看着自己的好友，忍不住的犯了一个白眼。

　　“我认为我现在的表情，才是最佳的说服力——叶那个小子，一定会赞赏我这种幸灾乐祸的！”

　　奸商耸着肩膀缓步前行着。

　　“那个小子，现在还好吗？”

　　提到叶奇，老约翰心底不由多出了一分别样的挂念——既有着师徒之情，也有着一丝亲情；虽然到现在为止，老约翰都不能够确认，叶奇究竟是不是自己的儿子。

　　心底既有着期盼。

　　但却又惧怕得知真相后的失望。

　　那种纠结感，令老约翰一瞬间，变得踌躇起来。

　　“一切都在时间下，会一目了然的！”

　　看着老约翰的模样，奸商忍不住的劝慰道，前者无奈叹息着，点了点头后，两人肩并肩的走进了雪夜堡。


第一百三十八章 进入

　　黑色是这里的主色调。

　　没有丝毫的光芒，蜿蜒而下的怪石，形成了那奇形怪状的石阶，就仿佛是怪兽的牙齿一般，令人难以落脚。

　　稍有不慎就会跌入一旁更加深邃的深渊。

　　“我不认为你这样缓慢的行走，会有神马用处！”

　　阿蒙这样的提醒着自己的契约人。

　　“我知道什么样的方式，对于我来说，才是最好的！”

　　叶奇则是微笑的反驳着。

　　而面对着这样的反驳，阿蒙却是无奈的一耸肩——他非常的清楚，自己的契约人究竟有着怎么样的倔脾气，一旦决定的话，那绝对是无法反对的。

　　而很显然的，这个时候，他的契约人已经做出了决定。

　　“我认为我们直接找到那个蜘蛛女，然后，再干掉它，是最正确的选择！”

　　虽然明知无用，但是阿蒙依旧诉说着自己的建议。

　　“直捣黄龙的话，建立在我们相对应的信息上——现在，你对于‘幽暗’知道多少？千万不需要拿几百年前的资料来糊弄我！”

　　叶奇说着。

　　“怎么可能！”

　　阿蒙拔高了声音，他大声的说着——

　　“幽暗地域是地下世界的总称，它有着辽阔的土地和阶层一般的分布，大致有着三层，上层对于地表的生物还算友好，到了中层则将地表生物视为奴隶，而在下层则是扭曲之极的生物，它们根本无法适应任何的真实光线——当然了，地下世界的历史，要比地表世界存在长的多！”

　　“如果不是数次位面战争，它处在了一个相当不利局面的话，绝对会让任何地表世界的生物大吃一惊的——当然，因为生存和毁灭的极端态度，他们也总是处在一种极度的内乱之中，每个种族，甚至同一种族内都充斥着内斗！”

　　阿蒙款款而谈着。

　　不过，叶奇却从其中的话语出感受到了一丝心虚，他微笑的问道：“那么，请问我无所不知的阿蒙，幽暗地域的种族分布是怎么样的？距离我们最近的城池在哪里？这里的信仰除去那位蛛后外，还有谁？我认为你应该更加详细的解答一下！”

　　“除了蛛后？还有幽暗少女，还有……”

　　面对着叶奇的问话，阿蒙立刻支支吾吾的说不出来。

　　事实上，经历了无数年的战争后，不仅是地表世界发生了改变，地下世界同样发生了改变——就如同那位蛛后，一开始仅仅是次级到普通神力级别的，现在则已经是强大神力，几乎统治着过半的幽暗地域。

　　而那位幽暗少女则是一个满是哀伤、怜悯的神灵，守护着所有心怀善良的卓尔——这对于大部分人来说都有些不可思议。

　　毕竟，这样邪恶的地方，竟然还存在着这样的神灵。

　　如果不是，神格光辉上的善良阵营的光芒，任何存在都会以为这是一个阴谋。

　　就如同蛛后一直喜欢的那样。

　　“那些死去的家伙，就不必记忆了！”

　　支支吾吾了半晌的阿蒙，最终，以这样的话语做为了这个话题的结束——同时，他也不再反对叶奇的选择。

　　“你不觉得你应该多准备一些夜光水晶吗？起码，我们需要一些物资来表示自己是商人！”

　　阿蒙开始转换话题。

　　在地下的世界，没有所谓的真实的光线，所以，辉光岩、夜光水晶和发磷光的苔藓、地衣、真菌就是光的替代品，为地下生物带来了一丝丝仅有的光芒；当然，因为灰暗和不正常的负能量，在这里，怪异的植物很常见，来访者如果不用魔法或者做可能致命的试验，几乎无法鉴定出哪些是有敌意的，哪些是有毒的。

　　更加重要的是，因为幽暗地域不会有雨水，所以淡水是最为宝贵的资源——居民必须依赖任何从地表下来的过滤物；水的发现者会贮存水，并用生命来保护水。

　　因为可靠资源的稀缺，地下的每个城市在和平时期都会制造少许的特产用来与邻近城市交易——一个典型的商队包括几十个重装的商人和士兵，旅途中还会有两三个被派到前方或后方巡逻。

　　他们行走的是地下世界的一种名为“隧道”的道路。

　　这种道路，类似于钟乳洞，更加确切一点的说就是自由年代开凿闪避出的隧道——不过，和自由年代开凿出的平滑整齐相比较，这里确实粗糙不平的，幸运的是，那些托物品的大蜥蜴，只需要脚掌而不是轮子。

　　就如同，此刻，叶奇和阿蒙行走的位置，就是一处“隧道”的附近。

　　从地表世界，进入到地下世界的入口，虽然不多，但是在巫师年代也是不少的——至少，巫师们会驻守在这些入口处，提防着地下生物不怀好意的入侵。

　　同样的，每年秋季之前，巫师们也会组织一队人手，进入到地下，采集一些必要的药材，并且进行试炼。

　　这和千年之后，巫师们的所作所为，并没有什么区别。

　　可见，一些优秀的传统是会一直流传下去的。

　　“我带来了更加可靠的东西，做为交易！”

　　叶奇拿出了一个皮质的水袋，上下晃悠了一下，顿时，咕咚咕咚的声音就回荡起来——隧道通常很寂静，因此回声传的很远，尤其是像叶奇这样不知道“收敛”，更是吸引着那些早已经潜伏在一旁的人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵密集的箭矢就这样的从“隧道”内出现，对准了叶奇和阿蒙两人。

　　不过，还没有真正意义上的到达叶奇和阿蒙两个人的面前，这些箭矢就全部的纷纷落地了——不是叶奇出手，而是阿蒙出手。

　　没有属于“太阳”的光芒和炙热。

　　相反，略微的有些像是……巫师！

　　无疑，在这地下世界，没有真正意义上的摸清楚情况前，阿蒙也是不会随意出手的。

　　“巫师，是巫师！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　通用语中夹杂了一些地下世界的俚语——或者说，地下世界的通用语中，夹杂着地表世界的俚语。

　　总之，这样的话语，表示着这些伏击者的不友好。

　　“交给你了！你知道的，我现在的状态有些特殊，无法控制自己的力道！”

　　叶奇微微后退了一步，将面前的一切扔给了自己的契约同伴。

　　“好吧，你这个偷懒的家伙！”

　　深知自己契约人状态的阿蒙，自然不会推辞；不过，在嘴上还是习惯性的嘟囔了两句。

　　“记得，我们需要一个可靠的向导！”

　　叶奇再次的提醒道。

　　“知道了！”

　　阿蒙的回答中，充满了不耐烦。

　　而后，整个人就消失在了叶奇的身旁，接着，不远处就传来了一连串的击打声——即使收敛了自己的阿蒙，对于这些“隧道”内的伏击者来说，也是无法阻挡的存在；因此，这样一连串的击打声，也只不过是阿蒙故意而为罢了。

　　如果真的想要干掉这些地下生物？

　　阿蒙即使不认真，也用不了一秒钟。

　　毕竟，除去“太阳”外，阿蒙的手段，实在是太多了。

　　同样的，这样的手段，还体现在了其它的方面——

　　一个呆滞的地底侏儒就这样的跟在阿蒙的身后走了出来。

　　“这是我找到的，能够‘友好’交流，且愿意充当向导的人！”

　　阿蒙这样的说着。

　　阿蒙并没有解释剩余的地底生物怎么了，而叶奇也没有询问——那飘散出的血腥味，早已经说明了一切。

　　心有不忍？

　　叶奇有一些，但是更多的却是一种淡然。

　　做为猎魔人的他，对于除去屠戮真正意义上的人类之外的生物，并没有什么太大的恶感——这是一种被教育后的观念。

　　叶奇反思时，也会觉得对于那些类人、黑暗生物不够公平。

　　但，大多数的时候，面对那些类人、黑暗生物，叶奇还是不会手软。

　　毕竟，他无法肯定，如果他放过了其中的一个，是否就会有一个甚至几个家庭面临失去亲人的痛苦。

　　这样的事情，想一想就足够了。

　　至于尝试？

　　猎魔人中的大部分人都尝试了，普通人还是不必要了。

　　因此，除非是证明了自己的类人、黑暗生物，不然的话，叶奇还是会手起刀落——心软，不代表手软。

　　“伪善的家伙！”

　　阿蒙很显然感受到了自己契约人的一些想法，因此，毫不客气的开口了；对此，叶奇没有丝毫的反驳，他只是耸了耸肩，走向了那地底侏儒。

　　“这里最近的城市在哪里？”

　　叶奇语气平淡的问道。

　　“沿着隧道一直前行，大约二十个小时后，瓦德城就在那里！”

　　被控制的地底侏儒一五一十的回答着。

　　“周围还有其它的城池吗？”

　　叶奇又一次的问道。

　　“有，不过需要经过瓦德城的传送阵！”

　　地底侏儒答道。

　　“那么，瓦德城的主要生物是什么？”

　　阿蒙插嘴问道。

　　“侏儒和地底侏儒！”

　　地底侏儒回答道。

　　“看来我们的运气不错！”

　　阿蒙看着叶奇，这样的说道。

　　叶奇耸了耸肩，没有说话。


第一百三十九章 瓦德

　　地下的世界，不同于地表世界——

　　虽然两个世界都是多种族的，但是地表世界，却依旧会有出现和平的时候，哪怕有着更多的伤亡，更多的累累尸骸，但是那和平还是会出现。

　　可是，在地下的世界。

　　从未有过真正的和平，阴谋、刺杀，就仿佛是一对双生子般，纠缠在战争之上，不知疲倦的肆虐着整个地下的世界。

　　一座城池被建起，一座城池被毁灭。

　　一个城邦出现，另外一个城邦就这样的被毁灭。

　　总是循环返回，就仿佛是一个没有尽头的死讯坏——

　　瓦德城，就是这样。

　　原本的瓦德城是一座夺心魔掌控的城池，控制着大批的灰矮人、侏儒等奴隶；结果，一次战争后，夺心魔被驱逐了。

　　地底侏儒和外来的侏儒成为了瓦德城的管理者。

　　至于统治者？

　　这样的词汇暂时还不会出现在一个中立的城邦内，虽然这里依旧有着许多善良阵营无法接受的事情。

　　叶奇又一次看到了他最为厌恶的奴隶买卖。

　　虽然其中没有人来，但是这样的交易，让他皱起了眉头。

　　“嘿，别忘了，我们的事情！”

　　感受着自己契约人的怒气，阿蒙笑眯眯的提醒着。

　　事实上，阿蒙非常欣赏自己契约人这个时候的表现；因为，只有这样的表现，才能够证明着他们继续合作的必要。

　　毕竟，谁也不想要多出一个冷血无情的契约者。

　　“嗯！”

　　叶奇冷冷的点了一下头，然后，目光看向了他们的向导，“这里是最大的集市，我需要知道谁是这里最博文多知的人！”

　　那位侏儒向导，立刻，带着叶奇两人向着瓦德城内走去——不同于地表世界，在这地下世界，集市是在城门附近的，然后，一直延伸到城池的深处，紧紧的靠在数个地堡和高塔之前；这就是所谓的内城区了。

　　可惜，没有城墙。

　　或者说，原本应该有着，但是却在上一次的战争中消失了——至少，叶奇看到了不止一处的残垣断壁。

　　而且，非常显然的，这里的管理者没有想要再次建设城墙的打算。

　　再加上，那些懒洋洋的巡逻兵，叶奇甚至能够想到，这些士兵如果面对敌人的入侵时，会是什么模样。

　　一处而溃，或者……望风而逃？

　　很显然，这样的评价并不过分。

　　叶奇收回了因为自己的注视，而让那些巡逻兵显得有些躲闪的目光，他和阿蒙肩并肩的走在通向瓦德城内城的道路上。

　　如果，坑坑洼洼也算是道路的话。

　　“比我想象中的还要糟糕——至少，我以为这里应该稍微和平一些的！”

　　阿蒙打量着周围，表示着自己的惊讶。

　　“地下世界一直很混乱！”

　　叶奇却表示着自己的淡然。

　　“不、不，你不理解我的意思——幽暗地域按照上下层来分化的话，至少有着三层，而我们所处的是上层，也就是幽暗地域中最为和平的地方，至少，应该是看起来和平一些的；不过，我看到可不是这些……仅仅是这里的血腥味，我敢肯定在一周内，这里至少死了超过一千的生灵——类人的生物！”

　　阿蒙摆了摆手，向着自己的契约人解释着。

　　“一千？”

　　叶奇一怔。

　　要知道，和地表的城市不同，地下的城市，人口很少有能够达到30000，且超出这个数字的；一旦超过了这个数字，将会是一座绝对的大城市，被地下世界所熟知；不过，在更多的时候，也就是大部分的时候，都是维持在数千左右；就好似是眼前的瓦德城——按照他们向导的描述，这里有大约三千到四千人。

　　是附近，最大的城池。

　　而这样的人口数量，在短短一周内锐减三分之一、四分之一绝对不是开玩笑的。

　　除去瘟疫、战争之外，叶奇还想不到其它的可能。

　　同样，叶奇也有些明白，那些侏儒士兵的模样了——绝对是身心俱疲后，变得痛苦、且绝望。

　　“这里发生了什么？”

　　叶奇询问道。

　　他需要确定是战争，还是瘟疫。

　　如果是前者的话，他会袖手旁观，而如果是后者的话……

　　要知道“瘟疫之源”一直跟在他的左右，虽然对方更加的喜欢奶酪和大部分的甜食，但是对于瘟疫等病毒，也是不会介意的。

　　尤其是，当这关乎到它的实力后。

　　“瘟疫之源”几乎是孜孜不倦的寻找着更多的病毒。

　　当然了，一些防护措施，在叶奇再三的叮嘱下，变得异常重要起来——至少，在获得了更多的知识，变得更智慧了一些后，“瘟疫之源”已经明白先穿后衣服，再穿戴那身魔法水晶的“盔甲”。

　　“战争、瘟疫，兼而有之；不过……”

　　阿蒙说着，脸上的神情有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　叶奇问道。

　　“幽暗少女，你还记得吗？我和你提过的，在这片黑暗中唯一算得上光明的存在——我刚刚发现她的气息很微弱，仿佛是受到了什么伤害？”

　　阿蒙的目光扫视着——他期望在这里找到那位幽暗少女的神庙；不过，很可惜的是，原本属于夺心魔城市的瓦德城，无疑没有这个建筑。

　　即使，现在它被一些侏儒接管了。

　　但是相较于幽暗少女，这些侏儒无疑更加的关心一些其它——例如：金普顿、食物，还有水。

　　至少，集市上的商品都在向着这里靠拢。

　　一个灰矮人奴隶，貌似也只需要十毫升左右的纯水而已。

　　事实上，一开始并不是这样的——做为最靠近地表世界的地下世界，这里原本是跟随着地表世界的一些城池迁徙的。

　　甚至，一些地表城市的下水道，就连通着各个地下世界的城池。

　　因此，食物、水源是相当充裕的。

　　不过，随着巫师时代的来临，浮空城的出现，各地的严防死守，让这些地下生物变得越发艰难起来。

　　它们不得不寻找其他的替代品，地下水源成为了珍宝一般，堪比魔法水晶矿。

　　“对于这些，我并不关心——我对你们没有太多的好感，因为，你们的立场……总是那样漂浮不定的！”

　　叶奇很直接的回答着。

　　然后，他的目光再次的看向了周围——【探索】任务，显然对于叶奇来说，更加值得关心，尤其是当他进入到地下世界后，那一直停滞的进度比，就开始微微的跳动后，叶奇对此更是上心了。

　　至于其它？

　　对于和本身的任务相比较，其它的明显就是次要的。

　　更何况，他原本就不关系的呢？

　　“如果想要更好的了解地下，我认为你会需要她的——听我的发音，是她，不是它！”

　　阿蒙却有着不同的意见，他强调着。

　　而这样的强调，则让叶奇略微停顿了一下脚步，片刻后，叶奇问道：“我认为，我需要眼见为实！”

　　“好的、好的，我会满足你的——不过，在此之前，你需要见见里面的那个家伙……不介意，我先为你去寻找一下那位女士的下落吧？”

　　阿蒙装作自己是一个尽心尽力的仆人，不过，装出来的就是装出来的。

　　还没有等到叶奇说什么，这位曾经的“太阳”就这样无声无息的消失了，甚至，最后一句话，也是通过契约的力量传出来的。

　　“你不担心被那位蛛后发现？”

　　“放心，我足够的谨慎！”

　　叶奇的问话，得到了这样的回答，而这样的回答，对于叶奇来说就足够了。

　　他相信自己的契约同伴，不会让他失望的。

　　然后，他跟在向导的身后，迈步踏入到了眼前的塔楼内——塔楼的底层没有任何的遮掩，名为“门”的存在，早已经跌落在地上。

　　上面遍布着的脚印，仿佛是在向叶奇诉说着自己的无辜，以及进入者的急躁，还有……塔内门口处地板的肮脏，必须要有一些垫脚的东西才行。

　　所以，叶奇很自然的踩了上去。

　　毕竟，相较于将自己的脚，没入那绿色带着恶臭的淤泥内，即使是穿着一双靴子，叶奇还是希望自己能够干净一点。

　　这并不关乎洁癖，仅仅是一点自觉罢了。

　　当然，那个向导却没有什么所谓了。

　　就这样半裸着脚，毫不在乎的前行着——从某些方面来说，这也是一种强大；如果被阿蒙解除了震慑后，也如此淡然的话，叶奇绝对会佩服对方的。

　　塔楼的门口，连接着是一道狭长的，分别向上和向下的楼梯。

　　叶奇跟在想到的身后，径直的向下而行。

　　而后，那种淤泥、恶臭越发的严重了。

　　唯一幸运的是，还算有着落脚的地方——而在前行了大约十几秒后，一种“啪啦”“啪啦”的声音出现了。

　　很熟悉的声音。

　　叶奇在做魔法实验的时候，炉子内的火焰，就是这样的声音。


第一百四十章 线索（一）

　　“药剂在你们的手边，别打扰我！”

　　就在叶奇准备推门而入的时候，里面传来了一个暴躁的声音，然后，就是一声轻微的爆炸声。

　　“该死！该死！”

　　顿时，那暴躁的声音，就变得气急败坏起来。

　　叶奇低头扫视，在门边，一个好似鞋架子一般的家具上，放着数个瓶瓶罐罐；叶奇拿起了其中的一个，拔开瓶塞后，略微刺鼻的味道就出现了——可以看得出，这个塔楼之所以有着别样的恶臭，和这些药剂是脱离不了关系的。

　　不过，这并不能够说明，这些药剂是不好的。

　　相反，如果没有这些药剂，有效的抑制了瘟疫的话，整个瓦德城内死去的人数，需要再次的提高一倍还多。

　　仔细辨别了药剂的成分后，叶奇推开了房门——

　　吱呀！

　　略显陈旧的房门，表现出了符合它年月的响声。

　　砰！

　　突入起来的响声，显然让房间的主人又一次的失误了，一声轻微的爆破声后，一股浓郁的淡绿色气体开始充斥着房间。

　　“咳咳……咳咳……你这个家伙……”

　　浓烈的咳嗽声，让房间的主人的话语，变得断断续续起来。

　　“不请自来，希望你不要介意！”

　　叶奇清晰的说着，第一时间隔绝了这些绿色烟雾的叶奇根本没有收到影响，同时，他也在打量着这个房间的主人。

　　这是一个侏儒，只有正常人类的二分之一的高度。

　　健康的皮肤颜色，说明对方应该是在地面上待过的——如果一直待在地下，那种苍白的肌肤颜色，是无法隐藏的。

　　此刻，这位侏儒正顶着乱糟糟的头发，穿着脏兮兮的外套，站在一个比他还高的铸铁大锅旁。

　　锅下的火焰，说明着叶奇之前听到的响声来自那里。

　　而另外一边的小凳子，则表明着对方还是被自己的身高所困惑——或者说，这铸铁大锅，显然不是这位侏儒的。

　　毕竟，没有人喜欢踩着凳子干活。

　　至少，叶奇是不喜欢的。

　　而剩下的其他人，叶奇虽然没有细细询问，但也足以知道，那感觉除非是有特殊癖好的人，不然的话，根本不会有人会喜欢。

　　“你这个家伙，你在看什么？”

　　淡绿色的雾气散去，一脸绿黑色的侏儒根本无法看清面容；不过，他在看到叶奇扫视的视线后，顿时，愤怒起来。

　　呼！

　　那原本应该是做为搅拌左右的木棍，被这个侏儒拿了起来，就这样连带着上面绿色的汁液，向着叶奇抽打而去。

　　棍子没到，上面的汁液已经到了。

　　啪！

　　一声响指，变化后的【法师之手】，令一切静止了下来。

　　不论是飞落的汁液、棍子，还是握着棍子的人。

　　“强盗！你这个强盗，放我下来！”

　　被定住的侏儒大声的嘶吼着，地表的通用语，地下的通用语，连带着一些叶奇无法辨识的俚语，以措手不及的速度充斥着整个房间，那巨大的回应，甚至让整个房间内的玻璃器皿都开始了抖动。

　　不得不说，这样小的躯体中却爆发着这样高亢的话语声，实在是令人感到惊奇的；当然，如果话语中不带一些俚语的话，更加的好了。

　　虽然不懂，但是对方的表情，足以告诉叶奇，那些绝对不是什么好话。

　　“安静！”

　　皱着眉头的叶奇，身躯上微微泄露出了一丝龙威。

　　顿时，之前还生龙活虎，声音奇大的侏儒就被震慑了，呆滞在原地，动也不动。

　　事实上，叶奇原本想要以更加和善的方式开始这次谈话的。

　　不过，很显然，对方的脾气实在是太过暴躁了。

　　当然了，他不请自入也是有着相当的关系。

　　因此，在下一刻，叶奇再次隐藏了龙威——

　　“你这个家伙，你以为……”

　　嗡！

　　又是暴躁之极的话语，令叶奇不得不再次用龙威震慑了对方。

　　“首先，我对于自己的不请自来，感到抱歉；其次，我没有任何的恶意，只是想要打听一些事情；最后……我希望我放开你之后，我们可以用正常的态度来交谈，而不是这样的暴躁——你明白的，这样下去的话，对你没有好处！”

　　在对方的震慑下，叶奇一字一句的说着。

　　同时，为了表示自己不是开玩笑，叶奇的身上出现了一抹冷冽的感觉——这是杀意。

　　当然，只是为了吓唬吓唬对方而已。

　　而很显然的，在地下世界，这样的杀意非常的有用；至少，之前还喋喋不休，以大嗓门显示自己存在感，不屈服的侏儒，变得很老实。

　　“告诉你……我只是想听听你的来意而已，不是惧怕什么！”

　　侏儒以这样的话语来表示着自己的强硬。

　　虽然有些可笑，但是叶奇却是点了点头，很认真的说道：“嗯，这是当然的！”

　　“你想要知道什么，在瓦德城，我希尔德林大人是最博文多学的，就算是地面上的巫师，也不如我！”

　　很显然，叶奇认真点头的模样，让这位侏儒感到了满意，马上嚷嚷的说了起来。

　　“是那些夺心魔的宝藏？还是之前卓尔们的去向？亦或者是瘟疫的来源？问我吧，我什么都知道的！”

　　侏儒连连说道。

　　那种语速，令叶奇望尘莫及。

　　“我只是想知道，周围发生了什么，有什么传闻或者传说也可以，当然，一些别人不知道的事情，我更加的期待！”

　　叶奇组织着自己的言语。

　　毕竟，【探索】任务的范畴实在是太广了，广到了令叶奇都不知道该如何下手的地步。

　　因此，他只能够询问一切可以知道的事情了。

　　“周围发生了什么？难道你看不出来吗？我们这里爆发了战争——灰矮人和夺心魔把这里当做了战场，今天你来一次，明天我来一次；然后，某个卓尔在这里散播了瘟疫，让刚刚恢复自由的瓦德城，再一次的变得风声鹤唳！”

　　侏儒没有什么隐瞒，一字一句的说道。

　　“这里原本是夺心魔的城池？”

　　叶奇问道。

　　“十几年前是的，不过，那些家伙早已经被我们驱逐了，但是，最近它们正在卷土重来！”

　　侏儒点了点头，脸上带着忧虑——那样的忧虑即使是被各种色彩遮挡，也无法遮挡的住。

　　“瘟疫的事呢？”

　　叶奇问着另一个问题。

　　“该死的卓尔，那个骗子——它带来了两车纯水，但是水里面竟然有着瘟疫的散播源，等到我发现的时候，已经来不及了，整个瓦德城的半数人都被感染了，我们的指挥官、军队、守卫者都没偶有了战斗的力量！”

　　侏儒说着，脸上出现了愤怒。

　　“而恰巧这个时候，那些灰矮人和夺心魔却再一次的出现了——这是阴谋，赤裸裸的阴谋！”

　　说到最后，侏儒又一次的放声大吼起来。

　　叶奇这一次没有阻止对方，仅仅是等待着对方自己平息下来。

　　而很快的，这位侏儒就平息了自己的情绪。

　　“这里有记录历史的书籍吗？瓦德城，或者周围其它城池的都可以！”

　　叶奇又一次的问道。

　　“当然有！”

　　侏儒点了点头，但是，下一刻他却开始上上下下的打量着叶奇，然后，继续说道：“但是，想要翻阅这些书籍，需要经过城主的同意——他和指挥官一起，全部的病倒了，而在整个瓦德城内，能够做主的，就剩下了我：希尔德林！”

　　“但是，我为什么要帮你？”

　　侏儒最终反问道。

　　此刻，在对方的身上，叶奇感受到了久违的气息——商人，狡诈商人的气息。

　　对此，叶奇笑了笑——

　　“因为，我比你强大，我可以随意干掉你，这个前提可以吗？”

　　叶奇说道。

　　“当然，你可以杀掉我，但是你永远不会得到你想要的——城主大人的书房可不是随意能够进入的，更何况，你寻找的那些东西也未必在那里！”

　　侏儒表现的很狡猾。

　　而对此，早有所料的叶奇，却是再次的笑了笑。

　　对于如何和商人打交道，叶奇早已经有了相当的经验，因此，他根本不着急——仅仅只是试探着询问。

　　不过，即使是试探的询问，他也得到了超出自己所预料的。

　　城主的书房。

　　有了这个地点，可以说叶奇已经达成了自己所想。

　　至于侏儒口中的其它地点？

　　叶奇可以肯定，那样的地点绝对不存在！

　　对方游离的眼神，早已经出卖了对方真实的意图——无非就是现实自己的价值罢了。

　　如果叶奇是一个邪恶的家伙，这个时候，就可以干掉这个侏儒了。

　　不过，在大部分的时候，都“谨守本分”的叶奇，还算不上是一个恶棍。

　　所以，他只是笑吟吟的看着对方。

　　而面对着微笑的叶奇，随着时间的推移，这个侏儒却是变得满头大汗起来——无形无声的压力，正在消磨着他的意志。


第一百四十一章 线索（二）

　　就在侏儒即将崩溃之前，叶奇收起了自己的眼神，挪开了目光——并没有使用【龙威】，仅仅是眼神而已。

　　不朽级别的眼神。

　　如果是，【龙威】的话，再这样长的时间中，对方早已经崩溃了。

　　而且，是那种根本无法治疗的那种。

　　在叶奇挪开了眼神的时候，侏儒大口大口的喘息了起来。

　　“你看，我正在表现着我的诚意——你之前说谎了，我可以看得出来……不要以为我是在诓骗你！”

　　叶奇一边说着，一边指了指呆立在旁边的向导。

　　“他怎么了？”

　　侏儒看着算是属于自己一族近亲的地底侏儒问道。

　　“我的朋友是一个急性子，他没有工夫理会这些旁枝末节，所以……他使用了一些手段，直接控制了这位瓦德城的居民，然后，直接从对方的口中得到了自己想要知道的一切——不、不，不是夺心魔！相信我，我的朋友，没有那样的低劣！”

　　叶奇解释着，而后，他看到了侏儒面上的惊恐，立刻，摆了摆手解释道。

　　“不是夺心魔的话，那你们是……”

　　侏儒细细的打量着被斗篷掩盖着的叶奇，想要从体型判断一下叶奇属于哪个种族。

　　“人类……巫师！”

　　叶奇说着，并且特意的标注了一下。

　　“我需要证据！”

　　侏儒这样的说着，不过，在叶奇摘下了帽兜后，就不在言语了——人类、卓尔、夺心魔的外貌，绝对是相差颇大的，这点连那些没有脑子的地底蜥蜴都能够分得清楚；更加不要说是一个以博学多知而闻名的侏儒了。

　　哪怕，这样的博学多知，仅限于瓦德城也一样。

　　但，也足够面前的侏儒，明白自己应该怎么做了——

　　“你要的那些书籍，都在城主大人的书房，我无法阻止你，你还待在这里干什么？继续昭示你的仁慈？”

　　侏儒的语气中再次的出现了不耐烦。

　　很显然，地底世界的规则中，强者拥有占据着优势，尤其是在一个城主、军队指挥官等等重要人物都倒下的城池中，一些原本的秩序早已经崩溃了。

　　“仁慈？不、不，我只是不习惯这里的一些规则罢了，所以……我决定帮助你一次，然后，在获得我需要的——这不是仁慈，只是顺手而为罢了！”

　　叶奇说着，心底呼唤着“瘟疫之源”。

　　而仅仅是片刻后，“瘟疫之源”就出现在了叶奇的面前。

　　“这是什么东西？！快让它离我远点，我还不想死！”

　　随着“瘟疫之源”的出现，侏儒爆发出了一阵阵的尖叫；很显然，这位精通魔药学和一些萨满药剂的侏儒对于“瘟疫之源”的气息，有着莫名的惧怕。

　　“放心吧，它就是我之前所说的帮助——瘟疫之源，瓦德城内的瘟疫交给你了！”

　　叶奇解释着，然后，将目光看向了“瘟疫之源”。

　　顿时，“瘟疫之源”就人立而起，点了点头后，然后，就如同出现时的悄无声息，快速的消失在了塔楼内。

　　“‘瘟疫之源’会解决瓦德城内的一部分麻烦，算是我给与的酬劳；现在……你是否可以带我去参观那城主的书房了？”

　　叶奇问道。

　　“当然、当然！”

　　侏儒怔怔的回答着。

　　而他的目光却还在看着“瘟疫之源”离去的方向，神情中更是有着一抹挥之不去的恍惚——很显然，他无法看得出叶奇的境界，但是对于“瘟疫之源”，却有着一些了解；而正是因为这样的了解，才让他越发的不敢置信起来。

　　那种聚集着数种瘟疫、病毒的身躯究竟是怎么活动的？

　　侏儒非常的不解。

　　当然，侏儒绝对不会认为，那只巨大的老鼠身躯上就只有这几种瘟疫、病毒了——那些他既熟悉，又有些陌生的气息，很显然是瘟疫、病毒的变种。

　　而这样的变种，无疑有着更加大的威力。

　　一旦释放的话，恐怕整个瓦德城……

　　想到这里，侏儒的心底就越发的紧张起来；毕竟，在他的身后，可是跟着一个随意能够毁灭瓦德城的家伙的主人。

　　“瘟疫之源”对于叶奇的态度。

　　只要不是瞎子，就能够分辨的出，那究竟是怎么回事。

　　而同理，能够成为那种恐怖家伙的主人，就只有两个可能，一个是制造者，另外一个则是实力强大到了折服对方。

　　而不论是哪一种，很显然，都不是他能招惹的。

　　因此，这位自誉为整个瓦德城内，最为博学多知的侏儒，非常老实的，没有耍任何花样的，将叶奇带入到了瓦德城城主的书房——一路上，有着这位侏儒的带路，那些守卫对于叶奇都是视而不见的。

　　不过，就算是单独看到了叶奇。

　　在这种时候，这些守卫，恐怕也不会生出什么事来。

　　那低到了极点的士气，让叶奇在看到对方的第一眼，总是会想到丧家之犬一词。

　　“就是这里！”

　　侏儒一边说着，一边做出了一个您随意的手势后，就躬身离开了。

　　而看着几乎一路小跑离开的侏儒，叶奇根本没有什么在意的——不论对方之后去干什么，他都不会在意。

　　因为，至少他可以肯定，对方不会来打扰他。

　　下一刻，叶奇就走向了房间中的书架。

　　两个一人高，五英尺宽的书架，并排的摆放在墙边。

　　无疑，这样的高度、宽度，是按照侏儒的身材来决定的；不过，这并不妨碍人类正常的阅读——

　　看着上面的通用语，叶奇表示了属于自己的欣喜。

　　他拿出了一本通用语书籍，开始细细的阅读起来。

　　……

　　行走在街道上的大个子，无疑是引人注目的，尤其是偶尔下意识的泄露出的一丝气息更是令注意着他的巫师心惊不已。

　　事实上，当大个子出现在这座靠近着海林区的城池后，他就吸引了整个城池巫师的注意力。

　　毕竟，巫师的感知可是相当敏锐的。

　　他们能够分辨的出，眼前的人，究竟是多么的强大。

　　如果不是对方没有检测出异族的波动，在场的巫师几乎要以为，这是一个未成年的巨人族了。

　　对于周围人的视线，大个子并不是不知道。

　　只是，早已经习惯了。

　　在千年之后的，自由年代，他和同伴们行走在一切，也总是遇到这样的待遇。

　　因此，大个子早已经习以为常了。

　　“你好，请问附近的餐馆在哪里？”

　　在城池内，转悠了一圈的大个子，最终采用了最为原始的方式，来询问着自己的目的地——虽然是在寻找叶奇，但是大个子绝对不想空腹上路。

　　至于路途上？

　　海林区内，对于优秀的猎人来说，那自然是不缺乏食物的。

　　不过，当时急于赶路的大个子，却没有停下脚步，一直到看到真正意义上的人类聚集地后，他才放缓了脚步。

　　“在、在，第二条街上！”

　　被大个子拦住的先生，结结巴巴的说着——虽然大个子已经尽量的表现出了和善，但是那庞大身躯所带领的压迫感，依旧让这位先生胆战心惊；一边说着一边后退着，似乎下一刻，大个子就要变身成血盆大口的怪物，将他一口吞了般。

　　“谢谢！”

　　看着连续后退了几步，然后，转身就跑的那位先生，大个子高声的喊道。

　　不过，这样的喊声，显然让对方再次的受到了惊吓，就这样的跌倒在地，然后，连滚带爬的继续向前跑去。

　　无疑，这样的画面，在平时会引来一连串的爆笑。

　　但是，今天，城市内的人，看着站在那里的大个子，没有任何一个能够笑的出来。

　　当然，绝对不包括大个子自己——

　　挠着自己的后脑勺，大个子再次露出了那憨厚的笑容，带着脸上的无辜，向着对方所指的方向走去。

　　而就在大个子离开片刻后，几个身穿长袍的巫师，再次的聚集到了一起。

　　“应该没有危险吧？”

　　一位巫师这样的说着。

　　只不过，那样的语气，显示着他，根本没有什么信心。

　　“这样的情况，不是我们能够处理的，通知领主大人吧！”

　　另外一位巫师叹息着。

　　“就算是领主大人……”

　　剩余的一位巫师同样叹息着。

　　“那也比我们在这里无所事事的强……我去跟上他，你们快点通知领主大人，不要忘了，只有领主大人能够联系浮空城！”

　　前一位巫师提醒着同伴。

　　顿时，另外两位巫师眼前一亮，被大个子气息震惊的头脑，这才开始恢复清明。

　　没错，就算是领主大人没有办法。

　　但是，他们还有浮空城啊！

　　不论是执政官，还是监察者们，都是比他们强的多的存在。

　　更何况……那里还有着他们的陛下！

　　想到了媲美神灵的巫师皇帝们，这两位巫师转身就向着内城跑去，而剩余的那位巫师则是缓步向着大个子跟去。


第一百四十二章 态度

　　【探索度+1%】

　　叶奇合起了面前的书，系统给出了这样的提示——当然，并不是一本书就给与了他这样的增加，而是整个书房中差不多二分之一的书籍。

　　至于剩下的二分之一书籍？

　　地底文字和一些俚语，实在不是叶奇能够辨认的。

　　即使大师级的神秘知识，也对于这样的文字很是生涩难懂——很显然，技能中语言类的更加适用于这样的情况。

　　不过，令叶奇感到无奈的则是，他的技能类中，根本没有这样的技能。

　　当然了，也不是没有解决的办法——

　　“阁下您需要什么？”

　　希尔德林，这位号称着在瓦德城内博闻多知的侏儒正恭敬的站在叶奇的面前。

　　事实上，在看到了“瘟疫之源”轻而易举的解决了整个瓦德城内的瘟疫后，这位本就对叶奇心有余悸的侏儒，态度立刻就发生了天翻地覆的改变。

　　至少，尊敬是必须要的。

　　“这些书籍你看过吗？”

　　叶奇这样的问道。

　　“当然，我可是瓦德城内最博闻多知的！”

　　侏儒一仰脖子，非常理所当然的说道——很显然，在面对自己最为擅长的方面时，希尔德林还是很骄傲的。

　　“很好，你可以转换成地表的通用语，念给我听吗？”

　　叶奇点了点头后问道。

　　“可以！”

　　侏儒一怔后，脸上浮现出了一抹难色，不过，看到叶奇微笑的神情时，侏儒立刻快速的点了点头——虽然这样的翻译工作根本是非常艰难的，但是，总比面前不知深浅、非常恐怖的存在，大发雷霆的好。

　　即使对方此刻正在帮助着瓦德城，但是谁又可以肯定对方一定会一直的帮助下去呢？

　　在地底世界，背叛并没有遭到任何生物的唾弃。

　　相反，因为那位蛛后的存在，这样的词汇，似乎成为了“信仰”的一种。

　　当然，更加明显的则是，叶奇要远远比那些卓尔、夺心魔可怕的多——比较，恢复了健康的城主、指挥官，对于那些趁火打劫的家伙并不放在眼里。

　　但是，对于叶奇？

　　还没有来到书房前，那位城主就哆哆嗦嗦的离开了。

　　一向以英勇著称的瓦德城主，这样的表现，根本不需要更多的说明了，他本身就以最为简单的方式说明了叶奇的可怕。

　　面对这样的可怕存在，希尔德林自然是没有任何选择的——

　　“阁下，我们从哪里开始？”

　　侏儒脸上带着讨好的笑容，询问着叶奇。

　　“这里！”

　　叶奇随意的抽出了一本地底文字和某些他不认得的俚语写成的书籍，递给了面前的侏儒。

　　而后，一段段接连不停的话语，就开始从这书房内传出。

　　当时间，换算成地表时间的五个小时后，口干舌燥的希尔德林再也坚持不住了，他在向叶奇祈求后，换来了半个小时的休息时间，而在休息时间结束前，希尔德林带着数个侏儒走进了书房。

　　“阁下，他们都能够清晰的朗诵地表文字，而且，熟识地下文字！”

　　希尔德林这样的说着。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，对于多出几人的翻译队伍，他并没有什么反对的——事实上，这种有效提高翻译速度的做法，叶奇是赞成的。

　　并且，在看到希尔德林的疲劳后，他就准备提出这样的建议了。

　　不过，没有想到的是，希尔德林自己提了出来。

　　对此，叶奇自然是不会反对了。

　　而在此之后，大约两天的时间内，叶奇就没有离开过这间书房，那些翻译的侏儒除去自身需要外，也都是如此。

　　甚至，为了节约更多的时间，希尔德林还拿来了不少提高精力的药剂。

　　毕竟，翻译是一个非常消耗精神的活计，而他们在无法充足休息的情况下，难免会出现错误。

　　虽然无法得知，一旦出现了错误会有神马样的结果。

　　但是，仔细的考虑之后，希尔德林还是拒绝了这样错误结果的出现。

　　至于药剂的损失？

　　有了那位城主大人的首肯，希尔德林并不会担心这样的问题。

　　事实上，在两天前，瓦德城的城主、指挥官就已经下达了满足叶奇一切需要的命令。

　　至于为什么？

　　那是源自一场突如其来的袭击。

　　那些散步了瘟疫的卓尔，再一次的攻击着瓦德城，而一直对瓦德念念不忘的夺心魔、灰矮人，也来凑热闹了。

　　这造成的结果就是，刚刚恢复的瓦德城主、指挥官和精英卫队们，不得不拖着未痊愈的身躯和这些来犯者战斗着。

　　很自然的，这样的战斗远超想象中的艰难。

　　即使瓦德城主、指挥官的出现，让瓦德城守军的士气大增，但是面对着数量众多，且早有准备的敌人，他们依旧陷入到了苦战中。

　　甚至，城门都几度失手，攻守异位。

　　而从长远来看，瓦德城的陷落似乎成为了时间上的问题，不仅仅是来犯的敌人这样的想着，就连瓦德城的那位城主也充斥着这样悲观的想法；毕竟，在之前的瘟疫、袭击中，他的手下，有超过一半永远的失去了性命。

　　而这对于他来说，绝对不是什么好消息。

　　至少，到现在为止，他还在为没有足够的兵源而发愁着。

　　没有了足够的兵源，哪怕他的指挥再出色，也是无用的。

　　至于个人的武勇？

　　已经砍翻了超过二十个卓尔的瓦德城主，自然不需要他人来证明自己的武勇，但是，面对着数量超过一千的卓尔，和数量不明的灰矮人、夺心魔，这样的武勇还是不够的。

　　还……差了一点！

　　不够，就在这位瓦德城主黯然神伤，认为自己即将失去一切的时候。

　　转机出现了——

　　“瘟疫之源”出现在了城头。

　　忠恳的完成者自己主人吩咐的命令，将一众瓦德城高层治疗好的“瘟疫之源”，进入到了瓦德城的平民、奴隶之间，继续着自己任务。

　　不过，当一颗酸液球从天而降，将马上就要接受它的治疗，从而能够痊愈的地底侏儒，彻底腐蚀成了一滩脓水后，“瘟疫之源”呆愣住了——很显然，专心完成着叶奇给予任务的“瘟疫之源”并没有过多的关心瓦德城之外的事情。

　　至少，那喊杀声它充耳不闻。

　　但是，“瘟疫之源”充耳不闻的前提是，没有影响到自己。

　　因此，下一刻，“瘟疫之源”愤怒了。

　　以不逊色于任何传奇的速度，“瘟疫之源”站在了城头，看着那潮水一般进攻的敌人，它愤怒的吼叫着——

　　“吱吱……吱吱……”

　　这样仿佛老鼠一般的吱鸣声响了起来。

　　当然，“瘟疫之源”的本体就是一只老鼠，虽然很强壮，而且得到了叶奇【信仰之力】的改造。

　　但是，根本的本质还是没有改变的。

　　至少，现在它还缺乏一个契机；所以，“瘟疫之源”无法通过言语来交流，只能够用叫声来表示自己的不满、愤怒。

　　而这样的表示，非常自然的换来了来犯者的哄笑。

　　事实上，在城头站着一只大老鼠，发出这样似乎包含着“不满”“愤怒”的叫声，对于任何人来说，都是可笑的。

　　守城者，出于同阵营的心，自然是不会多说什么。

　　但是，来犯者自然是不需要克制什么的——

　　“看看，那是什么？”

　　“老鼠，竟然是一只老鼠！”

　　“它在向我们表示不满吗？”

　　“一只老鼠，竟然还会表示不满？”

　　……

　　卓尔、灰矮人和夺心魔的阵营中，这样的话语声一时间充斥在瓦德城前，就连那位英勇的瓦德城主都略带羞愧的低下了头。

　　至于其它的瓦德城守军？

　　这个时候，则是恨不得钻到地缝中。

　　“吱吱……吱吱……”

　　面对着嘲笑，“瘟疫之源”越发的愤怒起来，在它那细小的眼眸深处，一种莫名的情绪正在酝酿着。

　　不过，叶奇的吩咐，却让它不敢擅自行动。

　　“面对羞辱的时候，你应该让他们付出代价！”

　　通过契约的力量，这样的话语声在“瘟疫之源”的心底响起。

　　顿时，强忍着的情绪，就从“瘟疫之源”的身上爆发了——

　　叮叮叮……

　　一连串的脆响声中，那水晶的盔甲、爪套，被“瘟疫之源”脱下，规规正正的放在了自己的身后。

　　接着……

　　轰！

　　磅礴的绿色气体从这不大的身躯内喷出，然后，笼罩了整个战场。

　　无数种令地表、地底生物闻之色变的瘟疫、病毒，开始在瓦德城墙前的战场上肆虐着，那些之前发出了哄笑的生物们，在这个时候就剩下了哀嚎。

　　接着，尸骨遍地。

　　没有任何一个来犯者能够逃离，短短的数个呼吸内，所有的来犯者都死在了这里。

　　而他们的尸体，开始快速的腐烂着。

　　目睹了整个过程的瓦德城守军，从那城主开始，一直到守兵为止，再次看向“瘟疫之源”不大的身躯时，齐齐的打了个寒颤。


第一百四十三章 分派

　　发生在瓦德城头的一切，叶奇都通过“瘟疫之源”看得清清楚楚。

　　不仅是那些敌人，还有着那些友军脸色苍白的模样，虽然在地下，他们的脸色早已经苍白无比了，但是这个时候的苍白却是多出了一分恐惧感，说是惨白都可以——对此，叶奇自然是不在意的。

　　事实上，当他解开了“瘟疫之源”的限制后，叶奇就明白自己会面对什么。

　　恐惧、质疑。

　　绝对只是其中的一小部分罢了。

　　不过，对于此刻身在地下的叶奇来说，却是不那么令他主意的；毕竟，为了完成【探索】的三个任务，在未来相当长的时间内，他必须要待在着地下。

　　而为了一些不必要的麻烦，一些必须要的威名，还是需要的。

　　当然，不能够以龙裔皇帝的身份。

　　所以，一个崭新的身份就必须要出现了——而这个崭新的身份则必须要神秘、强大，令那些地底生物不敢随意窥视才对。

　　瓦德城虽然表示着友好。

　　但是，集市上的奴隶买卖，无疑再告诉着叶奇，这里的本质是什么。

　　强者为尊。

　　弱肉强食。

　　在地底世界表现的比地表世界“实际”了很多。

　　而这样的“实际”无疑是一种，残酷的体现。

　　而叶奇唯一的幸运，就是就这样的残酷“驱逐”——至少，不在他的身上发生。

　　至于其它？

　　这远远不是现在的叶奇所能够参与的了。

　　至少，在将那位蛛后探听清楚前，是不能够有丝毫改变的。

　　对于那不知名的，隐藏在幕后，名为“命运”的敌人，叶奇不会有任何的小觑，尤其是在他的契约同伴，反复的提醒后。

　　叶奇更加不会犯这样的错误了。

　　而提到他的契约同伴，叶奇则是下意识的皱了一下眉头——

　　“有发现，我需要仔细的查探一下！”

　　仅仅留下这样的一句话，他的契约同伴就消失不见了。

　　事实上，这已经不是对方第一次这样干了，每一次都让叶奇感到了皱眉，但是对方却每一次都乐此不疲。

　　神秘主义者，这种广泛的称呼放在他的契约同伴上，虽然有些不恰当，但是叶奇也绝对不会反对。

　　铛、铛……

　　金属的副手出现了这样的响声。

　　顿时，侏儒们翻译的声音停止了。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　暂时成为了翻译队伍负责人的希尔德林这样的询问着，态度则是越发的毕恭毕敬起来，他已经知道城外的战争，以及最终战争的结果。

　　因此，面对着能够扭转战局的人，或者说……扭转战局存在的主人，他必须要表示着自己的恭敬才行。

　　“我需要休息十分钟，来整理一下我听到的东西……如果，可以的话，给我来一份正常的食物！”

　　叶奇这样的说道。

　　地底世界的食物观，和地表世界因为环境不同而大为不同。

　　至少，叶奇对虫子之类的食物敬谢不敏，但是在地底生物眼中，一些虫子就损的上美味；所以，叶奇强调着，他需要一份正常的食物。

　　至于，休息？

　　那不过是借口而已。

　　“好的！”

　　不过，侏儒们可不知道这些，他们在毕恭毕敬的行礼后，一一退出了房间。

　　再确认周围没有任何觊觎的目光后，叶奇手指轻轻的滑动着，然后，触动了那心底的契约——

　　“陛下！”

　　阴影骑士一号的声音，出现在了心底。

　　“我需要一支队伍，充当我的斥候！”

　　叶奇这样的说道。

　　“是的，陛下！”

　　阴影骑士一号立刻回答道。

　　然后，在叶奇手指滑动的间隙中，一道道身影开始展现了。

　　十个阴影骑士，和过千的阴影仆从，以及……数目不定的阴影武士。

　　除去阴影骑士外，这些阴影仆从、阴影武士都是阴影骑士一号，在叶奇的命令下，逐渐的转化而来。

　　事实上，这样的转化，在巫师年代，要远远的比自由年代容易的多。

　　毕竟，这里还没有出现教廷、猎魔人。

　　完全不需要叶奇插手，阴影骑士就可以完成——毕竟，他们此刻身披着监察者的制服。

　　当然了，叶奇也不会让自己的阴影骑士们肆意妄为，敌人的尸体才是转化的必须，无辜者并不在这个名单上。

　　但是，显而易见的，当阴影骑士担负了监视任务后，敌人的数量一直再增加着。

　　这样的敌人数量，令阴影骑士们分不出更多同等级的骑士，但是却有着更多的属下；而叶奇面前的这十位阴影骑士，则是在不影响监视的情况下分出的。

　　感受着阴影骑士一号传递而来的信息，叶奇满意的点了点头。

　　无疑，【信仰之力】的改造，让他的这位属下越发的独立自主，且富有能力起来。

　　当然，忠诚也是与日俱增的。

　　毕竟，【信仰之力】是不会骗人的。

　　没错，阴影生物也是有着【信仰之力】的，这并不是叶奇第一次发现了，但是被【信仰之力】改造后的阴影骑士一号，却让这个感知，越发的清晰起来。

　　至少，是之前的十倍。

　　而这自然让叶奇有了一些其它的心思。

　　不过，绝对不是现在的这个时候——

　　“我需要你们探听一些消息、事情、传说……在这片土地上，搜集你们认为值得搜集的信息！”

　　叶奇这样吩咐着面前的阴影生物们。

　　然后，将他得到的一些关于地底世界的通用语知识，全部的通过契约传输了过去——当然，这再次的消耗了【信仰之力】。

　　不过，对于此刻的叶奇来说，这些【信仰之力】只不过是九牛一毛罢了。

　　每日间获得的【信仰之力】，足够他的消耗。

　　“是，陛下！”

　　十位阴影骑士单膝跪地行礼后，带着自己的属下化作一片阴影离开了整个房间。

　　整个过程神不知鬼觉。

　　抛开一些特殊的负能量集聚地，做为阴影生物来说，还有什么是比没有阳光的地底世界更加适合的地方吗？

　　而正是因为如此，叶奇才会选择了阴影骑士、生物们做为自己的斥候。

　　至少，有着这些下属，他需要知道一些东西的时候，不至于成为聋子、瞎子。

　　咚、咚……

　　敲门声响了起来。

　　“大人，您的午餐！”

　　希尔德林端着一份在地底世界看来，绝对丰盛、高档的午餐出现在了叶奇的面前。

　　“我们继续吧！”

　　喝了一口浓汤，撕下来一块面包放在了嘴中，叶奇这样的说道。

　　“是的，大人！”

　　侏儒们全部的躬身应是。

　　……

　　而就在叶奇完成着自己的【探索】任务时，浮空城的执政官们却是面面相觑的，不知如何是好——

　　“阁下，请问您的姓名？”

　　一位执政官看着面前体型庞大的男子问道。

　　“不能说，不过，你们如果带我去见叶……不，是龙裔陛下的话，他会告诉你们的！”

　　大个子铭记着好友“不能够透漏姓名”的警告，执着的想要尽快的见到叶奇。

　　毕竟，任谁被一群巫师围在中间，都会感到不耐。

　　尤其是，在一顿午餐被打扰后，这样的不耐更是会多出一分气愤。

　　如果不是大个子确认对方没有真正的恶意，并且，还算得上是自己好友的“下属”，他早就挥拳相向了。

　　不过，就算是如此，此刻的大个子也是充斥着不耐烦。

　　毕竟，眼前的几个家伙很是不怀好意，并且把他当做了罪犯——虽然大个子憨厚，但是不代表大个子愚笨。

　　一些行为举止透露出的信息意义，大个子可是心知肚明的。

　　“请您告诉我您的名字，我之后会转告给……”

　　一边说着，这位执政官一边打着手势。

　　而看到了这个手势后，一些监察者开始向着这里聚集起来——很显然，他们已经将大个子当做了某些危险分子。

　　事实上，在最近一段时间，这样的人绝对不少。

　　因此，再出现一个的话，也绝对不是什么意外。

　　“你们应该向能够做主的人禀告这里的消息，而不是用这样的手段！”

　　大个子看着围上来的监察者，给予了对方最后的劝告。

　　不过，很显然，这样的劝告，在监察者看来就是赤果果的挑衅了。

　　“上！”

　　随着一位执政官的命令，监察者们蜂拥而至。

　　接着，在巫师王朝的首都，浮空城内的巫师们就见到了自己一生难忘的情景——

　　无数的监察者原本前冲的身形，就这样的腾空而起，划过一道美妙的弧线，然后，重重的摔在了地上。

　　而后……

　　不仅仅是监察者，执政官们也加入到了这个序列。

　　当然，还有着无数的巡逻巫师。

　　就好似叠金字塔一般，巫师们被一层一层的叠起——而他们高声的叫喊，则说明着他们的无碍。

　　至少，此刻生龙活虎。


第一百四十四章 汇合（一）

　　“住手！”

　　一声大喝出现在了浮空城内，随即而来的则是一道极为有力的拳击——一道道破碎的空气波纹足以说明了这拳头的力量是多么的强大。

　　但，就算是这样的拳头，击打在大个子的身上，也仿佛是根本没有丝毫的作用一般。

　　事实上，对于此刻的大个子来说，这样的一击，也就和挠痒痒差不多。

　　有感觉是肯的。

　　但至于说疼痛？

　　那真的是一点都没有了。

　　呼！

　　看着紧紧贴在自己胸口的拳头，大个子深深的吸了口气，胸膛猛然间向外一顶；顿时，那拳头的主人就好似之前的那些巫师一般，径直的划过一道美妙的弧度，向着那叠成的人形金字塔飞去。

　　不过，有一点是不同的，那就是在半空中，这位来袭者一个跟头，径直的落下，稳稳的站在了原地。

　　“咦？”

　　看着来袭者稳稳的站在原地的模样，大个子惊异了一声；不过，随即就无所谓的笑了起来——毕竟，这里是巫师王朝最为鼎盛的一个年代，有一些真正的强者并不意外；事实上，大个子对于巫师年代的强者们，绝对是耳熟能详的。

　　要知道即使是在千年之后，那十六位巫师皇帝的威名依旧没有泯灭。

　　“你可以带我去见龙裔皇帝吗？”

　　大个子这样的问道。

　　对方超凡的实力，令大个子认为对方理应有着一些更多的权利——相交于那些执政官的超凡，眼前的男子，更加值得大个子重视。

　　至少，对方不是花架子而是有着“真才实学”的。

　　那种空有实力，却没有经验、技巧的花架子，对于大个子来说，实在是令他感到了失望。

　　甚至，他还产生了，怪不得巫师王朝会被七英雄毁灭的错觉。

　　“你在找龙裔陛下？”

　　侍卫长上下的打量着面前的大个子——对方有着与龙裔陛下描述的一样的庞大的体型；不过，行为方式有些不太一样，没有那种憨厚感，相反却有着一种桀骜不逊的感觉；这让他有些不太确定。

　　“请问你知道雪夜大公吗？”

　　侍卫长试探的问道。

　　事实上，这也是叶奇临走时交代给他的——雪夜大公，在其中担任着什么角色，金并不知道。

　　但是，这绝对是关键的一环。

　　因为，这预示着对方是否有资格进入到要塞“大帝”。

　　“雪夜大公？莉……嗯，知道！”

　　大个子一怔，立刻点了点头——离开时，女骑兵长着重描述了当时她看到的一切，其中就有着这位雪夜大公。

　　而对于女骑兵长着重的描述，大个子当然不会忘记。

　　“那么，请你跟我来！”

　　侍卫长说着，转身就向着横跨了整个洛兰特的彼岸之桥的传送阵走去，大个子没有犹豫的就跟了上去——对方提到了雪夜大公，很显然是知道一些事情的；至于叶奇没有出现？对此，大个子并没有什么担心的，他相信自己好友的实力，当然也包括着他的实力。

　　看着侍卫长金带着那个强大的怪物离开，浮空城内的巫师们纷纷长出了一口气。

　　事实上，到现在为止，即使参与其中了，但是大部分人依旧不明白这是怎么回事。

　　至于侍卫长提到的雪夜大公？

　　对方虽然因为龙裔陛下的缘故，而被巫师王朝高层的巫师们所熟知，但是，很显然，对方的威名不至于震慑这个怪物。

　　可是，这个怪物在听到了这个名字后，显然十分的顺从。

　　这……真的是不可思议……

　　包括执政官在内的巫师们，面面相觑，久久不曾言语。

　　……

　　光芒连连闪烁。

　　大个子跟在那位侍卫长的身后，径直的踏上了那片冰雪之地——不过，这样的冰雪，对于此刻的大个子来说，根本没有丝毫的作用，哪怕他赤膊着上身。

　　当然，大个子不是故意这样做的。

　　而是之前战斗的缘故——虽然他可以无视那些攻击，但是他的衣物可没有办法；毕竟，他的衣物又不是不朽的圣器。

　　“这里是雪夜公国吗？”

　　大个子询问着身前的侍卫长，同时打量着周围，心底暗暗的和千年后对比着，接着就是发出了一声包含欣喜的叹息——无疑，相较于千年后毫无生机可言的霜林区，这个时候的雪夜公国，却为其多了一分活力。

　　看着那盈盈而上的青烟，巡逻而过的士兵，以及穿着厚厚衣物，却手持弓箭的猎人们，大个子表示着自己的欣喜。

　　对于大个子来说，他喜欢生机勃勃的一切。

　　人、动物，甚至是花草树木，都是如此。

　　“嗯，这里就是雪夜公国！”

　　看着身旁龙裔陛下着重吩咐关照的人，侍卫长点了点头，然后，打量对方的眼神，略显奇怪起来——做为巫师皇帝的侍卫长，金的实力、能力都是毋庸置疑的，至少，他可以轻易的分辨出，面前体型庞大的怪人，之前的叹息是包含着怎么样的欣喜。

　　那种对于“生命”的赞叹，显然不是一个暴躁的人能够发出的。

　　但是，之前对方的举动，又表示着对方绝对不是一个和善的人。

　　即使是这位巫师皇帝的侍卫长，在这个时候，也有些搞不清楚起来——而这时当然的，做为要塞“大帝”的副手，掌管着整个要塞的金，已经有上百年没有真正意义上的巡视过洛兰特了；即使返回，也是因为公务，匆匆而来，又匆匆而去。

　　他根本没有了解到现在的洛兰特是怎么样的状况。

　　当然，一些文字的消息他在辨认着。

　　但是，文字，远远没有眼见为实的“真实”。

　　毕竟，一些“修辞”的出现，总是为了“欺骗”。

　　一百年的时间，对于超凡、不朽来说，只不过是一个短暂的过程而已，但是对于某些人来说，却是一生了。

　　而一生的改变，显然是巨大的。

　　至少，这位侍卫长是有些预料不到的。

　　不过，这些事情这位侍卫长没有预料到，但是一些事情，这位侍卫长却是办的妥妥当当的——

　　例如：叶奇吩咐的事情。

　　带着大个子，侍卫长一路畅通无阻的进入到了雪夜堡内。

　　“大公阁下！”

　　面对着端坐在书桌后的雪夜大公，侍卫长非常有礼的一欠身。

　　“金侍卫长！”

　　雪夜大公点了点头，然后，目光就看向了大个子。

　　事实上，如果放在人群中的话，大个子绝对是最为显眼的一簇人——高大、健壮到超出常人想象的体型。

　　以及，此刻还不能够收发自如的气势。

　　总是令大个子成为了黑夜中的萤火虫……唔，或者准确点说是灯塔！

　　而此刻，大个子正一眨不眨的看着雪夜大公——虽然之前听女骑兵长描述过了，但是再见到雪夜大公本人时，大个子依旧被震惊了。

　　一模一样的面容，一模一样的气息。

　　甚至，连一举一动的神情中也带着十分的相似。

　　如果不是确认女骑兵长确实是在千年之后的洛兰特的话，大个子绝对会误以为，对方和他同行了。

　　“那个家伙应该和我有着一丝关系！”

　　莫名的大个子想到了女骑兵长说过的这句话。

　　“一样的面容、气息，神情都一样，如果没有关系的话，这才是奇怪的！”

　　大个子心底如此的评价着女骑兵长当时的“不坦诚”——很显然，对于女骑兵长的一些想法，大个子也清楚。

　　毕竟，面前的女大公是和他的好友一起出现的。

　　而身为妻子的女骑兵长看到自己的丈夫身旁出现了一个和自己一模一样的女子，心里没有一点想法的话，那才叫不可思议呐。

　　“请问，这位阁下……”

　　女大公看着一直紧盯着自己的大个子，眉头下意识的一皱，就想要开口斥责；不过，下一刻，她就想到了一些事情——叶奇第一次见到他时的模样，她的剑术长第一次见到她时的模样，似乎和面前的人，十分的相似。

　　因此，原本的询问，在下一刻就改变了。

　　“艾克，去将剑术长阁下请来！”

　　女大公吩咐着自己的侍卫长。

　　“是的，大公！”

　　女大公的侍卫长，一行礼，然后，快速的向着外边跑去。

　　片刻后，一阵脚步声响了起来。

　　而后，老约翰就这样的跟着女大公的侍卫长出现在了大厅中，当看到站在那里的大个子时，老约翰就是一怔。

　　同样的，看到老约翰的大个子，也是一愣。

　　对于叶奇的一些伙伴，老约翰可是知道的十分清楚，尤其是大个子这样极为有特色的人，更是铭记在心。

　　而大个子虽然没有见过老约翰，但是有着好友叶奇的描述，以及平时下意识的收集过的两张照片，他确信自己没有看错。

　　虽然和照片上相比较，此刻的剑圣显得有些颓丧、不修边幅……

　　“阁下！”

　　没有直呼其名，大个子行礼道。


第一百四十五章 汇合（二）

　　“我想这位先生可以信任！”

　　看着与自己的剑术长相互低声交谈的大个子，女大公看向了金——这位巫师皇帝的侍卫长，点了点头，表示着赞同。

　　“按照陛下的吩咐，这位先生将会在陛下回来之前，暂时的待在这里！”

　　侍卫长这样的说道。

　　“知道，他去哪里了吗？”

　　女大公的话语中出现了一抹担忧——这样的担忧并不是因为危机，只是一种男女之间的担忧。

　　“对不起，大公阁下！”

　　侍卫长面对着这样的询问，一脸歉意的摇了摇头。

　　事实上，如果他知道的话，没有叶奇的吩咐，他依旧无法明白的告诉给面前的女大公；毕竟，身为巫师皇帝的侍卫长，他有着他的责任。

　　而他，显然是一个将责任视为天职的人。

　　不然的话，他也不会成为巫师皇帝们的侍卫长了。

　　“祝你有一个愉快的下午！”

　　女大公显然明白这位侍卫长为什么要道歉。

　　对此，她表示着自己的无奈，不过，却没有再次的纠缠，仅仅是以非常客套的话语，表示着自己的不满。

　　当然，这样的不满，也被深深隐藏了。

　　“感谢您的祝福！”

　　侍卫长却是装作根本没有听懂的模样，再一次的行了一礼后，转身就向着正在交谈的大个子、老约翰走去。

　　“阁下，我想您需要留在这里一段时间了……这是龙裔陛下的吩咐！”

　　侍卫长这样的说着。

　　“好的，如果……龙裔陛下回来的话，请告知我！”

　　大个子还是有些不太习惯的称呼着自己好友的另外一个身份。

　　“当然！”

　　侍卫长略带保证的说道。

　　之后，侍卫长又一次的向着女大公行礼后，转身离开了雪夜堡；由女大公的侍卫长一直护送的离开，直至进入到彼岸之桥的传送阵。

　　而在这位侍卫长离开后，女大公从自己的座位上，站了起来——

　　“他和你们是一样的？”

　　女大公看着自己的剑术长，这样的问道。

　　“是的，大公！”

　　老约翰苦笑的说着。

　　事实上，为了有一个合理的身份，奸商给他编造了一个非常合理的身份：破落的武者，不愿意追随某位巫师，而后被某位恼羞成怒的巫师一直追杀。

　　而以老约翰的剑术、还有当时的情况来说，都是非常符合的。

　　至于奸商自己？

　　则成为了一位没有太多巫师天赋的药剂师，一次偶尔的相识，让他不可避免的被卷入其中，最终，和老约翰一起上路。

　　直至遇到了大规模的逃难的人群。

　　这样的谎言，虽然有着一些破绽，但是大部分的时候，却是完美无缺的。

　　如果不是，听到了自己弟子的消息的话，一切都可以继续的掩藏下去。

　　当然了，即使因为如此，被女大公看出了端倪，但是老约翰和奸商，依旧是一口咬定了自己之前编造的谎言。

　　毕竟，女大公只是怀疑，而没有确定的证据。

　　尤其是，在女大公派人询问了那些逃难者后，那些逃难者的话语，更加证实了他们话语的“真实”。

　　当然，不论是老约翰，还是奸商都知道，女大公依旧在怀疑着他们。

　　只不过，因为一些事情而没有揭露他们罢了——总的来说，这是一个仁慈、有正义感，且聪明的女士。

　　奸商不止一次这样的评价着。

　　而老约翰无疑也是认同着这样的评价。

　　聪明、仁慈是指对方发现了猫腻，却因为那些逃难者没有揭穿他们，而正义感则是，她对他们的帮助。

　　很显然，老约翰可以肯定，如果来的不是他们，是其他人，遭受了这样的苦难，这位女大公也会给予援手的。

　　就像现在一般，对于大个子的身份，女大公自然是怀疑的。

　　但是，却不会刨根问底。

　　聪明的女人，都知道该如何谨守自己的“魅力”——或许她没有太过于记清楚女骑兵长，但是心底的本能，却让她明白，该如何做，才能够更加顺利的和“乔”待在一起。

　　“他……你叫什么？”

　　女大公想要称呼大个子，但是到现在为止，还没有知道大个子名字的女大公，不得不愣了一下。

　　“我叫……泰坦！”

　　大个子下意识的说道。

　　顿时，老约翰就是一怔，女大公也是一愣。

　　不过，很显然，双方诧异的绝对不是一个方向——

　　“诸神之前的统治者？是你的名字，还是称号？”

　　女大公上上下下的打量着大个子，脸上有着一丝好奇。

　　“既是名字，也是称号！”

　　大个子这样的回答着。

　　看着大个子憨厚的脸，女大公的尊严显然不允许她对于这样的人穷追猛打，点了点头后，她转身向外走去。

　　很显然，将身后的空间，交给了两个明显有话要说的人。

　　“你为什么要叫……泰坦？”

　　老约翰有些不解的询问着。

　　“我下意识的说出来的……有什么不对吗？”

　　大个子挠了挠后脑手，无辜的看向老约翰。

　　“没有什么不对……只是……来，我想你需要和我的好友谈一谈！”

　　老约翰想要解释一下，但是，当他发现根本无法有效的组织言语之后，立刻，就将这个重担交给了自己的好友奸商。

　　奸商自称为没有更多巫师天赋的药剂师：西梵尔。

　　和自称为莫亚的老约翰一样，都在雪夜堡内，有着独立的房间——不过，相较于剑术长的老约翰，奸商的房间空间要大了不少。

　　毕竟，药剂师需要一个实验室。

　　而剑术长需要的空地，则是在城堡外。

　　“嘿，莫亚，我发现了那个臭小子留下的配方中一些很有趣的东西……他是？？”

　　看着走进来的好友，奸商下意识的说着，不过，随后他就看到了根本无法忽视的大个子——那庞大的体型，除非是瞎子，不然根本无法忽视。

　　“啧啧，让我猜猜，我们那个臭小子的同伴之一，竟然出现在了我的面前……”

　　抬手布置了一个结界后，奸商这才围绕着大个子不停的打量着。

　　而无疑，这样的打量，令大个子有些不好意思。

　　“见过剑圣大人、福音传播大人！”

　　不知所措的大个子，只能够以猎魔人的礼仪来问候着二人。

　　而这样呆板的做法，显然让奸商感到了无趣，他靠在实验桌上，伸出自己的右手，上上下下的指点着：“难道叶那个臭小子，就没有说过再见到我之后，应该怎么做吗？”

　　显然，奸商想要让这次会面变得有趣起来。

　　如果他面对的对象是小个子的话，整个场面绝对会变得有趣起来。

　　不过，他面对的是憨厚的大个子，因此，这样的对话只能够让大个子越发的不好意思起来——不住的挠着自己的后脑勺。

　　当然，奸商得庆幸自己遇到的是大个子，而不是阿瓦。

　　不然，沉默就会成为之后永恒的主题。

　　“好了，我们需要谈正事！”

　　老约翰阻止了自己好友的打趣，他很是郑重的指着大个子，说道：“这个棒小伙儿，刚刚向我们的雇主报了一个名字！”

　　“什么名字？”

　　奸商问道。

　　“泰坦！”

　　老约翰如实的回答道。

　　“泰塔？！啧啧，这……这……真是……”

　　听到好友的回答，奸商先是一怔，然后，就再次啧啧有声的看向了大个子，而且，相较于之前打趣的目光。

　　这个时候，奸商的目光锐利非常，不同于刀剑的锋芒，而是更加强大的那种。

　　虽然仅仅是一闪即逝，但几乎是在奸商的目光看过来的时候，大个子就仿佛是遇到了最为危险的对手一般，全身本能的就是一震，肌肉全部的虬结而起，一股莫名的气息开始从他的体内溢出。

　　呼！

　　随着这样气息的四溢而出，整个房间内的家具、摆设，就好似被碾压了一般，就这样的粉碎了。

　　“呃！我的力量刚刚增加了不少，有些难以控制！”

　　面对这样的情况，大个子再次不好意思的挠着头，看向了老约翰和奸商。

　　“至少，证明你的实力不错……另外，我的家具、摆设是经历了上千年、真正来自巫师王朝的古董，不论是纪念价值，还是本身的意义，都足以让他们价值连城；虽然你是叶奇臭小子的朋友，但是这并不能够磨平其中的差距——这是十万金普顿的欠条，看在那个臭小子的面上，我已经将零头抹去了，并且，利息也是在三分之内的……”

　　一边说着，奸商一边掏出了一张写满了条条款款的羊皮纸，就这样的铺在了大个子的面前，示意对方只需要在最后的部分签字就好。

　　大个子几乎是下意识的接过了对方递来的鹅毛笔。

　　不过，就在他要签下自己名字的时候，一旁的老约翰却是连连咳嗽着——

　　“沃德，不要忘记了我们所在的年代，和即将发生的事！”

　　老约翰说着，就将那张羊皮纸扯到了一边，然后，正色的看着自己的好友和弟子的好友，问道：“你们不想要一直在这苦等千年，然后，再返回我们的年代吧？”


第一百四十六章 商队（一）

　　“如果你愿意的话，我并不介意！”

　　奸商貌似随意的说着，不过，在看到老约翰认真的眼神后，他不由的举起了双手，道：“好吧、好吧，我之前是开玩笑的，我现在十分的想要回到我们的年代，端着我的酒杯，靠在我的躺椅中，听着我珍藏的音乐，并且，时不时的指导一下年轻人们的价值观！”

　　“除去，最后一点，都是可以接受的！”

　　看着依旧没有正形的好友，老约翰嘴角一阵的抽搐，然后，无奈的看着大个子，道：“沃德没有丝毫恶意，只不过，他性格上……”

　　“叶，和我们说过的！”

　　大个子憨厚的笑着。

　　“那么，你能够说一下，你是怎么来到这里的吗？”

　　老约翰问道。

　　“当然，我是因为……”

　　大个子没有丝毫的隐瞒，一五一十的将自己的经历全部的讲述了一遍。

　　“果然是那个遗迹……该死的，那个遗迹究竟是什么……”

　　听完大个子讲述的老约翰，忍不住低声咒骂起来。

　　“类似时空回廊一般的存在……”

　　奸商试图解释着，但是，看着不明所以的两人，不由只能够换了另外一种方式——他拿起了一张羊皮纸，在上面画了两个点，然后，指着这两个点说道：“唔，就好似是这两个点一般——原本它们曾经在一个平面上，但是却根本没有可能接触，也没有可能有交集，但是一种莫名的力量，却将它们连在了一起！”

　　奸商一边说着，一边折叠着羊皮纸，最终，让那两个点重合——

　　“看，就是这个样子——一个点代表了我们的时间点，另外一个点则是代表着这里的时间点，当它重合之后，我们就来到了这里！”

　　“那我们该怎么回去？”

　　老约翰又一次的询问道。

　　“啧，你忘了我们现在的身份了吗？七英雄，伟大的七英雄，推翻了巫师王朝暴政的七英雄——突然出现，又突然消失的七英雄……完成了我们的‘任务’，回去的契机就会出现了，至少，我们的面前不就多了一个伙伴吗？”

　　“欢迎加入我们的队伍——泰坦之皇！”

　　耸着肩膀，奸商说着。

　　“我应该是所谓的剑之君王，你是大贤者，达尔兰是泰坦之皇，我们的那位女大公应该就是骑士王了，那么曦日之风、阴影之主，还有最重要的隐者，在哪里？”老约翰低声念叨着，“千万别和我说，叶是隐者！”

　　“当然就是那个臭小子了——龙裔皇帝才最为符合隐者的解释……难道最近发生的事情你不知道吗？”

　　奸商一脸惊奇的看着自己的好友，仿佛是面对什么不可思议的事情一般。

　　“我知道，只是有些太不可思议了……”

　　老约翰皱了一下眉头，并没有说完。

　　“不可思议？我们在这里就已经够不可思议了，再发生一些什么，也真的是非常正常的——至少，按照我对叶奇那个臭小子的了解，他如果真的成为了龙裔皇帝并且了解他应有的七英雄的身份，那么这些之前发生的事情，就是完全正常的了！”

　　奸商却是一副理所当然的模样，甚至，一边说着，一边拼凑了一把能够坐下的椅子，就这样的坐了下来，说道：“诸神，我早已经失望了——巫师和诸神的战争，我们只需要中立就好，然后，完成我们的角色……放心吧，你的那个弟子，一定会安排好一切的！”

　　“诸神、巫师？”

　　大个子有些不解。

　　“这些事情，不重要，一会儿我会向你解释——现在，我们只需要统一一点：找到叶奇这个臭小子！”奸商说着，“只要找到了叶奇，不论任何的问题，都会有一个解释……至少，我们能够更好的控制一下现在的局面！”

　　“可是，叶并不在浮空城，也不在那个所谓的要塞！”

　　大个子挠着头问道。

　　“我当然知道，所以，我们需要找到叶奇的下落，而恰好，按照我对叶奇那个臭小子的了解……他肯定会留下一个后手——记得那位巫师皇帝的侍卫长吗？还有我们的女大公？我认为这两位是我们需要盘问的关键点！”

　　奸商笑眯眯的说道。

　　“女大公的话，我认为我可以尝试的去说服！”

　　老约翰说道。

　　“那么，那位侍卫长就交给我了！”

　　奸商这样的说道。

　　“我呢？”

　　大个子看着就要离开的两人。

　　“不介意的话，帮我收拾一下房间？”

　　奸商摆了摆手，很是随意的说着，然后，整个人就消失不见了。

　　留下大个子一个人站在原地，挠着头环视着周围乱糟糟的模样，不知所措。

　　……

　　“大人，我们需要一些地蜥蜴来装载货物，还要有足够的食物和水！”

　　希尔德林就宛如其他侏儒一般，好似一个啰嗦的管家一般，站在叶奇的面前拿出了长长的单子，开始一条一条的说明着。

　　“交给你了！”

　　而一如既往的，叶奇将这些交给了对方。

　　对此，侏儒即表示出了感激，但也表示出了自己的担忧——毕竟，他十分的清楚，他们并不是真正意义上的商队。

　　而是抱着某些其它目的人。

　　虽然这样的目的在某些城主的眼中不止一晒，但是在某些城主的眼中却是宛如叛逆。

　　因此，伪装就成为了必须。

　　但是，希尔德林非常的担心，自己的伪装是否足够的高明。

　　毕竟，在某些被秘术、神术充斥的城池内，伪装很难起的到作用。

　　所以，这个时候的号称着在瓦德城内无所不知的希尔德林，表现的忧心忡忡。

　　而叶奇却是另外一副模样——

　　翻看着手中以地底通用语写出的某本人物传记，虽然阅读间还是略显滞涩，但是通读一遍对于叶奇来说却没有了丝毫的问题。

　　无疑，一周以来的学习，凭借着强大的记忆力，叶奇已经开始掌握了另外一门语言。

　　当然，最大的收获绝对不是这个。

　　【探索度：15%】

　　有关于探索任务的进度，才是叶奇此刻最为大的收获。

　　无疑，那位还算友好的侏儒城主有着相当不错的收藏、学识，至少，一周的时间，令叶奇是感到满意的。

　　比之，在巫师的要塞内，他的收获都要多。

　　毕竟，在巫师的要塞内，叶奇将进度提高到10%时，所花费的时间已经超过了三周。

　　当然，这并不是说巫师不如这些侏儒——很显然，这是玩笑一般的事情，只能够说是，侏儒们所在的地方，给予了他们的方便。

　　而正因为这样的方便，令叶奇坚持了最初的打算：游历整个地下世界。

　　将自己能够获得的知识，都填充到整个【探索任务】的进度中去。

　　尽快的完成对于自身等级的提升。

　　当然了，法则之躯的进度，叶奇也没有停下——事实上，有了他那位契约同伴的帮助，法则之躯的完成，要远远的超出任何时候。

　　相较于，那种好似填无底洞一般的感觉。

　　现在的叶奇已经能够清晰的感觉到法则之躯每时每刻的完成状况——不过，想要真正意义上的完成，却还是需要相当时间的。

　　至少，那种“感悟”还需要完善。

　　而无疑，这样的感悟，是任何人都无法帮得上忙的——

　　“我能够帮助的你，只有这些！”

　　他那位契约同伴的话语，并没有错。

　　虽然，对方再次的消失的无影无踪，令他感到不满，但是至少在某些时刻，对方还是相当可以信赖的。

　　啪！

　　当最后一页也看完后，叶奇合起了书页——

　　“希尔德林！”

　　叶奇喊着自己随后行程中的向导。

　　和一个呆愣的、没有自主思维的向导相比较，这位瓦德城内颇有名望的希尔德林显然更加的适合这样的职务。

　　至少，在瓦德城附近的几个城邦、村寨中，有着对方的存在，他可以减少一些不必要的麻烦。

　　和善、友爱！

　　这样的词汇，在地下世界，那基本上是不存在的。

　　中立，已经是最大的让步了。

　　甚至，能够出现中立，对于地下世界来说已经是不可多得了——在某些书籍的描述中，地下世界，就是一个被负能量和邪恶填充过的泥潭，任何掉入其中的人，都会被其吞噬，至少是不可自拔。

　　原本的叶奇是不会相信这些的。

　　但是，在经历了一些事情后，他却不得不去相信——环境不会改变，改变的只有自己。

　　这样的话语，很适合叶奇现在的情况——而他唯一能够做到的，就是谨守本心；因此，对于那位曾经有着一丝异动，却没有实施，但却在某些地方，依旧算是帮助了他的瓦德城城主，叶奇依旧表示了一丝友善。

　　“将它还给我们的城主阁下，并且，感谢他为我准备的一切！”

　　叶奇微笑的将书籍递给了侏儒，然后，指了指面前由五头地底蜥蜴组成的队伍，还有其中一队侏儒士兵，尤其是那装满了食物、水的货篮。

　　很显然，那位瓦德城主还是很大方的。

　　当然，站在某头地底蜥蜴背上的“瘟疫之源”是最大的缘故。


第一百四十七章 商队（二）

　　“诺达城，是和瓦德城类似的城邦，由斧金阁下统领着——斧金阁下是一位强大的矮人，每一次面对那些夺心魔、卓尔的时候，这位阁下都是冲锋在前的，而且，斧金阁下很豪爽，我们带着足够多的货物，一定会受到他的欢迎的！”

　　希尔德林这位瓦德城的侏儒坐在一头地底蜥蜴上，很是仔细的为叶奇介绍着下一站的目的地。

　　“在那里有足够的书籍吗？”

　　叶奇问道。

　　显然，相较于一位豪爽的城主，他更加愿意见到一位附庸风雅的，毕竟，后者起码会有一个书房来装饰自己。

　　“当然有！那里有比瓦德城还要多的书籍……斧金阁下的族人不仅善于锻造，而且，其中不乏一些学者——他们中的某些人，书房有这么、这么大……”侏儒很是兴奋的点了点头，他的手指开始连连比划，只不过，短小的胳膊显然无法描绘出他心中的大小，因此，他干脆站了起来，以让自己的描绘显得更加的大一些。

　　“好吧，希望我会看到一个宽阔的书房！”

　　叶奇点了点头，表示着自己的期待。

　　而一旁兴致冲冲，想要给叶奇解释一下诺达成矮人的侏儒却是不得不坐下来——事实上，做为瓦德城博学多知的侏儒，他最为喜欢的就是给周围的人讲解，其他人所不知道的事情；这样的成就感，总是让他感到着迷。

　　当然了，面对叶奇时，在成就感和小命之间，希尔德林还是能够分得清楚的。

　　踏、踏、踏……

　　地底蜥蜴沉重的脚步声，在这四通八达的地下“隧道”中传出了很远，而寂静的“隧道”中，这样的脚步声，则成为了唯一的声源。

　　那一队侏儒侍卫中的一半人，都成为了队伍的斥候，开始前后探索着。

　　事实上，这样的探索是绝对有必要的。

　　至少，从瓦德城出发后，叶奇所在的队伍已经碰上了不止一次袭击了。

　　不过，相较于之前的数次，这一次却有些奇怪——

　　那些不属于自己队伍的波动出现后，叶奇在第一时间就确认了对方相较于自己队伍中的成员来说，是强大的。

　　如果他不出手的话，整个队伍就会全军覆没。

　　因此，叶奇调整了一下坐姿，准备驱逐这些不速之客——在地底世界，即使是“驱逐”，也是充斥着杀戮的。

　　但是，下一刻，叶奇却改变了自己的主意。

　　因为，他发现这些袭击者似乎没有“恶意”。

　　袭击者，却没有“恶意”，这样的话语看起来有些矛盾，但事实就是如此——那些充当斥候的侏儒侍卫安全的通过了这些袭击者……或者说，窥视者的所在地；叶奇可以肯定，一旦这些窥视者出手的话，这些侏儒侍卫没有一个能够活下来。

　　“是在等待更好的机会，一网打尽？还是……”

　　叶奇思考着对方的意图。

　　对于叶奇来说，不论对方是怎么样的，仅仅是这样表现的实力，对于他来说都是不够看的；所以，叶奇静静的观察着对方，并且，示意“瘟疫之源”保持安静——对于“瘟疫之源”来说，它的听觉、嗅觉，足以让它发现在这里的那些不速之客。

　　队伍继续前进着。

　　并且，安然的通过了那些不速之客的窥视范围。

　　“目标不是我们？”

　　叶奇这样疑惑的想着，不过，随后就将这件事抛到了脑后——在地底世界，暗杀、袭击每天都要发生无数起。

　　显然，不应该是他能够掌控的。

　　更何况，即使他想要掌控，也需要询问一下，这里最大的那位是否同意。

　　蛛后，绝对是一个心狠手辣的家伙。

　　而在【探索任务】完成前，叶奇并不想要接触对方。

　　同样的，他的那位寻找“幽暗少女”的同伴，到现在都没有什么回复，无疑，也是在警惕对方。

　　蜘蛛擅长织网，捕捉猎物。

　　而能够化身蜘蛛的蛛后，显然也有着某些习性——一旦触碰到了蜘蛛网上的任何一根丝线，那么……就等待狩猎者的出现吧！

　　至于那位“命运”？

　　很显然，相较于蜘蛛织出的网，这位更加的高级、隐蔽。

　　至少，现在为止，叶奇也没有找到任何关于对方的线索——除去，那棵母树之外，叶奇对于对方就是一无所知了。

　　而且，即使是母树的消息，叶奇也仅仅知道洛兰特、歌德兹、西卢，支撑着这三个主位面的世界之树是由这棵母树结出的种子生长而成的；除此之外，叶奇就没有更多的信息了；例如：母树从何而来，母树在哪，这样的信息，叶奇是一无所知的。

　　即使是拷问被关在【封印之狱】中的死亡，叶奇也是一无所获。

　　很显然，“命运”有着一些特别的手段，令这样的拷问，变成了无用功。

　　而一向无所不知的阿蒙？

　　叶奇可以肯定，他的那位契约同伴也是和他一样，一无所知。

　　不然的话，对方绝对不会表现的如此焦急。

　　最可怕的敌人，显然就是一无所知的敌人——因为，这往往会让你感觉到，对方是不可战胜的。

　　而面对这样的情况，叶奇能够做到的，就是更加快速的增加实力。

　　有着更加强大的实力，必然会有更多的“准备”。

　　或许，看起来有些不太恰当，但是实际中，却是相当的好用——至少，叶奇不止一次，利用这样的“准备”，来渡过难关了。

　　“洛兰特、歌德兹、西卢——是由那棵母树结出的种子而长成的世界之树所支撑的，那么母树构成的世界又是什么？更加高级的地方？还是一处虚无？”

　　叶奇的身躯随着地底蜥蜴的步伐而上下起伏着，而在他的心底，关于母树的猜测，也是这样。

　　直到一声脆响出现——

　　嗖！

　　叮！

　　任何有经验的人，都能够知道，这是弩箭射出，箭矢钉在墙壁上的声音。

　　顿时，整个队伍中的侏儒侍卫就拿出了圆盾挡在自己的身边，身体紧紧的靠着体型庞大的地底蜥蜴。

　　而希尔德林则以远超这些侍卫的速度，将自己缩在了地底蜥蜴的鞍桥内——类似于马鞍的工具，不过却因为是配合着地底蜥蜴，所以要更加的大，且深，足够一个孩童躺入其中；而侏儒的身高，也是恰巧合适的。

　　缩在鞍桥内的希尔德林，露出一双眼睛细细的打量着后边的方向。

　　那里是传来弩箭射出声音的地方。

　　而在场的侏儒们，都是面向那里，但是灰暗的隧道，却没有丝毫的迹象传出——不仅是没有所谓的人影闪动，就连那弩箭激射声，也只有之前的一声而已。

　　但是，在场的侏儒绝对不会认为这是自己的错觉。

　　“派两个人去看看！我们的斥候还活着吗？”

　　希尔德林躲在鞍桥内，冲着侏儒侍卫喊道。

　　随着这样的喊声，两个侏儒侍卫立刻被推选了出来——事实上，这样的突发情况，整支队伍早已经有了预案。

　　能够被选出来的，都是最为机警、灵巧的人。

　　尤其是侏儒这样的身高，更是让灵巧发挥到了极致。

　　哪怕是一般的卓尔，都不敢小觑。

　　队伍中的人，屏息凝神的看着两个侏儒步入了身后的黑暗，在达到视线的范围，两个侏儒的身影被吞噬后，他们的呼吸都几乎静止了。

　　因为，这两个侏儒的身影消失之后，连脚步声都没有了。

　　一片寂静！

　　顿时，包括希尔德林在内的侏儒都心底一颤；即使最迟钝的人，在这个时候都会有一种不好的预感。

　　嗤！

　　一瓶药剂出现在了希尔德林的手中，随后，他径直的抛出。

　　随着那低沉的响声，队伍身后一大片范围就被照亮了，并不是刺眼的光芒，而是类似于月光这种。

　　而这对于地底世界生存的生物来说，却是足够了。

　　在这片光辉之下，他们清晰的看到了自己失踪的斥候，以及之后前往的两个侏儒——都昏倒在地。

　　那上下起伏的胸膛，证明着对方并没有死去。

　　“把我们的人带回来！”

　　希尔德林大声的喊道——药剂持续的时间，比想象中的要长，同样的，在这光明中，侏儒侍卫们的士气再次恢复着。

　　四个手持短剑的侏儒侍卫，快速的向着晕倒在地的自己人跑去，在他们的身后则是两个手持弩箭的侏儒侍卫——一旦出现什么异常，这两个侏儒侍卫绝对会在第一时间展开射击。

　　不过，出乎侏儒们的预料，在将那些晕倒的同伴，快速的拖回来，并且那瓶光照药剂已经失去作用后，期间没有任何事发生。

　　“大人？”

　　下意识的，希尔德林将目光看向了叶奇。

　　“继续前进吧！”

　　叶奇这样的说道。

　　“好的，大人！”

　　希尔德林愣了愣，不过，很快就点了点头——即使心底有疑惑，侏儒也明白自己现在的角色：是配合者，而不是指挥者。

　　当指挥者下达命令的时候，他只需要配合就好——这，就是他的任务。

　　队伍再一次的前进起来。

　　而叶奇的目光则是若有若无的扫视着最后一只地底蜥蜴的腹部。


第一百四十八章 黑暗中的光明（一）

　　队伍再一次的出发了，叶奇依旧端坐在那地底蜥蜴宽阔的背部——不同于侏儒们喜欢的鞍桥，叶奇更加喜欢舒适的椅子。

　　因此，再出发的时候，这原本应该放着鞍桥的位置上，多出了一把椅子。

　　而且，按照叶奇的要求，必须的宽大，且有着两边的副手和能够让人能够把背部完全躺入其中的深度。

　　当然，靠背也是需要有着应有的高度和弧度。

　　结合了叶奇的要求，这当然是一把怪模怪样的椅子，幸运的是侏儒中不泛能工巧匠，但椅子的模样，在侏儒看来依旧是非常怪异的——不过，如果把木质的材料，换成黄金，镶嵌宝石，且添加一些厚度的话。

　　这把椅子，或者说……王座，一定会令所有的生物眼熟不已。

　　毕竟，在至高塔内，真理之殿内，都有着这样的王座，一共十六个，代表着十六位巫师皇帝。

　　而叶奇不得不承认，当初设计王座的人，真的是匠心独运了，在习惯了这样的座椅后，他很难在习惯其它的椅子。

　　当然了，如果是更加柔软的沙发，叶奇一定不会拒绝的。

　　不过，在巫师年代中，沙发的工艺虽然已经有了一些眉头，但是相较于自由年代的沙发工艺来说，远不如这王座舒服。

　　即使是侏儒们仿制的，也要比那些沙发的雏形舒服的多。

　　毕竟，木板绑上垫子，即使垫子很厚，且足够的软，但是却依旧让叶奇感受到了难受。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”蹲坐在叶奇的脚边，那种在常人听来只是普通的叫声，在叶奇这里却是充斥着疑问。

　　很显然，之前那位“不速之客”的举动，全部的被“瘟疫之源”看在了眼中。

　　只不过，没有叶奇的吩咐，“瘟疫之源”没有敢行动而已。

　　而面对着，“瘟疫之源”的不解，叶奇没有过多的解释，他仅仅是露出了一个微笑，并且示意“瘟疫之源”稍安勿躁。

　　对于这位“不速之客”，叶奇有着自己的猜测。

　　之前“隧道”内的埋伏，叶奇可没有忘记——那些埋伏者没有出手，并不是没有看上他的队伍，而是因为，他们的目标另有其人罢了。

　　不过，很显然的，他们的目标，比他们想象中的还要聪明。

　　或者说……狡猾一些。

　　而有一点是可以确认的……这个混入到了他们队伍中的黑暗精灵没有丝毫的恶意。

　　毕竟，按照之前的情况，如果这个黑暗精灵真的有恶意的话，那些斥候，和后来的前去探查的侏儒没有一个能够活得回来。

　　而这在地底世界绝对不是常见的。

　　善良、仁慈。

　　这样的词汇根本不可能出现，中立，就是最大的让步了。

　　而之前的行为，在地底世界来说，绝对算得上是善良了——而在地底世界善良的黑暗精灵，只可能和一位有联系：那位正在被他的契约同伴寻找的幽暗少女。

　　如果要接触那位蛛后的话，有着这位幽暗少女的帮助，自然是再好不过的事情了。

　　而如果找不到这位幽暗少女，那么……有着对方信徒、祭祀的存在，也是一个不错的选择。

　　至少，可以探听到一些关于那位幽暗少女的事情。

　　因此，叶奇才会选择默不作声。

　　至于对方何时出来？

　　对此叶奇更加的不会担心了，毕竟，诺达城的距离并不是太远。

　　而事实上，到达诺达城的时间，也比希尔德林给出的早了一天——当然，这并不是无缘无故的。

　　两队全副武装的矮人出现在了叶奇的队伍中。

　　这些矮人是诺达城的守卫，正在执行惯例的巡逻任务。

　　而对于来自瓦德城，前往诺达城的守卫，这些矮人自然是异常欢迎的——事实上，对于商人，任何的城邦都会欢迎。

　　即使是一些夺心魔控制的城市，也会有着商人出现。

　　当然，前提是，你必须要有着足够的实力。

　　黑吃黑，在地底世界实在是太平常了。

　　而因为这些矮人守卫的出现，一路上的一些危险已经可以忽视了，整个队伍的速度也加快了许多。

　　尤其是希尔德林，更是长长的出了口气。

　　很显然，不擅长战斗的他，更加喜欢的是自己的实验室，而不是这到处幽暗的隧道。

　　为此，他特意拿出两颗月辉石做为礼物，送给两队矮人守卫的队长——虽然不是什么罕见的矿石，但是对于矿石天生的喜爱，却让两位矮人队长很快的救成为了希尔德林无话不谈的朋友，而且，双方的友谊随着侏儒巧舌如簧般的交谈，正在飞速的增加着。

　　听着双方的交谈，叶奇很清楚的认识到，希尔德林并不像自我描述的那样“博学多知”，至少诺达城的一些事情，他就说错了——尽管双方再用地底通用语交谈着，但是随着时间的积累和过目不忘的专长，叶奇对于地底的语言也不再是一无所知了。

　　至少，他能够听得懂一半以上的词汇。

　　而猜测出剩下的一半，对于叶奇来说，也不是什么难事。

　　不过，叶奇并没有因为这样的事情而去斥责希尔德林。

　　毕竟，从这位侏儒的表现来看，对方一直在努力的了解这诺达城的一切——这就是一个好现象。

　　说明这位侏儒很明白自己应该怎么做。

　　所以，叶奇保持着自己的沉默。

　　当然，沉默不代表无所事事。

　　事实上，对于叶奇来说，根本不可能无所事事——一直到看到诺达城为止，叶奇大部分的时间都是继续的构筑、领悟法则之躯，只有相当少的一部分时间，才会去听侏儒和矮人之间的对话。

　　“大人，诺达城到了！”

　　侏儒向着看似闭目养神的叶奇汇报着，并且，开始安排手下押运着自己的货物前往集市——希尔德林非常的清楚，虽然他和两位矮人队长建立起了深厚的友谊，但是一旦进入到诺达城后，对方的帮助还是很有限的。

　　毕竟，诺达城内除去矮人外，还有着其它的势力。

　　至少，在侏儒的眼中，那些黑暗精灵就是值得警惕的——虽然，诺达城内的黑暗精灵一直自称着善良，是那位幽暗少女的信徒。

　　但是，几乎是天生的，希尔德林对于黑暗精灵就没有什么好感。

　　当然了，侏儒绝对不会承认，这是因为他曾经是某个黑暗精灵奴隶的缘故。

　　“我们需要找一个休息的地方，之后，我需要去拜访那位斧金阁下！”

　　叶奇睁开了双眼一边打量着面前的诺达城，一边说道。

　　诺达城，和之前所在的瓦德城，在叶奇看来基本上没有什么区别，除去城墙更加的高大了一些，多了一些硬朗的风格外，整体的布局都是一样的，都是那种集市开始，一直向内蔓延，几栋不太一样的房屋，做为身份不一样的人居住。

　　真的是十分的好辨认。

　　“当然，大人，请您跟我来！”

　　侏儒连连点头，然后，当先就向着诺达城内走去。

　　事实上，希尔德林和两位矮人队长的打听中，诺达城的住宿、饮食，就占据了其中四成——对于叶奇时不时提出的稀奇古怪的要求，显然希尔德林是记忆犹新的。

　　不过，希尔德林并没有因为如此就感到奇怪。

　　毕竟，在他看来，真正的大人物都是如此的，就连他的那位城主也难免有时提出一两个过分的要求。

　　更何况是叶奇这样的存在呢？

　　可以说，只要不是要了他的小命儿，希尔德林就会尽力的奉上。

　　住宿的地方，并不是旅店、酒馆——在地底世界也没有这样的设施，而是一个诺达城的城卫所。

　　空置的城卫所，在某些时候会成为大队商人的暂时驻扎地。

　　而叶奇一行自然是算不上大队商人。

　　不过，幸运的是，叶奇一行所带的货物还算丰盛，受到了简单的检查后，他们就径直的进入到了城卫所之内。

　　而在侏儒们忙着摆开摊位——就在城卫所的门口。

　　集市的存在，让他们不必要左右奔波。

　　叶奇跳下了自己搭乘的地底蜥蜴，然后，他看着地底蜥蜴的腹部，静静的没有出声——在一天前，那位“不速之客”就换了搭乘的工具。

　　很显然，对方也明白，哪里才是最安全的。

　　被时刻取用食物、水的地底蜥蜴无疑比不上任何侏儒都毕恭毕敬的，叶奇所乘坐的地底蜥蜴。

　　这样的注视持续了大约两分钟左右，一道人影悄无声息的钻了出来——

　　“你早就发现了吗？”

　　这是一抹柔和的声音，白色的短发，斗篷下有着和地底一般的黑色皮肤，令人皱眉，但是女性的面容却令其有着别样的魅力。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，却难掩心中的失望。

　　虽然勉强的黑暗精灵少女（女士？）继承了黑暗精灵的所有天赋，但是对方的短发，却说明了对方绝对不是那位幽暗少女的信徒。

　　很显然，相较于前者，叶奇更加的关注后者。

　　因此，失望是在所难免的。

　　“你在失望什么？”

　　黑暗精灵少女问道。

　　无疑，叶奇没有过多的掩饰自己的表情，以至于让对方能够很简单的看到。

　　“一些无关重要的事情！”

　　叶奇很是随意的回答道。

　　对于一个陌生人，叶奇并不认为过多的交流是什么好的事情，尤其是在地底世界。

　　“地上人，希望你真的如你所说，如果你有任何……”

　　叶奇手腕处露出的肌肤，足以让黑暗精灵少女确认叶奇的来历；不过，正因为这样的确认，却让黑暗精灵少女越发的怀疑其之前叶奇的“失望”来——简直和那种类似评比货物后，不满意的商人一般。

　　而把人当做货物的商人，自然不是什么好人。

　　事实上，曾在地表世界生活过一段时间的黑暗精灵少女，非常清楚自己在某些地表人类心目中的价值。

　　只不过，她用手中的弯刀，让那些人明白什么才是真正的价值。

　　当然，她在之前遇到过的眼神，更多的是惊艳，而不是失望——不过，正因为缺少，才让这位黑暗精灵少女越发的注意起叶奇来。

　　一直遮挡着面容，完全看不出身型的斗篷，还有一只……奇怪的老鼠宠物。

　　“藏头露尾，宠物怪异，还有之前的作威作福……强大、邪恶的地表人！”

　　几乎是瞬间，黑暗精灵少女的心中，就给叶奇做出了这样的评价。

　　因此，本能的，她拉开了和叶奇的距离。

　　而对此，叶奇根本没有在意，绕过了对方，径直的走向了自己的房间——在叶奇的身后，“瘟疫之源”上上下下的打量这不速之客一番后，眼神中也露出了鄙夷的神情，然后，跟着叶奇进入到了房间。

　　对于“瘟疫之源”来说，这样的鄙夷，当然不会是出自相貌。

　　事实上，老鼠的审美观，任谁也无法清楚吧？

　　“瘟疫之源”只是单纯的从实力的角度出发的——而很显然，还没有进入传奇的黑暗精灵少女，自然是遭到鄙夷的。

　　毕竟，从诞生开始，一直跟在叶奇身旁的“瘟疫之源”，早已经习惯了身边充斥着不朽、神灵了。

　　至于传奇？

　　那仅仅是刚够资格一般。

　　毕竟，如果连它的实力都不如的话，“瘟疫之源”并不认为，对方有资格可以和自己的主人交谈。

　　简单、朴实的理论。

　　不过，在相当多的时候，都是行之有效的。

　　但是，那位黑暗精灵少女却是被气的够呛，即使是宽大的斗篷都开始无法遮盖住，她那因为剧烈气愤而上下起伏的胸部了。

　　该死的！

　　她可是西德家族复仇者的队长！

　　在西德城内人人惧怕的女死神！

　　竟然，被一只老鼠鄙夷了！

　　黑暗精灵少女看着“瘟疫之源”的背影，思考着该如何挥刀，将对方一分为二；不过，下一刻，她就长长的叹息了一声。

　　杀戮，早已经不该出现在她的手中了。

　　她来诺达城的目的，不就是为了远离杀戮、阴谋吗？

　　一想到这里，黑暗精灵少女再也顾不上那奇怪的地表人和讨厌的老鼠宠物，她化作了一道清风消失在了城卫所内，向着自己的目的地奔去。

　　信仰着幽暗少女的神殿！

　　在附近数个城邦内，唯一一座幽暗少女的神殿——事实上，原本幽暗少女的神殿，虽然稀少，但是还达不到这样的程度。

　　但是随着败絮之年，那位蛛后莫名的强大后，幽暗少女的神殿就越发的稀少起来。

　　当然，这和那些黑暗精灵的杀戮也有着极大的关系。

　　数次莫名其妙的战斗，让黑暗精灵的数量大幅度的减少——一些城邦已经彻底的毁灭了。

　　虽然，数年了一直在休养生息，但是，却依旧没有达到原本的程度。

　　但，就算是这样，那位蛛后依旧没有满足。

　　她每天不停的下达旨意，苛求恐惧、痛苦、杀戮——

　　一些黑暗精灵乐意之至。

　　而另外一些则开始了厌倦，之后，就是逃离！

　　就如同她一般。

　　不过，她或许更加的特殊一些。

　　因为，原本的她时做为猎杀这些叛逃者而存在的。

　　只是不知道什么时候，做为猎杀者的她，开始逐渐的被这些叛逃者所感染了，开始回忆起了地表世界的一切——

　　或许是那些叛逃者临死时，恋恋不舍的眼神、表情，让冰冷的她感到好奇。

　　她开始探索是什么让这些家伙，这样的留恋。

　　阳光、微风、草地、湖泊……

　　一切的一切都仿佛是幻影一般开始出现在她的眼前，让她忍不住的向往、追逐。

　　最终，她做出了自己都有些不敢相信的事情。

　　背叛了自己的家族，前往信仰幽暗少女的神殿。

　　一路行来，自然是万分辛苦的，连续的追击，在她放弃杀戮之后，更是变得艰难无比，有几次甚至是险死还生的。

　　如果不是碰到了那个奇怪的地表人的话，绝对还会有几场硬战要打。

　　哼！

　　想到了叶奇的黑暗精灵少女，莫名的冷哼了一声。

　　不过，很快的，这位黑暗精灵少女就被眼前的神庙所吸引了——

　　没有了屠杀后的血腥。

　　也没有了阴暗、冰冷的负能量。

　　更多的是一种柔和的感觉。

　　一轮好似明月下，手持银剑，翩翩起舞的裸体黑暗精灵女性，告诉着玛琳·西德，她的目的地到了。

　　但是，下一刻，玛琳·西德就皱起了眉头。

　　她发现了不对劲的地方。

　　没有气息！

　　任何的气息，都不存在！

　　不论是那位幽暗少女的“神辉”，还是诸多祭司理应拥有的气息。

　　甚至，连生的气息，也没有了。

　　只剩下静悄悄的一片。


第一百四十九章 黑暗中的光明（二）

　　“怎么回事？”

　　心底的诧异令黑暗精灵少女本能的警惕起来，属于西德家族复仇者队长的经验在这个时候发挥着其应有的作用。

　　她轻手轻脚，几乎没有发出任何的声音，就从天窗进入到了神殿内部。

　　厚厚的积灰，说明了这里已经至少两周没有仔细的打扫过了。

　　就连那位幽暗少女的神像上，都开始出现蜘蛛网了。

　　而在穿过神殿的前厅，黑暗精灵少女进入到神殿的后半部分后，发现情况更加的糟糕起来——地面上有血迹。

　　虽然经过了数周，血迹早已经干涸，但是那留下的印记却还是存在的。

　　而当黑暗精灵少女检查了周围的房间，看着那完整的生活物品，却凌乱的摆放的模样，顿时，心底一沉。

　　“出事了！”

　　即使是一个普通人都能够看得出，这里不对劲的地方。

　　更何况，是西德家族复仇者的队长。

　　几乎是在一瞬间，当时的画面就出现在了黑暗精灵少女的脑海中——

　　一队数量不超过二十人的队伍，突然袭击了神殿。

　　神殿的祭司，根本没有防备。

　　在第一时间被俘虏。

　　而剩余的信徒，虽然反抗了，但是这样的反抗，显然很是软弱无力。

　　不过，那队袭击者并不是为了制造杀戮而来，他们显然是为了抓活的；不然的话，血迹的数量根本不可能这么少。

　　而且，以对方的作风，显然不会有掩埋尸体的习惯。

　　因此，如果发生真正的杀戮，这里早已经尸横遍野了。

　　但是有一点可以肯定，对方相当的仔细、认真。

　　黑暗精灵少女再一次前前后后检查了一遍，没有发现了任何遗留的线索后，微蹙的眉头越发的锁紧了。

　　一群不明身份的袭击者，实力强大且谨慎不已。

　　显然，没有比这更加糟糕的消息了。

　　原本想要投奔幽暗少女神殿的黑暗精灵少女，面对着空无一人的神殿，略显无助的站在了那里。

　　不过，很快的，这位黑暗精灵少女就恢复了正常。

　　“既然这里没人了，那么就去下一个——虽然会远一点，但是如果我带去这里的消息，那些幽暗少女的祭司应该更加愿意接纳我吧？”

　　想到了开心的地方，这位黑暗精灵少女忍不住的一挥拳头。

　　顿时，决定了这样的想法。

　　……

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”看着面前的食物，声音中带着一丝抱怨——很显然，对于习惯了地表世界丰富物资，且跟着叶奇这位龙裔皇帝，“瘟疫之源”接触到的食物，必然是精挑细选的，而眼前这种黑绿色，宛如阴沟淤泥一般的食物，自然无法让它满意了。

　　“诺达城的食物再一次的短缺了，虽然斧金城主已经在极力的想办法了，但是从现在的情况来看，暂时还没有更好的解决方式！”

　　希尔德林看着略带愤怒的“瘟疫之源”，那声音中说不出的多出了一丝惊慌。

　　当初，城头的一幕，希尔德林虽然没有亲眼目睹，但是别人的转述，以及之后的观望，却让他对于“瘟疫之源”有着非比寻常的恐惧，甚至要超过了叶奇。

　　毕竟，叶奇一直表现着相当的温和，而且有着智慧，可以沟通。

　　远不像是“瘟疫之源”一般，连交流都无法做到。

　　“我们的食物呢？”

　　叶奇面对着比“瘟疫之源”略好一点的食物，同样皱起了眉头——比阴沟内的淤泥略好一点，自然是好不到哪里去的。

　　叶奇绝对不想要尝试这样的食物。

　　虽然曾经在猎魔人总部，他品尝过类似的食物，但是那些食物中却带着相当的营养；而眼前的这些？

　　仅仅是闻了一下，叶奇就可以确定，这些所谓的食物，唯一的去处，就是垃圾桶。

　　“都被诺达城的守卫买走了——他们给予了三倍的价格！”

　　希尔德林面带苦笑的说道。

　　不是强买强卖，面对着三倍的价格，且对方身为诺达城的守卫，即使是希尔德林也没有丝毫的办法。

　　毕竟，他可是清楚，他们来诺达城是为了什么。

　　一旦和代表着城主势力的守卫们交恶的话，之后的事情自然是不需要再谈了。

　　做为一个侏儒，他深知那些矮人的倔脾气。

　　当然了，如果他面前的大人物愿意大开杀戒的话，那自然是另外一回事了。

　　不过，做为一个不擅长战斗的侏儒，希尔德林宁愿选择更加稳妥的方式来解决眼前的事情。

　　所以，他立刻补充的说道——

　　“这是请柬，当我禀明了大人您的来意后，那些守卫带着我面见了一位城主的特使，他将这份请柬交给了我……并且，邀请您晚餐的时候，前往城主府，面见斧金大人！”

　　一边说着，侏儒一边掏出了那份请柬。

　　扫视了一眼那份请柬，叶奇示意侏儒放在一边，然后，他继续的问道：“诺达城很缺少粮食？”

　　“是的，诺达城虽然有着矿产，但是粮食却非常的短缺……事实上，地底世界的所有城邦，除去那些被神恩笼罩的外，都非常的缺少粮食，但是相比较而言，诺达城是其中最为缺少粮食之一的城市！”

　　“所以，在之前那些诺达城的守卫听说我们是商队后，他们才会那样的兴奋。”

　　希尔德林点了点头回答着。

　　“这里的商队很少吗？”

　　叶奇疑惑的看向了侏儒。

　　只要是商人，恐怕都能够看得到这里的商机吧？

　　矿产丰富，粮食短缺。

　　最为简单的以物易物后，都可以狠赚一笔。

　　叶奇不相信以那些商人的精明会看不出来，尤其是其中还有着侏儒时——侏儒的精明，一向是被公认的。

　　“不，很多，之前您应该看到了那集市的规模了吧？不过，之前瓦德城的瘟疫、战争，很显然影响到了诺达城——那些商人虽然想要大赚一笔，但是却没有到了把命都扔出去的地步……不过，应该几天后，就会有其它的商队来诺达城了，瓦德城瘟疫、战争结束的消息，现在附近的城邦应当都有所了解了！”

　　希尔德林解释着，然后，顿了顿，这位侏儒又补充道：“不过，很显然，粮食的价格会再一次上涨了——至少是之前的五倍！”

　　“很快会平复的……不过，再次之前，诺达城的人需要享受这样的食物吗？”

　　叶奇很理解那种“饥饿”之后，对粮食造成的虚高的价格；不过，一旦达到了一个饱和，粮食自然会恢复原价的。

　　而且，这和他根本没有什么关系。

　　毕竟，到了那个时候，他应该早已经离开诺达城了。

　　但是，在诺达城的这一段时间，很显然，他的食物只能够是这些看不出原材料的“淤泥”了。

　　对此，叶奇非常庆幸自己达到了不朽。

　　至少，不朽已经基本上告别了食物——叶奇保持吃饭的习惯，只是想要品尝其中的滋味罢了。

　　“至少比挨饿好吧？”

　　面对着叶奇的问话，侏儒苦笑着。

　　而很显然的“瘟疫之源”听懂了侏儒的对话，并且，在看到了自己的主人没有丝毫的反应后，它也不得不接受这样的食物。

　　不过，仅仅是尝试了一口后，“瘟疫之源”就放弃了。

　　做为可以把所有病毒、瘟疫当做调味料的“瘟疫之源”来说，它从没有像现在一刻体会到什么叫做中毒——

　　“吱吱……吱吱……”

　　躺在地上来回抽搐的“瘟疫之源”，发出了一阵阵的呻吟声。

　　“好了，我想我们的晚餐会好一点的！”

　　叶奇看着“瘟疫之源”的耍宝，忍不住的说道——对于面前食物的难吃，叶奇是承认的，但是绝对没有达到能够毒倒“瘟疫之源”的程度。

　　事实上，能够毒倒“瘟疫之源”的食物，除非是神灵级别的存在，不然是根本不可能做出来的。

　　“吱吱……吱吱……”

　　顿时，“瘟疫之源”就跳了起来，兴奋不已的叫了起来。

　　咦！

　　就在“瘟疫之源”兴奋叫起来的时候，叶奇下意识的看向了远处——那个之前才离去的波动，正在又一次的靠近着。

　　很显然，这是出现了一些问题。

　　毕竟，按照对方离去时的态度，叶奇就没有抱着双方再一次见面的想法。

　　而同样的，叶奇也可以肯定那位黑暗精灵少女也是这样的想法。

　　但是，现在对方却再一次的返回。

　　肯定是出现了什么对方预料不及的事情。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”兴奋的叫声，下一刻就变成了厌恶，而后一直看着“瘟疫之源”的侏儒，立刻发现了一道身影进入到了他们所在的院子，并且还向着他们所在的房间冲来。

　　“停下，卓尔！”

　　侏儒大声喝道。

　　不过，黑暗精灵少女显然根本没有注意这位侏儒，脚步一错就闪过了侏儒，进入到了房间之内。

　　“在这里！”

　　“她跑进去了！”

　　……

　　就在黑暗精灵少女进入到房间的一刹那，城卫所外面就响起了这样的嘈杂声，以及和守在外边的侏儒守卫们的冲突声。

　　“希尔德林，驱逐他们！”

　　叶奇感受着外边同样熟悉的波动，很快就给与了侏儒指令。

　　“好的，大人！”

　　侏儒躬身应是，然后，再没有理会那令他厌恶的黑暗精灵，快步的向着外边走去，同时召集了更多的侏儒侍卫。

　　当然，做为城卫所，本城的守卫也是不会少的。

　　即使是控制的城卫所，更何况之前还完成了一笔愉快的交易，因此，矮人守卫们给予了侏儒们更多的便利和保护。

　　“住手，卓尔你们想要干什么？”

　　矮人守卫的队长，大声的喝道。

　　但是，脚步却是移动着，和侏儒们站到了一起。

　　“阁下，我们没有恶意，只是在追击自己的叛徒！”

　　黑暗精灵的领头者，制止了手下的骚动，然后，看着面前的矮人和侏儒——据他所知，玛琳·西德和侏儒、矮人没有丝毫的交情。

　　他想要从他们的手中抓到人，并不是很困难。

　　更何况，即使是有着交情，在地底世界又所得了什么呢？

　　只要有着更多的利益就可以了。

　　“叛徒？”

　　矮人守卫队长看向了希尔德林。

　　“怎么可能，我们侏儒可没有加入卓尔城池的惯例！”

　　侏儒一摇头，很是肯定的说道。

　　事实上，为黑暗精灵服务的侏儒，虽然不多，但是绝对也不少，不过，在这个时候，希尔德林可不会承认。

　　虽然他不知道叶奇为什么会下达这样的命令，但是既然叶奇下大了命令，那么他就必须要完成的。

　　哪怕他十分的好奇。

　　而面对着一口咬定的侏儒，矮人守卫队长却没有丝毫的怀疑。

　　毕竟，这支商队，可是数周以来，难得进入到诺达城的商队，因此，在充满了期待的同时，更多的是警惕。

　　而在这样的警惕之下，矮人守卫队长自然是能够确认整个队伍的构成。

　　清一色的侏儒，除去那位看起来地位更加高贵的地表人外，也就一只肥硕的老鼠，令人注意了。

　　至于地表人出现在地底世界？

　　每年，或者每隔几年都会出现的，尽管稀奇，但却绝对不是绝无仅有。

　　更何况，对方更是得到了城主的请柬，那么自然是没有丝毫的问题了。

　　侏儒、地表人、肥硕的大老鼠。

　　没有黑暗精灵。

　　矮人守卫队长立刻狐疑的打量起了面前的黑暗精灵们——因为，他忽然的想到，他在巡视的街上，已经有超过两周没有看到那些幽暗少女的祭司了。

　　虽然他并不太喜欢这些黑暗精灵，但是对方的无害却是肯定的。

　　当然，其余的黑暗精灵，这位矮人守卫队长可是敬谢不敏的——对方通常带来的都是杀戮、血腥和恐惧。

　　毕竟，对方的信仰，就是这些。

　　心底的狐疑出现后，矮人守卫队长一挥手，立刻，矮人们就围了上去。

　　“撤！”

　　看着矮人们的行动，那位领头的黑暗精灵微微一皱眉，然后一挥手，开始缓步后退。

　　而手中出现的弯刀、长剑，则表明着他们绝对不会束手就擒。

　　同样的，随着对方武器的出现，矮人们的战斧也出现在了手中。

　　双方的战斗似乎一触即发。

　　但是，却都有着克制——伤亡，无疑是双方都不想要看到的！

　　一直到了诺达城门出，这些黑暗精灵开始迅速的消失在“隧道”的黑暗之中，而侏儒和矮人们也开始返回到了各自的位置上。

　　当然，为了表示的感谢，希尔德林再次送给了那位矮人守卫队长两根月辉石。

　　城卫所外，再次的恢复了平静。

　　不过，在城内所内，一场询问才刚刚开始——

　　“不介意的话，可以告诉我你身上的伤势是怎么回事吗？”

　　叶奇指着对方后背的一道伤口，伤口并不大，只有三四寸的模样，但是却足够的深，几乎能够看得到骨头。

　　或者说……是指着，这道伤口上的气息询问着。

　　那种狠戾、满是死亡的气息，在地底世界，除去那位蛛后外，叶奇还想不到其它的存在能够拥有。

　　而正是因为这道气息。

　　叶奇才会让对方进入到自己的房间，并且，驱逐着那些追击者。

　　“被那些家伙伏击了！”

　　黑暗精灵少女回答着。

　　很显然，玛琳·西德并没有理解叶奇真正的询问。

　　“我说的是上面的气息？难道你没有感觉到其中的特殊之处吗？”

　　叶奇纠正了一下自己问话的方式，以更加直接的方式问道。

　　“你是说蛛……该死，他们怎么做到的？难道又有谁被祭献了吗？”

　　黑暗精灵少女微微一怔后，马上感觉到了身体内部的不同，立刻，脸色一变，然后，她快速的说道：“杀了我，快杀了我……我不想要变成那样的怪物！”

　　“怪物？我认为我们可以详细的谈一谈！”

　　叶奇微眯起了双眼，不紧不慢的问道。

　　“你不明白的，我根本没有了时间……我也许下一刻，就会变成那些怪物的！”

　　黑暗精灵少女的脸上满是悲哀，丝毫已经看到了自己到时候的模样，将是多么的丑陋。

　　“时间？不用担心，会有很多的！”

　　叶奇微笑的抬起了手，放在了对方的后背上。


第一百五十章 黑暗中的光明（三）

　　虽然单纯的【信仰之力】做为治疗，绝对不是什么好的方式，但是驱散同等的【信仰之力】，却是最佳的方法。

　　没错，黑暗精灵少女身上那不大的伤口中，夹杂着的正是满是恶意的【信仰之力】——尽管使用的方式有了一些变化，但是本质上却没有改变多少。

　　因此，在更加庞大的【信仰之力】下，很快的，那种“伤口”就成为了真正的伤口。

　　而当满是恶意的【信仰之力】被驱逐后，翠绿色的光芒，出现在了叶奇的手中——【翠绿之叶】晋升到了日曜后，攻击的能力被加强了，而辅助治疗的效果，更是变得越发的出众，至少每日里，三次治疗轻度伤害，两次治疗中等伤害和一次治疗重伤的效果，远远超出了随身携带治疗药水。

　　而做为被治疗者，黑暗精灵少女更是体会到了其中的奥妙。

　　相较于【信仰之力】驱逐时，表现出的宏大。

　　这种润物细无声的力量，更加的令黑暗精灵少女感觉向往……或者说喜爱。

　　“这是巫师的法术吗？”

　　黑暗精灵少女扭头看向重新坐回了自己位置的叶奇问道。

　　“类似吧！能够和我说说……你背上的伤口吗？”

　　叶奇点了点头，并没有在这个关乎圣器的问题上久留，而是询问着自己感兴趣的地方。

　　“就是一时大意，被那些家伙伏击了！”

　　类似于之前的回答，再一次的出自黑暗精灵少女之口。

　　“不、不，我询问的是更加详细一些的——比如，他们如何伏击成功的，他们应该比你弱很多才对，一般的情况下，他们根本没有丝毫成功的可能，不论你是否大意！”

　　【盲斗感知】赋予的波动，令叶奇对于双方的实力一览无遗。

　　“你这个地表人为什么喜欢刨根问底啊？”

　　黑暗精灵少女显得非常的不耐烦，不过，下一刻还是如实的说道：“他们的手中多出了那种武器，然后，对我形成了压制——如果我还信仰蛛后的话，这种压制就不会存在，但是除去蛛后之外的信徒，都会受到压制！”

　　“什么程度的压制？”

　　叶奇越发详细的问道。

　　事实上，这有助于叶奇推断出一个大致的标准。

　　“大约七成左右的实力！”

　　黑暗精灵少女思考了一下后回答道。

　　“七成，日曜级的七成，那么传奇至少也会受到两成的影响，不朽的话影响则应该是微乎其微的……当然，那特殊的武器必须只是眼前的一种才行，如果是还有其它的话，则需要另外的计算！”

　　叶奇心底默默的想道。

　　对于叶奇来说，任何时候将所有的事情放在最坏的一面，并且都准备重分，这早已经是一个习惯了。

　　“你说的怪物是什么？”

　　解决了一个心底疑惑的叶奇，询问着另外一个。

　　“就是一种变成完全蜘蛛的形态，彻底的失去理智，只剩下唯命是从的本能……我宁肯死，也不愿意让自己变成这副模样！”

　　黑暗精灵少女非常明确的表示着。

　　“是因为这样的伤口？”

　　叶奇继续问道。

　　“嗯，就是因为这样的伤口，甚至，只需要一个擦伤，就会让你变成那样的怪物……只不过，是时间上的问题罢了！”

　　黑暗精灵少女点了点头，脸上有着浓浓的恐惧。

　　“你亲眼见到过？”

　　叶奇看着对方的恐惧，双眼微微一眯。

　　“当然，你是没有亲身体验过那样的感觉究竟是多么的恐怖——我亲眼看着一个同行的伙伴，变成了这幅模样，然后屠戮了其他同行的伙伴！”

　　黑暗精灵少女的话语不由自主的拔高了一截，不过，随即就被哀伤所代替了。

　　“那么……是否只对卓尔有效呢？”

　　叶奇开始询问着自己最为关心的问题。

　　“不知道！”

　　这一次黑暗精灵少女没有给出准确的答案，低头思考了半晌，黑暗精灵少女这才摇了摇头。

　　“好吧……那么这种武器是什么时候出现的？”

　　叶奇轻轻敲击了数下手指后，转换了一个询问方式。

　　“大约在两年前！”

　　黑暗精灵少女思考了片刻，很是肯定的回答着，她说：“那是我第一次见到这种武器，来自西德家族的主母，她用来杀死叛徒，祭献祭品！”

　　“两年前……”

　　叶奇沉吟着——这样较短的时间，令他不由自主的想到了他来到巫师年代的时间，虽然双方之间还是有着差距的，但是并不大。

　　尤其是对于某些神灵，甚至是比神灵还要强大的存在来说。

　　一两年的时光，似乎就是一瞬。

　　“你想到了什么？”

　　叶奇的沉吟并没有隐瞒黑暗精灵少女，后者看着叶奇思索的模样，忍不住的询问着。

　　“没什么！”

　　叶奇随意的摆了摆手。

　　“我们现在是一条船上的，要互相帮助才可以！”

　　显然，叶奇的搪塞令黑暗精灵少女感到了不满，她的声调再次拔高了一分。

　　“我们只是相互的交易而已——我以治疗你身体的代价，换来了我想要知道的消息……你看生命是无价的，不论换来多少消息，它都是无价的；所以，很明显的，这是一次我陪了，你赚了的交易！”

　　叶奇以自己的方式解释着。

　　“狡猾的地表人，难道你真的是那些贪婪的商人吗？”

　　而无疑的，这样的解释，自然是惹来黑暗精灵少女的愤慨，她就那样的站了起来，与叶奇面对面的对视着。

　　十几秒过去了。

　　没有丝毫退让的意思。

　　叶奇好整以暇的看着对方，一脸从容不迫的模样。

　　而黑暗精灵少女则是经历最初的气冲冲后，变得恢复了理智，羞涩感开始从心底升起；不过，心底的好强，却让黑暗精灵少女没有丝毫退让的打算。

　　又是两分钟过去了。

　　叶奇无奈的举起了双手——

　　“好吧，做为男士，我觉得自己应该绅士一些……我承认自己是贪婪的商人可以吗？”

　　叶奇缓缓的说道，而黑暗精灵少女也开始缓和了自己情绪，不过，当叶奇最后一句话出口的时候，这位黑暗精灵少女的怒气顿时再次从心底升起。

　　“你是无赖吗？”

　　黑暗精灵少女大声喊道。


第一百五十一章 黑暗中的光明（四）

　　面对着这样的指责，叶奇再从耸了耸肩，脸上没有丝毫的表情。

　　如果是奸商在这里的话，他一定会惊讶不已，因为这个时候的叶奇和他简直是像极了——当然并不是面容上的相似，而是那种神态、气质。

　　虽然没有十成十，但是也有了三四分。

　　“果然地表人都是狡诈的！”

　　面对着叶奇这样的表现，黑暗精灵少女忍不住的说道，并且转过身去，示意自己不再和叶奇有任何的交谈。

　　不过，仅仅是十几秒钟后，这位黑暗精灵少女就再次的转过了身——

　　“幽暗少女、舞蹈女士的神殿好似遭到了洗劫一般，没有一个祭司、信徒，甚至，连自身的神光都消失了！”

　　黑暗精灵少女宛如叙述一般的讲道。

　　但是，看她那灵动的双眼，就知道这位黑暗精灵少女并不是这样想的。

　　无疑，她是发现了叶奇的神秘，且好似知道一些内幕的模样，想要打探出一些事情来。

　　“那位幽暗少女显然是遇到了麻烦，以至于，她的神力受到了限制……不过，到现在为止，还没有出现她陨落的消息，所以，你不需要担心的——至于，她的那些信徒，很显然，她们的神灵遇到了麻烦，如果不去帮忙的话，实在是说不过去吧！”

　　而对此，叶奇并不介意说一些能够说出来的。

　　毕竟，只要是有见识的人，这些事情就是明摆着的，甚至，面前的卓尔，只要耐心的打探，也能够发现其中的端倪。

　　“不、不是的，我在神殿内发现了打斗的痕迹——至少有一队数量不超过二十人的队伍突然袭击了神殿；没有丝毫防备的神殿祭司，是在第一时间被俘虏的；而剩余的抵抗者，根本无法有效的组织起任何的有效的反击……唯一幸运的是那队袭击者是为了抓活的，不然的话，整个神雕内会没有任何的活口，虽然现在全部失踪，也足以让人头疼！”

　　黑暗精灵少女讲述着自己在幽暗少女神殿内的所见所闻，而这样的讲述，则让叶奇第一时间的坐直了身躯。

　　一个不太好的想法出现在了他的脑海中。

　　不过，很显然，现在认定这个想法还是有些唐突的；所以，叶奇第一时间开始联系起了那些为他四处打探消息的阴影骑士们。

　　但是，即使是阴影骑士们，在这样短的时间内，也不可能遍布整个“幽暗地域”，只能够是收集到附近的一些消息而已。

　　而在这样的消息中，并没有关于这些幽暗少女信徒的。

　　显然，那些袭击者做的非常的隐秘。

　　至少，瞒过了绝大多数的人。

　　“你怎么了？”

　　黑暗精灵少女看着沉思的叶奇问道——同时，她在暗暗称赞着自己的聪明，眼前这个神秘的地表人显然有着过人之处，至少，对方应该能够帮助她解决难题。

　　“我想到了一些不太好的事情——你刚刚受到的伤势，还有那些失踪的幽暗少女的祭祀、信徒，他们大部分都是卓尔吧？虽然我们不能够确定那特殊的武器是否对其它的物种有效，但是卓尔的话，肯定是会有效的吧？”

　　叶奇缓缓的说道。

　　而随着叶奇的话语，黑暗精灵少女微微一怔，脸上就浮现出了惊慌的神情。

　　无疑，她在其中联想到了一副极为恐怖的情景。

　　无数只由幽暗少女的祭司、信徒所变化的怪物，开始在地底世界肆虐的模样。

　　只需要想一想，就足以让任何人地底生物不寒而栗了。

　　虽然地底世界足够的混乱，战乱、瘟疫都没有停止过，但是，它依旧有着它的秩序，而且，有不少生物愿意遵守这样的秩序。

　　而现在，却突然出现了一个摧毁者。

　　而且，还是一个相当强大的摧毁者……

　　曾和那些怪物交过手的黑暗精灵少女，深知那些怪物的强大——即使是最为普通的那种，也不是地底生物们可以抵抗的。

　　而如果“身前”是强大的卓尔，一旦变身成那样的怪物，绝对是恐怖绝伦的。

　　即使是她，也不能够触及其锋芒。

　　到了那个时候，整个地底世界……

　　“不、不，必须要组织他们！”

　　黑暗精灵少女几乎是下意识的站起来说道。

　　“你似乎还遗忘了一点——如果那位幽暗少女的失踪也和他们有关呢？”

　　叶奇提醒着对方。

　　“不可能的，他们怎么可能是神灵的对手，除非……蛛后！”

　　黑暗精灵少女立刻摆了摆手，显然是不能够相信，不过，下一刻她就呆愣住了，语气更是艰难之极的说道。

　　“没错，就是那位！”

　　叶奇点头认同着黑暗精灵少女的猜测。

　　“我们必须要阻止它！”

　　黑暗精灵少女看着叶奇，以无比严肃认真的口吻说道。

　　“你是说蛛后吗？”

　　叶奇问道。

　　“嗯，我们必须要阻止它，不然的话，整个地底世界会完全的陷入到混乱，之后就是地表世界，甚至整个洛兰特也会完蛋的！”

　　点了点头，黑暗精灵少女义正言辞的说着。

　　很难想象，“义正言辞”这样的形容词，竟然会出现在卓尔的身上。

　　尤其还是一个双手沾满了鲜血的卓尔——对方身上的气息，叶奇可以肯定对方绝对不是什么心慈手软的人。

　　叶奇坐在那里，仿佛是看着一件稀世珍宝般的眼神，开始上下打量着对方。

　　而面对这样的眼神，黑暗精灵少女下意识的后退了一步，本能的抓住了自己的衣襟，大声的喝问道：“你想干什么地表人！”

　　“我只是坐在这里，我能够干什么？”

　　叶奇好笑的一耸肩。

　　“那么、那么……之前的事情，你答应了吗？”

　　黑暗精灵少女满怀期待的问道。

　　“你确定你不是看骑士小说中毒的大小姐？”

　　叶奇向后靠了靠身子，以一个更加舒服的姿势看着对方后，这才问道。

　　“什么大小姐？”

　　很显然，这样的词汇对于黑暗精灵少女来说，是非常陌生的。

　　“好吧，那么我换一个说法——我长的很像正义的伙伴吗？非得要在你这个主角的邀请下，去打到邪恶的BOSS？”

　　叶奇举了一下双手，示意着自己的投降。

　　“什么主角？难道你要置整个地底世界和地表世界而不顾吗？”

　　虽然前半段话语黑暗精灵少女没有听懂，但是后半段话语，黑暗精灵少女却是听得很明白，她大声的质问着。

　　“置地底世界和地表世界而不顾？”

　　叶奇微笑了起来，他先是敲击了一下自己木制椅子的扶手，然后，在黑暗精灵少女不耐烦的想要再次开口的时候，这才说道：“那么，请问这位卓尔女士，你了解真正的地底世界和地表世界吗？”

　　“什么意思？”

　　即使是黑暗精灵少女再愚笨，她也明白，叶奇的问题并不是那样的简单，因此，根本没有马上回答，而是愣愣的看着叶奇，等待叶奇的回答。

　　“就是字面上的意思——世界没有你想象中的那样不堪一击，也没有你想象中的那样脆弱……即使是神灵，它们也只是相对的强大罢了！甚至，有的时候，它们还是很弱小的，比你想象中的都要弱小，就和虫豸差不多！”

　　叶奇伸出了手掌，将掌心向上，做出了一个合拢的模样，仿佛掌心中有着什么东西一般，但是等待黑暗精灵少女仔细看去的时候，却又是什么都没有；而这样的结果，无疑是令她感到气恼的。

　　“你到底帮不帮忙？”

　　认为被耍了的黑暗精灵少女大声的喝问道。

　　“你能够给我什么代价，让我给予你帮助呢？”

　　叶奇带着一丝懒散，靠在椅子中问道。

　　“我、我……看错你了！”

　　连续的几个“我”字后，黑暗精灵少女转身就准备向着外面走去。

　　“我受到了诺达城城主斧金的邀请，一会儿之后，我会去见他——做为诺达城的城主，我想对于那些幽暗少女祭司的失踪，他应该知道一些具体的情况！”

　　看着对方的背影，叶奇一边敲击着木制的扶手，一边缓缓的说道。

　　而随着叶奇的话语，黑暗精灵少女原本坚定的步伐，顿时变得犹豫起来。

　　大约三、四秒钟后，黑暗精灵少女一跺脚，转过身就走了回来。

　　“你赢了！”

　　黑暗精灵少女这样的说道。

　　“这么说，你准备付出代价了？”

　　叶奇微笑的看着对方。

　　“什么？”

　　黑暗精灵少女有些不明所以的看着叶奇。

　　“拜托，你不会认为我会‘无偿’的将你带入到诺达城的城主府内吧？”

　　叶奇一脸奇怪的看着对方。

　　“无赖、狡诈，你这个地表的奸商……”

　　愣了愣，黑暗精灵少女大声的咒骂了起来，而且，颇有滔滔不绝一发不可收拾的势态。

　　“如果你再多说一句，不论你付出任何的代价，我都不会带你进去！”

　　不过，随着叶奇这样的一句话，对方却是紧紧的闭住了嘴，一个字都不敢说出来了，但是双眼中的愤恨，却宛如是点燃的火焰一般。

　　“很好，我喜欢安静的环境，来，让我们想一想你需要付出的代价吧……”

　　叶奇向椅子内靠了靠，以一个更加舒服的姿势说道。

　　而听到这样的话语，黑暗精灵少女除去眼中的愤怒外，脸上更是多出了一种羞愤的模样。


第一百五十二章 端倪

　　岩石大厅内，叶奇以第一个运输食物到诺达城的商队首领身份，进入到了这里，接受城主斧金的宴请——

　　这是一间非常符合矮人审美观的大厅。

　　粗狂、厚重的石壁，带着金属色泽的矿石，好似艺术品一般的被摆放在四周的架子上，成人手臂粗细的蜡烛以及一根根牛油火把成为了整个大厅的照明，没有丝毫的魔法水晶的气息——矮人更加喜欢火焰。

　　这是随行者希尔德林的解释。

　　不过，一旁的黑暗精灵少女却对这样的解释有些不屑一顾的模样。

　　“你有什么问题吗？玛琳·西德女士！”

　　面对着黑暗精灵少女的挑衅，侏儒并没有容忍。

　　事实上，当他看到叶奇对于黑暗精灵少女并没有什么特别的意思后，对于这个卓尔，侏儒的容忍度一直是零的。

　　如果不是因为实力的问题，他绝对会给对方好看。

　　至于为什么？

　　除去那些不好的回忆外，还有着就是黑暗精灵少女那种时不时出现的“尖酸刻薄”，刺激到了这位侏儒。

　　“没有，矬子！”

　　黑暗精灵少女相当不客气的说道。

　　对于这个一直对她抱有敌意的侏儒，如果不是已经决心不再伤害无辜的话，黑暗精灵少女绝对会让对方体会到弯刀的锋锐。

　　“煤球，你在说什么？”

　　侏儒掏了掏耳朵，仿佛没有听到一般。

　　“矬子，你的身高连你的听力都影响了吗？”

　　黑暗精灵少女反击着。

　　“看来皮肤黑，把你的智商也拉低了，根本无法理解我所说的话，煤球！”

　　侏儒显然也是不肯示弱的。

　　双方本就紧张的气氛，在这一刻剑拔弩张起来。

　　而叶奇却仿佛是根本没有看到一般，就这样的静静站在一旁，等待着这里主人的到来——不论是侏儒，还是卓尔，都没有真正意义上的影响到他，叶奇自然是不会插手的。

　　更何况，叶奇正在细细的感受着属于这里的波动。

　　那种隐晦的感觉，令叶奇眯起了双眼，不过，并没有更多的时间，给叶奇继续的查探下去——

　　“欢迎诸位的光临！”

　　雄壮的声音，从一个个头不高，但是极为健壮的身躯内发了出来——斧金，诺达成的城主，有着所有矮人都有的大胡子，长长的头发，在鬓角处还扎起了鞭子，精钢的盔甲笼罩在这不高的身躯上，但是那粗壮的手臂，却显示着对方强大的力量。

　　头盔抱在那臂弯处，形成了一个鼓起的弧度，令所有看到的人，都会表示着自己的惊讶。

　　“欢迎、欢迎！”

　　斧金带着矮人特有的豪爽，站在那里大笑着。

　　“很荣幸见到您城主大人！”

　　希尔德林在斧金出现的时候，就已经停止了和黑暗精灵少女的争吵，他以商队特使的身份向着诺达城城主行礼、问候，并且介绍着双方。

　　“这位是我追随的大人：乔！”

　　侏儒伸手引荐着叶奇，而叶奇则是继续着自己的假名。

　　至于黑暗精灵少女？

　　侏儒刻意的忽略了过去。

　　而同样的，这样的忽略并不是无的放矢——至少，那位斧金城主并没有在乎。

　　看得出，这位矮人城主并不是很喜欢卓尔一族。

　　对此，黑暗精灵少女并没感到意外；毕竟，在来到这里之前，她早已经探听清楚了诺达城的大致情况。

　　对于这位矮人城主的一些风评，也是颇有耳闻的。

　　除去作战英勇外，就是对人的豪爽。

　　当然，这样的豪爽，面对卓尔一族的时候，至多也就是不驱逐那些幽暗少女的信徒罢了。

　　虽然看上去有些区别对待，甚至是苛刻。

　　但是，经历了当初蛛后报复一般对待收容幽暗少女信徒的城主手段后，斧金这样，完全称得上是宽宏大量了。

　　毕竟，谁也无法保证。

　　那些所谓的幽暗少女的信徒中，有没有混入蛛后的间谍。

　　虽然仅仅是一次，但就是那样的一次，已经让“幽暗地域”内的城邦，心生警惕了，甚至原本欢迎幽暗少女信徒的城邦，也开始拒绝着这些追逐光明、善良的黑暗精灵了；毕竟，他们无法分辨，这些黑暗精灵是真的在追逐光明、善良，还是等待着潜伏后的血腥、恐惧。

　　有了这样的事例，黑暗精灵少女面对斧金的冷漠，自然是没有什么意外。

　　毕竟，对方没有拿出战斧威逼她离开，就是最好的事情了。

　　“客人们，来这里吧！”

　　斧金大踏步的向着大厅的一侧走去。

　　相较于，大厅符合各个种族的身高而言，侧厅走廊的身高也就是符合矮人了。

　　希尔德林自然没有什么问题。

　　纤细的黑暗精灵少女也没有感到难受。

　　唯有叶奇不得不矮了一下腰，让他的头顶不至于碰到那天花板——很显然，这样的走廊，基本上没有什么其他种族的人来过。

　　前方的那位斧金城主还在滔滔不绝的讲述着什么，而希尔德林则仿佛是最好的听众一般，大部分的时候保持着沉默，偶尔说出一两句，则让整个谈话的气氛更加的融洽。

　　不过，黑暗精灵少女则有些不同。

　　她在警惕的望着四周。

　　这并不是发现了什么，而是一种本能，或者说……预感。

　　长时间行走在危险边缘的存在，都会获得这样的能力，只要你没有死亡的话。

　　下一刻，黑暗精灵少女偏过头看向了叶奇。

　　入眼处，她看到了叶奇淡然的笑意。

　　“你也发现了不对劲的地方？”

　　黑暗精灵少女压低了声音，以只有双方两个人能够听到的声音问道。

　　“一些吧！”

　　叶奇这样的回答着。

　　“那怎么办？”

　　黑暗精灵少女询问道。

　　“继续走下去，看看我们这位斧金城主，究竟要干什么吧！”

　　叶奇很是随意的说着。

　　“难道你不担心危险吗？”

　　黑暗精灵少女急促的问道。

　　“担心，但是你认为到了现在，你还可以退出去吗？”

　　叶奇笑了笑，眯着眼看着对方。

　　顿时，那位黑暗精灵少女为止哑然。

　　无疑，在踏入到城主府的时候，他们就不可能再次安然的退出了，更何况是这里呢？


第一百五十三章 诡地

　　狭矮的走廊，在前行了十几分钟后，终于到了头——

　　一个比之前大厅，还要宽阔的地方，出现在了叶奇一行的面前。

　　“地下室？！”

　　看了看四周，感受着周围潮湿的环境，黑暗精灵少女有些惊讶的说道。

　　她之前并没有感觉到有任何的变化，宛如行走在平地上一般，但是现在，却是深入到了更深处的地下。

　　至少比第一层地底世界还要深入了近百英尺左右。

　　“欺骗感知……”

　　黑暗精灵少女有些不安的看向了四周。

　　事实上，做为她最为擅长的本能，黑暗精灵少女很少有这样的失误，尤其是在全神贯注的情况下——在一进入到这座城主府后，她就警戒不已。

　　“喂，地表人，你发现了吗？”

　　黑暗精灵少女看着身旁保持着淡然的叶奇，低声询问着。

　　对于这样的问话，叶奇并没有回答，他的注意力，已经看到了一些不应该存在在这里的东西——

　　“巫妖？”

　　叶奇眯着双眼，心底开始寻思着。

　　事实上，之前的气息，就是从这里发出来的。

　　很微弱的一些，但是却很清晰。

　　“你没听到我的话吗？”

　　黑暗精灵少女拉扯着叶奇的衣服。

　　“开场了！”

　　叶奇答非所问的说道。

　　“什么？”

　　黑暗精灵少女还没有反应过来的时候，眼前的一切已经出现了变化——

　　那位斧金城主，身体突然僵直的倒地了。

　　一丝丝绿色的烟雾，从他的身上浮现而出。

　　正在和斧金城主答话的希尔德林先是一怔，然后，下一刻就发出了一声尖叫。

　　“大人、大人！”

　　侏儒连滚带爬的到了叶奇的身旁。

　　“躲到后面去！”

　　黑暗精灵少女对着侏儒低喝道，然后，两把细长的弯刀已经出现在了她的手中，而侏儒则是速度飞快的钻回到了。

　　希尔德林这并不算是临阵脱逃，毕竟，他的战斗力，留在这里的话，连炮灰的资格都不够。

　　还不如远远的躲开，伺机而动的准备一些药剂。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵低沉、沙哑，宛如夜枭般的笑声出现在了整个地下室内，并且，以一种非常特殊的方式回荡起来。

　　“新鲜的材料又来了！很好，新鲜的材料！”

　　另外一道声音响了起来。

　　“这次是我的！”

　　最后一道声音响了起来。

　　三道身影就这样的出现在了地下室内——并不是突然的出现，而是以若隐若现的方式，就这样缓缓的出现。

　　就仿佛是幽灵一般。

　　而对方眼眶内的灵魂之火，则说明着对方和死灵生物一般无二的特性。

　　巫妖，施法者面对寿命的极限后，开始转换的一种形式。

　　不过，相较于叶奇所知道的这些。

　　眼前这三位巫妖，却是有些不一样的。

　　那种身形和颅骨留下的一丝痕迹，叶奇仅仅是扫了一眼后，就能够确定，这是卓尔。

　　如果说在千年之后，遇到这样的存在，叶奇绝对不会奇怪。

　　但是，在现在，这个巫师王朝的年代，如果出现了卓尔巫妖，绝对不是什么小事情；毕竟，人类巫师的巫妖，也仅仅只是出现了不到数百年而已。

　　而且，身为巫师皇帝的叶奇可以肯定，这样的转换方式，现在虽然没有完全，但也属于绝密。

　　简单的说，如果以正常的方式，地底世界根本不可能知道这样的转换方式。

　　而卓尔巫妖的出现……则似乎说明了一些问题。

　　“这是什么？”

　　黑暗精灵少女被三个卓尔巫妖灵活之火所代表的视线扫过，立刻，激灵的打了个寒蝉，那种灵魂上的颤栗感，绝对不是错觉。

　　就仿佛是老鼠见到猫之后的天敌感觉，是一模一样的。

　　亡灵生物，对于生者来说，本身就是天敌。

　　“巫妖！”

　　叶奇简单的回答着。

　　而叶奇和黑暗精灵少女之间的对话，则仿佛是激怒了其中的一个巫妖——

　　“我需要新鲜的实验材料，但是我会让你们受尽痛苦！”

　　左边的卓尔巫妖，大声咆哮着。

　　剩余的两个卓尔巫妖则是发出了类似赞同的声音。

　　无疑，这三个卓尔在生前不是什么善良之辈，转化成亡灵生物之后，似乎更加的变本加厉了，至少，它们开始以折磨人为乐了。

　　“你们控制了斧金而没有杀了他，也没有对其他的矮人下手，是为了吸引更多的人来吗？”

　　叶奇突然的开口了。

　　“实验材料不需要好奇心！”

　　卓尔巫妖面对着这样的问话，那种仿佛是被蚂蚁咬了一口的恼怒感，顿时，让它的手中出现了一抹绿色的火焰。

　　带着一道阴冷的焰尾，绿色的火焰直直的冲向了叶奇。

　　“小心！”

　　感知中出现的危机感，令黑暗精灵少女大声的喊道，并且下意识的一把拽住了叶奇的衣襟，就准备拉开叶奇。

　　“站过来！”

　　感受着对方的善意，叶奇微笑的示意着黑暗精灵少女，手臂微微一顺，就将对方带到了身后，接着，就这样的坦然面对的这火焰。

　　轰！

　　绿色的火焰就这样的爆发开来，接着就是卓尔巫妖的笑声——

　　“哀嚎吧，恸哭吧！在这里，这将是最为美好的伴奏！”

　　另外一个卓尔巫妖大声的喊着。

　　剩余的另一个，则是激动不已的全身颤抖着，就仿佛是在期待什么一般。

　　不过，它们的期待注定要落空了。

　　没有丝毫的哀嚎，更加不用说是恸哭了。

　　一声淡淡的声音，响了起来——

　　“是吗？你们这么喜欢哀嚎、恸哭的话，我来帮帮你们吧！”

　　白色的火焰在这阴暗中陡然出现。

　　下一刻，将三个卓尔巫妖覆盖其中。

　　立刻，包含痛苦的哀嚎声就这样的出现了。

　　三个卓尔巫妖一道道法术想要熄灭这样的火焰，但是根本是无助的——虽然不是太阳金焰，也不是太阳极焰。

　　但是最为基础的太阳之火，已经具备了焚烧灵魂、无视冰、水克性的特性。

　　而且以此刻叶奇的实力，只要他愿意，太阳之火就仿佛是本能一般操控着。

　　虽然，这会消耗信仰之力就是了。


第一百五十四章 深入

　　白色的火焰给阴暗、潮湿的地下，带来了光明、温暖。

　　如果没有那发自灵魂的哀嚎，自然是会令人心生向往的——

　　“我有一个巫妖下属，我非常的欣赏它，首先，它拥有着你们所不具备的学识，其次，它懂得自己需要什么，甚至，它算得上是一个学者一般的人物……而在你们的灵魂之中，我只看到了破坏和对恐惧的青睐！”

　　叶奇仿佛是自言自语的说着。

　　而随着这样的话语，太阳之火越发的猛烈起来。

　　几乎是瞬间，就将面前的三个巫妖烧成了灰烬。

　　“你杀了它们？”

　　呆愣着的黑暗精灵少女好半晌才回过了神——虽然黑暗精灵少女早已经猜测着叶奇的强大，但是任何的猜测都远不如此刻的眼见为实令人感到震撼着。

　　三个令她感觉到危险无比的家伙，竟然转手间就这样的被干掉了。

　　实在是太强大！

　　不过，就算是强大，也无法令黑暗精灵少女过多的震惊。

　　因为，她想到了一些事情——

　　“你怎么可以杀了它们？我们需要带路者？难道我们要指望斧金吗？”

　　黑暗精灵少女指了指陷入深度昏迷的矮人，脸上带着一副气恼。

　　“你认为它们这样就是死了吗？”

　　叶奇则是微笑的反问着。

　　“可它们都已经烧成了灰！难道……”

　　黑暗精灵少女还想要说些什么，但是看着叶奇那副胸有成足的模样，她却什么都说不出口了——很显然，自从见到叶奇之后，叶奇所表现的胸有成足，令她从不敢真正意义上的小觑面前的地表人。

　　“大人的深谋远虑，怎么是你能够想得到的，卓尔！”

　　刚刚跑回走廊内的侏儒这个时候再次的出现了，他站在叶奇的一边，大声的斥责着黑暗精灵少女。

　　“没有丝毫武力的家伙！”

　　无法面对叶奇，但是在面对侏儒的时候，黑暗精灵少女却是毫不客气的直接戳着希尔德林最为忌惮的地方。

　　“混蛋！”

　　侏儒顿时大怒，手中立刻出现了两支绿色的药剂，一副要和黑暗精灵少女拼命的模样。

　　“希尔德林，去照顾一下斧金城主，你们暂时留在这里！”

　　叶奇自然不可能让侏儒和卓尔真正的开打，在双方气氛浓烈，即将出手的时候，叶奇径直的说道。

　　“是，大人！”

　　躬身应是后，侏儒恶狠狠的瞪了一眼黑暗精灵少女，就跑向了诺达城的城主斧金。

　　而叶奇却是向着地下室的一个方向走去。

　　之前，在三个巫妖“死亡”的时候，这里出现了新的波动。

　　魂匣，巫妖“不死”的奥秘。

　　如果没有真正意义上的破坏魂匣的话，巫妖就是不死的——叶奇非常的清楚这一点，所以，他才会毫不犹豫的干掉那三个巫妖的身躯。

　　他需要找到，对方魂匣所在。

　　当然了，这需要这些魂匣就在“附近”——如果是太远的话，叶奇没有过多的时间去追寻。

　　而现在看来，叶奇的运气是相当不错的。

　　那三个巫妖的魂匣就放在诺达城的城主府内。

　　无疑，在那三个巫妖看来，这里是相当安全的地方。

　　或者说，它们潜意识的认为，这里就应该是它们的老巢才对——虽然仅仅是抓住了片刻的时间，但是叶奇依旧可以看到“制造”这三个巫妖的存在，究竟给这三个“巫妖”灌输了怎么样的思想。

　　杂乱无章、暴虐残忍。

　　前者可以解释，它们话语中的颠三倒四。

　　而后者，则可以说明对方的行为。

　　事实上，这样的行为，在某些方面也不是它们自身的，而是被灌输的，就好似是本能的行为一般。

　　而能够做到这样的程度，那位“制造者”对于灵魂的领域，已经有了相当深的研究，或者……干脆以【信仰之力】代替了。

　　如果是【信仰之力】的话，这并不是什么困难的事情。

　　或许会有些大的消耗，但是却比自行研究要达成的效果还要好的多。

　　而在地底世界能够干出这样事情的，似乎除去“蛛后”外，就没有其他的“神选”了——毕竟，除去那位幽暗少女外，地底世界的神灵，早已经被那位蛛后吞噬了，或者……干脆逃离了地底世界。

　　简单的说，此刻的地底世界，除去蛛后外，就剩余那位幽暗少女了。

　　而现在幽暗少女的音信皆无，则似乎在预示着“蛛后”即将完成对地底世界的“统一”！

　　他的那位契约同伴曾和他说过，蛛后的疯狂一直存在于她的本源，而后的“吞噬”，更是让她的疯狂变得越发彻底起来。

　　如果说一开始还有意思克制的话，那么在吞噬了第一位地底神灵后，就变成了肆无忌惮。

　　宛如疯狗！

　　这是他的那位契约同伴的评价。

　　而对此，叶奇此刻已经是深有体会——他仅仅是看到了那些被灌输灵魂的片段，就已经承认了他那位契约同伴的说法有过之而无不及。

　　而面对这样的对手，自然需要小心。

　　对方和死亡不一样！

　　死亡看似疯狂，但是却是因为有着绝对的把握后，变得肆无忌惮，所以，显得有些疯狂。

　　但是，蛛后的疯狂，却是十分彻底的那种。

　　对方不需要理会“命运”，即使“命运”给予了帮助，也不需要惦念。

　　因为，她本身上一刻的疯狂，只想要在这一刻彻底的释放出来。

　　举个例子——

　　猫逮住老鼠后，不会立刻的吃掉，因为，它还没玩够。

　　蛛后，貌似就是这样的状态。

　　所以，她才会放任幽暗少女——不然一个强大神力，一个弱等神力，根本是没有可比性的。

　　“蛛后……”

　　叶奇默默念叨着，但是脚步却没有任何的停留。

　　“等等我！”

　　身后黑暗精灵少女大叫着，然后，追了上来。

　　不过，叶奇去没有刻意的等待对方，以匀速的步履继续向前走着。

　　“喂，我们是伙伴，你难道不应该等等我？”

　　黑暗精灵少女这样的说着。

　　“伙伴？”

　　叶奇一怔，然后耸了耸肩。

　　在那一刻他的脑海中闪过了小个子、大个子和阿瓦，以及……阿蒙，在之后，甚至还出现了六塔之主、伊妮德等猎魔人。

　　“你还差了一些啊！”

　　本能的，叶奇这样的感叹着。


第一百五十五章 解救（一）

　　“什么意思？”

　　黑暗精灵少女声音提高的质问着。

　　很显然，叶奇话语中的“差一些”直接戳中了这位自尊心极为强烈的卓尔。

　　不过，叶奇并没有给予解释，而是向着地下室的另一条通道走去——那三个卓尔巫妖的波动来自于这里。

　　当然，并不仅仅是三个卓尔巫妖的波动——

　　“你难道不给我解……”

　　跟在叶奇的身后，黑暗精灵少女的话语还没有说完，就被眼前的一幕惊呆了。

　　残肢断臂，内脏横流。

　　如果非要形容的话，就只有屠宰场了。

　　而数颗卓尔的头颅，更是仿佛瓜果蔬菜一般，在那架子上一一的摆起。

　　“这、这些是？！”

　　即使是西德家族的复仇队长，黑暗精灵少女这个时候也不由的身形轻颤。

　　“那些消失在幽暗少女神殿内的信徒、祭祀！”

　　叶奇这样的回答着。

　　然后，脚步不停的绕过了这个屠宰场一般的走廊。

　　在后边，则是一个被分成了数个小格子的宽阔房间，在其中数个卓尔正在苟延残喘着，当看到叶奇出现时，这些卓尔根本连一丝反应都没有。

　　即使是在黑暗精灵少女出现后，他们也不过是眼神一顿，随后，又恢复了那副模样。

　　对于这样的表现，不论是叶奇还是黑暗精灵少女都不陌生。

　　那种被长期折磨后的人，都会是这副模样。

　　“他们应该就是你要找的人了！”

　　叶奇指了指数量不足十个的卓尔，目光看向了黑暗精灵少女。

　　“嗯！”

　　黑暗精灵少女点了点头，向着其中的一个“囚笼”走去。

　　囚笼内的幽暗少女的信徒、祭祀，根本没有丝毫的反应，即使黑暗精灵少女打开了囚笼，为他们解开了脚镣手铐，也是一般。

　　而扫视了黑暗精灵少女一眼后，叶奇缓步的向着那三个存放着魂匣的位置走去。

　　那是一个书架。

　　当然，上面没有人会一本书籍，有的只是各种标本——器官、头颅、四肢的标本充斥其上，既有黑暗精灵的，也有矮人的，还有侏儒的，如果叶奇没有辨认错的话，还有几个是夺心魔的；而人类的则只有少数的一两个。

　　无疑，这是极为“丰富”“全备”的收藏。

　　如果藏品换做是其它的一些东西，叶奇绝对会表示赞叹。

　　但是这些东西后？

　　迪恩手中洒出了一把白色的火焰。

　　顿时，一切就陷入到了火光中——光亮、温暖开始充斥在这囚笼之中，而这种温暖的力量，则让这些牢房中的囚徒恢复了一丝丝的神采。

　　但是，却没有任何一个人开口说话。

　　他们、她们默默的注视着叶奇走入到了那个书架后的密室，拿出了里面的一些东西，甚至，在黑暗精灵少女带他们离开的时候，他们也是那样的默不作声。

　　似乎一切，都是和他们毫无干系的。

　　“他们的力量似乎都被掠夺了……”

　　黑暗精灵少女的话语中充满了担忧。

　　“意料之中的事情！”

　　正在观察着那魂匣的叶奇，随意敷衍着。

　　魂匣并不是想象中的三个，而是一个——而且，非常的简陋，没有丝毫巫师的谨慎和审美，就仿佛是随意找到了一个容器后，讲那些东西粗鲁的灌了进去一般。

　　对此，叶奇表示了一丝感慨。

　　他再一次理解了那三个巫妖的不正常。

　　即使是其他的存在，灵魂如果被这样对待的话，即使没有那些记忆的灌输，也绝对会变得不正常起来。

　　毕竟，灵魂是强大的，也是脆弱的。

　　强大之处，在于他们的执着，连神都不可无视。

　　脆弱则是因为他们只需要轻轻的碰触，就会崩溃离析，破烂不堪。

　　而那位蛛后显然，没有好好的对待这些灵魂。

　　或许……是因为那位幽暗少女信徒的缘故？

　　没错，这三个卓尔巫妖的本体，就是那位幽暗少女的信徒——只不过，在之后，被那位蛛后清洗了记忆，灌输了新的东西。

　　而这样的灌输，不仅仅是简单的灌输，上面还有着烙印。

　　属于那位蛛后的烙印。

　　因此，叶奇没有第一时间摧毁这魂匣，而是准备了一个更为稳妥的方式。

　　不过，在此之前，叶奇却是再次联系着自己的契约同伴。

　　而结果，则如同之前的联系一般。

　　毫无音信。

　　如果不是因为契约的力量，叶奇确认着自己的契约同伴没有丝毫事情的话，他甚至会认为那个家伙出了什么意外。

　　“你究竟在想什么？我在和你商量事情，你难道都没有听到吗？”

　　叶奇的走神，再一次的引发了黑暗精灵少女的不满，如果不是需要照顾那些被折磨过后的囚徒们的情绪，她绝对会咆哮出声。

　　看着对方的面容，叶奇非常的肯定。

　　“你想要帮助他们？”

　　叶奇这样的问道。

　　“难道你没有看出来？”

　　黑暗精灵少女没好气的反问道。

　　“他们受到了一些折磨，身体也受到了伤害——我认为你可以去和希尔德林商量一下，他的药剂还是不错的！”

　　叶奇建议道。

　　“那个侏儒？难道你不可以吗？之前你曾救助我，那样的伤势你都可以治疗，他们这样的伤势，一定不在话下吧？”

　　黑暗精灵少女先是一皱眉，然后，猛然间想到了什么，她开始满怀期待的看向叶奇。

　　“我之前就说过了，那次救助时一次交易，我们不再相欠什么……而我并不认为我需要治疗他们——因为，你付不出我想要的东西！”

　　“奸商！奸商！地表的奸商！难道你不知道怜悯之心吗？”

　　叶奇直白的话语，无疑让黑暗精灵少女愤怒不已，她再也压抑不住自己的怒气，连连咆哮的吼道。

　　“怜悯之心？当然有……只不过，交易是交易！”

　　叶奇模仿着老沃德的口吻，缓缓的说着，同时还摆了摆手指。

　　“好吧，你想要什么？”

　　恶狠狠的盯着叶奇足足十几秒后，看着淡然微笑的叶奇，黑暗精灵少女妥协般的问道。

　　“我？我需要知道一些‘幽暗地域’的秘闻、传说，甚至是人文地理，一切我不知道的，我都想要知道！”

　　叶奇轻笑了一声。


第一百五十六章 解救（二）

　　“如果我能够告知您一些您所不知道的事情，您愿意治疗我们吗？”

　　麻木前行中的一位囚徒，突然的停下了自己的脚步，转过身看着叶奇，她身旁的几个卓尔也停了下来，不过，并没有加入到同伴的队伍，相反，则是劝说着自己的同伴——

　　“这是一个陷阱！”

　　“我们不能够相信这些比恶魔还要可恶的家伙！”

　　“他们都是混乱的根源！”

　　……

　　很显然，之前这些剩余的卓尔一定是遭遇过类似的事情，以至于让她们的警惕心颇为的浓重，甚至是到了伪装自己的地步。

　　没错，就是伪装！

　　看看之前的那些麻木感，如果真的是那样的话，现在怎么可能会有着这样灵敏的反应。

　　当然了，也不全都是伪装。

　　至少，除去面前的四个卓尔外，剩余的另外一半，是真正的在酷刑下崩溃了，或者说……是在实验中。

　　无疑，那三个卓尔巫妖，也不过是半成品而已。

　　而想要完成一个真正的巫妖，自然是需要其他的试验品，而在这里除了这些卓尔之外，自然是没有任何其它的实验品了。

　　“那要看你能够告诉我什么了……她是来这里追寻你们的，一会儿还会见到斧金——当然，不是那个被控制的斧金，而是恢复了正常的斧金，在那里你们可以得到你们想要的一切的答案，之后，我们可以谈一谈我们的交易！”

　　叶奇并没有急于的说出什么，也没有承诺什么。

　　毕竟，他现在占据着绝对的主动。

　　虽然如果这些卓尔不说出什么的话，叶奇也会在治疗的时候出力，但是远没有像现在一般——两全齐美的好。

　　毕竟，一些神殿的祭祀，可是以博闻广记出名的。

　　尤其是在他们、她们可以沟通自己神灵的时候，更是会获得更多的令常人难以想象的知识。

　　对此，叶奇表示着自己的求知欲。

　　并不单单是为了完成任务的那份求知欲。

　　……

　　斧金再一次的招待了叶奇。

　　非常的热情，本身就是豪爽、热情的矮人，在面对自己救命恩人的时候，他表现出了远超平时的热情。

　　至于怎么看出来的？

　　看看对方面前的酒桶就能够知道了。

　　四五个比斧金还要高的酒桶摆在那里，证明着斧金的心情——事实上，在平时如果将他的酒窖搬空的话，斧金一定会心疼的。

　　但是，现在，他只有高兴、庆幸。

　　庆幸着自己的大难不死，高兴着自己被人所救。

　　“好怀念地表的麦酒啊！只可惜，那些家伙太贪婪了，我们……”

　　醉醺醺的斧金，跌倒在了自己的座位上，响亮的呼噜声，在大厅内回荡，而他那话语，正好是愕然而至了。

　　不过，斧金想要表达什么，叶奇却是清清楚楚。

　　毕竟，做为巫师皇帝，叶奇知道很多普通人不知道的事情——

　　巫师和异族的战争，并不是所有异族都参与了。

　　虽然大部分的异族参与其中，但是也有少部分异族离开了战场。

　　或许因为讨厌连年的战争，也或许是性格中对于和平的爱好，又或者是本身一些其他的缘故，他们带着族人离开了战场。

　　有的去了海外，在那无尽之海上寻找着岛屿，甚至是，传说中的东方。

　　有的则干脆来到了地下，以自己的能力重新建立城池，繁衍生息。

　　前去东方的异族，没有人了解他们最后怎么样了。

　　因为，那里太过于神秘，哪怕是诸神都无法踏足，甚至。大部分的人认为那和洛兰特不是一个位面。

　　虽然你能够看到它，但是就宛如是海市蜃楼般，完全的无法触摸。

　　但是前往地底的异族，大家却是可以看到的。

　　他们还会时不时的和地表的生物们交易，带来地下的消息。

　　一直到巫师们制造出了浮空城后，才让一切变得闭塞起来——那些巫师守卫把守的地面出口，任何异族都不会靠近。

　　因为，那里的巫师守卫对于地底出现的生物，只有一个对待方式：杀掉。

　　因此，地底的物资极为的匮乏。

　　尤其是类似酒类，更是其中对矮人来说最为匮乏的一种。

　　至于地底的酒类？

　　矮人们并不认为那些事真正的酒类。

　　叶奇完全可以想象这位斧金城主，在酒醒后，面对自己空空如也的收藏，究竟是怎么样的一副表情。

　　恐怕是欲哭无泪吧？

　　叶奇这样的猜测着。

　　“大人！”

　　希尔德林走到了叶奇的身旁，压低了声音说道：“我不认为我们应该相信那些卓尔，要知道在地底世界，卓尔诗最不应该相信的！”

　　“侏儒，我听到了！你这个家伙！”

　　黑暗精灵少女大声喝道，顿时，吓得希尔德林立刻躲到了叶奇的身后，反驳道：“我刚刚还听到你和那些卓尔正在商量要对付大人……难道你可以否认吗？”

　　“我们只是再商量，该如何进行交易！交易，明白吗？”

　　黑暗精灵少女大声的申辩着，同时，再次的强调，仿佛不这样做就不会证明自己的清白一般。

　　而对此，叶奇却是没有任何的理会。

　　事实上，之前黑暗精灵少女和那些卓尔们的商谈，他清晰的听到了——即使对方压低了声音也是一样。

　　对于此刻的叶奇来说，只要他想要听，整个地底世界的声音都无法瞒得过他。

　　只不过，那样的感觉实在是太难受了。

　　无数个声音在你脑海中响起的感觉，就仿佛是，在你的耳边扔了一颗手雷般。

　　炸掉的绝对不单单是耳朵，还有着脑子。

　　叶奇曾经尝试过一次后，就再也不想要尝试了。

　　对于，黑暗精灵少女能够快速的融入到这群卓尔中，叶奇并没有什么意外——首先，黑暗精灵少女本身就是一个决心向善的卓尔，双方相同的志向、相同的种族，如果不能够快速融入的话，这才是令人惊讶的事情。

　　当然了，对于黑暗精灵少女不停的提到自己的狡猾、奸诈等等词语，叶奇自然是不会在意的。

　　毕竟，叶奇知道自己表现出的就是这副模样。

　　至于为什么？

　　并不是单纯的为了好玩，仅仅是为了多一层伪装罢了。

　　他需要表现出自己的贪婪、狡诈，这才能够让看到他的人，明白这不是一个绝对危险、或者无法拉拢的人。

　　而这在地底世界尤为的重要。

　　至少，会给他减少一些不必要的麻烦。

　　善良，有原则，在地底世界总是一种稀有种。

　　“那么，我们就来谈谈我们的交易吧！”

　　叶奇看着卓尔们，这样的说道。

　　“我们需要证明，证明您能够治疗好我们！”

　　最早和叶奇说话的那位卓尔，再一次充作了代表。

　　“当然，不过，这也算是交易的一部分——我的治疗必须要收取我要的酬劳，你准备好了吗？”

　　叶奇耸了耸肩，问道。

　　“酬劳应该怎么计算？”

　　这位卓尔问道。

　　“当然是靠我的感觉来判断了……”

　　“不公平，这不公平！这完全就是敲诈——谁也无法肯定你究竟需要多少，万一你贪得无厌怎么办？”

　　叶奇的话语还没有说完，那位黑暗精灵少女就这样的大喊起来。

　　甚至，再说最后一句的时候，黑暗精灵少女眼中的怀疑，已经成为了笃定的猜测。

　　“公平？我从没有说过我这里会有公平啊？如果你们认为不合适的话，可以寻找其他人，而我则继续自己的旅行……我觉得我们双方之间，如果无法达成交易意向的话，就不需要再浪费时间了！”

　　叶奇一副奇怪的模样，看着黑暗精灵少女，后者，顿时哑口无言。

　　黑暗精灵少女自然是无话可说的。

　　寻找其他人？

　　不要说有没有其他人，即使有，恐怕付出的代价，也不是她们能够承受的；毕竟，这里是地底世界。

　　更何况她一个人根本无法顾及到其他卓尔的安全。

　　尤其是在对方失去了力量，剩余一半人更是浑浑噩噩的情况下。

　　要知道，在地底世界的奴隶市场上，女性卓尔的价格可是相当高的！

　　一旦她们脱离了诺达城，那么必然会被更多来自黑暗中的眼睛盯上，甚至在诺达城内，也会有这样的存在。

　　至少，黑暗精灵少女没有忘记那些一直在追杀她的同族。

　　因此，黑暗精灵少女根本不敢带着身边的这些卓尔离开诺达城——对方在诺达城内，因为守卫的关系，会有一些顾及。

　　一旦离开了诺达城的范围，对方绝对会肆无忌惮的。

　　所以，即使是面对着叶奇这样的要求，她也无法拒绝。

　　“您好，乔阁下，我们可以开始了吗？”

　　那位卓尔的代表，轻轻的拍了拍黑暗精灵少女的手掌，安慰着对方，然后，目光看向了叶奇。

　　“当然可以，不过，在此之前……，我需要去看看斧金城主的藏书，在那里我认为我会得到更多的知识！”

　　叶奇说着就向着斧金的书房走去，而一旁的侏儒，则是紧紧的跟了上去——很显然，他非常的明白，自己一旦留下来，单独面对那位黑暗精灵少女的话，他会有什么悲惨的结果；死亡时不会的，但是毒打是一定的。

　　斧金的收藏，有点出乎叶奇的预料。

　　当然，并不是好的那种，而是坏的那种——

　　斧金之前表现出的豪爽，早已经再告诉叶奇，对方不是什么善于阅读和收藏书籍的矮人了。

　　但是，叶奇没有想到会是眼前这副模样。

　　寥寥几本介绍着矿石的书籍，外带两本地理的介绍——后两本存在的原因，是因为，在其中夹杂了附近矿脉的介绍。

　　叶奇扫视了这几本书后，拿起了其中的一本，翻阅起来。

　　如果说什么是值得庆幸的话？

　　那就是这些书，叶奇并没有看过了。

　　这是不幸之中的万幸。

　　而在看到叶奇开始阅读后，侏儒立刻的安静的站在一旁，然后，悄然无声的搭配着随身的一些药粉和药水。

　　之前的经历，还有黑暗精灵少女的危险。

　　令希尔德林认为自己需要一些防身的家伙才行。

　　而药剂自然是他最擅长的。

　　当然，之后，还需要买一把弩弓才行。

　　一把小巧的、威力大的弩弓。

　　最好还可以连射！

　　侏儒一边配比着药粉，一边静静的想到。


第一百五十七章 侏儒的战斗方式（一）

　　【探索度+1%】

　　面前幽暗少女的祭司停下了话语，她微微闭上了双眼休息着——很显然，以对方此刻的身体，回忆、思考，都是一种负担，更加不用说是讲述了。

　　绿色的光芒又一次的在叶奇的手中出现。

　　【翠绿之叶】的治疗效果，又一次的快速恢复着面前卓尔女祭司的体力和精力。

　　“这个喝下去，对于你的伤势有好处！”

　　叶奇拿出了一支由希尔德林调制的疗伤药剂，递给了面前的卓尔女祭司。

　　“谢谢！”

　　又一次的道谢后，卓尔女祭司接过了药剂。

　　而一旁看着卓尔女祭司虚弱模样的黑暗精灵少女，忍不住的看向了叶奇，后者表示着自己的无奈，耸了耸肩——

　　“并不是我不去治疗，而是她的请求！”

　　叶奇如实的说道。

　　“但是，你就没有办法，让坦睿儿减轻一些痛苦吗？”

　　黑暗精灵少女皱着眉头。

　　“我已经在做了。不过，我建议你还是劝一劝这位坦睿儿小姐——如果继续的再拖下去的话，我也没有绝对的把握治疗她了！”

　　叶奇这样的说道，顿时，黑暗精灵少女的脸上就浮现出了一抹焦急。

　　不过，并没有等到黑暗精灵少女的劝说，那位幽暗少女的祭司就摆了摆手。

　　“我所做的一切，都是为了女神的安全，我们需要的是承受这样的苦难，为女神争取更多的时间！”

　　卓尔祭司缓缓的说道，而坐在周围的卓尔们，同时点了点头。

　　对此，叶奇没有丝毫的评价。

　　不论是对方突然改变了交易的内容，还是对方此刻的态度，对于叶奇来说，并不需要担心、犹豫什么。

　　因为，眼前的情况并没有超出他的预料。

　　当叶奇发现了这些卓尔身上有着那位蛛后留下的“丝线”后，一切就都已经注定了。

　　不同于黑暗精灵少女那种间接的症状，这些卓尔祭司的身上有着直接的“烙印”——一旦叶奇触动，那么必然会引起那位蛛后的警觉。

　　不过，这并不是这些卓尔拒绝治疗的原因。

　　真正的原因是，她们一旦恢复的话，立刻，就会与幽暗少女“联系”——这是一种本能的神光笼罩后的联系。

　　就仿佛是母亲与孩子之间的呼唤一般。

　　而蛛后的目的也正是如此——她需要一个或者一些带路人，来真正确定那位幽暗少女躲在了哪里。

　　没错，幽暗少女的消失，就是为了躲避那个蛛后。

　　而对于自己仅有的对手的消失，蛛后显然感到了愤怒，所以，她开始对着对方的信徒出手了。

　　不过，出乎那位蛛后想象的是，这些幽暗少女信徒的忠诚度，远远的超出了她的想象；因此，她不得不使用了一些其它的方法。

　　对此，叶奇并没有隐瞒，他如实的说了一切。

　　而一切，也在叶奇的预料之中。

　　这些幽暗少女的信徒，依旧偏向着自己的女神。

　　“我不认为你们这样做是正确的！”

　　叶奇这样的说道。

　　没有丝毫劝说的意味，仅仅是有感而发罢了。

　　“阁下，感谢您的援手，能够有现在的一切，我们已经很满足了……我想我们可以接着开始了！”

　　坦睿儿这位幽暗少女的祭司这样的说道。

　　“你确定你不需要换取另外一个报酬？”

　　叶奇又一次的问道。

　　“这些就足够了！我们只需要一些自保之力！”

　　幽暗少女的祭司指了指手中的治疗药剂，微笑的说道。

　　叶奇从没有想到过，从一个卓尔的脸上，看到如此平和的笑容。

　　为此，叶奇在心底轻轻的叹息了一声。

　　一些原本的决定，再一次的出现了变化；不过，这样的决定，他并没有说出来。

　　事实上，一些事情，也根本不需要说出来。

　　当然了，一些事情，则是必须要吩咐的——

　　“希尔德林，我想我们在离开前，你应该制作至少五十支这样的药剂！”

　　叶奇对着不远处埋头在实验台上制作药剂的侏儒说道。

　　“是的，大人！”

　　没有抬头，侏儒径直的回答道；而随着这样的回答，他的手中已经再次出现了一支调配完成的治疗药剂，放在了实验桌上的架子内。

　　事实上，原本的架子内，至少放了三十支治疗药剂了。

　　但是，虚弱至极的卓尔们，每一段时间都需要一支药剂，因此，这时候，这些药剂，仅有四支而已。

　　“感谢的您的慷慨，不过，我们在需要二十支左右，就能够进行自我恢复了——卓尔的体质，还是很优秀的！”

　　坦睿儿表示着自己的感激。

　　“多多益善——如果你不介意的话，可以多说一些我不知道的事情！”

　　叶奇微笑的回应着对方。

　　一旁的黑暗精灵少女则是低声嘀咕着：“奸商的虚伪！虚伪的家伙！”

　　对此，不论是叶奇，还是坦睿儿，都当做没听见。

　　……

　　五天的时间过去了。

　　希尔德林从埋头制作药剂的工作中脱离了出来，在得到了叶奇的首肯后，这位侏儒第一时间离开了居所。

　　并不是他不喜欢待在那里。

　　事实上，听到一些他从未知道的事情，侏儒还是表示着惊喜，甚至，连对卓尔的嫉恨都冲淡了不少。

　　但是，一件事情，他却是早已经提上了日程——

　　弩弓！

　　一把轻巧的可以单手使用，且最后能够连发的弩弓！

　　这是一周前，侏儒就已经决定的计划。

　　虽然躲在那位大人的身后，他明白很安全，但是他不可能永远的躲在那位大人的身后，甚至，如果出现了万一，他不在那位大人的身边，又该怎么办？

　　因此，希尔德林决定要找一把趁手的家伙。

　　幸运的是，这里是诺达城。

　　是矮人们的城邦，手艺精巧的矮人，不止一个。

　　不论是繁琐的锁子甲、鳞甲，还是兼顾的半身铠，这里都有着藏货，再加上城主斧金的许可，侏儒更是游走在各个矮人的珍藏中。

　　但是……

　　他心目中的武器，却一直没有出现。

　　连发的弩弓，不是没有，但是面对着两个人都无法抱动的弩弓，侏儒很显然的选择了放弃。

　　而此刻，他正在进行着最后的努力。

　　“这是我的藏宝库，如果没有的话，那么……”

　　斧金城主一脸的无奈。

　　无疑，身为矮人的朋友，却没有找到一把趁手的武器，这令这位豪爽的矮人，感觉到了难堪；甚至，他已经提出了要亲自为这位朋友打造一把武器的了。

　　但是，对于两天后，就要再次启程的叶奇一行来说，这显然是不可能的事了。

　　那把手弩的机簧，就不是三两天能够打造完成的。

　　“感激您的宽宏大量，做到这一步，我已经是感激不已了！”

　　侏儒向着矮人城主一欠身，表示着自己的谢意。

　　而这换来了矮人城主的笑声，以及收藏库，对侏儒的全部开放。

　　不得不说，这里是矮人城主的收藏。

　　每一把武器都是精光四射，每一件盔甲、每一张盾牌都是厚重、踏实，仅仅是靠着双眼的评估，都能够看得出武器的精锐和盔甲、盾牌的坚固。

　　不过，同样的，依旧没有那位侏儒需求的东西。

　　虽然矮人专属的武器，和侏儒的身高类似，非常的搭。

　　但是……那分量，侏儒尝试了一次后，就不愿意再次的尝试了。

　　“真是抱歉了！”

　　当侏儒一脸失望的走回来时，矮人城主也是一脸的失望。

　　不过，就在两个人失望的时候，一阵响动声中，“瘟疫之源”却是走了出来。

　　吱吱……吱吱……

　　连续的叫声显示着，此刻“瘟疫之源”的兴奋。

　　至于兴奋的源头？

　　看看那把连射的弩弓，在对方的挥舞中，带着呜呜的风声，就能够明白了。

　　“这是弩弓，不是战斧……”

　　矮人城主还想要解释什么的时候。

　　嗖嗖嗖！

　　连续的三声，远处做为靶子木头人，径直被洞穿了圆心。

　　顿时，那位矮人城主一句话都没有说出来。

　　甚至，心底还有些高兴。

　　毕竟，叶奇一行在自己的藏宝库内找到了一件合适的武器，并没有空手而归。

　　这足以说明他不是浪得虚名。

　　想到高兴的地方，矮人城主的脸上不由的露出了笑容。

　　这和一旁愁眉苦脸的希尔德林形成了强烈的落差感。

　　……

　　已经恢复了基本能力的卓尔祭司向着叶奇行了一礼后，离开了这个房间。

　　而一直等待的侏儒，立刻走了进来。

　　“没有收获吗？”

　　叶奇问道。

　　侏儒并没有对叶奇隐瞒自己的去处。

　　“是的，大人！您看，我的双臂、双腿实在是太瘦弱了，根本没有力气拿得起那些武器！”

　　侏儒苦笑的低下头，看了看自己的双臂说道。

　　“你的药剂还是很不错的！”

　　叶奇并不想要打击这位同行者，明确的点出了对方的长处。

　　“但是，在战斗的时候……”

　　侏儒的苦笑预防的浓重起来。


第一百五十八章 侏儒的战斗方式（二）

　　“战斗？能力的侧重中，辅助也是非常重要的！”

　　叶奇微微一怔后，很是自然的回答道。

　　这并没有丝毫的敷衍，而是叶奇最为真实的想法——事实上，除去个别如同他这样的例子外，在猎魔人之中，对于战斗序列都是有着极为明确的标注：主战、辅助、策应者，三者构成了最为基础的战斗小队。

　　之后，会根据人员的调整，而有着不同的变化。

　　但是，三者所构筑的稳固架构却是不会改变的。

　　因此，任何一个小队中，战斗能力都不是衡量强大与否的标准，而是一个集体的配备。

　　当然了，对于拥有着系统的叶奇来说，虽然有着自己的伙伴，但是更多的时候，却是独来独往；所以，他的能力才会更加的多种多样，以刀术为核心，然后辅助其它。

　　不过，叶奇从没有因为这样的事情，而会对辅助者有什么不好的看法。

　　事实上，叶奇欢迎任何一个辅助者加入队伍。

　　当然，那是在自由年代的时候。

　　至于在巫师年代？

　　叶奇自然不会如此，但也并不会反对给予对方一些指点，尤其是当对方服务于他的时候，更是如此。

　　“大人，在地表的话，我会坦诚您的观点，但是在地下世界——没有战斗力的话，那可是灭顶之灾……在瓦德城的安逸，让我忘记了之前自己的战斗技能了，但是我想现在我重新学习的话，还是可以的——前提是，我需要一把弩弓！”

　　侏儒诚恳的说道。

　　而一旁的“瘟疫之源”则再次的将做为靶子的人偶洞穿了，而且，似乎“瘟疫之源”喜欢上了这样的游戏。

　　它开始不停的、来来回回的射击着。

　　然后，发出一阵阵欢呼的吱吱声。

　　“像它这样？”

　　叶奇看着侏儒，指了指“瘟疫之源”。

　　“如果弩弓合适的话，我也可以做到这样！”

　　侏儒非常笃定的说道。

　　“不、不，希尔德林，你并没有明白我的意思——我是说，即使你做到了这样，又能够怎么样呢？或许，你可以解决一般的问题，但是遇到难题时又该怎么办？相信我，‘瘟疫之源’它会使用弩弓，但是不代表它遇到任何问题的时候，都会用弩弓解决！”

　　叶奇微笑的指出了侏儒的错误观点。

　　对此，侏儒一怔，然后，变得无话可说起来；因为，它非常的清楚，叶奇并没有欺骗他——一般的敌人，一般连射的弩弓完全可以解决。

　　但是，稍微强大一点的呢？

　　不需要如同面前的这位大人一般，即使是那个可恶的卓尔，恐怕都不是他能够对付的吧？

　　甚至，就连诺达城的城门守卫，也足以让他吃惊苦头。

　　想到这些，侏儒不由的一脸苦闷、绝望——甚至，他已经开始怀疑自己最初的选择了；如果不学习药剂学，直接锻炼身体的话，恐怕也不会像这个时候一样无助吧？

　　“大人，我该怎么办？”

　　侏儒一脸祈求的看着叶奇，无疑，他把叶奇当做了救命稻草。

　　“继续在你的药剂学上走下去……药剂不仅仅是能够制造伤药、毒药，还有更多的辅助——它们能让你力量更大、速度更快，甚至是刀枪不入……”

　　叶奇一边说着，一边将属于巫师体系内的魔药学基础部分，向着侏儒讲解起来。

　　而一旁玩得忘乎所以的“瘟疫之源”，在这个时候也停了下来，就这样人立而起的静静的听着叶奇的讲述。

　　讲述的过程并不长。

　　如果按照地表时间计算的话，也仅仅是两个小时左右。

　　毕竟，只是一些基础的东西，根本不可能太复杂，而不复杂，就注定了它的短暂、直接；不过，就算是这样，侏儒也听得如痴如醉——地底的魔药学和地表的魔药学，看似是两个毫不关联的分支，但是却依旧有着相同的地方。

　　比如：一些药理和药性的搭配。

　　而这些足够侏儒未知着迷的了——当初选择药剂学，绝对不是因为无可奈何，而是因为，有着一份喜欢。

　　看着侏儒的表情，叶奇就能够明白。

　　所以，他并不介意侏儒改变自己的初衷。

　　毕竟，在喜欢和不喜欢的两个前提下，进行一件事情，最终得到的可是两个截然不同的结果。

　　当然了，侏儒想要达到他之前描述的那个程度，还需要很长时间的要走——精通级别是远远不够的，专家级别也只是一个入门，至少要需要大师级才能行。

　　然后，叶奇的目光看向了“瘟疫之源”。

　　相较于侏儒的魔药学，“瘟疫之源”显然是更加的纯粹，以信仰之力做为基础的“瘟疫之源”无疑起点站在了侏儒之上，而它的发展，更是和侏儒天壤之别——瘟疫，本身就是一种令正常生物无法靠近的存在。

　　除去，某些特殊的存在外。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”发出了疑惑的声音。

　　很显然，站在瘟疫的角度，它看到了其它和叶奇所说不同的东西，这让它感受到了疑惑和不解。

　　毕竟，在它的心中，叶奇的一言一行，都是完全正确的，是一个标准。

　　“你需要面对你的道路——它和我描述的并不同，因为，我早已经选择了自己的道路……一个每个人、每个存在都会不同的道路！”叶奇缓缓的说道，然后，低下头，看着“瘟疫之源”疑惑不解的神情，叶奇忍不住的一笑，道：“当然，这个过程有些漫长，需要你来慢慢的体会，而在此之前……你觉得这个怎么样？”

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”立刻发出了兴奋的叫声，并且，讨好般的将弩弓举过了头顶，放在叶奇的面前。

　　“我更加喜欢我的配枪，它还是给你就好……配枪是什么？那是一个类似的武器，不过，解释起来很复杂……唔，我觉得你还是应该去好好玩吧！”

　　叶奇想要解释，但是却没有更加合适的语言，最终只能够耸了耸肩。

　　而面对着没有解释的叶奇，“瘟疫之源”根本没有丝毫的不满，就那样举着弩弓，兴奋的跑向了靶子前，再次开始了射击。

　　等到黑暗精灵少女走进来的时候，看到的就是这样一幕情景——

　　“你身边的东西，都是这么古怪吗？”

　　黑暗精灵少女扫视着兴奋不已的“瘟疫之源”。

　　“你是来道别的？”

　　叶奇没有回答，而是反问道。

　　“当然，你以为我会跟着你继续前往下一个城邦吗？地表人，别太自以为是了！”

　　黑暗精灵少女略微抬起了头，带着一丝高傲说道。

　　“好吧、好吧，那么，祝你一路顺风！”

　　叶奇微笑着，做着最后的道别。

　　对方的离去，对于叶奇来说，是无关轻重的，能够通过对方认识那些幽暗少女的祭司，对于叶奇来说，已经是最大的收获了。

　　至于更多的收获？

　　叶奇表示着自己的无辜。

　　他没有丝毫再发生点什么事情的意思。

　　所以，对于黑暗精灵少女的离去，叶奇表示了自己的高兴。

　　而这样的高兴虽然被掩饰了，但是依旧被黑暗精灵少女察觉了。

　　女性，或者说磁性生物，对于某些事情，总是有着非同一般的察觉力，超乎神灵的那种。

　　“你貌似很高兴？”

　　黑暗精灵少女皱起了眉头问道。

　　“当然，你看你实力低下、脾气暴躁，虽然为我带来了一些好处，但是我也付出了足够多的代价——因此，对于你的离开，我表示着高兴……当然，如果我们再次遇到的话，并且，你为我带来了更多的客户，我依然会很高兴的！”

　　叶奇没有隐藏，不过，在描述的时候，却是换了另外一种说法。

　　而这样的说法，显然，非常的……伤人！

　　“你这个混蛋，我们最好永远不见！”

　　黑暗精灵少女大声的斥责着，然后，转身就向着房间外跑去。

　　“呵，这是最好的选择！”

　　叶奇耸了耸肩，再次的靠进了椅子内，翻阅着手旁边的书籍。

　　直到再次面对走进来的卓尔祭司时，叶奇这才放下了手中的书籍。

　　“乔大人，您不应该这样做，玛琳是一个……”

　　“我知道，一切的一切我都知道，但是，我必须要这样做——我有着自己的理由，也请你尊重我的选择！很高兴见到你，坦睿儿祭司，我想这会成为我这次地底旅行的一次，还算愉快的回忆！”

　　叶奇打断了对方的话语，并且，直接给予了对方离开的提示。

　　不过，很显然幽暗少女的祭司并没有听懂这样的提示。

　　或者说……听懂了。

　　但是，她却没有离开的打算。

　　而这并不是来自于她本身的意志——一丝属于神灵的气息，开始出现在她的身上。

　　“幽暗少女……唔，或者说舞蹈女士阁下，您真的是很不怕死啊！”

　　在那股气息出现的一瞬间，叶奇双眼一眯；不过，下一刻就恢复了正常，语气中带着一抹揶揄道。

　　“相较于胆大的龙裔陛下来说，我这根本是小巫见大巫啊！”

　　陌生的声音，带着轻笑声，出现在了幽暗少女的祭司身上。

　　而能够附身在幽暗少女祭司身上的存在，自然是幽暗少女了。

　　除了这个可能，根本没有其它的答案。


第一百五十九章 合作

　　黑暗的地底深处，诺达城的某个房间内，叶奇看着附身在自己信徒身上的幽暗少女，对于对方的评价，不置可否的耸了耸肩——巫师皇帝对于那位蛛后来说，也是死敌；虽然，双方并没有真正意义上的正面战斗。

　　但是，巫师皇帝们对待诸神的态度，早已经说明了一切。

　　更何况，此刻的蛛后，在那位“命运”的操纵下，早已经成为了叶奇的死敌——即使对方并不知道也是一样。

　　所以说，如果单单是论仇恨的话，叶奇和幽暗少女在蛛后的心中是不分上下的。

　　前者，是巫师皇帝的身份。

　　后者，则是一种类似天敌的存在。

　　“当然，您的大胆，绝对不只是出现在这里……实在没有想到，巫师皇帝会和……联合在一起！”

　　幽暗少女借着自己信徒的身躯，表示着自己的惊讶。

　　“共同的敌人而已！”

　　叶奇很是随意的解释着。

　　“不、不……您知道的，我说的不是这些！”

　　幽暗少女摇了摇头，表示着自己知道的远比叶奇想象中的多。

　　“你认为你应该知道些什么？”

　　叶奇看着对方，双眼微微的眯了起来。

　　很显然，叶奇开始重新审视着这个被蛛后追逐的狼狈逃窜的女神，同样的，他开始思考对待对方的态度。

　　毕竟，一些事情，是不能够被任何人知道的。

　　“您在思考如何……干掉我？”

　　幽暗少女表现着自己“直爽”的一面。

　　“嗯！”

　　叶奇很直接的点了点头。

　　至于内心的谴责？

　　面对着神灵，叶奇自认为不需要有着这样的谴责，就仿佛是对方此刻突然出现在他眼前一般——叶奇当然不会相信，对方就是这样不做任何准备就出现了。

　　现在，至少有蛛后无法同时掌控的幽暗少女的信徒，“被”献身了。

　　也只有再这样的情况下，对方才敢出现。

　　而无疑，干掉这样的“神灵”，似乎是不需要内心谴责的。

　　至于阿蒙的帮助？

　　当然，肯定会有一些，但是叶奇却更加的肯定，他的那位契约同伴的帮助，绝对是极其有限的，至多就是提醒一句而已。

　　剩下的都需要这位幽暗少女完成。

　　毕竟，阿蒙现在的注意力都放在了蛛后身后的那位“命运”身上。

　　甚至，叶奇而已的猜测着——他的这位契约同伴之所以会帮助幽暗少女，也是需要近距离观察的一下蛛后。

　　就好似，这个时候幽暗少女对他的试探一般。

　　没错，就是试探！

　　叶奇感受着那抹在他点头后，开始加快的波动，他开始肯定了对方并不知道什么；或者说……应该知道些什么，但全部都是猜测而已。

　　至少，之前和现在都是。

　　毕竟，就算叶奇露出了杀意，对方也只不过是肯定了一些自己对于叶奇和阿蒙之间关系的猜测罢了。

　　至于真正的秘密？

　　如果对方真的知道了，叶奇相信以自己契约同伴的性格，绝对不会让对方这样的安然无恙。

　　不过，叶奇并没有收敛自己的杀意——他讨厌对方高高在上，仿佛一切尽在把握的态度，还有……那种蔑视感。

　　神对人的蔑视感。

　　叶奇认为他需要纠正这样的蔑视感。

　　至少，如果他们要合作的话，他需要一个平等的面对面，而不是这种仿佛恩赐一般的态度。

　　冷冽的感觉，包裹着面前的幽暗少女。

　　虽然仅仅是附身，但是那种冷冽感，却侵入到了她的神火之内，令她下意识的打了个哆嗦——危险，前所未有的危险。

　　即使是面对蛛后的时候，幽暗少女都没有感觉到这样的危机感。

　　但是，在面对眼前这个龙裔皇帝的时候，却出现了。

　　事实上，对于地面的事情，幽暗少女非常的清楚，不论是巫师王朝，还是巫师皇帝，这位神灵都是细细的观察过的。

　　因此，她才有着这样的态度。

　　毕竟，在她看来一个刚刚成为巫师皇帝的不朽，即使强大，也不可能强大到哪里——虽然信仰之力的应用技巧，可以学习，但是信仰之力的积攒，却是一个相当缓慢的过程。

　　没有上百年的积攒，根本就是一个笑话。

　　如果是阿比盖尔或者是暴食皇帝出现在她的面前，她绝对严肃对待，而不是那种玩笑般的语气。

　　因为，对方有着她必须要这样对待的勇气。

　　至于新晋的龙裔皇帝？

　　很显然，这位女神，认为是没有必要的。

　　但是，现在，幽暗少女却发现自己做错了——因为，在叶奇的身上，她发现了令她必须要忌惮的东西。

　　那种犹如一把长刀顶在咽喉上的感觉，实在是难受之极。

　　尤其是看着对方的眼神，幽暗少女竟然不自觉的开始逃避起来。

　　虽然，下一刻，这位女神就倔强的扭过了头，强迫着自己不再逃避，但是，已经后退了一步的身躯，早已经说明了一切。

　　“我认为你需要说明你的来意！”

　　叶奇看着对方强硬的表情，但却后退的身躯，忍不住的轻笑了起来——无疑，这就是嘴上表示着强硬，身体却很诚实的具体表现。

　　而且，不仅仅是这位幽暗少女。

　　似乎信仰这位幽暗少女的卓尔们，也都是这样的表现。

　　不论是那位黑暗精灵少女，还是卓尔祭司，简直是一模一样。

　　“果然，信仰也是有着缘由的吗？”

　　在心底，叶奇这样的暗想着。

　　而整个人却是坐在椅子中，静静的等待着对方的回答。

　　而杀意更是早已经收敛了起来——如果再继续下去的话，那位女神，自然是没有什么事的，但是被附身的卓尔祭司，绝对会崩溃的。

　　虽然对方信仰的神灵，叶奇不是很喜欢，但是对于对方本身，叶奇还是抱有善意的。

　　毕竟，对方让他的探索任务，向前迈出了一步。

　　“龙裔皇帝……”

　　幽暗少女并没有第一时间回答着，而是这样低声念叨着，足足片刻后，她才抬起了头，以一种非常正式的口吻说道：“很荣幸见到您，龙裔陛下！”

　　“见到您，也是我的荣幸，舞蹈女士！”

　　叶奇回答着，一如在那至高之塔内，面对着那些巫师。

　　不过，这一次，幽暗少女没有丝毫的不满——实力的强大与否，自然关系着受到的待遇；而很显然，幽暗少女有了更深处的联想。

　　“太阳”“月亮”“战神”的消失，对于她们这些神灵来说，并不是什么秘密。

　　甚至，在第一时间，就知道了。

　　因此，在之前遇到“太阳”的时候，幽暗少女是非常惊讶的。

　　而当对方提出，可以来叶奇这里寻求帮助的时候，幽暗少女心底立刻升起了阴谋感——当然，并不是对她的阴谋。

　　而是对整个洛兰特的，包括地面、地底两个世界的阴谋。

　　毕竟，早已经失踪的“太阳”，再次的出现，而且还和一位巫师皇帝搅在一起，任何人、任何存在看到的话，都会感到是阴谋。

　　不过，任何的阴谋中，也是有着主谋者，和附庸者。

　　很自然的，在前一刻，幽暗少女依旧把“太阳”当做了主谋者，而叶奇则是很直接的被划分到了“附庸者”的范畴内。

　　这是最为直接的实力划分。

　　不过，同样的，在感受到了叶奇的实力后，幽暗少女则是察觉到了自己的错误。

　　而且是错误的非常离谱的那种。

　　毕竟，按照她之前的感知，面前的龙裔皇帝至少是和蛛后一个级别的，而众所周知的，在地底世界，蛛后就是另外一个“太阳”。

　　双方相差不大的实力。

　　即使是阴谋，也是合作者，而不可能出现所谓的附庸者。

　　不、不……

　　有着附庸者。

　　例如：她！

　　幽暗少女有些悲哀的想到；不过，在面对叶奇目光的时候，幽暗少女很快就收敛了纷乱的内心，开始缓缓的说道：“‘太阳’陛下说，在您这里我可以获得帮助！”

　　“摆脱蛛后的追杀？”

　　叶奇问道。

　　“是的！”

　　幽暗少女点了点头。

　　“你有什么提议吗？”

　　叶奇继续的问道。

　　对于叶奇来说，一个长时间被追杀的人，都会有着自我解决的办法，更加不用说是一位神灵；即使对方出现在了他的面前，寻求着帮助，也不过是为了让自己的计划，变得更加的安全罢了；因此，叶奇绝对不会越俎代庖。

　　“为了尽快恢复到全盛时期，我会在坦睿儿的身躯内陷入沉睡，但是，在这段时间内，我需要绝对的安全！”

　　幽暗少女说道。

　　“所以，我需要充作保镖？”

　　叶奇反问道。

　　“是的！”

　　想到之前叶奇表现出来的强大，幽暗少女有些艰难的点了点头——她非常担心，这样的事情会触怒叶奇。

　　不过，出乎幽暗少女预料的，叶奇没有丝毫动怒的意思，在略微思索之后，叶奇很直接的问道：“那么，你的报酬呢？”

　　“报酬？！”

　　似乎是惊讶于叶奇的爽快，幽暗少女径直的一愣。

　　“难道你想要免费的服务？”

　　叶奇故意的语气一沉。

　　“不、不，当然不是这样的，不过，您需要什么？”

　　幽暗少女的语气变得忐忑起来，似乎极为担心叶奇提出一些什么过分的要求。

　　而对方此刻的表现，则和之前的黑暗精灵少女没有什么两样。

　　令叶奇忍不住的翻了一个白眼。

　　“我需要知识，有关于地底世界的知识——越多越好，越详细越好！”

　　叶奇提出了自己的要求。

　　“没问题……不过，我需要坦睿儿向您转述，为了躲避蛛后，我的力量之前一瞬间已经被分散了数万份，现在没有丝毫……”

　　幽暗少女非常痛快的回答着，然后，却是变得结结巴巴起来。

　　“可以！”

　　叶奇这样的回答着。

　　不论对方是因为真的没有力量，还是为了加长他对于对方的保护时间。

　　叶奇都不会在乎。

　　毕竟，在其余的巫师皇帝从“云端”返回之前，他的时间还是有着很多的，足够面前的卓尔祭司将知道的一切，全部的讲述出来。

　　……

　　由地底蜥蜴组成的队伍，再一次的出发了。

　　叶奇一行向着热情的矮人城主告别，然后，向着原计划中的下一座城池“奇科”城出发。

　　之所以，没有改变原本的计划。

　　是因为，在那里有着一个连接着地表世界的入口，而在得到了幽暗少女的承诺后，叶奇很显然不需要继续的在地底世界穿行了。

　　在地面上，阳光下，听着对方的讲述，无疑更加的令叶奇感到舒心。

　　“大人，今天我们要讲的是地底世界的第二段历史……”

　　坦睿儿这位幽暗少女的祭司，以无比恭敬的态度，面对着叶奇说道。

　　就仿佛是看到了自己信仰的神灵一般，事实上，叶奇猜测的出，对方如此恭敬的态度，必然来自那位幽暗少女的授意。

　　不过，叶奇并没有阻止。

　　既可以完成自己的目标，并且，讲述者毕恭毕敬，将其达到了一个完整的程度。

　　叶奇面对这样的待遇，有什么好拒绝的？

　　他又不是所谓的苦修士。

　　“蛛后对其它地底神灵的战争吗？”

　　叶奇问道。

　　“是的，大人！”

　　坦睿儿恭敬无比的回答道。

　　“那么，开始吧！”

　　叶奇这样的吩咐道。

　　“好的，大人，蛛后最先出手对付的神灵……”

　　坦睿儿缓缓的开始讲述着。

　　而走在地底蜥蜴旁，看着端坐在地底蜥蜴背上的叶奇，以及坐在叶奇对面的坦睿儿，黑暗精灵少女却是忍不住闷闷不乐的轻哼了一声。

　　“该死的家伙，虚伪的地表人，无恶不作的奸商！”

　　一连串的评价，表示着黑暗精灵少女此刻气愤的内心。

　　当然更加令黑暗精灵少女不解的是坦睿儿对待叶奇的态度，虽然一开始表现着足够的尊敬，但是那种尊敬，她看的出，是出于尊敬，和现在那种彻底的发自内心是不同的。

　　尤其是，当时坦睿儿已经答应她留在诺达城了，但是现在却要和叶奇一起上路。

　　其中奇怪的地方，实在是太多了。

　　“我一定要盯紧那个家伙，不然，坦睿儿姐姐会吃亏的！”

　　给自己找了一个光明正大的理由后，黑暗精灵少女更是一眨不眨的看着叶奇和坦睿儿。


第一百六十章 “隧道”内的意外（一）

　　而就在黑暗精灵少女将全部的注意力放在叶奇和坦睿儿身上的时候，希尔德林却是小心翼翼的指派着侏儒斥候——要知道，他可是清楚的记得之前由队伍里的黑暗精灵少女引来的那帮不怀好意的卓尔。

　　虽然借用着矮人城主的卫兵，让那些家伙知难而退了。

　　但是，希尔德林相信对方的退去时暂时的，迟早会卷土重来。

　　而眼前，他们的这支队伍，无疑就是一个非常不错的靶子。

　　“这里、这里……还有这里……”

　　查看着“隧道”的分布图，希尔德林开始标注着上面可能遇到袭击的地方，而现在，他们已经经过了第一个。

　　距离第二个还有大概两个小时的路程。

　　这段路程，无疑令希尔德林胆战心惊，所以，在前后的侏儒斥候队伍中，他各加派了两个人手。

　　虽然有着叶奇、“瘟疫之源”的存在，希尔德林不需要担心真正的危机，但是他并不想要表现出自己的无用。

　　毕竟，他现在出现了竞争者。

　　希尔德林看着坐在迪恩对面的坦睿儿，眼神中有着丝丝敌意。

　　对于卓尔的恶感，还有对方对他地位的威胁，希尔德林如果不是知道无法战胜对方，而且，还会受到叶奇的惩罚的话，他绝对会给对方一记，他刚刚研制出的“酸液药剂”。

　　一想到自己的“酸液药剂”，希尔德林立刻兴奋了起来。

　　虽然仅仅是刚刚开始，但是他已经看到了叶奇给予他描绘出的那些情景了，非常不错的情景，只需要他继续的研究下去。

　　而后，他就会获得更多的尊严。

　　至少，不是任何人都能够小觑他的了，尤其是那些卓尔。

　　脑海中出现的“期望”，令希尔德林走路都有些飘忽了，不过，很快的，侏儒自身的理智就出现在了身上，令他开始越发的小心谨慎起来。

　　毕竟，他们此刻已经进入到了，第二个适合埋伏的地点。

　　希尔德林立刻挥了挥手，顿时，四个侏儒就分为前后，向着隧道内迈进了。

　　为此，希尔德林感谢那位矮人城主的慷慨，给予了他们一队矮人守卫做为护送，不然的话，他根本无法派出更多的侏儒斥候。

　　当然，如果是真正的斥候……

　　一边想着，一边移动的目光，希尔德林就看到了那些病怏怏的卓尔。

　　无疑，卓尔在地底世界才是最好的斥候，不论是天赋，还是技巧都是无可挑剔的。

　　但是，同样的，眼前这些不行。

　　虽然有着叶奇和他的药水的治疗，但是对方显然没有彻底的恢复，除去能够正常的行走外，大部分的时候都是待在地底蜥蜴上的。

　　“真是一群没用的家伙！”

　　侏儒这样的嘀咕着。

　　“你在说什么？”

　　黑暗精灵少女显然对于一些字眼非常的敏感，在侏儒的话音刚刚落下的时候，她就转过了身，看着侏儒。

　　“哼！”

　　在没有可以正面对抗对方之前，侏儒显然不想要激化现在的矛盾，毕竟，这样做吃亏的只会是他。

　　叶奇已经很明确的表示了，他和卓尔的恩怨，不会参与其中。

　　在缺少了叶奇做为后援的情况下，侏儒显然是胆气不足的。

　　不过，侏儒并不是没有靠山——

　　“您可以尝试一下这个！”

　　带着一丝谄媚的笑容，侏儒的手中出现了矮人城主分别时送给的矮人点心，并且将其递到了“瘟疫之源”的面前。

　　“瘟疫之源”闻了闻，将其塞入到了嘴中。

　　不过，下一刻，就直接吐了出来，并且发出“吱吱”的不满声。

　　“到达奇科城后，一定会有让您满意的点心，那里靠近着地面！”

　　侏儒一副诚惶诚恐的模样。

　　“谄媚的家伙！”

　　看到侏儒的样子，黑暗精灵少女相当不屑的发出了一声冷哼，然后，转过了头，继续的看着叶奇和坦睿儿。

　　而端坐在地底蜥蜴上的叶奇似乎根本没有注意到下边发生的事情，就是这样悠悠的听着坦睿儿的讲述，甚至，连眼睛都眯了起来，一副即将睡着的模样。

　　不过，就算是这样幽暗少女的祭司却没有丝毫的怠慢，依旧是一字一句，吐字清晰的说着脑海中多出的知识。

　　事实上，不仅仅是这些知识。

　　在她的脑海中，还多出了一些幽暗少女的话语。

　　例如：尊敬面前的人，就如同尊敬她一般；以及……服从面前的人，就如同服从她一般。

　　甚至，还有一些模糊不清，却令坦睿儿感到脸红的话语。

　　但是下一刻，坦睿儿就恢复了正常。

　　毕竟，这是神谕，做为神的信徒，对于这样的神谕自然是必须要尊崇的。

　　更何况，眼前的男子，还是很不错的……

　　下意识的看了叶奇一眼，坦睿儿得出了这样的结论——当然，这绝对和外貌无关，仅仅是叶奇表现出的实力和气质而已。

　　前者，自然是毋庸置疑的。

　　后者，在26点的【魅力】下，也是异常的凸显。

　　至少，远远的超出了普通人的想象。

　　影响一些其他种族的少女，似乎也没有什么问题。

　　就好似眼前的坦睿儿，在所尊崇的神灵神谕下，看着眼前的叶奇，就开始莫名的被吸引着——虽然前者是因，但是叶奇自身的【魅力】也是一大原因。

　　“怎么了？”

　　几句不太清晰的话语，令叶奇眯起的双眼，微微睁开了。

　　“没、没什么……可能是接受了太多的记忆，有些吃不消而已！”

　　坦睿儿略显慌乱的解释着——这样的慌张感，她似乎从未体验过。

　　而一直紧盯着这里的黑暗精灵少女则是下意识的握紧了自己的弯刀——她的天赋令她能够清晰的听到、看到地底蜥蜴上的一切。

　　所以，莫名的，这位黑暗精灵少女紧张了起来。

　　“哦，这样吗？那么休息一下吧！”

　　叶奇没有揭穿对方的谎言，就这样的点了点头，然后，低下头向着黑暗精灵少女看去。

　　“你、你要干吗？！”

　　一直悄悄盯着上面的黑暗精灵少女，突然接触到叶奇的眼神后，顿时，慌乱起来；这样的慌乱，显然和坦睿儿的慌乱类似，甚至，更加的强烈。

　　当然了，强硬的黑暗精灵少女可不会如同坦睿儿一般退让。

　　经历了最初的慌乱后，她梗着脖子，向叶奇问道：“看着我干什么？”

　　“没什么，只是想要提醒你一下——你的那些仇人，似乎正在前面！”

　　叶奇耸了耸肩，抬手指了指车队前进的方向。

　　“仇人？西德家族的复仇者小队！”

　　黑暗精灵少女一怔，不过，立刻就反应了过来。

　　对于生活在地底的生物来说，这样的追杀，被追杀自然是早已经习惯了；更何况，她在离开诺达城时，就一直期盼着对方的出现。

　　毕竟，如果对方不出现的话，她又怎么能够报了自己被伏击的仇恨呢？

　　“需要我帮你吗？”

　　叶奇微笑的询问着。

　　“不需要，我可付不起那高昂的代价！”

　　面对着叶奇的微笑，仿佛想到了什么的，黑暗精灵少女却是冷冷的回答着，然后，径直的离开了队伍，就这样的消失在前方的黑暗中。

　　“果然被误会了吗？”

　　叶奇摸了摸鼻尖，看着坐在自己面前，略带娇羞的坦睿儿，然后，看了看黑暗精灵少女离去的方向，最终，笑了笑，将整个身躯靠在了椅子中，以一个更加舒服的姿势，对着坦睿儿说道：“我们可以再次开始了吗？”

　　“当然！”

　　幽暗少女的祭司再一次的转述了起来。

　　叶奇则又一次的眯起了双眼。

　　不过，【感知】却是将前方和周围，都笼罩了进去。

　　虽然不会和那黑暗精灵少女发生一些什么，但是叶奇绝对不愿意看到对方在自己眼前受到什么损伤。

　　当然，这绝对不关乎任何“爱”的字眼。

　　仅仅是一种，面对有趣事物的保护而已。

　　就仿佛是面前的幽暗少女的祭司也是一样的。

　　甚至，叶奇明白那位幽暗少女给面前祭司少女留下的知识中，绝对夹杂了一些东西，但是这并不妨碍叶奇从中获取自己想要的。

　　而一旦有了这个前提，那么就足够了。

　　至于剩下其它的？

　　叶奇在力能所及的范围内，并不介意帮一把。

　　毕竟，这也算是答应给予对方的报酬。

　　至于更多的？

　　如果对方能够付出更多，且不违反他的原则，叶奇自然不介意的。

　　“咦？”

　　眯着眼的叶奇突然睁开了双眼，就当坦睿儿以为自己出了什么错误的时候，叶奇则是微笑的摆了摆手，然后，冲着下面的“瘟疫之源”说道：“去看看前面，保证我们的人不受伤害……再把最强大的那个做为活口带回来！”

　　“吱吱……吱吱……”

　　带着兴奋的声音，“瘟疫之源”瞬间就从原地消失不见了。

　　“大人发生了什么？”

　　希尔德林则是担忧的问道。

　　“一些意外的事情，不过……唔，我认为你还是看看实物比较好！”

　　叶奇想要解释，但是，下一刻就指了指前方。

　　立刻，希尔德林下令，加快了队伍前进的速度。


第一百六十一章 “隧道”内的意外（二）

　　就在希尔德林下令加快速度前进的十几分钟后，他们就看到了，叶奇口中的“实物”是什么了——一个个巨型的蜘蛛。

　　只不过，这些蜘蛛的头部，却是一张张卓尔的脸。

　　当然了，这样的脸十分的狰狞、恐怖，那一根根鳌从嘴中突出，早已经让那看起来还算是入眼的眼，撑得支离破碎了。

　　如果不是上半部分还保存的完好，任谁也无法联想到，这是卓尔的脸。

　　“嘶，这是什么？！”

　　看着面前各种蜘蛛的残肢碎片，以及那绿色的血液，希尔德林倒吸了一口凉气，并且，说出了在场所有侏儒、矮人和卓尔的惊讶。

　　“那位的恶趣味！”

　　叶奇这样的回答着。

　　事实上，对于蛛后的恶趣味，叶奇是十分了解的，不仅仅是因为，那些神异怪物，还有那些蛛化的卓尔，都是对方的杰作。

　　当然，这样的杰作，大部分的存在，都是无法接受的。

　　尤其是，现在这种，还没有彻底完成的完成品，更是令人看到的第一眼后，就产生了作呕的感觉。

　　“吱吱……吱吱……”

　　带着邀功的兴奋，“瘟疫之源”举着一个完全被制服的蛛化卓尔出现在了众人的视野中，看着那种仿佛是蚂蚁举起了大象一般的情景，即使是心里有所准备的侏儒，也在这个时候再次的一颤，更加不要说是那些首次见到“瘟疫之源”特异之处的矮人和卓尔们了。

　　不过，相较于矮人们的大呼小叫，卓尔们却是在最初的惊讶后，就恢复了正常。

　　很显然，侍奉那位幽暗女士的卓尔们，早已经见识过了更加不可思议的事情——毕竟，有着神灵的插手，一切都会从不可能，变为可能。

　　而在“瘟疫之源”的身后，那位黑暗精灵少女则是略显狼狈的走着。

　　不过，并没有受到什么真实的伤害。

　　很显然，“瘟疫之源”出现的相当及时。

　　但是，当看到叶奇看来的眼神时，这位黑暗精灵少女则是动了动嘴唇，最终冷哼了一声转过了头——这并不是高傲，只是最为简单的不好意思罢了。

　　当然了，黑暗精灵少女的表现，有些容易让人误会。

　　而幸运的是，叶奇并没有在乎这些，他只是目光一扫，就将自己的注意力重新的放在了被“瘟疫之源”制服的那个蛛化卓尔的身上。

　　叶奇看着对方那种略显湿漉漉、肮脏的外表，有些犹豫，最终，凌空一指点在了对方的脸部。

　　噗！

　　就好似一个烂西瓜一般，对方的身躯就这样的破碎了。

　　而对方的灵魂就这样的出现了——有了亡者之地的经历，那些类似祈并者的效忠，对于灵魂，叶奇早已经有了更多的把握。

　　不是专场、技能等。

　　而是类似一种本能的感觉。

　　犹如一部黑白电影，叶奇观看关于对方的记忆，并且，记录着其中一切对于他来说，有用的东西。

　　例如：那位蛛后。

　　虽然被光影笼罩着，但是叶奇的目光却接着对方的灵魂，穿透了这一层层的光幕，直指核心的位置。

　　当然了，距离真正的看透还是有着一定距离的。

　　毕竟，只是借助着对方一个信徒的灵魂而已。

　　不过，有坏处，就有好处——即使无法全部的看透，但对于叶奇来说，也不会被对方发现；事实上，在他的那位契约同伴有了更近一步的调查前，叶奇并不想要和那位蛛后直接面对面的进行着战斗。

　　至于除去战斗之外的其它？

　　叶奇并不认为，双方会有着其它的交流。

　　啪！

　　蛛化卓尔的尸体掉在了地面上，叶奇重新返回到了自己的座位中，对着侏儒比划了一个手势后，队伍再次的出发了。

　　而叶奇微微皱起的眉头，则说明着他此刻心情。

　　“大人，需要继续吗？”

　　坦睿儿看着叶奇这副模样，忍不住的问道。

　　“可以！”

　　叶奇径直的一点头。

　　虽然他没有得到自己想要的，但是这绝对不是叶奇自我阻止任务进度的借口——事实上，如果一个神灵能够被这样看透的话，也就不算是神灵了。

　　对此，叶奇早已经有了心理准备。

　　而队伍再次的出发了，带着对之前蛛化卓尔的惊惧，以及一丝疑惑——侏儒、矮人们都能够看得出自己的那位大人兴致不高，因此，再加下来的路途上都是小心翼翼的。

　　至于卓尔们？

　　这些侍奉幽暗少女的卓尔们，至始至终都保持着沉默。

　　而黑暗精灵少女则想要说些什么，但是看着叶奇时不时皱眉的模样，最终将话语咽了回去。

　　“隧道”内只剩下了地底蜥蜴沉重的脚步声。

　　以及……坦睿儿复述一些秘闻的声音。

　　不过，后者的声音，显得非常的漂浮，即使认真仔细的听，也根本听不到什么——显然，这样的讲述，并不是任何人都能够听到的。

　　当然了，除去希尔德林外，整个队伍中，也没有什么人会真正意义上的关心这样的秘闻。

　　至于希尔德林？

　　有着叶奇的存在，他当然不敢心生怨恨了。

　　尤其是当斥候禀告在前方出现了一支队伍后，侏儒的注意力就彻底的被吸引了过去——

　　“有多少人？矮人？卓尔？还是侏儒？”

　　希尔德林连续的询问着面前的斥候。

　　矮人、侏儒自然是希尔德林期盼的，因为，那很有可能会免去一场战斗。

　　而如果是卓尔的话？

　　一场战斗将会很难避免了。

　　事实上，即使是矮人、侏儒的队伍，他也需要提高警惕。

　　毕竟，在地底世界，“隧道”内是最为危险的地方，在这里充斥着各种身份的盗匪，以及埋伏、偷袭。

　　一队擦肩而过的商队，最有可能做的并不是挥手告别，而是射出箭矢。

　　因此，希尔德林立刻示意队伍中的侏儒、矮人护卫们警惕起来。

　　“大概二十多人，是一队侏儒组成的商队！”

　　斥候的话语领希尔德林微微松了口气，不过，他并没有真正意义上的放松，而是心神戒备的走向了队伍的前方。

　　整个队伍也停止了前进，一副严阵以待，等待对方靠近的模样。

　　而很快的，一阵地底蜥蜴的脚步声就出现了——

　　咚咚咚……

　　就仿佛是拿着大锤再敲打夯实的地面一般，一队队伍开始在希尔德林眼中若隐若现起来。

　　很显然的对面的人也发现了这里，从他们步步为营的姿态，就能够显现出来。

　　不过，随着双方不断的靠近，气氛却是稍微的一缓——

　　“希尔德林？！”

　　“马萨？！”

　　熟人见面的惊呼声，让小心提防的两支队伍为之一怔，然后，希尔德林更是跑到了叶奇的面前道：“大人，马萨是我的好朋友，他可以相信！”

　　“交给你了！”

　　听着坦睿儿转述的叶奇，根本没有理会这样在他看来是旁枝末节的小事，径直的挥了挥手，一切交给了对方。

　　得到了叶奇授意的侏儒，立刻向着自己的朋友跑去——

　　“你不是应该在奇科城开设店铺的吗？”

　　希尔德林好奇的询问着好友。

　　“战争，奇科城爆发战争了！”

　　马萨苦着脸说道。

　　“地底世界每天都会有战争，马萨你果然还和以前一样，是一个胆小鬼！”

　　希尔德林善意的嘲笑着好友。

　　“不、不，这次不一样——侏儒、矮人、夺心魔、卓尔，还有那些地底鱼人之类的异种，都参与了进来……人类的巫师似乎也夹杂在其中，这是一场前所未有的大混战……我可不想要参与其中！”

　　马萨摇着头，一脸的无奈。

　　而听着马萨的叙述，每过一句，希尔德林的脸上就难看一分。

　　“你不会是要前往奇科城吧？”

　　马萨看着希尔德林难看的脸色，忍不住的问道。

　　“嗯……不过，有着那位大人在，一定没有问题的！”

　　希尔德林点了点头，然后，想到了叶奇，顿时，脸色就恢复了正常，而且信心满满。

　　“大人？！”

　　马萨看着希尔德林脸色的变化，诧异的问道。

　　“当然！现在，我在为这位大人服务！”

　　希尔德林脸色带着骄傲，向着叶奇的方向一指。

　　接着，希尔德林劝说着马萨加入到自己的队伍中来；不过，很显然的，马萨并不能够完全放心自己身家性命交给其他人，返回到那个危险至极的地方去。

　　所以，即使是希尔德林的劝说，马萨最终在思考后，也选择了拒绝。

　　无奈的看着好友拒绝的模样，希尔德林十分的想要告诉好友，自己服务的大人是多么的强大，但是看着对方焦急的模样，他并没有再说什么。

　　而是，十分友好的告别了。

　　当希尔德林再次返回到队伍，准备禀告叶奇一切的时候，黑暗精灵少女却是不耐烦的摆了摆手：“都听到了，真是一群胆小鬼，我们出发吧！”

　　希尔德林的目光看向了叶奇。

　　在叶奇没有反对之下，队伍再次的启程了。


第一百六十二章 高贵与贫贱（一）

　　而就在叶奇的队伍又一次启程的时候，远在奇科城内的某个房间内，却是在低低商讨着一些事情——

　　“我们为什么要和那些地表人来往？！他们凭什么？”

　　站在阴影中的卓尔，声音中带着浓浓的轻蔑。

　　“就凭他们能够为我们带来物资——我们极为需要的物资！”

　　说话的是一个侏儒，只不过，那强壮的身躯，看起来更加的像是一个矮人，尤其是当他的身旁真站着一个矮人的时候，更是如此。

　　当然了，侏儒语调中的油滑却是免不了的。

　　“我们可以用我们自己的方式！”

　　卓尔的话语中出现了一抹阴狠，而那潜藏的杀意，更是直接。

　　很显然，他想要用什么手段是不言而喻的。

　　事实上，在地底世界，这样的方式也是层出不穷的——正面无法得到，那么就从侧面，如果侧面也走不通的话，就干掉原本的持有者，然后，获得物品的拥有权。

　　当然，这个物品换做是生物，也是适用的。

　　毕竟，在地底世界中，有着奴隶一说。

　　“我们打不赢，而且，盯着那里的人太多了！”

　　一直一言不发的矮人这个时候终于开口了，他缓缓的说道。

　　“不试试怎么知道……”

　　留下来这样的话语，卓尔消失在了房间中，只剩下了侏儒和矮人紧紧皱着眉头，很显然，他们再为自己的这个盟友的鲁莽而发愁。

　　如果不是关乎到自身的利益，他们绝对不会担心，甚至，可以任由对方去死。

　　但是，现在三方早已经结成了利益的同盟，属于一损俱损的，因此，侏儒和矮人绝对不可能放任卓尔这样鲁莽的行事。

　　当然了，他们同样明白，这是那个卓尔再拉他们下水的策略。

　　因此，脾气略微暴躁的矮人，连续低声咒骂着“该死”“混蛋”“去说吧”这样的词汇，但是最终，他却是没有移动自己的脚步，而是将目光看向了侏儒——

　　“有什么办法吗？”

　　矮人这样的问道。

　　“我以为你会有！”

　　侏儒奸猾的一笑，不紧不慢的说道。

　　“我的办法，肯定没有你的好……而且，我们得抓紧时间了，奇科城里可不止我们一伙儿再打着那些东西的注意！”

　　想到地表人带来的物资，矮人忍不住的催促起来。

　　“那么就让他们去吧……反正，我不认为落后一步的我们会受到什么损失！”

　　侏儒十分笃定的说道。

　　“你还在怀疑那些地表人是在放出诱饵？”

　　矮人皱起了眉头，浓密的毛发几乎挤在了一起，就好似是一个毛球一般，当然，是异常扎手的那种毛球，绝对不能够玩耍的。

　　“我从没有放弃自己的怀疑——还是你认为那些地表的巫师会大发慈悲？别开玩笑了，他们巴不得我们全死了才好……那帮家伙就是冷血无情的侩子手！”侏儒冷哼了一声，继续说道，“虽然现在那里换了一批人，但是我不认为巫师的策略会有什么改变！”

　　“那你为什么要和我们联盟？”

　　矮人不解的问道。

　　“因为，我希望地表人们的这次交易是真的！”

　　侏儒狡猾的一笑。

　　“那我们现在要怎么做，真的坐在这里……”

　　矮人一怔，显然不喜欢侏儒这样的狡猾。

　　“不、不，我们只是等待，等待一个更好的时机而已！”

　　侏儒微笑着，显得成竹在胸。

　　矮人再次的皱了皱眉头，最终，什么也不说了。

　　至于离去的卓尔？

　　如果能够获得那匹物资的话，对方的死活，他可是绝对不在乎。

　　……

　　而就在距离奇科城不远的位置，一处有别于地底建筑风格的营地出现在了这里——

　　来回巡逻的巫师，已经熟悉的地表语言，还有不远处出现的光亮，无不说明着这里就是巫师驻守地下的一个前哨营地。

　　当然，真正的大队巫师，并没有在前哨营地内，而是在身后通道外边的营地内。

　　对于阳光的需求，令巫师们不可能真正的生存于地下。

　　大部分的时候，都是轮换制度。

　　不过，这次的轮换制度，却是有一些奇怪——

　　大队的贵族巫师出现在了这里。

　　要知道，以往只有平民巫师，还有那些犯了错误的巫师，才会出现在面对地底世界的前哨营地内。

　　因此，驻守的巫师队长心存疑惑。

　　不过，当看到了来自于某位执政官的手书的命令后，他就没有了丝毫的疑惑。

　　也许是一次改革？

　　抱着这样向往美好的心态，这位驻守的巫师队长换防了——并不是这种平常的轮换，而是真正意义上的换防。

　　他将带着他的人，返回浮空城，然后，接受下一步的命令。

　　至于这里？

　　则是彻底的交给那些贵族巫师了。

　　超过一百五十人的巫师队伍开始集结了，他们收拾了行装，准备撤离——

　　“啧，不愧是贵族巫师，带着那么的多的物资……他们是来度假的吧？”

　　一个年轻的巫师低声和身旁的伙伴说道。

　　“即使是地下，也是一个度假的场所，祝他们假期愉快！”

　　被询问的巫师，这样的回答着。

　　不过，任谁都能够听得出这位年轻人话语中的羡慕、嫉妒。

　　因此，在一阵哄笑后，其余的巫师也纷纷的感叹起来，当然，也有不少巫师是满心惆怅的——

　　“不知道，这次我们会去哪里……”

　　博莱塔轻声叹息着。

　　做为一位二十岁就成为正式巫师的年轻人，不得不说，他还是有着一定天赋的，可惜贫穷令他不得不暂时放弃了自己的学业，辞别了自己的家人，加入到了巫师的远征团队；因为，这可以让他获得更多的资助，也能让让他的家庭情况变得更好一些。

　　当然了，想要靠着这样的资助来突破到上位巫师，实在是有些痴人说梦。

　　除非，他愿意投靠一位贵族。

　　不过，如果他愿意这样做的话，在两年前，他十八岁的时候，某位贵族巫递来橄榄枝的时候，他就接受了。

　　而不会等到现在。

　　对于贵族的欺压、冷血、博莱塔早就受够了，而他绝对不会成为其中的一员。

　　而这就让这位年轻人不得不依靠自己。

　　首先，他需要在自己三十五岁时突破到上位巫师。

　　因为，那是一个黄金的年龄，可以让他突飞猛进，最终有机会触摸巫师大师的位置，而这需要大量的金普顿；所以，返回到浮空城的他，必须要即刻再次的加入到另外一拨远征军中。

　　只有这样，他才能够获得计划中的金普顿。

　　其次，他需要尝试着将自己的名字报给浮空城的各个实验室。

　　如果有一位大师能够看上他的话，他将免去继续面临危险、死亡的命运。

　　要知道，在实验室帮工的收入，远远的比去参加远征收入高的多。

　　最后……

　　莫名的博莱塔想到了心底记忆中的那一抹倩影。

　　他的嘴角下意识的翘了起来。

　　而后，还没有等到博莱塔收敛自己纷乱的心声，他就被一阵狂暴的气流吹风了，之后，才是震耳欲聋的响声。

　　接着，博莱塔什么都不知道了。

　　彻彻底底的失去了意识。

　　而当他再次醒来的时候，发现自己被戴上了沉重的手铐、脚镣，更加令他惊慌的是，他无法感知自己构筑的法术模型。

　　“博莱塔、博莱塔！”

　　低低的喊声中，一个年轻人踉跄的出现在他的面前——对方的手铐、脚镣说明着对方和他一样的境况。

　　“西米，这是怎么了？”

　　博莱塔看着靠近的好友，焦急的想要搞清楚此刻的情况。

　　“我们被出卖了！那些该死的贵族巫师突然的袭击了我们！我们现在是俘虏……奴隶，被送往奇科城的奴隶！”

　　西米的话语中带着一丝艰难、痛苦。

　　巫师的骄傲，让他很难接受现在的身份。

　　“奴隶？！他们怎么可以这样！”

　　博莱塔惊呼着，十分的不解——虽然贵族巫师嚣张跋扈，但是绝对没有达到无视任何一个巫师的地步。

　　“他们似乎背叛了巫师皇帝！”

　　西米有些不太确定的说道。

　　顿时，博莱塔就仿佛是被一道闪电击中一般，呆愣愣的坐在那里，不知所措起来。

　　足足过了数分钟后，博莱塔才会过了神——

　　“我们现在在哪里？奇科城吗？其他人呢？”

　　回过神的博莱塔连续的问道。

　　“应该是在奇科城，但是其他人……我也不知道在哪里——我醒来后，就和你在一起，虽然听到那些家伙的一些谈话，但是根本没有什么有用的东西！”

　　西米脸上的神情，带着浓浓的茫然。

　　“我们该怎么办？”

　　西米询问着好友。

　　“我们要逃出去……将这里发生的一切都传回浮空城——我感觉到了，出大事了……”

　　博莱塔低低的说着，语气中的迟疑，逐渐的变为了坚定。

　　“可是我们怎么逃？我连我的法术模型都无法感觉的到，连个烟花都放不出来！”

　　西米的脸上满是无奈。

　　“除了法术，我们还会剑术，希望你没有忘记——当然，我们先要把这些镣铐解下来！”

　　博莱塔晃动了一下沉重的手臂，示意道。


第一百六十三章 高贵与贫贱（二）

　　希尔德林看着面前比想象中还要混乱的奇科城忍不住的皱起了眉头，同时为了安全起见，他再次的掏出了两枚月辉石，给予了那些矮人护卫——他需要以个人的名义，再多雇佣对方两周的时间。

　　毕竟，看着那往来的，不怀好意的地底生物。

　　侏儒的心底实在是没有底。

　　哪怕知道叶奇、“瘟疫之源”的强大也是一样，这完全就是一种心理上的问题——如果不转变的话，永远都是这个样子。

　　当然了，侏儒的消息还是很灵通的。

　　在奇科城内找到了一块宿营地后，并且安营扎寨后，侏儒就带着足够多的消息跑了回来。

　　至于住宿的地方？

　　在奇科城，叶奇一行可没有了那样的好运气，处于混乱的奇科城，绝对没有所谓迎接、安排之类的。

　　如果，您将“打劫”也算作是迎接的话，那自然另算的了。

　　事实上，来到这片宿营地时，叶奇一行的队伍已经遭遇了两次突然的袭击了，如果不是那些侏儒、矮人战士表现出了足够的强势，他们绝对不会这么轻易的找到宿营地的；不过，就算是如此，警戒的人手也是一点都没有少。

　　毕竟，那些不怀好意的地底生物，实在是太明显了。

　　不过，除去叶奇、“瘟疫之源”外，队伍中的其他人并没有丝毫的变化，仿佛这才是正常的表现，令叶奇忍不住的耸了耸肩，然后，再次靠在了自己的躺椅中，仿佛假寐一般——

　　“大、大人！”

　　希尔德林看着叶奇，话语中有着一些犹豫。

　　“怎么了？”

　　叶奇并没有睁开双眼，就这样的问道。

　　“奇科城的奴隶市场上，出现了一批地表人类奴隶，好像、好像是……原本驻守的巫师！”

　　侏儒偷看着叶奇的神情，磕磕绊绊的说着。

　　而当侏儒说完之后，叶奇的眉头顿时皱在了一起，那微微睁开双眼中出现的冷冽，则让侏儒一颤。

　　“你完整的说一遍！”

　　叶奇的声音没有丝毫起伏的说道。

　　“奇科城的奴隶市场上，出现了巫师奴隶……好像是巫师内部发生了争斗，这些巫师是战败着！”

　　侏儒将自己知道的一切都彻底的说了出来。

　　“争斗？战败者？”

　　叶奇冷冷的自言自语着。

　　下一刻，他就联系了阴影骑士一号，而从阴影骑士一号那里传来的消息，则让叶奇再次皱了皱眉头——并没有出现什么意外的事情，只不过，叶奇并没有准确的评估出，某些贵族巫师的疯狂，或者说是求生欲望。

　　很显然，某些贵族巫师正在考虑失败的退路。

　　而地底世界显然是一个不错的选择。

　　当然了，对方似乎还没有联系上那位最终的投靠者：蛛后。

　　但是，从对方的所作所为来看，无疑是正在努力着。

　　不论是叶奇本身对待蛛后的态度，还是巫师皇帝来说，这样的事情自然是他所不允许的——虽然历史上存在着黑暗巫师，但叶奇绝对不允许对方提前出现。

　　“带我去奴隶市场！”

　　叶奇这样的说道。

　　“是，大人！”

　　希尔德林躬身应是。

　　……

　　“该死，这些镣铐比我想象的还要难以取下！”

　　西米低声的抱怨着，而在他的手中则拿着一根类似铁丝的东西，伸入到博莱塔双手手铐的锁眼里，来回挑动着。

　　“你应该感谢我把项链贡献出来给你当了‘钥匙’！”

　　博莱塔无视着好友的抱怨，他竖起了耳朵倾听着周围的动静——显然，在这漆黑的房间里，他们的双眼，暂时失去了作用。

　　“真该感谢你的‘钥匙’，希望下次我能够拥有真正的……”

　　咔！

　　西米的话语还没有说完，那手上的镣铐就这样的打开了。

　　“我绝对不希望有下一次！”

　　博莱塔这样的说着，然后，活动着手腕，并且将脚伸了过去。

　　“我从没有比现在这个时候，认为自己有个锁匠父亲是件值得骄傲的事情！”

　　西米的速度再一次的加快了，而且，很显然，有了第一次成功的经验后，他更加的驾轻就熟起来。

　　咔！

　　又是一声轻响，博莱塔彻底的解放了自己的手脚。

　　“你的父亲一定相当以你为傲！”

　　活动着手脚，让其快速恢复活力的博莱塔打趣着，然后，传来的一阵脚步声，则让这位年轻的巫师脸色一变。

　　同样脸色一变的还有西米。

　　因为，比博莱塔还要早醒来的他，十分的清楚，这代表着什么意义。

　　“快点！脚镣，你先打开脚镣！”

　　博莱塔这样的催促着自己的好友。

　　“知道！知道！我知道！”

　　西米连连回答着，但是，脸色的苍白，却说明着这位年轻的巫师，此刻的慌乱。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声越发的近了起来，而西米的动作也是越发的焦急。

　　不过，却没有任何的作用。

　　“该死！”

　　博莱塔看着好友的模样，忍不住在心底诅咒着那些贵族巫师，然后，他移动着自己的身躯，挡住了身后的好友，同时，让自己处于一个最为有力的攻击姿势——并不是什么正规的架势，只是还存在于博莱塔记忆中，孩童时，打架的模样。

　　啪嗒！

　　锁子打开了，一道人影走了进来。

　　对方没有丝毫的警惕，毕竟，在他看来两个法术被封印，带上了手铐、脚镣的巫师，根本就和路边的蚂蚁一般。

　　想要怎么踩死，就是怎么踩死。

　　所以，当他突然面对博莱塔袭击的时候，这位贵族巫师是根本措不及防的！

　　砰！

　　博莱塔将对方扑倒在地，一只手死死的掐住对方的脖子，然后另一只拿着脚镣的手，就如雨点一般的落在了对方的脸上，那铁质的脚镣立刻将对方砸了一个头破血流。

　　对方想要呼喊，但是那只掐住了他脖子的手，根本没有给他留下一点空气，即使他长大了嘴，也没有丝毫的空气流入。

　　对方的脸色开始变得通红，当然，在那脚镣的捶打下，更多的则是献血。

　　终于，当这个贵族巫师一动不动后，博莱塔这才停了下来；不过，他没有任何松口气的打算，一把拿起那串钥匙抛给了自己的好友：“看看有没有合适的钥匙！”

　　同时，博莱塔开始搜索对方的身体。

　　只不过，除去一把长剑外，博莱塔没有丝毫的收获。

　　没有任何可以靠言语激发的魔法装备，更加没有他此刻极为需要的，解去“魔禁”的药剂。

　　“看来我们只能够靠剑术了！”

　　博莱塔看着站起来的好友，示意了一下自己手中的长剑。

　　“我要用这些？”

　　西米捡起了自己的脚镣，仿佛是连枷一般，摇晃了两圈。

　　“总比空手强吧？”

　　博莱塔说着，就向着房间外摸去。

　　“当然！”

　　耸了耸肩，西米放轻了脚步，跟了上去。

　　而两个年轻巫师想象中的还要容易，他们就逃离了那个关押他们的院子。

　　不过，在离开了院子后，两个年轻的巫师却是脸色一变——

　　因为，他们看到了那个随意搭建的奴隶市场。

　　而那里的奴隶，则是他们熟悉的人。

　　当然，更加糟糕的是，一些地底生物开始不怀好意的盯上了他们。

　　“放缓脚步，装作如无其事的退回去……该死，脚镣！”

　　博莱塔想要伪装一下自己，但是，一回头他就看到了自己好友手中的脚镣，顿时，脸色一变；很显然，脚镣的出现，早已经说明了一切。

　　“该死，快跑！”

　　博莱塔大吼了一声，拽着西米就跑了起来。

　　而在他们的身后，那些地底生物则发出了狞笑，带着兴奋的神情，追了上去——奴隶，在任何地方都是最没有地位的。

　　同样的，逃跑的奴隶，属于可以随意杀戮的。

　　当然，抓到活的，那就是你的资产。

　　而对于地底生物来说，巫师身份的奴隶，自然是十分值钱的。

　　所以，拖了这一点的福，博莱塔和西米才能够逃出老远，并没有再众多好手中丧命。

　　不过，随着时间的流逝，两个年轻巫师体力的消耗，他们显然陷入到了困境——

　　“西米向前跑，离开奇科城，返回地面……”

　　博莱塔大声的吼着，然后，这位年轻的巫师停下了脚步。

　　虽然他还能够跑下去，但是博莱塔更加的清楚，跑到最后，还是一定会被抓住。

　　所以，还不如趁着有体力的时候拼一把！

　　毕竟，与其两个人被抓住，还不如让一个人跑出去。

　　至于为什么他要留下？

　　博莱塔看了看自己手中的长剑，很显然，有着一把长剑的他，要比赤手空拳的西米强了许多——至于西米的镣铐？早已经在奔逃的时候，不知道扔到哪里去了。

　　“巫师万岁！”

　　带着心底的呐喊，博莱塔根本没有理会西米的喊声，径直的转身冲去，一剑将离他最近的一个地底侏儒刺倒在地。

　　就如同博莱塔说的，他有着不错的剑术。


第一百六十四章 高贵与贫贱（三）

　　借着周围还算熟悉的地形，以及还能够看的过眼的剑术，博莱塔将这场追击战，延长了大约三分钟的时间。

　　没错，就是三分钟的时间。

　　事实上，这已经尽了博莱塔最大的努力了。

　　毕竟，追逐他们的人太多了，而他真正擅长的又是法术。

　　锵！

　　长剑与连枷的碰撞中，不仅长剑脱手飞出，博莱塔整个人更是被那巨大的力道震的连连后退，整个人都跌倒在了地上，半边身子的酸麻，令他根本没有机会再有什么动作，只能够眼睁睁的看着类似半巨怪一般的生物将他拎了起来。

　　就好似是拎着一只小鸡仔般。

　　而同样有了这样待遇的，还有西米。

　　很显然，即使有了博莱塔的拖延，西米也没有办法跑出更远的距离。

　　毕竟，没有了法术之后，巫师在普通人看来还算出色的体力、速度，对于地底生物来说，简直是不堪一提。

　　“你浪费了一个绝好的机会！”

　　博莱塔有气无力的说道。

　　“我希望我来生的双腿能够长一点！”

　　西米的回答同样的是有气无力的。

　　同时，两人的脸上还带着浓浓的绝望，无疑，不论是博莱塔还是西米，都非常的清楚，接下来他们将要面对什么。

　　而且，事情要比他们想象中的更加的糟糕一些。

　　当某个贵族巫师满脸愤怒的出现在他们两个面前，被给与了那个巨怪一袋子月辉石，将他们“买下”的时候，博莱塔和西米已经不想要再对自己糟糕的运气说些什么了。

　　对方那种咬牙切齿的模样，足以说明，那个被他们干掉的看守，和对方的关系匪浅。

　　而对方的话语也证明了这一点——

　　“你们这些该死的贱种，竟然干杀了我的兄弟！”

　　对方怒气勃发的声音足以说明着对方此刻的愤怒，而对方手中的鞭子，则说明了对方不会善罢甘休。

　　啪！

　　一鞭子狠狠的抽打在了西米的身上，顿时，年轻的巫师皮开肉绽。

　　哼！

　　一声带着疼痛的闷哼声，出现在了西米的鼻腔中，他不想让自己显得脆弱，但是疼痛却又让他无法无动于衷。

　　“嘿，之前被我干掉的家伙是你的兄弟吗？难怪是兄弟……都是一副令人作呕的模样！”

　　博莱塔的声音，在对方第二鞭子出现前，响了起来。

　　他开始以自己的方式挑衅着对方。

　　当然了，对方也直接的给予了回答——

　　啪！

　　“贱种的友情？真是太可笑了！”

　　贵族巫师冷笑的嘲讽着，神情中满是轻蔑，然后，手中的鞭子则是不停的落下。

　　啪、啪、啪……

　　短短一分钟中，博莱塔就已经是被打得鲜血淋漓，身上的巫师长袍更是支离破碎，吊在那里，就宛如是一个被灌血了的香肠一般。

　　不过，博莱塔的声音并没有停下。

　　或者说……这是博莱塔唯一能够反击的武器了——

　　“来呀，再用点劲！”

　　“你没吃饱吗？还是你的肥肉开始消耗你的体力了！”

　　“你这个蠢货，来啊！”

　　……

　　这样的言语，和鞭挞相比较，显然是苍白无力的；不过，博莱塔显然没有停下的打算，他的声音越发的响亮起来。

　　并且，在对方气喘吁吁时，这样的声音越发的清晰。

　　“没劲了吗？来啊！来啊！”

　　“给我狠狠的抽打他！”

　　气喘吁吁的贵族巫师将手中的鞭子递给了一旁的那个半巨怪，扔出的两枚月辉石，令这个巨怪摩拳擦掌的走了上去。

　　而面对靠近的巨怪，博莱塔忍不住的心底一颤。

　　很显然，他知道以对面半巨怪的力量，他是很难支撑的。

　　恐怕只需要一鞭子，他就得奄奄一息了。

　　而后再跟着一鞭子，他的小命就得玩完。

　　面对着即将终结的生命，博莱塔忍不住的苦笑起来——他还有着太多、太多的事情没有做完啊！

　　不过……没机会了！

　　博莱塔转过头，给西米打了个眼色后，转过头，有点不甘的面对自己的死亡了。

　　西米看着好友的模样，忍不住的大吼着：“傻大个这里、傻大个看这里，你这个该死的傻大个！”

　　无疑，他想要让自己好友的生命久留一阵，或者……自己先行一步。

　　“贱种们，果然是贱种！给我狠狠的打他，我要听着这个家伙痛苦的哀嚎！”

　　贵族巫师高傲的抬起了自己的头颅，然后，伸手指了指博莱塔，为那半巨怪彻底明确了目标；接着，他饶有兴致的看着西米。

　　准备，欣赏接下来的好戏。

　　甚至，这个时候，这位贵族巫师有些后悔了，他不应该自己一个人来，应该多叫几个朋友前来。

　　毕竟，这是他们最喜欢的好戏。

　　看着那些平民巫师表现着自己的铮铮傲骨、以及友情，实在是太有趣了。

　　那种不知所谓的“骄傲”“友谊”，都是他们最为嘲笑的东西——一群血脉低贱的家伙，又懂得什么是高贵呢？

　　“用力的、给我用尽你全身力量的抽打他！”

　　带着嗜血的目光，贵族巫师这样的低吼着。

　　而后，那半巨怪高高的抬起了手臂，接着用尽了全身力气，猛然间落下——

　　呜！

　　一根鞭子上出现的呼啸声，仿佛是一根狼牙棒落下了一般。

　　而博莱塔看着那落下的鞭子，直接双眼一闭，一旁的西米也是发出了一声带着哭腔的哀嚎，把头转到了一边。

　　他根本无法面对好友在他面前的惨死。

　　啪！

　　皮鞭与肉体接触的声音响了起来；不过，却没有传来博莱塔的惨嚎……传来的是那位贵族巫师的！

　　博莱塔、西米睁开了双眼，他们看到了发出惨嚎跌倒在地的贵族巫师。

　　在场的、围观的地底生物都是为之一怔。

　　尤其是，那个挥舞鞭子的半巨怪，更是愣愣的。

　　然后，仿佛是为了试验这是否是幻觉一般，这个半巨怪又一次的轮动着鞭子——

　　啪！

　　鞭子又一次的抽打在了那贵族巫师的身上，令对方再次发出了凄惨的哀嚎。

　　博莱塔和西米都瞪大了双眼，双眼中有着浓浓的不可置信，他们亲眼看到，那鞭子竟然在半空中改变了方向。

　　没错，就是改变方向。

　　就好似那鞭子是活过来一般。

　　两个年轻的巫师瞪大了双眼，而愚笨的半巨怪，却根本不明白这是怎么回事，他只能够是再次的实验着：不停的挥舞自己手中的鞭子。

　　啪、啪、啪……

　　一连串的鞭挞声中，那位贵族巫师从响亮的哀嚎声变得奄奄一息起来。

　　看着对方全身数处深可见骨的模样，任何人都不会怀疑，对方会随时断气的可能性。

　　不过，那愚笨的半巨怪根本没有看出来。

　　到了现在为止，半巨怪还是在思考着鞭子为什么会转弯的问题。

　　嗖！

　　当这个半巨怪又一次的举起了手中的鞭子时，一道酸液箭击打在了这半巨怪的手腕上，顿时，那半石化的手腕，就这样的开始消融起来。

　　最终，啪嗒一声连带着握着鞭子的手掌，一起掉在了地上。

　　吼！

　　而这个时候，半巨怪才发出了迟来的疼痛声，开始想着袭击自己的贵族巫师们冲去——很显然，这些贵族巫师是因为发现了这里同伴受到的折磨后，才出手救援的。

　　这个半巨怪的实力在周围的地底生物中是非常不错的，但是这些赶来的贵族巫师们，也是不差。

　　而更加重要的是，这些贵族巫师有着超过十个人。

　　因此，结果早已经注定了——

　　非常彻底的，仅仅是一轮齐射后，那个半巨怪被酸液箭彻底的淹没了。

　　看着化成一滩烂泥的半巨怪，周围地底生物齐齐的打了个冷战，然后，非常明智的退后了几步，拉开了双方的距离，显示着事不关己。

　　“怎么回事？”

　　赶来的，领头的巫师看着倒在地上奄奄一息的同伴，和吊在那里的博莱塔、西米，忍不住的皱起眉头问道。

　　而在一瓶治疗药剂后，那个奄奄一息的巫师站了起来，虽然还有些虚弱，但是却不妨碍他将自己看到的、经历的，全部都讲出来。

　　“哼！蠢货！”

　　听完同伴的讲述，这位领头的贵族巫师，当即冷哼了一声，低骂了对方一句后，开始四处打量着，那个暗中出手的家伙。

　　不过，在一群地底生物中，显然，他没有丝毫的发现。

　　但是，这又有什么关系呢？

　　他只需要知道对方为什么出手，就可以了——

　　这位领头的贵族巫师，捡起了地上的鞭子，走到了博莱塔、西米的面前，一字一句的说道：“希望您，还有之前的勇气！”

　　说着，这位领头的贵族巫师就举起了鞭子。

　　然后，猛然间落下。

　　呜！

　　那种沉闷的破空声，比之前半巨怪挥下的鞭子还有凌厉三分。

　　接着……

　　啪！

　　那鞭子在空中又一次的转弯了，径直的抽打在了领头的贵族巫师的脸上。


第一百六十五章 对碰！（一）

　　啪！

　　清脆而又响亮的声音中，贵族巫师的脸颊上出现了一道血槽，让那原本符合人类审美的脸颊，瞬间，变得狰狞起来了。

　　而且，看那皮开肉绽的伤口。

　　无疑，就算是好了，也会留下挥之不去的疤痕。

　　“该死！该死！”

　　贵族巫师摸了一下自己的脸颊后，看着满是鲜血的手掌，忍不住的大声喝骂起来，然后，他看着博莱塔和西米，再看了看围观着的地底生物，大声喊道：“驱散他们！”

　　很显然，贵族巫师的骄横，在这一刻显露无疑。

　　而地底生物，则是异常的配合。

　　并不是对于巫师的服从，而是因为对于实力的服从——弱肉强食，对于地底生物来说，早已经是习以为常了。

　　所以，没有丝毫的反抗，地底生物全部的散去了。

　　而随着地底生物的散去，一直隐藏在地底生物之中的叶奇和希尔德林却是显露了出来。

　　几乎就是在叶奇、希尔德林显露出来的一瞬间，那些贵族巫师就将他们包围了起来——这实在是太过于明显了。

　　侏儒的话，还没有什么。

　　但是，地表人类的话，却实在是太可疑了。

　　简单的说，不论是否是他们要找的那个“暗中的破坏者”，叶奇地表人类的身份，就足以令这些贵族巫师杀机大动。

　　毕竟，他们存在于这里的消息是不可能泄露的。

　　即使是一丝一毫也不行！

　　因此，围拢上来的巫师，手中都闪烁着魔法的灵光。

　　“你、你们要干什么？！”

　　希尔德林大声的喊道，显然，是想要喝止巫师们的动作。

　　不过，这样的喝止，就换来的就是冷笑、轻蔑。

　　尤其是，脸上刚刚挨了一鞭子的贵族巫师，更是冷冷看着希尔德林，一字一句的说道：“虽然你是地底生物，但是，既然和地表的人类牵扯在了一起，那么就是你的死期了！”

　　“地表人类？这样的称呼……你们似乎放弃了自己地表的一切？”

　　叶奇抬手阻止了侏儒的反驳，他语气带着一丝淡然，询问着对方。

　　帽兜遮掩着叶奇大部分的面容，只露出了一个光洁的下巴，因此，在场的巫师根本没有人能够认出叶奇。

　　只有手掌和下巴，能够说明叶奇是地表的人类而已。

　　但是，面对着叶奇的询问，这个脸部受伤的巫师却突然的感觉到了一丝压力。

　　不仅仅是，这个脸部受伤的巫师，周围所有的贵族巫师都是这样的感觉。

　　不过，下一刻，这些巫师就自嘲的一笑，将这当做了幻觉，或者是以为自己最近太过于疲劳了。

　　毕竟，从地表迁徙到地底，绝对不是一件小工程。

　　尤其是为了保密，普通人根本无法雇佣，只有自己和自己家族亲近的人才能够加入其中，而这足够让从未有体会过这些的贵族巫师叫苦不迭了。

　　所以，他们认为自己是疲劳过度，也是理所当然的。

　　而脸部受伤的巫师，就是这样说服自己的，同时，心底的轻蔑更加的浓郁起来，他看着叶奇，冷笑着问道：“放弃了我们地表的一切？你这个家伙懂得什么？我们现在的困难，只不过是暂时的……一切都会在我们的努力下，变得恢复原状，甚至是……更加的好！”

　　说到最后，这位贵族巫师的双眼，带着说不出的狂热。

　　他开始低声喃喃自语着：“天生血脉高贵的我们，必然会受到宠爱，我们也将会如同诸神一般屹立于云端！”

　　而随着这样喃喃自语，周围的贵族巫师的脸上都出现了一抹狂热。

　　“屹立云端？血脉的高贵？”

　　叶奇反问着，然后，径直的轻哼了一声。

　　那种不屑，顿时，令周围的贵族巫师们脸色一变，他们下意识的就想要将自己准备许久的魔法对准这个不知好歹的地表人类，让对方粉身碎骨。

　　而那个脸部有伤的贵族巫师，更是大声的吼道：“你这个卑贱的家伙，怎么能够明白我们的高贵！我们的目标，又怎么可能是，你能够明白的！”

　　“我不明白，我当然不明白……毕竟，愚蠢到了这样的程度，我又怎么可能够明白呢？”叶奇冷冷的说道，“高贵，从来都不是来源于血脉，至于，你们的目标……一个被挑唆后，脑袋发热的幻想，我又有什么需要去明白的呢？”

　　“住口！你这个卑贱的家伙！杀了他，快杀了他！”

　　就仿佛是被撕下了最后一块遮羞布一般，脸部受伤的贵族巫师，开始疯狂的吼叫起来。

　　而剩余的贵族巫师也是一脸狰狞的抬起了自己的手臂。

　　周围，顿时被魔法灵光，照耀的亮起了一片。

　　只不过，这样的光亮中，却多了一份扭曲——那光影随着手臂的上抬，照印在了周围地底的奇形怪状的建筑物上，就仿佛是那地狱、深渊内的倒印一般。

　　不过，下一刻，就全部的消失了。

　　无声无息的，全部的消失了。

　　如果不是那些贵族巫师脸上都带着浓浓的诧异、愕然的话，就仿佛是贵族巫师们自己解除了魔法一般。

　　“去将那两个年轻人放下来！”

　　叶奇低下头对着希尔德林吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　希尔德林虽然没有搞明白是怎么回事，但是他知道，眼前的这一切，都是出自自己身边这位大人之手。

　　同时，他更加的清楚，只要有叶奇在，那么他就是安全的。

　　而他需要付出什么？

　　只需要听从叶奇的命令行事就好。

　　“去死！”

　　看着向着两个平民巫师跑去的侏儒，脸上受伤的贵族巫师，当即大喝道，下意识的抽出了腰间的长剑。

　　然后，他的头颅就落地了。

　　一道阴影中出现的身影，非常干脆的解决了他。

　　对于这些贵族巫师，叶奇已经彻底的失去了继续谈下去的兴致，所以，送他们去了该去的地方。

　　亡者之地——那里，此刻也算是叶奇的半个领地，那里的祈并者会好好的教导这些忘记自己“地表人类”身份的贵族巫师的。

　　至于“封印”对方的法术？

　　蛛后创造的神异怪物，有着这样的能力。

　　而阅读了其余蛛后创造的蛛化卓尔、巫妖卓尔后，叶奇很轻易的找到了其中的一些资料，在了解了那些诀窍后，利用【信仰之力】，叶奇轻而易举的完成了之前类似“封印”的举动；毕竟，只是一些上位巫师而已。

　　叶奇有什么需要正视的呢？

　　尤其是当对方连“地表人类”的身份都放弃了。

　　阴影骑士在阴影中显现，比任何最为优秀的刺客都要优秀，每当一闪而过的时候，就有一个贵族巫师倒地。

　　不仅仅是奇科城奴隶市场这里。

　　包括，那处原本属于巫师的前哨营地内的贵族巫师也是一样。

　　阴影骑士一号，带领着上百阴影骑士，以及无数的阴影仆从、影子武士，就仿佛是黑洞一般，将奇科城附近的贵族巫师全部的“吞噬”了。

　　没错，就是“吞噬”！

　　那血肉成为了阴影生物最好的养料。

　　如果不是叶奇嘱咐了这些灵魂，需要送入亡者之地的话，阴影骑士们绝对会把这些已经被负能量填充了的灵魂转化成为阴影生物。

　　“陛下！”

　　阴影骑士一号，单膝跪地，头颅垂下。

　　很显然，他认为出现了这样的错误，是他的失误造成的；毕竟，贵族巫师这一块，一直是由他来监督、完成的。

　　现在出现了错误，自然是因为他的缘故。

　　“并不是你的错误，是我的失误——是我错误的低估了贪婪所造成的野心，当然……还有那位光明和蛛后联手的威力！”

　　叶奇摆了摆手，示意阴影骑士一号站起来，然后，他向着博莱塔、西米走去。

　　“请、请问您、您是？”

　　刚刚被侏儒救下的博莱塔、西米两个年轻的巫师，声音略微颤抖着。

　　阴影骑士们身上的监察者长袍，还有之前阴影骑士一号对于叶奇的称呼，都令这两位年轻人有了一丝猜测。

　　但是，面对这样的猜测，他们却又有些不敢相信。

　　“乔！”

　　叶奇说着自己在这个年代的名字，同时摘下了一直戴着的帽兜。

　　“龙裔陛下！”

　　两个年轻人看着叶奇那与挂在前哨营地墙壁上画像一模一样的面容，顿时，匐倒在地。

　　绿色的光芒从叶奇的手中洒下，顿时，两个年轻巫师的伤势开始以肉眼可见的速度痊愈着，同时，一丝丝信仰之力，深入到了两个年轻人的身体内，为他们略微增加了一些实力——这算是叶奇对于两个年轻人的补偿，以及……奖赏。

　　之前，两个年轻人的一举一动，他看得清清楚楚。

　　因此，这样的奖赏是理所应当的。

　　“陛下！”

　　而在感受到了体内多出的数个空着的法术模型后，博莱塔和西米激动的看向了叶奇。

　　“这是你们的奖励！”

　　叶奇微笑的点了点头，然后，看向了奇科城的某个方向，目光开始变得冷冽——

　　“现在，我们需要……”

　　两个年轻人并没有听清叶奇的话语声。

　　因为，还没有说完，叶奇就从原地消失不见了。

　　与此同时，在远处的奇科城的某处，一声震动着大地的龙吟开始咆哮起来。


第一百六十六章 对碰！（二）

　　地底世界，本就幽深、黑暗、潮湿，甚至有着冰冷。

　　那是因为负能量高度集中的缘故。

　　不过，那样的地方，即使是在地底世界也不多见；毕竟，就算是地底生物，也大多不喜欢生活在负能量集中的地方。

　　但是，那只是大多数。

　　一些特例总是存在的——

　　祭司的长袍，蜘蛛的花纹，一把看起来更是仿佛由蜘蛛打造而成的匕首，被那黝黑的手掌牢牢的掌控着。

　　高瘦，就仿佛是一具可以移动的骷髅一般，这位蛛后的祭司审视着马上就要献给蛛后的“祭品”：一共十二个实力达到了上位巫师的地表巫师。

　　对此，这位祭司表示着期待、兴奋。

　　因为，对于蛛后的偏爱，她是相当清楚的。

　　地表巫师，一向是这位蛛后喜爱的“祭品”。

　　“也许，我可以再次升高一级！”

　　这位蛛后的祭司这样的想着；不过，她并没有什么都不顾的即开始祭祀，毕竟，同样的“祭品”，也有着高下之分；而为了让这些“祭品”获得充分的“发酵”，达到最佳的祭祀状态，她必须要做更多的事情。

　　她需要让这些“祭品”哀嚎、痛苦、恐惧。

　　不过，这显然不是一件容易的事情。

　　事实上，在为了保证“祭品”鲜活的状态下，她已经将能够做的酷刑，都一一的放在了这十二个地表巫师的身上。

　　但，除去因为疼痛而传来的闷哼声外，她并没有得到更多。

　　“他们有亲人、弟子吗？”

　　蛛后的祭司询问着。

　　而她询问的对象，也是一位地表巫师，准确一点说，是贵族巫师。

　　此刻，这位贵族巫师正饶有兴致的看着那些卑贱的杂种们，受着他从未见过的刑罚，在他的脸上，带着一丝舒适。

　　没错，就是舒适！

　　在这位贵族巫师看来，这些卑贱的杂种们，理应受到这样的惩罚。

　　他们怎么配合他站在一起？更何况，是接受荣誉呢？

　　现在，这样的状态，才是他们应该受到的待遇。

　　而他绝对不介意这些卑贱的杂种们更加的痛苦一下，因此，听到蛛后祭司的问话后，猜到了即将出现情况的他，径直点了点头，道：“当然！要知道奴隶，我可是留着不少的！”

　　语气轻松，且充满了期待。

　　“将他们带来！”

　　蛛后的祭司这样的说道。

　　“乐意之至！”

　　贵族巫师微笑的一欠身。

　　“安佩罗，你不会有好下场的！陛下们绝对不会放过你的！！”

　　面对着贵族巫师的行径，一位被捆绑在祭台上的平民巫师忍不住的大声吼道。

　　“陛下？我们现在是蛛后的子民，正在地下，地上的一切已经和我们无关了……更何况，你认为那些巫师皇帝们，能够安然的离开云端吗？他们一定会损失惨重的，甚至是全军覆灭的！”

　　贵族巫师的脸上浮现出了一丝轻蔑。

　　“你这个家伙竟然背叛了陛下！你这个没有任何巫师、人类荣誉、尊严的家伙……”

　　啪！

　　平民巫师大声喝骂着，不过，随着贵族巫师的一记耳光，却是愕然而止了。

　　“荣誉、尊严？你这个卑贱的杂种有什么资格和我谈这些？你的父亲在你出生前只是我采邑领地内的一个马夫而已，身为马夫的儿子，你竟然和我谈荣誉、尊严？这是不是太过于可笑了！”贵族巫师的脸上带着浓浓的不屑，不过，很快的，这些不屑，就变成了愤恨，他大声的吼道：“背叛！我们没有背叛，是巫师皇帝们背叛了我们——我们祖先的荣耀，被他们弃之不顾，他们提拔了你们这些毫无作用的家伙，竟然和我们身处一样的位置，这……是不可原谅的！”

　　平民巫师没有再次的说话，只是以怜悯的眼神，看着眼前的……疯子？

　　或者说……白痴。

　　而无疑，这样的眼神，再一次的激怒了这位贵族巫师，他顺手拿起了旁边一把剜肉的刀子，就这样的刺入到了眼前平民巫师的小腹上。

　　“你那是什么眼神？哼，败犬一般的眼神，你看看我们现在身处的环境——我秉承着血脉的高贵，依然高高在上，而你……只不过是一个阶下囚而已！”

　　冷哼中，贵族巫师转动着那把剜肉刀，似乎想要将眼前平民巫师的五脏六腑都搅烂了一般。

　　“安佩罗阁下，在祭献前，我们需要保证祭品的生命！”

　　蛛后的祭司这样的提醒着贵族巫师。

　　“当然、当然，我只是给这个不知好歹的家伙一些教训而已，您一定不会介意吧？”

　　一边说着，贵族巫师一边再次狠狠搅动了一下剜肉刀，然后，停止了一切行动，向后靠了两步。

　　对此，蛛后的祭司表示了沉默。

　　“你知道吗？我等这一刻，等了很久了……一会儿，我会一刀刀将你的几个弟子凌迟，当着你的面，看着他们的血肉掉下——我希望你到时候，还能够保持现在坚定的表情，或者……你认为那些巫师皇帝还能够救你们吗？这里是地下，在地底的世界，蛛后将会掌控一切！”

　　仿佛是想到了什么开心的事情，这位贵族巫师先是仰头大笑，然后，他以无比怨毒的目光看着面前的平民巫师，道：“你们只是第一步，接着是那些背弃了我们血脉荣耀的家伙，然后是那些高高在上的家伙，接着，就是你们口中的陛下了——我很想知道从云端逃离，苟延残喘的他们一旦遇到了蛛后，将会是什么样的局面……哈哈哈，实在是太令我期待了！”

　　“陛下们，是不可战胜的！”

　　强忍着腹部的疼痛，平民巫师一字一句，清晰无比的说道。

　　“你就在这里幻想吧！我们的游戏才刚刚开始，有的是时间！”

　　贵族巫师冷笑着，然后，转身向着外边走去，显然是要将这位平民巫师的弟子带进来，在对方老师的面前，好好的折磨。

　　砰！

　　而这个时候，一声沉闷的响声出现了。

　　之前一直表现的非常胸有成足，甚至是猖狂的贵族巫师，顿时，脸色一变，砖头看向蛛后的祭司问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“总有一些不长眼的家伙会误入我这里，没有什么好担心的，每周都会有那么两次！”

　　蛛后的祭司则是毫不在意的说道。

　　“那就好、那就……”

　　贵族巫师长出了一口气，连连说着，但就在他的话音还没有落下的时候，一声巨大的咆哮声响了起来——

　　吼！

　　轰鸣在耳边回荡着，地面的震动让这个贵族巫师摔倒在那。

　　“龙、龙……”

　　他脸色苍白的念叨着，显然，想到了什么最为可怕的情景。

　　“没事的，就算是巨龙，也不可能打破我这里的结界，这可是蛛后陛下，亲自布置的结界，有着超出你想象的……”

　　轰！

　　蛛后祭司的话语还没有说完，一阵响亮的爆炸声就这样的出现了，而与此同时，她刚刚明言的，不可摧毁的结界，就这样的被撕裂了。

　　一双洁白的手，从那缝隙伸了进来，然后，就好似拂去长久没有人居住房间内的蛛网的模样，轻轻的挥舞着。

　　接着……结界，彻底的破裂了。

　　一道人影缓步走了进来。

　　“陛下！”

　　被捆绑在祭台上的平民巫师纷纷意外、惊喜的高呼了起来。

　　而之前大放厥词的贵族巫师则是瘫软在了那里，连一句完整的话语都说不出来了。

　　“龙裔皇帝？！”

　　蛛后的祭司有些惊疑不定的看着，走近的叶奇，而当她看到叶奇抬起的手掌时，她大声的喝止着：“我是蛛后陛下的祭司，你……”

　　噗！

　　话语还没有说完，整个人就这样的爆裂开来，一道透明的灵魂开始显现。

　　“你是蛛后的祭司？他们却是我的臣民！”

　　叶奇冷冷的一指平民巫师，然后，手指微弹，对方的灵魂在形成的瞬间，就灰飞烟灭了。

　　而就在地底的深处，一道暴虐、疯狂的气息，开始显现出来。

　　那是，蛛后！

　　……

　　“该死，究竟发生了什么？”

　　而一直和叶奇没有联系的阿蒙，这个时候则是通过契约的力量，将两人再次的联系到了一起，他正在不满的说道：“我已经有了一点线索了，马上就要抓住它了，但是，你现在却让我功亏一篑了！”

　　“真的吗？”

　　叶奇这样反问着。

　　“呃……好吧，虽然还有些距离，但是现在的情况，和我们计划的不一样啊！”

　　阿蒙一怔，然后耸了耸肩，承认着自己之前说了些大话，不过，随即，阿蒙就反驳道：“没错、没错，我之前是有些夸大了，但是我确实是找到了一丝头绪！”

　　“你不会是因为这个吧？你可是叶奇，不是什么巫师皇帝——难道，你扮演的过头了！”

　　阿蒙查看了四周一圈后，忍不住的发出了连连的怪叫。

　　一副不可思议的模样。

　　“你的冷静呢？理智呢？怎么消失了？”

　　阿蒙大叫着。


第一百六十七章 对碰！（二）

　　“冷静、理智？在这里！”

　　叶奇指了指自己的额头，然后，说道：“你不认为，我将蛛后光明正大的引出了老巢，这是一个千载难逢的机会吗？”

　　“你以为蛛后会和你们这些龙裔、巨龙一样，会把宝物放在自己的巢穴中吗？”

　　阿蒙几乎是下意识的反驳着。

　　不过，他的语气却不是那么的坚定——很显然，阿蒙也在考虑其中的可行性；毕竟，他到现在为止都没有找到任何的线索，远不如去换个方式，在尝试一下。

　　当然了，出于自尊，阿蒙绝对不会主动要求的。

　　不需要什么请求之类的，但是至少需要他的契约人主动提出来才行，要不然的话，他岂不是太没面子了。

　　“我并不清楚蛛后的习惯，同样的，你也不清楚……那么，我们何不尝试一下呢？”

　　叶奇这样的反问着。

　　对于自己契约同伴的性格，叶奇非常的清楚，而在这种时候，他并不介意给予对方一个台阶；毕竟，他们是同伴。

　　相互的讥讽，都是带着揶揄的成分，并不是宛如敌人一般的讽刺。

　　“好吧、好吧，我会努力的去尝试一下的！”

　　阿蒙找到了台阶，自然不会放过，连连点头答应着。

　　“你确定你没有问题？这次可没有我的帮助……和面对‘死亡’时，是不一样的！”

　　离去前一刻，阿蒙再一次的问道。

　　“放心吧！”

　　叶奇摆了摆手。

　　契约的力量，再一次的中断，阿蒙消失的无影无踪了，叶奇则扭头看向了那些平民巫师的铁链瞬间的断开了。

　　“你们带着那个家伙先离开这里，接下来的战斗，可不是你们能够参与的！”

　　叶奇一边说着，一边抬手一挥。

　　顿时，绿色的光芒中，这些平民巫师的伤势、法术就全部的恢复了。

　　“是的，陛下！”

　　平民巫师们再一次的行礼，然后，压着那个早已经瘫软、陷入昏迷的贵族巫师离开了这块被负能量气息充斥着的地方。

　　而仅剩一人的叶奇，微微抖动了一下自己的巫师长袍——长袍内衬的【潘多拉之盒】微微一颤，阎魔刀就再一次的出现在了叶奇的手中。

　　嗡！

　　轻微的嗡鸣声中，叶奇一手握着阎魔刀一手轻轻的抚摸着，眼神平和，但是有着一丝喜悦，就如同许久不见的老友久别重逢一般。

　　“接下来，我们需要给予那位蛛后一个惊喜了！”

　　叶奇这样轻声的说道。

　　嗡！

　　阎魔刀顿时，再次发出了一阵颤音。

　　接着，不论是叶奇，还是阎魔刀的气息，就在这瞬间开始攀升——

　　被称之为斗志、或者说，战意的东西，开始充斥于一人一刀间。

　　就仿佛是在点燃的木柴上倒入了汽油一般，那气息转化而成的气势，开始节节攀升，不过，却并没有扩散出去。

　　就是在这极小的一片范围内，仿佛周围有着看不见的屏障一般。

　　而这自然是叶奇故意为之了。

　　毕竟，当下的宣泄，又怎么可能比得上经过压缩后的爆发呢？

　　……

　　奇科城内，所有的生物在那股暴虐、疯狂的气息，开始显现的时候，就是一颤。

　　甚至，整个地底世界都受到了影响。

　　那些信仰、崇拜蛛后的地底生物，开始咆哮、进入疯狂的嗜血状态，开始对着面前的生物不分彼此的杀戮起来。

　　对于自己的信徒，蛛后没有丝毫的怜惜。

　　而这正是证明她疯狂的一部分，她只是单纯的需要各种恐惧、痛苦和死亡，至于波及的人群，那是不分彼此的。

　　当然了，细细观察还是有着一些不同的。

　　那些不信仰蛛后的生物们，此刻仅有的能力就是潺潺发抖了——他们或者它们的实力，在这一刻已经被压制到了最低。

　　十成的实力，至多发挥出三成。

　　而相反，那些信仰蛛后的生物们，此刻则发挥出了十二成的实力。

　　两者比较下来，顿时，高下立判——实力增强者，开始疯狂的朝着那些实力减弱者冲去，他们需要杀戮，来让自己获得更多的实力，甚至是，得到蛛后的恩赐。

　　也许这正是蛛后能够获得地底生物们信仰，却又毫不怜惜的缘故——因为，她看透了这些地底生物的本质。

　　或者说，面对死亡时，大部分生物的本质。

　　以及，天生的……贪婪！

　　所以，她无所顾忌，且更加的肆无忌惮，尤其是当地底世界只存在她和那个她故意留下的对手后，她更是进入到了一种猫玩老鼠的心态。

　　她并不需要立刻干掉自己的对手。

　　对于，那种随时可以干掉的对手来说，显然，等待的时间更加的难熬。

　　所以，蛛后在一边玩弄着自己的对手、以及自己对手的信徒，她将对方逼得惶惶不可终日，甚至是心生恐惧。

　　然后，一点一点的碾碎对手的一切。

　　身躯、尊严……以及，荣誉。

　　那种感觉实在是太过于美妙，以至于她忍不住的想要再来一次，毕竟，时间还有一阵。

　　因此，她给了对方一丝逃生的机会。

　　而对方也做得相当的不错，让她再一次的感受到了许多乐趣。

　　当然了，一个额外加入游戏的存在，更是令她兴奋。

　　不过，当这个额外加入者开始破坏游戏的规矩时，却令她感到了愤怒。

　　所以，她准备亲自出手，将这个游戏规则的破坏者抹杀掉——既是做为惩罚，也是做为警告！

　　至于对方的身份？

　　她当然一清二楚——毕竟，在地底世界，很难有什么东西能够瞒的过她。

　　“龙裔皇帝，你认为你有资格，挑战我吗？”

　　冷然中，带着无尽恐怖气息的话语，在整个地底世界中回荡着。

　　那些正在疯狂杀戮、躲藏的地底生物，在这样的话语中，径直的跌倒在地，然后，仓皇的向着能够躲避、容乃自己身躯的地方爬去，蜷缩其中，簌簌发抖。

　　在这些地底生物的眼中，他们仿佛看到了自己心底最为真实的恐惧般。

　　而且，不再是虚无的那种，而是变为了实质！

　　“啊！我不是想要杀你们！不是的！”

　　黑暗精灵少女发出了这样的惊呼，手中连连挥舞着。

　　“玛琳，冷静下来，这只是幻觉！幻觉！”

　　坦睿儿，这位幽暗少女的祭司一把抱住了黑暗精灵少女的双手，同时，身体上显露出了一种异样的光泽，安抚着包括黑暗精灵少女在内的，所有房间里的存在。

　　希尔德林跌倒在地上，连连喘息着，他刚刚看到了那个奴役了他十年的卓尔。

　　一旁的“瘟疫之源”，则仿佛是看到了一只硕大的花猫，一直在追逐着自己，虽然，它早已经不需要害怕一只花猫，甚至老虎也就是那样，但是那种本能的恐惧感，却让它全身无力。

　　侏儒、矮人战士，都是类似。

　　他们大口大口的喘息着，并向着坦睿儿投去了感激的目光。

　　而仅有少数的一些存在，没有这样做——

　　他们挺直了身躯，目光看着一个方向，目光坚定，面容严肃。

　　巫师！

　　被希尔德林带回来的巫师们，这个时候或许他们有的还没有回复法力，有的甚至被折磨的身受重伤，但是他们却真的笔直。

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　接着，他们成为巫师那一刻就铭记的誓言，从心底而出。

　　众多的声音，最终汇聚成了一股，以比之前幽暗少女祭司的神术，更加直接的方式，开始驱散着周围的一切恐惧。

　　巫师，本就是这样——

　　舍生忘死！

　　一如他们当初面对异族的奴役，一如他们以鲜血为誓的反击。

　　当一个目标出现后，连死亡都忘却的巫师，总是这样令人侧目的！

　　黑暗精灵少女傻傻的看着眼前这些虚弱到，本该站都站不稳的巫师，看着他们挺直的身躯，一时间愣住了。

　　希尔德林、侏儒战士、矮人战士们，都是如此。

　　至于“瘟疫之源”？

　　它此刻已经站到了巫师们的身旁，显然，它认为自己应该站在这里，毕竟，它的主人是巫师皇帝之一。

　　“渺小！”

　　蛛后那充斥着无尽恐怖、负能量的话语声，再一次的响了起来，并且，特异的威压开始笼罩在奇科城这里。

　　她需要这些劣等生物的卑躬屈膝，而不是这种站起来的直视。

　　庞大的威压，开始缓缓罩下，还没有临头，巫师们已经开始摇摇欲坠了，不过，他们依旧咬着牙挺直了身躯。

　　“吱吱……吱吱……”

　　看着周围摇摆的巫师，“瘟疫之源”身上的水晶开始脱落，那圆溜溜的眼珠子里，带着一阵特异的色彩，然后，发出了细碎的鸣叫，腾空而起。

　　妖艳的绿色雾气开始包裹着“瘟疫之源”，令它看起来有些矮小的身躯，变得巨大，接着就好似导弹一般对着那庞大的威压撞了过去。

　　轰！

　　奇科城开始晃动了起来。


第一百六十八章 真相（一）

　　激射而出的“瘟疫之源”，以比之前更加快的速度被“打”了回来。

　　砰！

　　本就震动不已的奇科城，随着“瘟疫之源”的摔落，震动的越发厉害了，就仿佛是地震了一般。

　　“吱吱……吱吱……”

　　从被自己砸出的地底深坑内爬出，“瘟疫之源”不服气的大声的叫着。

　　不过，在场的巫师、卓尔、侏儒、矮人，除了能够感受到其中的愤怒之外，根本没有办法理解“瘟疫之源”的意思。

　　当然，这绝对不包括蛛后。

　　自然神灵的好处，在这个时候再次的显现出来了。

　　至少，在语言部分，她有着众多生物不可比拟的优势。

　　不过，有的时候，听得懂并不一定是好事——

　　“蔑视我？你一个老鼠竟然蔑视我？”

　　蛛后的声音越发的高亢，随着一道道清晰可见的声波，整个奇科城又一次的抖动起来，众多生物惶恐着，四处的闪避——天生的本能，告诉他们、它们，下一刻即将会发生灭顶之灾；不过，“瘟疫之源”却是越发起劲的叫嚷着。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“你的主人才是至高无上的？我和他相比较，只是……可恶！”

　　蛛后最后一声怒吼，几乎是传遍了整个地底世界，虽然，众多生物不知道她听到了什么，但是听到她的怒吼声，就能够明白，绝对不是什么好话。

　　“我要让你生不如死，你这只臭老鼠！”

　　一道黑色的、旋涡状的气流，开始在奇科城的上空形成，比之前任何时候都要庞大的威压感，压在了奇科城众多生物的心头。

　　而当那黑色的旋涡状气流组成了一只巨大无比的手掌时，所有，目睹这一切的生物，开始感到眩晕。

　　他们、它们的灵魂已经承受不住这样的威压。

　　继续下去的话，只会是泯灭。

　　但是，“瘟疫之源”却是没有受到丝毫影响的，在奇科城内来回奔跑着。

　　那只巨大的手掌，微微探出，指尖上一道道黑色的光芒，如同激光一般，向着“瘟疫之源”连连射出。

　　以超出任何人的想象，“瘟疫之源”四肢着地，左躲右闪，任何的黑色光芒都没有办法真正意义上的靠近着它。

　　而在到达了某处位置时，“瘟疫之源”停下了躲闪的脚步，它迅速的向下挖掘起来。

　　几乎是瞬间，就消失在了奇科城的地表。

　　“你认为钻入地下，就跑的了吗？要知道我可是地底之王！”

　　蛛后的声音，带着非同一般的自信。

　　而随着这样的话语，那巨大的黑色手掌就这样的向着“瘟疫之源”消失的地方抓来。

　　而随着这次抓取，周围的一切，就都仿佛是停止了一般。

　　那原本存在的地面，变得透明且孔洞。

　　本应该在地下挖掘的“瘟疫之源”，出现在了黑色手掌的掌心——跨越了空间的一抓。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”发出了惊慌的叫声。

　　“你在等你的主人？放心，我知道他在这里……我一直在等待着他！然后，让他死在你的面前……那种痛苦的感觉，实在是太过美好了！”

　　蛛后发出了无比蔑视的语气。

　　“或者，让你死在他的面前……让他体会那种无力，产生怨恨？也是无比美好的事情！不、不，这都不够好……我要更多的恐惧，需要的是折磨你们……必须要折磨！”

　　此刻的蛛后，表现着自己疯狂的一面。

　　不仅仅是行为上的疯狂，更好像是一个人格分裂的患者，在那里开始自言自语起来。

　　但是，这并不说明蛛后的无害，相反，在这个状态下，蛛后才是最为恐怖的——

　　“吼！吼！死，你们都应该死！”

　　声浪涌动，一瞬间无数的蛛后信仰者，开始爆体而亡。

　　那些不是她的信徒的生物，在这个时候，也是苦苦支撑着。

　　远处巫师们就是如此，他们肩并肩的站在一起，还能够释放法术的开始给自己、同伴套上一层层的防御法术。

　　没有施法能力的，则是依靠魔法阵，开始构筑力场防护。

　　不过，这些对于蛛后的吼声来说，却是有些不够看，刚刚布置下，略微一个抖动就消失不见了。

　　但是，巫师们并没有放弃，他们反而以更快的速度布置起来。

　　不得不说，为了和诸神的战争，这些巫师们做足了准备。

　　至少，面对神灵时，不会因为对方的一个眼神、一句话语而死亡。

　　但是，随着时间的流逝——大约两三秒钟后，巫师们开始弹尽粮绝了；事实上，他们身上的大部分魔法材料，都在被俘虏的时候，被收走了。

　　刚才只不过是利用找回的部分魔法材料罢了。

　　不过，就算是魔法材料齐全，他们至多也就是再支撑两三秒钟罢了。

　　巫师们相互间看了看，年长一些的坦然的长出了口气，他们没有丝毫的怨悔。

　　年轻一些的则是用力的一握拳，他们有些不甘心现在的失败。

　　不过，不论是年长的、还是年轻的，都没有表现出对死亡的惧怕——巫师不仅代表着荣誉，还有着责任。

　　至于什么责任？

　　在誓言中，他们已经说得一清二楚了。

　　这个时候，就是应验他们誓言的时候了。

　　“陛下，一定会为我们复仇的！”

　　博莱塔无比坚定的说道。

　　“我们等着你陨落的那一天！”

　　西米站在好友的身旁，大声的附和着。

　　不过，对于陷入疯狂的蛛后来说，显然，根本听不到了。

　　她此刻的心底，就只剩下了毁灭、毁灭、再毁灭。

　　就仿佛是亡灵生物对于生命的厌恶一般。

　　本能驱使着这位蛛后，开始准备以自己最强大的姿态毁灭一切——

　　那黑色的气流漩涡，又开始旋转了，比之前快了无数倍，然后，一个庞大的笼罩了整个奇科城的阴影开始出现。

　　“蜘、蜘蛛？！”

　　勉强抬起头的希尔德林，看到那道阴影的时候，语气中带着一阵阵的哆嗦。

　　而周围的其他侏儒、矮人则是脸色苍白的说不出话来。

　　即使是信仰幽暗少女的卓尔们，这个时候也只剩下了颤抖。

　　唯有，被幽暗少女附身的坦睿儿，还能够保持一丝镇定。

　　当然了，这一丝镇定，并不是出于对自己的信心，而是对叶奇的信心——

　　“发生了什么事？怎么感觉不到他的气息？”

　　坦睿儿焦急的寻找着，唯一能够解决眼前困境的人选。

　　不过，不论她怎么的寻找，都无法找到叶奇的气息。

　　事实上，不要说坦睿儿，就算是和叶奇更加亲密的阿蒙，都只能够感应到叶奇的存在，却无法锁定叶奇具体的位置。

　　……

　　气息一直压缩着，叶奇的左手握着阎魔刀的刀鞘，略微抬起的头，开始锁定着那位即将出现的蛛后。

　　而就在蛛后出现在了奇科城的顶部，他即将出刀的一瞬间，周围却是再一次的开始了变化。

　　对于这样的变化，叶奇并不陌生。

　　上一次，叶奇目睹阿蒙法则身躯的构筑，就是这样的变化。

　　如果是平时，对于这样的变化，叶奇自然是求之不得的。

　　但是，面对即将袭来的蛛后，叶奇却是眉头紧皱——只来得及给“瘟疫之源”传输了一道拖延蛛后的话语后，叶奇整个人就从原地消失不见了。

　　这是一片生机勃勃的旷野。

　　有高高的草丛，草丛内有着野兔，头顶有着鸟儿飞过，天空洒下了一片阳光。

　　“这里是……”

　　叶奇看着四周熟悉的景象，不由的一愣。

　　对于自己的记忆，叶奇是相当有自信的，所以，在那片旷野出现的时候，叶奇就已经确认了这是关于那位“大帝”德尔帕的幻境。

　　曾经的他，接触过这片幻境。

　　甚至，就连其中的兽人拖拽着人类奴隶经过的模样，叶奇都记得清清楚楚。

　　当然，更加清楚的则是那个男孩儿。

　　未来的“大帝”，德尔帕。

　　而此刻，就仿佛是重演一般：兽人的狼骑兵队伍出现，拖拽着人类的奴隶而行，一个幸运的男孩儿逃脱一劫。

　　一切的一切都没有丝毫的改变。

　　而唯一的区别则是：当幼小的“大帝”德尔帕从旁边茂密的、高高的草丛中爬出来的时候，却没有进入到海林。

　　而是就这样的走向了叶奇。

　　“看到了吗？”

　　幼小的“大帝”德尔帕问道。

　　“看到什么？”

　　叶奇一怔，并且，下意识的朝着四周看去。

　　“这样看不到，需要用心，还有这个……”

　　一边说着，幼小的“大帝”德尔帕摊开了自己手掌中握着的兽皮——这是一张记满了萨满术的兽皮。

　　也是“大帝”德尔帕创造“血咒”的根基。

　　只不过，此刻，这张兽皮却是空无一物，只是脏兮兮、乱糟糟的。

　　“这是……”

　　叶奇看向了那张兽皮，下一刻，他就呆愣住了。


第一百六十九章 真相（二）

　　当叶奇的目光接触到了那张兽皮的时候，那原本脏兮兮、乱糟糟的兽皮表面，开始荡漾出一层薄薄的光芒来。

　　而后，这层光芒就好似炸弹中心的爆破一般涌向了四面八方。

　　几乎是一个瞬间，整个天地就被笼罩其中。

　　接着，原本存在于叶奇视野中的幻象，就好似涟漪的湖面，开始层层叠叠的漂浮、扭曲起来，而当达到了一个极致后，周围被浓重的黑色所包围。

　　叶奇打量着四周，发现并不陌生，这是星界的黑色。

　　而他脚下的光芒所在地，则是洛兰特。

　　远处的那些，则是大小不一的半位面和位面碎片。

　　但是，唯一与叶奇记忆中星界所不同的则是，那一根根的丝线——晶莹剔透间，宛如头发丝一般的丝线。

　　【命运丝线】！

　　叶奇略微查看了一下后，就确认了这丝线的本质。

　　毕竟，他的身上就有一根。

　　不过，相较于他身上的那根，这些命运丝线却是足够的长，甚至，有些根本就看不到尽头一般。

　　就好像是眼前连接着洛兰特位面的这根，以叶奇的视线，都无法触及到尽头究竟在哪里。

　　只是那样一直沿着星界深入，不停的深入。

　　而另外一头，则是牢牢的埋入到洛兰特之中。

　　透过那好似无形，却又真实存在的晶壁，叶奇的目光清晰的看到，这原本一根的【命运丝线】变成了无数根，分布而下，牢牢的捆绑在洛兰特内的某物或者某人的身上。

　　而被【命运丝线】所捆绑的某物、某人，无一不显示着自己的不凡之处。

　　“命运的‘眷顾’？”

　　叶奇略带自嘲的自语着。

　　对于“命运”，这个本该是中性的词汇，因为契约同伴的缘故，叶奇对其有着相当的厌烦，尤其是当眼前这种展现，没有丝毫的遮掩，就是这样赤果果的显示出来的时候，更是令叶奇多出了一丝厌恶。

　　因为，他看到的是捆绑。

　　就是，那种在你的身上拴了一个死结的捆绑，无法解开的捆绑！

　　除非是……

　　“剪断！”

　　一句应答，说出了叶奇心底的所想。

　　“你是本人，还是留下的一段影像？”

　　叶奇看着身旁的“大帝”德尔帕，没有丝毫的奇怪，径直的询问道——对于，已经经历了一次类似事情的叶奇来说，任何的事情都将会变得习以为常了。

　　“影像！”

　　保持着“大帝”德尔帕孩童外貌的影像，回答的十分干脆，没有丝毫的犹豫，显然根本不会在意自己的存在究竟是什么。

　　“那么是特定给予我的，还是任意一个人？”

　　叶奇继续询问着。

　　“我不是命运，当然不会是前者——事实上，‘命运’总是会有巧妙的解释！”孩童外貌的“大帝”德尔帕，笑嘻嘻的说着，“我的存在，只是告诉一个被‘命运’眷顾或者抛弃的人，一些事情的真相而已……不过，看来你有些奇特！或者说……我的运气实在是太好了！”

　　“什么意思？”

　　叶奇一皱眉，他有些不习惯对方那种眼神中看着什么稀有存在的感觉，就好似，他是动物园内最为珍惜的动物，被参观展览一般。

　　“你没有被‘命运’眷顾，也没有被‘命运’抛弃……你是一个不在‘命运’之内的人！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕，貌似成熟的摇了摇手指，收敛了脸上笑嘻嘻的神情，转为一种专注、成熟，他说道：“你没有被‘命运’注视，说明我的运气不错，原本只是最后的一些倾述，可以完全的转达给你！”

　　话语刚刚落下，孩童外貌的“大帝”德尔帕伸手一招，立刻，那白色的大氅就出现在了他的手中。

　　并且，开始燃烧起来。

　　并不是剧烈的燃烧，而是那种非常细微的。

　　虽然叶奇没有查看，但是他可以肯定，在自己的【高级次元袋】内，那件白色的大氅已经消失了。

　　“这是必须要的——我的能量，不足以支撑整个传达的过程……毕竟，你的出现实在是太意外了！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕看着叶奇怀疑的眼神，解释的说道。

　　“如果、如果，没有这件大氅，你会以什么方式传达——毕竟，你说了，这是一场意外，你有什么后备方案吗？”

　　叶奇寻觅着对方话语中的一切，没有松懈的追问着。

　　“当然是，我留在洛兰特的一些东西……令人怀念的东西！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕的脸上，出现了一丝缅怀。

　　而叶奇脸上的怀疑并没有缺少一点。

　　毕竟，这都是对方所说罢了。

　　简单的说，没有任何的证据！

　　“多疑的家伙……总是这么的麻烦！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕一脸无奈的看着叶奇，然后，抬手一招——顿时，一股强大至极的力量，就将叶奇牢牢的束缚起来。

　　或者说，这已经不是单纯的力量了。

　　而是一种另外力量的体现——法则。

　　法则：以法则之躯才能够运行的力量。

　　叶奇已经开始接触，却还没有彻底掌握的力量。

　　“这就是你的证明？”

　　叶奇感受到了那股气息后，没有挣扎，而是细细的体会着，嘴上却是带着一抹讥讽。

　　“言不由衷的家伙……算了，反正都是要帮你，那么就彻底一些好了！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕撇了撇嘴角，就好似一个孩子般，招了招手，顿时，那些力量就开始钻入叶奇的身躯中，化作了一道道玄奥的能量回旋，填补着叶奇原本已经有了一个大致框架的法则身躯。

　　非常的快速，残缺的框架被补充完整，一丝丝的血肉也在酝酿。

　　不过，看着手中燃烧过半的白色大氅，孩童外貌的“大帝”德尔帕却是皱了皱眉头，他看着叶奇，下意识的问道：“你的法则之躯是什么？为什么会消耗这样庞大的力量？那种外貌有点像巨龙，但又庞大很多……”

　　“啧，你还是一个龙裔！”

　　孩童外貌的“大帝”德尔帕说着说着，就好似发现了什么一般，立刻发出了一声惊呼，不过，下一刻，就啧啧有声的赞叹起来：“龙裔中还有你这样奇怪的家伙，真是有意思、有意思！你是怎么越过血脉界限的？”

　　面对着这样的询问，叶奇保持了沉默——虽然他知道什么是血脉界限，但是这并不代表他能够说出来。

　　毕竟，这关乎着他身上最大的秘密。

　　“我好歹也算是帮了你一个大忙，难道你连我的好奇都不满足吗？告诉我嘛！告诉我嘛！”

　　顶着一副孩童模样的“大帝”德尔帕，做起事来，也宛如孩童一般，说话的口气，更加的像是一个得不到糖的孩子。

　　而叶奇却是沉默依旧，没有丝毫想要回答的意思。

　　最终，那位孩童模样的“大帝”德尔帕最先失去了耐心，他气鼓鼓的虚空而坐，对着叶奇一摆手——

　　“算了，告诉你这些就行了——记得在洛兰特、歌德兹、西提之上……母树的故乡……”

　　黑暗再一次的笼罩叶奇。

　　接着就是周围环境的变化，当叶奇再一次回过神的时候，他已经重新的站在了那地底的祭坛旁。

　　一切仿佛梦境。

　　但是，身体内的变化，却是在告诉着叶奇，这一切都是真的。

　　而脑海记忆深处，出现的东西，则让叶奇为止愕然。

　　不过，还没有等到叶奇真正的消化、吸收这些东西，那股属于蛛后的邪恶气息，就令叶奇所惊醒，让他明白现在根本不是查看这些的时候——

　　锵！

　　蓄势已久的阎魔刀，带着自己特有的嗡鸣声，出鞘了。

　　一道超越了【阎魔·极斩】的刀芒从阎魔刀刀身上激射而出。

　　陷入了疯狂之中的蛛后，大肆屠戮着自己的信徒、非信徒，任何有着生命存在的物体，都成为了她破坏的目标。

　　即使那些没有生命的，但是足够高大的，也在其列。

　　比如：奇科城。

　　就仿佛不能够容许任何比她高大，或者接近她高大一般，她最先推倒的就是奇科城的城墙。

　　而事实上，和此刻蛛后庞大的身躯比较，奇科城的城墙，也不过是“稍高”一些的绊脚石罢了。

　　不过，在蛛后的踩踏下，这城墙，连绊脚石的作用，都没了。

　　轰隆！

　　几乎是摧枯拉朽一般，奇科城的城墙就没了。

　　除去四处纷飞的砖石外，根本没有能够证明它的存在。

　　当然，那些四处逃命的地底生物，也根本顾不上这些。

　　不过，相较于四处逃命的地底生物，那些站立着的巫师们显然更加的显眼。

　　至少，在蛛后看来就是如此。

　　移动着庞大的身躯，蛛后冲向了这些巫师。

　　那巨大无比的前螯已经高高的抬起，上面的每一根毫毛，都堪比十根长矛的拼接，而就这样的横扫而来，显然，巫师们没有一个能够幸免。

　　但，就在这横扫即将完成的时候，蛛后却是顿住了。

　　她庞大的身躯，开始扭动起来。

　　就仿佛是要闪避什么。

　　而下一刻，一道巨大、明亮的刀芒，就将一切都掩盖了。

　　只剩下了，蛛后的惨叫声。


第一百七十章 真相（三）

　　“龙裔皇帝！！”

　　蛛后的惨呼声中，带着深深的怨毒，一层层黑色的雾气开始伴随着怨毒的惨呼笼罩周围，灰色的地面被黑色的雾气笼罩后，立刻发生了龟裂，紧接着就是苍白的冤魂，开始从那龟裂的地面爬出。

　　无数的、白色的冤魂，扭曲着那狰狞的面孔，开始围绕在蛛后庞大的身躯上。

　　一部分作为治疗的原料，填充到了那庞大的法则之躯上。

　　另外一部分则是做为攻击的元素，开始疯狂的扑向叶奇。

　　“以灵魂做为原料……果然，是疯狂的家伙！”

　　持刀而立的叶奇，抬头看着那道道白色的、扭曲的灵魂，低声轻叹着。

　　灵魂的强大，是无法否认的。

　　信仰之力的存在，早已经证明了一切。

　　但是，信仰之力是产自灵魂，却并不是灵魂自身。

　　因此，接受、吸收信仰之力本身是一回事，而吞噬灵魂本身就是另外一回事了。

　　单单只需要想一想，一个大脑中存在上百个思维就是一种极为恐怖的事情了。

　　或许，神灵强大无比，以至于让剩余的思维、声音，显得无比的渺小。

　　但是，量变引起的质变，是一直存在的。

　　哪怕是神灵也不例外。

　　而眼前的蛛后，绝对不单单是吞噬了几个灵魂那么简单，仅仅是之前弥补伤口，就有上千的灵魂消失了。

　　再看看对方那庞大的身躯——

　　虽然是黑色的，一个个堪比钢枪、长矛般的汗毛。

　　但是，那肌肤纹理之中，却有着一个个扭曲的面容。

　　很显然，对方这庞大的法则之躯，并不是没有缘故的——虽然法则之躯，理论上可以无限的大，但是那种无限的大，则需要无限的时间积累，尤其是信仰之力的寻求，更是达到了一个无法想象的地步。

　　即使是集合洛兰特、歌德兹、西卢都难以做到。

　　更何况现在的西卢，因为新神和旧神的交战，已经成为了一块末世的位面。

　　人口更是十不存一。

　　想要在那里建立信仰，显然是的困难，毕竟，人口的基数早已经决定了一切。

　　除非……

　　叶奇想到了母树的故乡——那个仅依靠种子的散播、成长，就诞生了洛兰特、歌德兹、西卢三个主位面的母树。

　　“龙裔，你在藐视我吗？”

　　因为疼痛，而清醒了的蛛后，看着明显沉思什么的叶奇，忍不住愤怒的吼叫了起来。

　　顿时，更多的冤魂出现了。

　　那种扭曲了的面容，代表着他们、它们心底的痛苦、恐惧——也正是这些痛苦、恐惧，成为了蛛后力量的来源。

　　而此刻，这些力量，将叶奇笼罩其中。

　　“啊！”

　　一直关注着战场的黑暗精灵少女下意识的惊呼着。

　　“放心吧，龙裔陛下的强大，远不止如此！”

　　坦睿儿这位被神灵附身的祭司，低声的安慰着黑暗精灵少女，并且，指了指远处的巫师。

　　看着那些巫师坚定不移的目光，黑暗精灵少女微微松了空气，然后，反应过来的她，急匆匆的解释着：“我只是单纯的身为同阵营，战友的关心……”

　　“嗯，我知道的！”

　　坦睿儿面带微笑的点了点头。

　　“真的！”

　　看着那样的笑容，不知道为什么，黑暗精灵少女就在此急忙忙的解释起来。

　　很显然，这位黑暗精灵少女并没有听说过，所谓的越描越黑的名言。

　　而当一些侏儒、矮人的目光投来时，这位黑暗精灵少女略带急躁的声音停了下去，以投向远处的目光，来掩饰自己真实的想法。

　　而此刻，战场上，也是瞬息万变——

　　被层层冤魂包裹的叶奇，没有丝毫的在意。

　　虽然，这些冤魂的力量非常的强大，数量也非常的多，换做任何一位不朽都会小心的应付，但是，这里面绝对不包括叶奇。

　　啪！

　　一声清脆的响指。

　　通向王者之地的通道，就出现在了叶奇的身旁，数千的亡魂祈并者，跪倒在地，高呼着：“陛下！”

　　“交给你们了！”

　　叶奇说道。

　　“是，陛下！”

　　祈并者们同时躬身说道。

　　而几乎是，立刻的，那些扭曲的冤魂，开始被一层层光泽所笼罩——完全属于亡者之地的光辉，安抚着这些冤魂的伤痛、恐惧。

　　扭曲的面容，开始逐渐恢复正常。

　　露出了属于人类、卓尔、侏儒、矮人，甚至是一些奇特生物的面容。

　　或者，干脆就是一些动物的。

　　他们、它们恢复了原本的模样，然后，如同乳燕归林般的涌进了亡者之地的通道中，前往了属于自己的位置上。

　　那里是亡魂的安眠之地，在世界树的根须上。

　　他们、它们等待着下一次的诞生。

　　至于无信者之墙？

　　在叶奇离开后，那里释放了无辜者，只留下了真正不可饶恕者的囚牢、监狱。

　　只有当真正意义上的赎罪后，这些灵魂才能够离开，进入到安眠之地中。

　　至于是什么时候？

　　那就要看他们的罪孽了。

　　当然，这些叶奇都没有参与，他交给了那些祈并者——仅仅是给予了一些主体的建议后，剩余的都是祈并者来自行完成的。

　　而从现在的情况来看，这些祈并者做的非常的不错。

　　“亡者之地？亡者之地！你怎么可能拥有亡者之地？！”

　　蛛后大声的咆哮起来。

　　毕竟，对于这位充斥着痛苦、恐惧、死亡力量的蛛后来说，亡者之地是她天生的克星。

　　而当亡者之地的光芒开始向她笼罩的时候，她那庞大的身躯开始扭曲起来，坚固的不可摧毁的表壳，开始凸起。

　　一道道、一条条、一款款。

　　就好似装满了一个飞鸟的网子一般，正在被越来越多的飞鸟撑开。

　　“哦，不！”

　　蛛后大声的吼叫着，而伴随着这样的吼叫声，是一阵高亢的爆炸——

　　轰！

　　地底世界都跟着颤抖了数次的爆炸声，响了起来。

　　蛛后庞大的身躯，就这样的变得粉碎。

　　巨大的气流，席卷着这一层的地底世界。

　　而位于中心的位置，则变得通透起来——

　　地表、第一层、第二层地底世界，在这一刻畅通了，一道道明亮的光，从这巨大的坑洞中罩下。

　　光辉，在这一刻普照了整个阴冷、潮湿的地下。

　　无数的地底生物傻傻的看着那光芒。

　　他们、它们下意识的伸出了手，触摸着首次见到的“明亮”。

　　嗖！

　　刚刚一接触，就仿佛是被火焰灼烧了一般，缩回了自己的手，但是，很快的，他们、它们又一次的伸出了自己的手掌。

　　而结果和之前没有什么两样，依旧是火焰般的灼烧。

　　有些地底生物很干脆的放弃了，但是有些，却是毫不气馁——一次、两次不行的话，就是十次、二十次……

　　当那皮肤终于适应了光亮之后，一股温热感开始出现在他们、它们的身躯上——从出生开始，首次被温暖所包围。

　　没有鲜血的腥臭。

　　只有阳光的洁净。

　　莫名的，这些地底生物感觉到了眼角的湿润——他们、它们似乎感受到了，从没有感受过的情绪。

　　而曾经感受过的，则是沉浸其中。

　　例如：那位黑暗精灵少女。

　　不知何时，她已经热泪盈眶了。

　　同时，在她的身边，一些地底生物也是如此。

　　“阳光、久违的阳光！哈哈哈……”

　　希尔德林大声的欢笑着，又蹦又跳，周围的侏儒、矮人们瞬间，就加入到了其中，就仿佛是开了宴会一般。

　　唯有那些巫师依旧保持着自己的肃穆，他们缓步而行，走向了战场的中央。

　　当看到拿到身穿长袍的身影时，巫师们纷纷的匍匐在地——

　　“陛下！”

　　响亮的呼喊声中，带着无比的崇敬。

　　毕竟，之前地底之王都在他们的陛下手中粉身碎骨了，还有什么是他们的陛下做不到的吗？而拥有着这样的陛下，他们又怎么能够不憧憬呢？

　　“啧，还是被她跑了呐！”

　　叶奇故作遗憾的摆了摆手。

　　他当然不能够说，为了不改变历史，才故意放跑了对方吧？

　　更何况，即使他说出来，也是没有人相信的。

　　而对于叶奇的遗憾，在场的巫师们没有任何一个人质疑——毕竟，之前的叶奇表现出了绝对压倒性的实力。

　　那位地底之王之所以能够逃脱，无非就是因为熟悉地下罢了！

　　在场的巫师们，全部都是这样想的。

　　“博莱塔、西米！”

　　叶奇突然出声道。

　　“陛下！”

　　两个年轻人快步走了出来。

　　“这里会建一座小城，你们会成为这里的管理者——管理犯错的，服刑的巫师，并且，阻挡着心怀叵测的家伙进入地表世界！”

　　叶奇缓缓的说道。

　　“是，陛下！”

　　两个年轻人一同点了点头，然后，博莱塔突然抬头问道：“陛下，这座小城该叫什么？”

　　“就叫……卡尔可吧！”

　　叶奇微微愣神后，说出了这个名字。


第一百七十一章 阳光下（一）

　　卡尔可，千年之后，巫师们服刑、监视地下的地方。

　　与此刻叶奇的安排的并没有什么差别。

　　唯一的区别，可能是，那规模经历了千年的岁月，不知道到缩小了多少倍！

　　站在一处满是阳光的山坡上，叶奇看着这个在海林内已经初具规模的城市——以巫师皇帝的名义发出命令后，巫师们的行动速度出乎叶奇的预料，仅仅是在不到一周的时间内，就将这座卡尔可城建造的似模似样。

　　“陛下，今天您和坦睿儿女士约定的时间到了！”

　　博莱塔这位被叶奇任命为卡尔可第一人城主的年轻人，此刻正站在叶奇的身后，出声提醒着叶奇。

　　当然，这是叶奇提前嘱咐的。

　　不然的话，这位年轻人绝对不会打扰叶奇。

　　“这里暂时交给你了，对于那些心怀叵测的地底生物，不需要手下留情！”

　　叶奇吩咐道。

　　站在这遍布阳光的地方，叶奇自然不是无所事事的晒太阳，连接了地底世界第一层、第二层的卡尔可，从出现开始，就被一些地底生物盯上了。

　　他们、它们把这里当做了一次难得的机会。

　　丰富的物资、可口的食物。

　　都成为了他们、它们的目标。

　　对此，叶奇并没有过多的干涉——叶奇认为，这是一种生存的权力，是谁都可以拥有的。

　　但是，打着这样的名义，却干着抢劫、杀戮的勾当，叶奇当然不可能许可。

　　事实上，一周内他已经清除了不下五十波这样的敌人了。

　　【盲斗感知】对于心怀叵测的家伙，实在是太好用了。

　　而为了不必要的损失，叶奇每天都会抽出固定的时间在这里，警告一下那些地底生物。

　　至于巫师皇帝的威名？

　　曾经的蛛后，以死亡、恐惧统治着地下的王者，也有着这样的威名。

　　但是，在贪婪下，铤而走险的家伙，绝对不是少数。

　　“好的，陛下！”

　　博莱塔躬身应是。

　　对于这个被自己将实力迅速提高到大巫师程度的巫师，叶奇还是相当放心的；不仅仅是对方的实力，还有对方表现出的能力和品格。

　　尤其是后者，更加的令叶奇表示着赞赏。

　　叶奇离开了那处山坡，沿着山坡的弧度，走向了一旁存在着茂密树林的深处——希尔德林和卓尔一行全部的选择了离开地底世界。

　　而和巫师居住在一起，显然是不合适的。

　　因此，在距离卡尔可不远地方，他们选择了另外一处既能够适应阳光，又不会对自己造成伤害的地方，做为落脚点。

　　当然了，那些通过巫师们检测的地底生物，也暂时的寄居在这里。

　　大部分都是那位幽暗少女的信徒，有着幽暗少女的辨别，检测的过程变得轻而易举起来；即使不是，有着幽暗少女的祭司，一个【侦测邪恶】的神术，也是足够了。

　　所以，这个落脚点，并不是人烟稀少的模样。

　　相反，随着时间的流逝，这里开始变得人头攒动起来。

　　显然，相较于地底的阴暗，他们、它们更加的习惯这里的阳光。

　　“龙裔陛下！”

　　看着走近的叶奇，这些地底生物们恭敬的行礼——既有着对叶奇的感激，也有着对叶奇实力的敬佩。

　　毕竟，蛛后的退去，这是一个不容改变的事实。

　　叶奇微微点头后，就向着这处聚集地中的树屋走去。

　　这些树屋是卓尔们的杰作，很显然，她们现在正在向着名字类似的精灵们靠拢着——是真正的精灵，而不是被诸神制造出来的那种。

　　“日安，龙裔陛下！”

　　当叶奇推开了其中一栋树屋的门后，里面响起了那抹空旷、灵动的声音。

　　“舞蹈女士，您每次出现，是否可以提前通知一下？”

　　叶奇看着再一次附身在自己信徒身上的幽暗少女，耸了耸肩，径直的拉过了一把椅子，坐在了对方的面前。

　　毕竟，当蛛后退去后，不论是对方，还是他，都需要再进行一次交谈。

　　“您再说您受到了惊吓吗？”

　　幽暗少女轻笑了起来，虽然是黑色的肌肤，但是却给人一种明媚的感觉。

　　这当然不是幻觉，而是身为神灵特有的一种气质。

　　就好似“太阳”的威严一般。

　　“当然没有，不过，之后可说不定了……现在，蛛后退去了，您这位神灵又有什么打算呢？”

　　叶奇很欣赏这样明媚的感觉，但是绝对不会沉醉，因此，他仅仅是开了个玩笑后，就进入到了正题。

　　“您是要驱逐我离开吗？蛛后对于您来说，不算什么，但是对于我来来说，却是灭顶之灾——即使她身受重伤也是一样；更何况，她现在一定是气愤到发狂的，寻找出气筒呐！”

　　幽暗少女一边说着，就一边摆出了副泫然欲滴即将落泪的模样。

　　“你知道我不是这个意思！”

　　对此，叶奇没好气的翻了个白眼。

　　“我想要暂时留在这里，聚拢自己的信徒，然后，让她们感受真正的阳光！”

　　一扫之前马上哭给你看的模样，幽暗少女异常严肃的说着。

　　“这是你最终的决定吗？”

　　叶奇认真的看着对方，同样严肃的问道。

　　毕竟，一群卓尔出现在了洛兰特之上，做为巫师皇帝的叶奇，必须要为此负责，甚至，给巫师内部一个解释。

　　当然不是那些下属的巫师。

　　而是其余的巫师皇帝们，尤其是那位阿比盖尔。

　　如果没有一个真正的有说服力的理由，即使他也是巫师皇帝，这样的做法也是不会受到认可的。

　　“是的，为此，我和我的信徒愿意成为您的盟友，并且，愿意奉献自己的力量！”

　　幽暗少女回答着。

　　同时，给出了一个承诺。

　　“不，这不够——我需要一个更加有说服力的理由！”

　　不过，面对着这样的承诺，叶奇却是摇了摇头。

　　“我们不是奴隶！”

　　幽暗少女微微一怔后，马上高声强调着。

　　“我没说你们是，同时，我也对奴隶制度深恶痛绝——但是，我需要一个有说服力的理由！”

　　叶奇点着头，承认着对方的说法，但是却没有丝毫的让步。

　　想要说服阿比盖尔，简单的理由可不行。

　　和叶奇的视线相对，幽暗少女想要看出叶奇是否有着其它的心思。

　　最终，她只看到了一片平和。

　　“只能是以你的名义，而且，只是‘名义’上的——我承认我是你的从神！”

　　幽暗少女咬了咬牙，做着最后的让步。


第一百七十二章 阳光下（二）

　　“这是我最大的让步！”

　　幽暗少女强调着。

　　“足够了！”

　　叶奇微笑着——他并不是真正的谋求什么利益，只是需要一个理由罢了；而这个理由显然，即使是阿比盖尔也不会反对。

　　甚至，会大加赞赏，认为这是对神灵的又一次胜利。

　　毕竟，第一次有神灵成为了“人类”的从神。

　　而看着微笑的叶奇，幽暗少女心底微微松了口气。

　　事实上，为了生存，她并不介意多给出一些“利益”——即使有些不甘心，但只要是为了生存，就绝对不会放弃。

　　而幸运的是，叶奇比她想象中的还要“恪守”。

　　如果是换做其它的神灵，绝对会提出一大堆，令她难以接受，甚至是恼羞成怒的条件。

　　“你真的只是需要一个理由？”

　　幽暗少女诧异的看着叶奇，脸上带着一抹浓浓的好奇。

　　“要不然，你以为呢？”

　　叶奇这样的反问着，好整以暇的眼神，带着一抹玩味看着幽暗少女，令后者一怔，然后，竟然撇过了头，没有再次看叶奇，只是低声的说着一些什么；但是，那声音低到了，即使是叶奇都无法挺清楚的地步。

　　“好了，我想我们是不是需要完成之前的约定了？”

　　叶奇没有兴趣打探对方的那些话语，但是同样的，一些东西，叶奇也没有办法放弃。

　　例如：那些关于地底世界的知识。

　　他的三个任务，还需要这些知识来完成的。

　　“什么约定？”

　　幽暗少女一楞，下意识的反问道。

　　然后，立刻一脸狐疑的看着叶奇——那种仿佛是防贼一般的眼神，令叶奇径直的犯了一个白眼，道：“你不会真的要坦睿儿一个字一个字的讲给我听吧？”

　　“咦！！是那个，我还以为……”

　　幽暗少女说着就再次的低下了头。

　　不过，至少黑色的面庞看不出什么来。

　　“那么我们可以开始了吗？”

　　叶奇摊开双手，耸了耸肩——对于这种有着被迫害心理的神灵，他认为还是尽早完成之前的约定为好。

　　而就在叶奇的话语刚刚落下的时候，庞大的关于地底世界的知识、记忆，就出现在了他的脑海中——

　　【“幽暗”地域，探索程度达到30%，S+级任务：探索未知3完成；获得经验：10000000。】

　　【“幽暗”地域，探索程度达到40%，S+级任务：探索未知2完成；获得经验：10000000。】

　　【“幽暗”地域，探索程度达到50%，S+级任务：探索未知1完成；获得经验：10000000。】

　　三个S+级的任务完成，三千万的经验值，立刻，令叶奇达到【等级26：4052750/25000000】的经验条被灌满了，而且还富裕出去九百万的经验。

　　不过，看着27级到28级所需要的三千万经验，叶奇就一阵的牙疼——虽然还有着迁徙任务，但是想要这样简单的完成，却是不可能的。

　　更何况，28级又不是顶点，之后的29，乃至30级，都需要那庞大的经验，叶奇只要想想都觉得太阳穴发胀。

　　【恭喜您，人物等级提升至二十七，不朽职业提升至三；您的伤势、精力获得了完全恢复；获得属性点1，获得专长点1；您得到了十八点技能熟练度，您可以对它们进行任意的分配……】

　　【不朽职业提升至三：获得一次血脉融合】

　　【是/否，开始选择血脉融合？】

　　“是！”

　　这自然没有什么犹豫的，叶奇点了点头。

　　【血脉融合：发现血脉之中不同之处的你，开始了一次深入的探索，为此，你收获不菲；效果：全属性+1；时光巨龙血脉之源+1。】

　　【时光巨龙血脉之源选择——】

　　A.完整龙翼

　　B.完整龙鳞

　　C.完整龙躯

　　D.完整龙力

　　并不是第一次选择血脉融合，叶奇并没有惊讶，曾经已经完成一次选择，他看着眼前的选项——除去被选择的【龙息】，由【龙翼】代替外，并没有什么改变。

　　至于选择？

　　看看叶奇最高的属性【体质】，自然就知道该选择什么了——

　　“我选C！”

　　【获得完整龙躯】

　　【龙之体质（太古龙）晋升龙之体质（完整太古龙）】

　　【龙之体质（完整太古龙）：完整达到太古的龙族的血脉，令你的体质将达到了一个常人难以想象的地步，面对塑能、心智法术的力量，你将无所畏惧；效果：体质+8；各种元素伤害减免95%，反射其中50%的伤害给予对手，恐惧、混乱、昏迷豁免加强300%。】

　　嘎吱、嘎吱……

　　再次增强了4点的体质，数倍的改变，令叶奇的身躯开始一种特殊的响动，就好似是树木急速生长，又好似钻石杯压缩了的响动一般，他的身躯微微膨胀了一分，然后，有迅速的变回了原形；与此同时，一股浓郁的气息开始四处飘洒。

　　并不是属于自身的威视。

　　仅仅是一种气息，一种即将出现彻底改变的气息。

　　“60吗？”

　　看着【体质：59】的显示，叶奇低声呢喃着。

　　然后，下意识的将一点属性点分配到了【体质】上。

　　顿时，体质达到了60。

　　轰！

　　随着体质达到了60，叶奇下一刻就感到整个身躯仿佛是发生了爆炸一般，剧烈的疼痛开始蔓延他的全身。

　　“你怎么了？”

　　幽暗少女看着叶奇猛然间的变化，下意识的问道；不过，下一刻，当她感受到了那种翻滚的气息后，就是一怔：“法则之躯？你在凝聚法则之躯？不行的！快停下，法则之躯不是这样凝聚的，除去信仰之外，还需要极为强大的身躯才行，不然的话，会自爆的！”

　　“更加强大的身躯？”

　　叶奇一怔，然后，立刻再次分配了一点属性点给体质。

　　顿时，疼痛感开始减轻。

　　但是，那种爆炸感却再一次的酝酿着，显然，这并不是结束。

　　而面对着这样的情况，叶奇自然是没有选择的。

　　他不想要被“自爆”，就需要更加强壮的身躯。

　　一点，一点的属性点，开始分配到了【体质】上。

　　脸上最开始的为了抑制“自爆”的属性点，足足五点之后，那种爆炸感才消失，不过，疼痛感却还是存在着。

　　不过，却是再缓缓的消退着。

　　而当一切都消逝后，系统的消息再次出现了提示——

　　【体质（不朽）晋升——体质（法则）】

　　【已发现不朽之躯：太阳之躯】

　　【符合法则，开始晋升日冕（法则）之躯】

　　【日冕（法则）之躯：你的身躯代表着太阳；效果：在正常、或制造的阳光、正能量环境中体力与精力恢复速度加快500%；力量、敏捷、体质、感知获得30%加成；获得唯一特性：涅槃、普照、制裁。】

　　【涅槃：面对无可避免的死亡时太阳将会化作金色的鸟，浴火重生；效果：面对真正的死亡时，你可以在阳光、正能量、火焰中进行修复，直至重生（想要加快重生的速度，最好为自己预备一根梧桐木）；冷却：10/年。】

　　【普照：你可以自由的制造阳光，随你的心意普照任何地方】

　　（标注：强度、面积需要信仰之力做为支撑，如果无信仰之力，则需要体力代替）

　　【制裁：在任何太阳，或者你制造的阳光范围，所有的敌人，都将随你的心意，被太阳极焰所持续焚烧；如果在普照范围内，制裁的效果提升50%】

　　（标注：制裁时，你需要付出信仰之力，在普照范围内时，消耗翻倍）

　　浓烈的灼热感，出现在了叶奇的周围。

　　天空中的太阳，骤然间明亮了起来。

　　虽然只是极细微的变化，但是却是那样的显而易见——

　　毕竟，如果说之前的太阳是死的话，那么现在的太阳，就是“活”了！

　　叶奇迅速的收敛了自己的气息。

　　但是，近在咫尺的幽暗少女却是无法隐瞒过的。

　　“你、你竟然以自己本来的身躯凝结了法则之躯……而、而且，还是太阳！太阳、太阳，那是太阳……这怎么可能？！”

　　幽暗少女的话语变得结结巴巴，整个人更是瞪大了双眼。

　　“一切皆有可能，不过，我相信，身为我的从神，你一定会替我保密的，对吗？”

　　叶奇微笑的看着面前的幽暗少女。

　　“是、是的！”

　　幽暗少女的回答依旧是结结巴巴的。

　　“那么，我想一个人安静的待会，可以吗？”

　　叶奇虽然是询问着，但是语气中却满是肯定。

　　“好的！”

　　而幽暗少女则是没有丝毫的反驳，就这样的向着房间外走去，很显然，到现在为止，她依旧没有回过神。

　　毕竟，即使是自然神灵，也很少有用本身的身躯凝结法则之躯的，除去那几位强大的存在外，剩下的都是以信仰之力做为种子，开始凝结的。

　　就连那位蛛后都不例外。

　　但是，眼前的这个人类，却做着和那些强大存在一般无二的事情。

　　这、这……实在是太令人难以相信了！

　　几乎是跌跌撞撞的，幽暗少女离开了房间。


第一百七十三章 阳光下（三）

　　叶奇坐在椅子中，上半身尽量的向后靠了靠，让自己的后背完全的贴合着椅子的靠背，而手则是交叉放在胸前，支撑着自己的下巴。

　　他的目光看似看着眼前，但是，注意力却是放在了灵魂空间内。

　　在信仰之力，不停的灌输下，叶奇此刻的灵魂空间已经彻底的大变样了，不仅是更加的宽阔，而且，浮现着的“太阳”“月亮”也是越发的明亮，不过，前者的光芒却是完全的遮挡了后者，就仿佛是不存在一般。

　　而在这之下，则是一个“框架”，一个仿佛是骨架一般的“框架”——

　　粗壮、却延绵，好似万里之长。

　　额角清晰间，带着说不尽的锋芒。

　　虽然，仅仅是一个大致的模样，但是其上已经有了令任何存在，都心悸的气息了。

　　这就是叶奇的法则之躯！

　　以“正常”手段锻造出来的法则之躯！

　　只不过，浩大的工程，却只是完成了一个开头而已，之后，还有着更多工作需要叶奇去完成，虽然他现在已经拥有了法则之躯，还是一个非常不同的法则之躯，但是，叶奇绝对不介意自己多一个。

　　而且，有了一次亲身的经历后，要远远的比“观摩”来的强。

　　至少，叶奇现在知道更多的一些关键点。

　　而这样的关键点，是“观摩”根本无法达到的。

　　同样的，也是用言语无法描述的。

　　总之，非常的奇妙。

　　就好似叶奇此刻，仅仅是看着这个未完成的法则之躯，只需要心底的感悟，“它”就会随之而动一般。

　　这样的改动，并不是大刀阔斧的，而是精雕细琢的。

　　未改动前，似模似样。

　　一经雕琢，画龙点睛。

　　“龙……”

　　叶奇站在自己的法则之躯面前，默默的低声念叨着。

　　整个人，更仿佛是陷入到了无尽的回忆一般。

　　而这样的回忆，是那样的虚无缥缈，就仿佛是梦境一般虚幻，想要伸手抓住，一抬手，却发现自己的面前，根本空无一物般。

　　“根本回不去啊！”

　　叶奇轻轻的摇了摇头，苦笑的说道。

　　“回不去什么？”

　　阿蒙的声音响了起来，借用着契约的力量，他将自己的声音送到了叶奇的灵魂空间——这样的事情，对于叶奇来说也不是什么难事。

　　只不过，叶奇却根本不会做这样的事情。

　　这是一个礼貌问题。

　　但是，阿蒙却是根本的不在乎。

　　为此，叶奇不止一次的表示着自己的不满，阿蒙也表示着歉意，但是之后，阿蒙却是依旧的我行我素。

　　到了现在，只要对方不触及底线，叶奇已经完全懒得理会这个惫懒的无赖契约同伴了。

　　一闪神，叶奇离开了自己的灵魂空间。

　　他看着站在自己面前的阿蒙，声音平淡的问道：“空手而归了！”

　　“怎么可能！我有重大的发现！”

　　阿蒙高声强调着。

　　但，在叶奇看来，怎么都像是虚张声势一般。

　　“我真的有重大的发现！”

　　面对着叶奇的眼神，阿蒙反复的强调。

　　“那么，说说吧！”

　　叶奇扭动了一下身躯，做了一个侧耳倾听的姿势。

　　“我找到了‘命运’留下的小尾巴——虽然他藏的很隐蔽，但是，对于我来说，还是太显眼了！”

　　说到这，阿蒙一副得意洋洋的模样。

　　“应该是那位蛛后的疯狂、自大，所致吧！”

　　叶奇却是很冷静的分析道。

　　“那也是我发现的！”

　　阿蒙显然不愿意放弃自己的功劳。

　　“好吧，那么我们亲爱的阿蒙殿下，您发现了什么——如果您的洞察力，有着你窥探别人心思的一半能力，我想我会感到惊讶的！”

　　叶奇耸了耸肩。

　　“我只是凑巧听到而已！”

　　阿蒙大声的吼着，试图证明着自己的清白，不过，看到叶奇淡然的眼神后，他立刻抿了一下嘴角，转移了话题。

　　“我找到了母树的坐标！”

　　阿蒙这样的说道。

　　“了不起的发现！”

　　叶奇装模作样的鼓了鼓掌。

　　“你难道一点都不惊讶？”

　　阿蒙瞪视着叶奇，显然，要叶奇给个答案。

　　“母树的种子，诞生了洛兰特、西卢、歌德兹三个完整的主位面——而每一个主位面都将有一处紧密的联系着母树所在……而在洛兰特，‘云端’没有，大地上没有，那么还剩下哪里？你认为这是很难猜的事情吗？”

　　叶奇没好气的翻了一个白眼。

　　“你是怎么知道种子的秘密——每一个主位面都将有一处紧密的联系着母树所在！”

　　面对着叶奇理所当然的口气，阿蒙惊讶极了，他看着叶奇细细的打量着，然后，才猛然间发现了什么一般，再次的惊呼起来：“法则之躯？！你以自己的身躯凝聚了法则之躯？！”

　　“才发现，我还以为你是因为这件事而来的！”

　　叶奇微眯着眼，笑着说道。

　　“不、不……这不应该……以你的进度，不应该这么快的——有把握了，我们对抗‘命运’更加的有把握了！”

　　阿蒙连连摇着头，一副不可思议的模样；不过，下一刻，阿蒙却是欣喜了起来。

　　而叶奇则刚想要说些什么，却被一阵急促的脚步声打断了，他向着自己的契约同伴打了个眼色后，后者立刻消失不见了。

　　“乔！乔！”

　　黑暗精灵少女带着急促、愤怒的声音，径直的冲进了房间，看着安然坐在那里的叶奇，忍不住大声怒喝道：“你之前对坦睿儿做了什么？”

　　“做了什么？”

　　叶奇不明所以的反问道。

　　“为什么她会流泪哭泣，而且神情恍惚，说、说，你是不是……”

　　黑暗精灵少女咬着嘴唇，看着叶奇的目光就好似看到某些贵族恶少一般。

　　“你认为我会做那样的事情吗？我是一个人类，审美观更加的倾向于正常！”

　　叶奇耸了耸肩反问着。

　　“谁、谁知道你这个地表的家伙，是不是有什么特殊的爱好？”

　　黑暗精灵少女结巴了一下，然后，大声的反驳道。

　　事实上，在刚刚看到坦睿儿的模样后，这位黑暗精灵少女莫名的从心底升起了一股怒气，根本没有思考就冲了进来。

　　而当怒火稍歇，冷静下来后，黑暗精灵少女立刻发现了不对劲的地方。

　　毕竟，从一路上的表现来看，叶奇并不像传闻中地表人类的中变态。

　　不过，就算不像，但是到了这个地步，黑暗精灵少女却是强撑着。

　　死死的咬住了之前的借口——她绝对不想要在叶奇面前变得难堪。

　　“放心吧，我的爱好很正常，包括阅读的书籍在内，都是正常向的……啧，你这样略显失落的表情是怎么回事？难道你想要我不正常吗？”

　　叶奇缓缓的说着，然后，清晰的看到了黑暗精灵少女脸上失望的表情，忍不住的轻笑起来。

　　“你果然是个大变态！”

　　黑暗精灵少女大吼着，留下了这样的一句话，就转身跑出了房间。

　　“你在伤害少女心啊！”

　　在黑暗精灵少女消失后，阿蒙再一次的出现了，他感叹着。

　　“要你管！”

　　叶奇再次翻了一个白眼，冲着阿蒙比划了一个鄙视的手势。


第一百七十四章 离别 重逢（一）

　　当卡尔可的城墙彻底竖立起来的时候，叶奇准备离开了。

　　一方面是因为，由至高殿转达的那位巫师皇帝侍卫长传来的消息，恳求叶奇不要在“游玩”，早点返回要塞“大帝”，回归到真正的工作上来。

　　至于另外一方面？

　　叶奇不动声色的向着旁边瞥了一眼。

　　虽然那位黑暗精灵少女自认为伪装的很出色，但是想要瞒过叶奇，显然是不可能的。

　　事实上，在阳光普照的洛兰特上，只要叶奇想，任何存在都不可能在他的面前藏踪匿迹——

　　阳光之下，无所遁迹。

　　叶奇微微的呼吸着，而头顶的太阳就仿佛是跟着这样的呼吸而开始舒展。

　　一种别样的感觉，让能够直视“太阳”的人，感到暗自的诧异、震惊。

　　例如，站在叶奇身边的幽暗少女。

　　虽然是附身在自己的信徒身上，但是神格的存在，却让她获得了直视“太阳”的资格；不过，这样的直视，却让她有了更多的不解。

　　毕竟，在之前，她曾见过真正的“太阳”。

　　而现在，又出现了一个“太阳”，而且，好像更加的真实。

　　“王，也能够存在两个吗？”

　　这样的疑惑，在数天前就出现在幽暗少女的心底，令她至今没有搞明白。

　　不过，有一点，幽暗少女却是明白的。

　　那就是，叶奇绝对不是她可以招惹的存在。

　　对方堪比“光”之一系神王的实力，令她只能够俯首称臣。

　　因此，当叶奇的目光投来的时候，她下意识的一欠身问道：“您有什么事吗？”

　　“我就要离开了，那些地底随我同行的人，我希望你能够给予他们一些照顾！”

　　叶奇这样的说道。

　　然后，仿佛想到了什么，从怀中掏出了一个巴掌大小的雕像。

　　这是一个猎豹的雕像，上面蕴含着一种别样的感觉——当然，绝对不是什么封印，而是类似异种生命的感觉。

　　“这是我和那位蛛后交战后，找到的还算完整的战利品——放心吧，我检查过了，它没有任何的威胁，甚至算得上是一个不错的助力，将它交给玛琳！”

　　说着，叶奇就将雕像抛到了坦睿儿的手中。

　　然后，整个人化作最为纯粹的光芒，消失在了原地，与之一起消失的还有“瘟疫之源”。

　　而那些巫师的心底，则十分清晰的响起了，叶奇告别的声音。

　　“恭送陛下！”

　　卡尔可所有的巫师都放下了手头的工作，向着叶奇离去的方向躬身施礼着。

　　而这个时候，一直隐藏在一旁的黑暗精灵少女，这才冲了出来。

　　不过，叶奇早已经消失不见了。

　　她神情落寞的看着叶奇消失的位置，幽暗少女走过来时，都没有任何的发现——

　　“这个是，龙裔陛下给你的！”

　　幽暗少女返回了坦睿儿的心底，这句话由一直旁观着的坦睿儿说了出来。

　　默默的接过了雕像，黑暗精灵少女看着那雕像，忽然间气愤之极的将雕像扔向了地面，她大吼着：“这算什么？！安慰吗？！”

　　啪！

　　雕像被狠狠的摔在了岩石的地面上，但是出乎预料的没有碎，相反，一阵光芒中，一头黑色的豹子出现在了那里。

　　并不是成年的黑豹。

　　而是那种介于成年和幼崽之间的豹子。

　　这头黑豹看了看坦睿儿和黑暗精灵少女，然后，非常亲昵的向着后者跑来，并且伸出头蹭了蹭黑暗精灵少女的腿。

　　几乎是下意识的，黑暗精灵少女就想要踹开对方。

　　不过，看着黑豹懵懂的眼神时，却是下意识的停下了脚。

　　接着，就是一阵响亮的哭声。

　　黑暗精灵少女，如同任何一位伤心的女性一般，蹲在那里嚎啕大哭起来。

　　那头黑豹围绕着黑暗精灵少女，连连的鸣叫着，仿佛在安慰着自己的主人一般。

　　而坦睿儿看着这一切，心底轻轻的叹息了一声，转身向着临时的聚集地走去——

　　有些东西，从开始就是错误的。

　　但是，却又让人那样的奋不顾身。

　　“这样的感觉，真的很糟糕！”

　　坦睿儿默默的说道。

　　然后，站在自己临时的房屋前，伸手摸了摸自己那仿佛被堵塞的胸口，再次，轻声苦笑了起来。

　　一缕从未有过的灼热，从眼角一闪而逝。

　　坦睿儿深吸了口气，再次恢复了那平静无波的模样，她是神的祭司，需要有着祭司的威严。

　　再伸手推开房门前一刻，坦睿儿又一次的看了看远处山坡上，还在哭泣着的黑暗精灵少女，眼底身处闪过了一抹羡慕。

　　但是，随着她拉开了房门，出现在众多地底生物面前时，她的脸上只剩下了祭司的睿智，那种威严感，令在场的地底生物为之一静。

　　“幽暗少女，我们尊崇为舞蹈女士……”

　　站在一众地底生物面前，坦睿儿平静无波的声音，响了起来。

　　而远处，那哭泣声则在不知何时停止了。

　　甚至，连那两道身影都消失不见。

　　坦睿儿默默的看了远处一眼，然后，再次转回了房间内，她的声音又一次响了起来：“舞蹈女士带领着我们崇尚着和平与阳光……”

　　那声音虽然清晰，但是与之而来的哽咽，也是十分的清晰。

　　只不过，坦睿儿自己都没有发觉。

　　地底生物们虽然发现了，但是却没有谁敢质疑。

　　毕竟，这是再讲述着“神之事”！

　　也许是坦睿儿祭司是在太感动于“神之事”了！

　　地底生物们纷纷这样的想着，然后，下意识的更加认真起来——为了在地表生存下去，他们也需要明白其中的道理才行。

　　哪怕做不到如同坦睿儿祭司那般的“虔诚”。

　　……

　　光芒闪过，叶奇带着“瘟疫之源”出现在了雪夜堡外。

　　“吱吱……吱吱……”

　　感受着气候的变化，“瘟疫之源”立刻发出了一阵叫声。

　　虽然这样的温度根本不会影响到它，但是，无疑“瘟疫之源”更加的喜欢在温暖的篝火旁，晒着自己的肚子和后背。

　　不过，看着自己无动于衷的主人，“瘟疫之源”立刻不在吱声了。

　　即使无法用语言表达，“瘟疫之源”也能够看得出，自己的主人，现在的状态有一些不对劲的地方。

　　而还没有等到“瘟疫之源”细细的思考，远处传来的三道气息，就令它全身汗毛直竖的发出了包含着威胁的叫声。

　　“噤声，不是敌人！”

　　叶奇略带烦躁的说道。

　　顿时，“瘟疫之源”就缩在那里，不发一声了。

　　而看着那瞬间就来到了自己面前的三道身影，叶奇却是有些百感交集。

　　跨越了千年时空的重逢，即使是叶奇，都按耐不住心底的激动。

　　但是，心底那一份属于另外一个灵魂的嘱托，却让他下意识的抬起头，看向了天空中的太阳——

　　“帮我狠狠的揍他一拳，并且，告诉他，我只需要母亲，不需要父亲！”

　　这句话是在都德的幻境中，那位少年灵魂即将散去时，最后的嘱托。

　　其中的牵扯，叶奇自然是明明白白。

　　不过，正因为这样的明白，才让他更加的难以做出抉择——对他来说，那是老师，而对于那个少年来说，则是父亲。

　　以弟子的身份，打上父亲一拳？

　　还是以儿子的身份，打上老师一拳？

　　无疑，不论是哪一种情况，都是令叶奇感到难以取舍的。

　　“叶！”

　　老约翰不可抑制的呼喊着叶奇的真名，甚至，在情绪激动下，身体内一直被压制的“龙威”也开始了波动起来。

　　而几乎是本能的，叶奇体内的【龙威】，也开始升腾起来。

　　吼！

　　吼！

　　一前一后，两声龙吼，就这样的出现了。

　　啪！

　　叶奇抬手一挥，太阳的光芒猛然间偏斜了一下，一层混杂着信仰之力的结界就出现在了四人周围。

　　而就在叶奇做完这些后，两道宛如实质的虚影，就出现在了两人的身后。

　　披着太阳光芒的时光巨龙。

　　流淌着赤色熔岩的黄金巨龙。

　　前者带着太阳特有的金色，后者自身黄金色中夹杂着一抹金红。

　　粗看大致相同的色调，细看却又有着别样不同的颜色，就这样的翱翔在天空中。

　　“啧，这么多年了，我还是第一次看到其他的龙裔，达到这样的程度！”

　　奸商啧啧有声的赞叹着。

　　“嗯，剑圣大人，真的很厉害，我也是第一次看到有人能够和叶在气势方面拼得不相上下的！”

　　大个子点了点头。

　　“应该是老约翰强一点，毕竟，他可是叶奇的老师！”

　　奸商几乎是下意识的反驳着大个子“不相上下”的说法。

　　“叶奇在千年后被称为‘夏克之龙’，现在更是龙裔皇帝，我认为叶才是更强的那个！”

　　罕见的，大个子没有像以往一样憨笑的退让，而是寸步不让的说道。

　　“大个子，你好像有着不同意见呐？要不然，我们赌一把？”

　　奸商上上下下的打量了大个子一番，突然嬉笑起来。

　　“好啊！”

　　大个子径直的说道。


第一百七十五章 离别 重逢（二）

　　大个子和奸商的赌局并没有真意义上的开始。

　　因为，就在下一刻，老约翰整个人就被击打的飞出，径直得碰到了结界壁之后，才缓缓的滑落下来。

　　“这？！”

　　大个子、奸商愣愣的看着还未收拳的叶奇，而且，他们看得出，叶奇的模样也是有些不知所措。

　　“咳、咳，挨了这一拳，我心里舒服多了！”

　　轻咳着，老约翰揉着自己肿起来的腮帮子，发出了一阵笑声。

　　“有病的家伙！”

　　奸商捂着脸，一副不敢苟同的模样，大个子则是憨厚的挠着头，跟着傻笑起来。

　　“老师，你没事吧？”

　　叶奇则是带着苦笑走了过去，将自己的老师搀扶起来——

　　之前，双方气势对碰间，叶奇猛然间发现他的老师，徒手对着他攻击而来。

　　事实上，这样的战斗，早已经不是第一次了。

　　在叶奇刚刚完成猎魔人训练的时候，差不多每隔那么一两天，都要来上这么一次。

　　所以，叶奇根本没有在意。

　　几乎是下意识的反击着。

　　至于躲闪不攻击？

　　记忆中的情形，非常明确的告知叶奇，他躲下去，只能够是多挨两拳而已；虽然，没有什么真正意义上的伤害，但是，绝对会非常的疼。

　　不过，就在叶奇出拳之后，老约翰却是突然停下来。

　　然后，叶奇的拳头，毫无滞涩的打在了自己老是的脸上。

　　虽然叶奇也没有用全力，但是可以肯定的是，那一定很痛——事实上，任何人看到老约翰肿起来的脸，就能够感受到这样的疼痛了。

　　但是，老约翰本人却是彷如无觉一般，坐在那里畅快的笑着。

　　“剑圣大人，不会有事吧？”

　　即使是憨厚的大个子，这个时候，也有些看出不对劲来——因为，在大笑的老约翰的双眼中，有着流水闪过，大个子绝对不会看错的。

　　“剩下的事情，交给他们吧！我们还是回避一下的较好！”

　　奸商说着，就走向了结界的边缘，没有任何的动作，就这样的穿越而过，仿佛那结界就不存在一般。

　　而大个子则是紧紧的跟在后面，离开了结界的范围。

　　“老师！”

　　在好友和奸商离开后，叶奇看着面前流着泪大笑着的老约翰，再一次低声说道。

　　而这一次，老约翰抬起了头。

　　疼爱、哀伤、回忆、亲昵……

　　复杂到了极致的表情，出现在了老约翰的脸上，通过那略显沉重的眼神望着叶奇。

　　叶奇静静的站在原地，没有出声。

　　血脉、师徒。

　　早已经将两人紧密的联系在一起。

　　即使是不想承认，恐怕也做到——

　　叶奇回忆着那睁开双眼时，看到面前邋遢中年男子的亲切感。

　　老约翰感受着此刻还未平息血脉间，那种相互的传承。

　　做为洛兰特的剑圣，龙岛最为桀骜不驯的龙裔，面对着神山都毫无畏惧感的老约翰，在这个时候有着一些退缩、紧张。

　　而被称之为夏克之龙，巫师王朝的龙裔皇帝，面对诸神都能够挥刀而下的叶奇，同样的有些紧张，而更多的则是尴尬。

　　到现在为止，叶奇也没有想清楚，是否坦言相告。

　　沉默，在两人之间持续着。

　　最终，叶奇一咬牙——

　　“你的母亲，你记起来了？”

　　老约翰在叶奇之前开口了，他极力的以平稳的语调问道。

　　不过，那一丝丝仿佛哭腔般的颤音，足以表明了老约翰这个时候心情的哀伤。

　　“嗯……很清晰！”

　　叶奇看着老师脸上、眼中的哀伤，最终，深深的吸了口气，他微微点了点头，承认着自己的身份。

　　有的时候，坦诚无言更加的可怕。

　　虽然，它具备着高尚的名义。

　　但是，叶奇却需要借助的是另外一面——即使，这样做显得有些幼稚。

　　不过，叶奇却还是这样做了。

　　他站在那里，以记忆中的角度，以第一人称的方式，诉说着一切。

　　老约翰坐在那里，静静的听着，脸上的哀伤越发的浓郁，最终，眼泪再也抑制不住的流了下来。

　　默默的哭泣着。

　　叶奇犹豫了一下后，最终将手掌放在了自己老师的肩膀上——

　　“一切都过去了！”

　　叶奇这样的劝慰着。

　　事实上，这样的话语，放在大部分的时候，都是苍白无力的，但是放在老老约翰的身上，却是异常的管用。

　　因为，叶奇此刻是以对方儿子的身份说着。

　　“我会复活她的！”

　　身躯微微的一颤后，老约翰这样说着。

　　“我愿意尽一份力——亡者之地，现在是我的‘领地’！”

　　叶奇点了点头。

　　“亡者之地？不、不，她不在那里！”

　　老约翰惊讶的看了叶奇一眼后，随即摇了摇头，脸上则再次出现了一抹颓丧。

　　“那在？”

　　叶奇看着自己老是脸上的颓丧，忍不住的问道。

　　事实上，他曾不止一次的看到过自己的老师这副模样，而每当这副模样后，自己的老师总是会大醉一场。

　　曾经，他想要询问。

　　不过，每一次都会换来喝骂。

　　而很显然，现在机会成熟了。

　　“你知道母树吗？”

　　老约翰看着叶奇，一眨不眨的问道。

　　“嗯，知道……母亲在那里？”

　　叶奇点了点头，语气中带着一抹尴尬问道。

　　“是的，在母树的根须处，等待着下一次的转生——我尝试前往那里，但是，通往母树世界的入口却在地底，那位蛛后的地盘……在我进入的一瞬间，她就毫不犹豫的毁掉了那个入口，令我无从下手！”

　　老约翰落寞的说道。

　　“母树的根须？”

　　相较于其它，叶奇显然更加在意这个问题。

　　“你的母亲来自于其它的位面，并不是洛兰特的本地居民，她在死亡后，必然会前往最终的母树根须……”

　　老约翰解释着。

　　“那您现在打算怎么办？”

　　叶奇再次的问道。

　　“完成‘七英雄’的使命，然后，前往地底世界！”

　　老约翰斩钉截铁的说道。

　　“母树吗？”

　　叶奇低声念叨着，然后，微微一笑道：“我想我们可以同行的……我也有一些事情必须要解决——在完成我们的使命后！”

　　……

　　结界在大约半个小时后，消除了。

　　看着走出来的叶奇和老约翰，奸商笑嘻嘻的迎了上去——

　　“父子重逢了？啧啧，约翰，你别和我说，你哭了啊！！”

　　奸商仿佛是发现了什么了不得的事情一般，大声的叫喊起来。

　　“滚一边去！”

　　老约翰毫不客气的抬脚就踹向了奸商的屁股，而后者，则是大呼着“打死人了、打死人了”，快步的向着叶奇跑去。

　　这样的情景，曾经在“老爹酒吧”不止一次上演。

　　而每一次，叶奇都是当“替罪羊”出现的。

　　不过，这一次……

　　啪！

　　轻松之极的，叶奇牢牢的抓住了奸商的肩膀，然后，老约翰的鞋底，狠狠的踢在了奸商的屁股上。

　　“怎么可以这样？叶奇，你怎么可以这样的对我？难道你忘记了是谁照顾还在襁褓中的你了吗？”

　　挨了一脚的奸商，彷如未觉般，他就这样的愣愣的看着叶奇，然后，掏出一块方帕，擦拭着眼角并不存在的泪水。

　　“我们第一次见面的时候，我已经达到你胸口的高度了……所以，请不要用这样的言语糊弄我——还有，之前你从我这里骗走的六百三十一个金普顿，要全部的还给我；不，必须要按照你的利息……你需要还给我一万六千二百一十五个金普顿，看在你对我曾经照顾的份上，我给你摸去最后的零头——现在，你需要给我一万六千二百一十个金普顿！”

　　叶奇先是冲着大个子打了一个眼色，然后，极为认真的说道。

　　“叶，你是在开玩笑的吧？”

　　奸商一怔，然后，愣愣的问道。

　　“你觉得呢？”

　　叶奇露出了冷淡的仿佛陌生人一般的面孔。

　　而奸商则是毫不犹豫的转身就走，然后，一头撞在了大个子的胸口——

　　砰！

　　沉闷的响声中，奸商连连后退了数步。

　　当他想要再跑的时候，已经被叶奇从后边拦住了。

　　下意识的，奸商就向着自己的好友看去，不过，当看到老约翰耸着肩膀转过身的模样后，他就没有指望自己的好友出手了。

　　跑，在前后包夹下，是根本跑不了了。

　　至于“抵抗”？

　　先不说身后大个子那仿佛怪物一般的实力，单单是眼前叶奇稍稍表现出的实力，就让他知道，自己绝对不是对手。

　　“叶，曾经的我可是对你照顾有加的？”

　　不能跑、也打不过的奸商，开始了打感情牌。

　　“当然，我第一次、第二次、第三次……一直到我离开塔林区之前，在你那里接到的任务，你都克扣了我三分之一的酬劳，然后，再以比市场价高出四分之一的价格，给我进行武器、装备的补给——这样的事情我怎么能够望了呐？”

　　叶奇笑眯眯的说着，而相互对掰着的双手，则发出了“咔咔”的响声。

　　下一刻，拳拳到肉的响声中，奸商的惨叫声，变得此起彼伏来。


第一百七十六章 灭世之风（一）

　　胖揍了奸商一顿，完成了心中夙愿的叶奇，并没有久留，仅仅是和自己的老师、好友商量了一下“七英雄”的任务后，就离开了雪夜堡。

　　至于去见雪夜大公？

　　叶奇还没有这样给自己找麻烦的打算。

　　虽然，好似有些对不起雪夜大公，不过，很快的，当叶奇利用彼岸之桥的传送，返回到要塞“大帝”后，就被那位侍卫长抱来的需要他翻阅、签署的文件，淹没了。

　　高达五六英尺，六七摞的文件，绝对不是开玩笑的，想要淹没叶奇真的是轻而易举。

　　“你确定仅仅是一个月的？而不是一年的？”

　　叶奇很严肃的看着自己的侍卫长。

　　“陛下，我已经替您过滤了一部分，需要我将那些也给您搬来吗？还有，您可以根据日期来确定，它们存在的时间。”

　　侍卫长金一丝不苟的说着。

　　“好吧、好吧！”

　　叶奇做了一个举手投降的姿势后，就瞬间进入到了工作的状态。

　　开始一一的翻阅、查看这些需要他审批的文件。

　　其中，有关于卡尔可这个连通着地底世界的城池的文件，占据了一半以上。

　　而这无疑是一个幸运的消息。

　　刚刚离开卡尔可的叶奇，对于那里的情况实在是太了解了。

　　根据脑海中的记忆，眼前的文件迅速的被批阅着。

　　而剩余的文件，则不那么好办了，一些事需要叶奇斟酌考虑的，一些则是需要查阅资料的；例如：几个巫师贵族为了领土的争斗。

　　事实上，即使是在巫师王朝内，也不是没有成规模的战争。

　　那些贵族巫师领主的战争，从没有停过。

　　只不过是，或大或小而已。

　　而对此，叶奇保持着原本巫师皇帝们的态度，除非到了逼不得已的时候，不然不会参与其中。

　　对于那些贵族巫师，叶奇不否认其中有着真正优秀的人才，但是，更多的时候，里面都是一些令人作呕的家伙。

　　对于前者，叶奇会给与提醒。

　　至于后者？

　　叶奇冷笑了一声，根本不需要理会。

　　毕竟，在阴影骑士一号的安排下，这些家伙，基本上都已经蹦跳了出来，仿佛小丑一般表演着。

　　而他需要做的，就是保留巫师们真正的力量。

　　一个半位面，对于现在的巫师王朝来说，显然是需要的。

　　而这也并不困难。

　　或许唯一困难的……就是那些平民了！

　　叶奇一直批阅的鹅毛笔，略微一顿，墨汁滴在了那羊皮之上，晕染出了一片难看的印记，而叶奇整个人则是怔怔的坐在那里，有些发呆。

　　任何时候，叶奇都不会认为自己有着主宰他人命运的权利。

　　不论是生，还是死，都是如此。

　　但是，现在，一场需要做出选择的局面开始时，叶奇却发现自己是这样的被动。

　　尽管，看似主动权的钥匙，握在他的手中。

　　巫师王朝的平民绝对不少于千年之后的洛兰特，从某种程度上来说，还要多一些。

　　想要迁移这样的人口，绝对不是什么简单的事情。

　　更何况，叶奇如果将这些人迁徙了……那么，千年后的洛兰特还会存在吗？

　　血色、混乱、神圣、自由，四个年代没有了人口，怎么能够延续？

　　但是，看着众多人的死去，叶奇无法无动于衷，尤其是当这一切大部分处于他的推动，仿佛左右了别人的生死后，更是如此。

　　这样两难抉择的感觉，真的很不好受。

　　“可恶的历史，万恶的命运……”

　　默默的念叨了这样的一句后，叶奇低下头，再次批阅着那些文件。

　　而日子就这样的流逝，一切都好似波澜不惊，但是却暗流汹涌起来，即使是一些普通人，也能够感受到那些巫师贵族们的变化。

　　尤其是，当一次大规模的冲突在浮空城爆发后，平民、贵族巫师，更是成为了泾渭分明的两派。

　　每一次见面时，连以往的寒暄都没有了。

　　有的只是挑衅和争斗。

　　一些心思鬼蜮者纷纷涌现，不仅仅是贵族巫师，平民巫师中也是有着不少。

　　充分的体现着，人的两面性。

　　对此，那些执政官们，也开始分派别的站队，甚至，在阴影骑士一号的几次推波助澜下，更是干脆的参与其中。

　　而叶奇则是默默的看着一切。

　　他非常的清楚，那些心思鬼蜮者，不论是贵族巫师，还是平民巫师，都在收敛着——因为，担心他这个巫师皇帝的参与其中。

　　虽然那些冲突存在着，但是叶奇非常的清楚，那不过是他们对于他的试探而已。

　　而他的无动于衷，则令这些心思鬼蜮者放大胆子的同时，越发的胆战心惊，担心遭遇到雷霆一击。

　　而由阴影骑士一号传回来的一些消息，则更加的证实了这一点——

　　那位“光明”联合着几个同样的神灵，从来没有放弃过自己对于巫师们的渗透，而那些胆战心惊的鬼蜮者，非常乐意的寻找一个新的靠山。

　　因此，双方似乎是一拍即合。

　　那些神灵的动作，也曾停止了一阵。

　　显然，蛛后的败退，令它们吃惊了一阵。

　　但是，叶奇的沉默，似乎是令它们发现，打退了“蛛后”后，龙裔皇帝也不是完全没有损伤，一直保持沉默，只不过是在养伤而已。

　　对于这样的误会，叶奇自然是不会出面解释了。

　　他很乐意看到这样的误会出现。

　　“时间快到了！”

　　坐在真理之殿内，叶奇这样默默的自语着。

　　一旁的侍卫长，有些奇怪的看着自己的陛下，最终，摇了摇头，进行着自己的任务——那些异族并不安分，时常的战斗足以令他筋疲力尽了。

　　事实上，近一年以来，整个要塞上的巫师们都是一种筋疲力尽的状态。

　　尤其是当几个“伪神”出现后，这样的疲劳感，就与日俱增起来。

　　而对于那个几个伪神，除去叶奇之外，就只有这位侍卫长和三个军团长能够对付，而那原本隐藏在诸神征战之地的从神，则是必须要叶奇出手。

　　不过，那些家伙，显然不想要和叶奇正面交手。

　　每一次都是稍稍露面，接着就消失不见。

　　叶奇虽然清晰的感知到，对付在哪，但是却从没有任何一次对付它们。

　　毕竟，他清楚的知道，这不过是“光明”的试探而已。

　　不然的话，根本不会只是一些建筑、堡垒的损失了。

　　而就在这位侍卫长即将踏出真理之殿时，一连串的脚步声骤然的响了起来——

　　“队长、队长，星辰坠落了！”

　　这样的呼喊声，出现在了大殿外。

　　这位侍卫长焦急的向外跑去，抬起头，望向了天空。

　　只见在天际，一颗颗闪烁的星辰，开始由天空坠落，带着一道璀璨的火光，然后，猛然间爆炸，四分五裂间，化为了飞灰，消失不见。

　　“陛下们成功了吗？”

　　侍卫长这样的自语着，然后，回过神时，他立刻就要转身向着真理之殿内报告。

　　不过，当他一转身，才发现，叶奇就站在他的身边，抬头注视着那些天空中坠落的星辰。

　　“艾伦他们成功了！”

　　叶奇这样的说道。

　　而一旁的侍卫长、侍卫们在听到这样的话语后，立刻流露出了浓浓的惊喜。

　　无疑，其余离去的十五位巫师皇帝，也是令他们一直担心的事情，现在听到叶奇的话语，这些侍卫们自然是松了口气。

　　“金，传令下去，准备战斗吧！”

　　叶奇吩咐道。

　　“是的，陛下！”

　　侍卫长一愣，不过，下一刻就恭敬的回答着。

　　几乎是一瞬间，整个要塞“大帝”，就进入到了一级的戒备，那一层层繁奥的魔法文字，开始在整个要塞上显现出来。

　　顿时，一个个的力场护盾就连接在了一起，出现在了要塞四周。

　　而那做为最有力的攻击点，一道道蓝色的纹路上，开始闪烁，显然巨大的魔法炮也开始充能了。

　　轰！

　　就在这个时候，一声惊天动地的巨响出现了。

　　接着就是一道气流，一道庞大无比的气流——

　　并不是透明、半透明，而是一道灰色的朦胧的雾气。

　　它席卷着整个大地上的碎石、灰尘、花草树木，甚至，干脆就是一整块一整块的地皮，将其拉入到自己之中，捏扁、揉碎，化为飞灰。

　　仿佛一切都成为了一种混沌的颜色。

　　而这样的颜色，出现在所有巫师的眼中，然后，以超出所有巫师想象的速度扑面而来，虽然还没有真正的临体，那种巨大的力道、响亮的风声，却吹动着整个要塞后退着。

　　“加大功率！”

　　侍卫长大声的喊道。

　　“已经是最大的功率了，魔法炉已经全部负荷了！”

　　一位负责要塞动力的巫师大声的回答着。

　　“该死，快想想办法，我可不想要被一阵风吹落！”

　　侍卫长气恼的叫道。

　　“我也绝对不想！”

　　那位动力负责人的口吻，更加的气恼，显然，无法接受要塞“大帝”，竟然会在“风中飘零”的结果。


第一百七十七章 灭世之风（二）

　　“暂时关闭魔法炉和力场护盾！”

　　叶奇略带清冷的声音从要塞“大帝”的最高处传来。

　　所有的巫师都为之一愣，不过，下一刻，就全部的照做了——

　　一阵阵低沉的响声中，支撑着要塞浮空的魔法炉就彻底的关闭了。

　　不过，坠落、“随风而去”等情况却没有发生。

　　一道金色的光芒从要塞“大帝”的最高处开始闪烁着，最终，照亮了整个要塞，而在这光芒中，整个要塞就如同磐石一般稳固。

　　“陛下！”

　　巫师们向着闪光处鞠躬行礼着。

　　虽然，他们不清楚其中发生了什么，但是却都知道这是叶奇功劳。

　　光芒闪烁，令整个要塞“大帝”就仿佛是这一片混沌中，最为璀璨的宝石一般，那样的显眼、夺目。

　　而这，自然是吸引着一些不怀好意的家伙。

　　潜藏在诸神征战之地的伪神、半神们，在这庞大的气流中，乘势靠近着要塞“大帝”，然后，自认为可以悄然的发动攻击——

　　“去死吧，巫师皇帝！”

　　四个伪神，两个半神同时大吼着。

　　而后，六道蕴含着不同力量的光芒，瞬间凝聚，向着叶奇所在的真理之殿冲去。

　　“卑鄙的混蛋！！”

　　“该死的家伙啊！！”

　　“陛下！”

　　巫师们高声呼喊着，那些达到传奇境界的巫师，更是怒吼着浮空而起，手中魔法的灵光开始连连闪烁着。

　　想要阻止这样的攻击。

　　毕竟，谁也无法肯定，“托着”整个要塞的叶奇，是否还有余力。

　　因此，每一个巫师都是拼尽了全力。

　　不过，下一刻，他们就全部的松了口气——

　　那金色的光芒越发的耀眼，伪神、半神们的攻击就好似飘落的羽毛一般，被“吹飞”，相反，金色的火焰开始在它们的身上燃烧着。

　　几乎是瞬间，一半的伪神、半神就这样的成为了灰烬。

　　而剩余的还想要逃跑的，则在叶奇的一声冷哼中，也步上了后尘。

　　“陛下万岁！”

　　“万岁！”

　　巫师们看着这一幕纷纷的高呼着。

　　而叶奇则是面容不变的看着前方灰色的混沌——事实上，对于这些半神、伪神，他根本没有任何的压力，甚至，如果是准备充分的话，一个高阶的传奇就足以对方它们了，如果不是，对方滑不留手的话，令他懒的下功夫去追逐的话，对方根本不可能活到现在。

　　不过，很显然，对方将这样的宽容，当做了软弱。

　　那么，叶奇自然不介意给对方一个教训，让对方好好的记忆一番。

　　“‘光明’‘命运’……”

　　叶奇的心底默默的念叨着，同时，以【普照】将更多的阳光笼罩在要塞“大帝”之上，然后，转化【信仰之力】。化不可能为可能，令整个大帝要塞在这混沌的风中屹立不倒——对于这股仿佛灭世之风的出现，叶奇虽然并不清楚究竟发生了什么，但是却绝对可以肯定，和“光明”，以及那位于幕后的“命运”脱不了干系。

　　毕竟，之前那些伪神、半神，并没有受到这股灭世之风的影响。

　　只有人类和其他生物受到了浓浓的影响。

　　尤其是那些在诸神征战之地的异族，更是一瞬间就死伤殆尽了——虽然是敌人，但是这样大规模的死亡，绝对是令叶奇皱眉的。

　　即使对方是被“催化”出来的。

　　但是，生命依旧是生命。

　　这样的逝去，绝对是一种可笑之极的方式——哀叹“命运”的残酷，不就是在这种时候吗？但是，这些难道不是“命运”制造的吗？

　　“阿蒙，找到那家伙的踪影了吗？”

　　叶奇通过契约的力量，这样的询问着。

　　“没有，那家伙除了闪动了这股‘风’之外，根本没有留下丝毫的踪迹——不过，‘云端’那里有变化……我建议你去支援一下的好！”

　　阿蒙的话语中带着说不出的凝重。

　　而面对着这样的凝重，叶奇绝对不会忽视。

　　顿时，那闪烁着的光芒，就仿佛是恒定了一般，带着夺目的璀璨，令整个要塞化作了一道流星，就这样的向着“云端”的方向冲去。

　　……

　　而在“云端”处，那虚实交替的大门，早已经完全的破裂，只剩下一个旋转着宛如星云一般的漩涡。

　　一道道黑色的闪电，在这漩涡中扩散、崩坏。

　　毁灭的气息，仿佛是天地主宰一般，开始笼罩一切。

　　“毁灭，一切毁灭之后，才是真正的新生——而我将在罪民们的祷告中，登基为王！”

　　站在毁灭的最中心，“光明”大声的宣告着。

　　而在他的周围，则是除去叶奇之外的十四位巫师皇帝。

　　十四位巫师皇帝以一种特殊的阵势将“光明”围拢其中，一层层别样，但却同源的气息开始凝结。

　　将那庞大的毁灭气息生生的压制着后退了数分。

　　“没用的，你们只能够稍微延迟一下，但是你们能够阻止吗？”

　　“光明”轻蔑的扫视着巫师皇帝们，然后，他的目光看向了阿比盖尔，道：“阿比盖尔，我在给你一个机会……率领他们投靠与我，我会让你们成为新神，就好似歌德兹的那些新神一样，不然的话……”

　　“不然的话，就和那些不服从你的神灵一样，被灭杀？”

　　阿比盖尔讥讽的反问着。

　　“我是顺应‘命运’而生，一切理所当然，他们的反抗，只不过是自取灭亡罢了，当然，你们也是一样！”

　　“光明”昂首站立，傲然的说道。

　　似乎就如同他说的一般，都是理所当然的。

　　而在无形之中，连大部分巫师皇帝都无法察觉的虚空中，一根有一根的【命运之丝】开始穿透那晶壁，笼罩、纠缠在“光明”的身上。

　　几乎是一瞬间，“光明”本身的气势就是一涨。

　　原本就已经是强大神力的“光明”，刹那间达到了一个高段的位置。

　　“哈哈哈，看到了吗？看到了吗？这就是‘命运’的垂青！”

　　“光明”放声大笑。


第一百七十八章 灭世之风（三）

　　轰！

　　面对着放声大笑的“光明”，巫师皇帝们没有丝毫的犹豫，那由法阵聚集、加持的力量，集中一点向着“光明”轰去。

　　剧烈的爆炸中，“光明”顿时粉身碎骨。

　　甚至，连一丝一毫都没有留下，犹如被那恐怖的漩涡所吞噬一般。

　　但是，在场的每一位巫师皇帝都是面色凝重的，没有丝毫胜利的兴奋，他们的目光都炯炯的盯着“光明”粉身碎骨的地方。

　　下一刻，在那里，黑色的闪电开始汇聚，然后，径直的轰下。

　　只见，之前粉身碎骨的“光明”，再一次完好如初的出现在了那里，甚至，连脸上的表情，都和消失前一样。

　　“看到了吗？这是‘命运’的垂青……你们这些井底之蛙是永远不会懂的！”

　　“光明”得意非凡的站在那里，向着一众巫师皇帝展示着自己的力量。

　　“怎么样，阿比盖尔？”

　　“光明”的目光看向了巫师皇帝的领头者，他以一种看似非常宽容的态度，给予着对方一个“赎罪”的机会。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，阿比盖尔的态度显露无疑。

　　“既然这样的话，你们就都全部去死吧！放心，你们的子民，我会替你们好好照顾的！”

　　“光明”缓缓的说着，面容间，有着一抹挥之不去的阴狠。

　　然后，他的手一挥。

　　顿时，那庞大的，散发着恐怖气息的漩涡开始以更加快的速度转动起来，黑色的闪电越发频繁的击出。

　　而一股股的能够随意斩裂钢铁的劲风，开始无穷无尽的涌出。

　　几乎是瞬间，就要将巫师皇帝们吞噬。

　　“暗夜永恒，星辰闪烁！”

　　暗夜皇帝、星辰皇帝同时低声默诵着，然后，一股更加自然的黑色出现在了巫师皇帝们的周围，将那漩涡带来的黑暗驱逐开。

　　而当一点点的星光开始璀璨闪烁时，那猛烈的、仿佛无穷无尽的劲风，则是放缓了频率，似乎要枯竭般。

　　“雷声煌煌，电威赫赫！”

　　雷霆皇帝缓步而出，全身上一道道紫色的电弧开始崩显，将他整个人都包裹其中，就仿佛整个人是一座紫色雷电组成的般。

　　而后，带着隆隆的轰鸣，雷霆皇帝冲向了那漩涡，或者，准确一点说是那漩涡中的闪电。

　　“自不量力！”

　　“光明”站在原地，没有任何的动作，仿佛是看着小丑般，看着一众巫师皇帝的行动。

　　“炎！”

　　“水！”

　　烈焰皇帝、怒海皇帝，瞬间出现在了“光明”的左右，灼热的火焰和奔腾的潮水，在这瞬间诡异的融合了起来。

　　火焰变成了流动的潮水。

　　潮水化作了无尽的火焰。

　　刹那，将“光明”包裹其中，而一瞬间，“光明”就发出了极为惨烈的哀嚎声，整个身躯则是迅速的消融着。

　　不过，片刻后，又恢复了原状，就如同之前一般。

　　“哼，我就不相信，你是不死的！”

　　烈焰皇帝怒气勃发的吼道，一旁的怒海皇帝，则是瞬间配合着好友，又一次将火焰、潮水融合，将那“光明”包裹其中。

　　只不过，结果依旧是一样的。

　　“没用的，没用的，在‘命运’的垂青之下，我就是不死不灭的，不是不朽，而是永恒！”

　　又一次重生的“光明”，仿佛是适应了两位巫师皇帝的夹攻一般，开始冷笑起来。

　　不过，下一刻，就被一硕大的拳头砸碎了。

　　“我就喜欢打不死的靶子！”

　　暴食皇帝扭动着胖大的身躯出现在了那里。

　　“给我拖住他！”

　　消瘦的荆棘皇帝这样的说着。

　　然后，整个人就消失在了虚空中——他是除去阿比盖尔和暴食皇帝外，唯一看到了那些命运之丝的人。

　　而“光明”的种种异状，无不在告诉着他们，必须要斩断这些命运之丝。

　　不然的话，“光明”就真的是不死不灭，成为永恒的！

　　一抹亮光出现在了荆棘皇帝的手中，那是一把双刃的长剑，剑身明亮间，寒芒肆意，锋锐无匹。

　　荆棘皇帝的长剑速度非常的快，快到了就仿佛整把长剑化作了夜空中划过的一道流星。

　　速度如同流星一般的快捷，而威力也如同流星坠落地面一般的有力。

　　速度、力量。

　　在荆棘皇帝这一剑中，体现的淋漓极致。

　　长剑掠过了【命运之丝】，那本来紧密连接的命运之丝，瞬间崩断。

　　“成了！”

　　荆棘皇帝心中一喜。

　　不过，下一刻，一股巨大的力量，却是撞在了他的身上，那股巨大的力量，仿佛根本无法抵御一般，令荆棘皇帝径直的从空中飞出。

　　宝石皇帝一把抱住了飞出的荆棘皇帝——

　　噗！

　　一口鲜血，径直的从荆棘皇帝嘴中喷出，在天空中化作了一片血雾。

　　“那些丝线有反噬！”

　　荆棘皇帝这样的说道。

　　“当然、当然，对抗‘命运’的人，当然会被‘命运’吞噬，这是理所当然的！”

　　“光明”又一次大声的笑了起来；不过，笑声才刚刚响起，就被暴食皇帝一拳打了个稀巴烂。

　　“没用的、没用的，不过多少次，都……”

　　“光明”又一次的恢复了，他得意洋洋的说着，不过，话还没有说完，他就猛然间发现了不对的地方。

　　左手掌，他的左手掌并没有恢复。

　　“这、这是？！”

　　“光明”吃惊的看着他无法恢复的手掌，脸上的表情惊诧异常。

　　“看来‘命运’不是那么真正的眷顾你啊！”

　　看到对方惊疑不定的模样。暴食皇帝大笑着，再次一拳捣出。

　　而这次“光明”没有再次不抵抗了，左手掌的消失，令他心底出现了一丝不好的预感。

　　砰！

　　强光组成的防护，令暴食皇帝的拳头砸在上面，发出了沉闷的响声，那防护罩略微的抖动了片刻后，就在暴食皇帝下一拳的轰击下，彻底的粉碎了。

　　不过，“光明”却是借着这段时间，逃离了暴食皇帝拳头的笼罩。

　　而这个时候，喝下了魔药皇帝递来药剂的荆棘皇帝，则是再次对着那些命运之丝出手了——显然，在场的巫师皇帝，在一瞬间就都明白了，该如何给“光明”造成真正的伤害。

　　“你以为我会让你再次得逞吗？”

　　“光明”大声的吼道，同时，完好的右手手掌中，出现了一团亮光。

　　嗖嗖嗖……

　　当那团亮光被抛起的时候，顿时，无穷无尽的箭雨出现在了天空。

　　不仅仅是荆棘皇帝，剩余其他的巫师皇帝，都被这光箭所笼罩。

　　“嘎嘎！”

　　略显阴沉的笑声，死灵皇帝枯瘦的手掌一挥，灰蒙蒙、成片的散发着琉璃色的骨盾出现在了巫师皇帝们的面前，那些光箭射在这样的骨盾上，就好似落在地上的玻璃般。

　　粉身碎骨了！

　　而暴食皇帝的拳头，则是再次落在了“光明”的身上。

　　与此同时，那命运的丝线，又一次的被荆棘皇帝的长剑掠过。

　　噗！

　　荆棘皇帝飞速后退的身躯，又是一口鲜血喷出。

　　而粉身碎骨后的“光明”则是再次恢复，不过，这一次，他的整条左臂，彻底的消失了——那肩膀处，光秃秃的模样，就宛如天生一般。

　　“你们认为你们能够获胜吗？荆棘皇帝你还能支撑几次？难道要让暴食皇帝上？还是阿比盖尔？其他的巫师皇帝显然是看不到命运丝线的……还是，你认为他们能够拖得住我？”

　　“光明”有些滔滔不绝了。

　　而这似乎，显示着他的色厉内荏。

　　巫师皇帝们则是没有丝毫的犹豫，再一次开始了之前的战斗方式——

　　荆棘皇帝切割命运丝线。

　　烈焰、怒海皇帝牵制“光明”，暴食皇帝主攻。

　　暗夜、星辰、雷霆皇帝拖住那一直散发着恐怖气息的漩涡。

　　而死灵、寒霜、枯萎皇帝则是担任着防御。

　　至于剩余的炼金、魔药两位皇帝？

　　一支支的药剂，开始出现在他们的手中，由宝石皇帝送去给荆棘皇帝。

　　常年的想陪伴以及深厚的友情，令巫师皇帝们几乎是本能的选择了，最为合适的战斗方式。

　　唯有阿比盖尔站在序列中，他的双眼扫视着整个战场。

　　做为最后的支援者。

　　阿比盖尔需要预防整个战场的意外。

　　荆棘皇帝又一次的切断了命运丝线，一连七次的切断，令荆棘皇帝遭受到了强大的反噬，身躯已经没有了任何的力量，甚至，连那把不输于圣器的长剑，也开始出现龟裂了。

　　不过，这一切都是值得的。

　　“光明”此刻已经是四肢全无，只剩下了大半个躯干，和一颗头颅。

　　显然，胜利在望了。

　　“不、不可能，我不可能输掉啊！被‘命运’垂青的我，怎么会输！”

　　“光明”则是气急败坏的喊了起来。

　　而随着这样的喊叫声，“光明”那残破的身躯，却陡然间恢复起来。

　　而一直屹立不动的阿比盖尔，则直直的向着天空某处激射而去。


第一百七十九章 “命运”之触（一）

　　天空中，因为那恐怖漩涡的存在，本就灰蒙蒙的天，越发的低沉、有压迫感。

　　而阿比盖尔就仿佛是一柄要斩开天空的长剑，脱鞘而出。

　　魔法的灵光，以一种非常特别的方式转换着，然后，阿比盖尔一分为九，接着再次分开，总共九九八十一道身影，层层叠叠间，犹如幻影般，将整个天空都覆盖在属于自身的气势之中。

　　阿比盖尔最为擅长的是傀儡术。

　　这是众所周知的。

　　但是，眼前的一幕，显然是脱离了傀儡术的范畴。

　　毕竟，九九八十一道身影，完全都是阿比盖尔自身的气息，甚至，连实力都没有减弱一分一毫，全部都是不朽！

　　“怎么可能？！”

　　再次恢复的“光明”那猖狂的笑声还没有出口，就被眼前一幕惊呆了。

　　他瞪大了双眼，张着嘴，满脸的不可置信。

　　而周围的巫师皇帝们也都是带着惊讶，那位暴食皇帝更是挠了挠头，低声的说道：“果然，成功了！”

　　轰！

　　爆炸声开始出现在天空。

　　并没有任何的攻击，仅仅是气息引起了空间的涟漪，然后，产生了自有的现象。

　　毕竟，这是八十一个不朽级别的存在，同时，战力全开。

　　“出来！我等你等的够久的了！”

　　封锁了整个天空的阿比盖尔高声冷喝道。

　　那八十一道由不朽级别组成的喝声，就仿佛是轰雷一般，嗡鸣中，向着四面八方而去，带起的道道透明的波纹，就犹如之前的爆炸般，开始在天空中发出了震耳欲聋的爆鸣声，然后，灰色的天空，变成了黑色。

　　晶壁之下的天空，硬生生的被震裂了。

　　星界的模样，开始显露出来。

　　同时，显露出来的还有一道身影。

　　这是一个无法看清楚长相模样、分不清楚性别的身影——就和洛兰特的自然神灵一般，莫名的光明笼罩着TA的全身。

　　而且，和洛兰特自身神灵的光芒不同。

　　TA的光芒更加的深邃，不可窥视。

　　实力最弱的炼金、魔药两位巫师皇帝，仅仅是看了对方一眼后，就感觉到了双目的刺痛。

　　不过，他们却没有挪开自己的目光。

　　相反，他们瞪大了双眼，死死的盯着那里——

　　因为，他们等待这一刻，实在是太久了。

　　“‘命运’吗？”

　　阿比盖尔冷声问道。

　　“看来我有些低估你们了……”

　　分不清男女，却略显呆板的声音响了起来。

　　“不、不，你怎么会低估呢？我们为了确定、找到你，可是花费了超出你想象的努力！”

　　阿比盖尔笑了起来，带着一抹异样的开心。

　　就仿佛是，孩子找到了最终心爱的玩具一般。

　　“你们是怎么发现我的存在？我应该是‘无形无相’的！”

　　那道无法看清的身影，这样的询问着。

　　“当然、当然，你确实是应该‘无形无相’的，如果不是休尔的话……我们绝对不会发现你的存在——毕竟，陛下的死，我们还能够当做是一次意外，但是，休尔的话……你以为这帮家伙，能够真正意义上的伤害到休尔吗？”

　　阿比盖尔的语气变得冷冽起来——陛下，巫师皇帝对于“大帝”德尔帕的敬称。

　　而他的目光，更是充斥着骇人的杀意。

　　不过，阿比盖尔却没有立刻的行动，他一字一句的说着。

　　“就仿佛是在一堆毛线中，找到了那根线头一般——休尔的死，让我们开始有了新的猜测；毕竟，除去‘太阳’之外，剩余的这些家伙，我并不认为他们有什么能耐……”

　　“卑贱的凡……”

　　“滚开！”

　　“光明”被这样的侮辱，显然是无法接受的，当即，向着阿比盖尔冲去，他显然是想要证明自己。

　　但是，随着阿比盖尔一道声影的怒斥。

　　砰！

　　“光明”的身躯就好似一个被碾压的烂西瓜般，瞬间的爆裂了。

　　虽然，下一刻，在那道无法看清的身影抬手间，对方就恢复了正常，但是“光明”看向阿比盖尔的眼神，却是变了。

　　恐惧，毫无滞涩的出现在了他的眼神中、脸上。

　　“你、你……达到了那个境界？！”

　　惊疑不定的声音中，“光明”连连后退着。

　　显然是担心再次的被阿比盖尔盯上。

　　不过，很显然，这位“光明”有些多虑了——

　　此刻的阿比盖尔，已经彻底的将注意力放在了这个杀死他最为崇敬的“大帝”德尔帕和亦师亦友的休尔的家伙身上。

　　那种层层的封锁，他显然是要将对方挫骨扬灰！

　　“所以，这是一个陷阱？”

　　那道无法看清的身影，这样的询问着。

　　“不、不算是，仅仅是想要一次测试——想要看看我的猜测准不准确……毕竟，他们……”说着阿比盖尔的一道身影看了一眼自己身后的巫师皇帝们，这才缓缓的说道：“他们还是有着一丝疑虑的——你的确是‘无形无相’的，以至于，让这些巫师王朝最伟大的人，都怀疑自己的猜测……而幸运的是，我这个老家伙有着超出想象的固执……和仇恨！”

　　“固执、仇恨……都是虚妄的，在‘命运’之前，一切都是虚妄的！”

　　那道无法看清的身影缓缓的说道。

　　“呵，那我们就试试吧！”

　　阿比盖尔冷笑着。

　　然后，猛然间发出了攻击——

　　八十一道身影中，早就蓄势待发的魔法灵光，瞬间将整片天空都淹没了，那本就颤抖的晶壁，更是开始碎裂开来。

　　“规则，不容改变！”

　　“命运”看着破碎的晶壁，一抬手。

　　顿时，这片晶壁变得越发的坚固起来。

　　而TA就这样的站在原地，任由阿比盖尔的攻击落在了TA的身上。

　　不过，那些攻击就仿佛是击打在了空处一般，径直的穿过了TA的身躯，消失的无影无踪。

　　“‘命运’永恒不变！”

　　这道身影淡淡的说道。

　　“装神弄鬼而已……如果‘命运’永恒不变的话，我就不会出现在这里了——我应该和陛下、休尔一般，被你杀死了！”

　　阿比盖尔冷笑的说道。

　　“漏网之鱼，总是存在着——德尔帕是，休尔是，你……也是！”

　　“命运”的声音依旧没有丝毫的改变，就这样淡淡然的，仿佛是在陈述一件实事般。

　　“所以，你这个‘命运’要抹杀我们这些漏网之鱼？”

　　阿比盖尔脸上的讥讽更加的浓烈了。

　　“‘命运’必须要永恒不变！”

　　“命运”说着，然后，抬起了自己的手掌。

　　顿时，阿比盖尔的分身开始一个接一个的消失了。

　　而阿比盖尔却是熟视无睹一般，就这样的任由对方所作所为，他的手中，或者……准确的说，在他本体的手中，一股莫名的力量还是酝酿着。

　　那是一股超出了魔法范畴的力量。

　　类似于法则。

　　却又有着一丝不同的感觉。

　　而后阿比盖尔全身的气息，再次改变了，更加的庞大、无法估量。

　　“这是受到了你的启发，我改变了自己的形态……”

　　阿比盖尔一把扯掉了自己的巫师长袍，顿时，那三分之一金属、三分之一水晶，以及三分之一的木质物，再加上剩余二分之一的肉身模样就出现在了所有人的视线中。

　　“阿比盖尔真的这样干了？！”

　　巫师皇帝们惊讶着。

　　显然，他们对于阿比盖尔对自己的改造一点都不清楚。

　　“‘逆者’！我称呼我现在的模样——我要逆转‘命运’！”

　　阿比盖尔一丝不苟的说着。

　　“可笑！”

　　“命运”说着，再次的一抬手。

　　不过，这一次，却是什么都没有发生。

　　一切都如同之前一般。

　　“可笑吗？”

　　阿比盖尔询问着，然后，他那半水晶的手臂，指向了“命运”。

　　嗡！

　　轻微的，仿佛是虫鸣一般的响动，出现在了那指尖。

　　然后，没有丝毫的过程。

　　砰！

　　闷响中，“命运”的身躯就这样的被击飞了。

　　砰！砰！砰！

　　而后，就仿佛是空中击打的壁球一般，“命运”的整个身影开始了飞舞。

　　除去阻挡那大漩涡的巫师皇帝外，剩余的巫师皇帝们抬头仰望。

　　而那位“光明”则一脸的呆滞。

　　很显然，以他现在的状态，还是没有搞清楚，发生了什么事情。

　　“很厉害！”

　　“命运”那无法分辨男女、有些呆板的声音响了起来。

　　紧接着……

　　轰！

　　在话音刚刚落下的时候，“命运”整个身躯就这样的爆裂开来。

　　“你认为你逃得掉吗？”

　　阿比盖尔冷笑着。

　　“逃？‘命运’是无法避免的！”

　　“命运”的身躯在另外一片天际开始凝结，就仿佛是雾气一般，而在TA的身影还处于凝结状态的时候，阿比盖尔的攻击再一次的赶到了。

　　嗡！

　　又是那样的一指。

　　不过，这一次“命运”却是毫发无损。


第一百八十章 “命运”之触（二）

　　“‘命运’无法避免，同样，不可复制！”

　　“命运”漂浮在半空中，无法分辨清是男是女的声音，回荡在天际。

　　“故弄玄虚！”

　　阿比盖尔却是根本没有理会，他的手指再次连连点动。

　　不过，“命运”却依旧是没有丝毫的改变。

　　“怎么会？”

　　连续的攻击没有作用，阿比盖尔一怔。

　　“‘命运’不容亵渎！”

　　就在阿比盖尔一怔的时候，“命运”出手了——和之前一般，同样是手掌的挥动；不过，这一次，对方的目标并不是阿比盖尔的分身，而是阿比盖尔的本体。

　　砰！

　　极为沉闷的响声，就仿佛是地底下成千上万吨的炸药爆炸了一般。

　　不过，虽然声音被掩盖了，但是威力却依旧存在着。

　　阿比盖尔的身躯连连后退，上百英尺的距离，一闪即过。

　　同时，红黑色的鲜血，开始从他的身躯上溢出。

　　不过，更加重要的却是在阿比盖尔的身后，又有一个“命运”的身影开始形成了；而且，不仅仅是阿比盖尔的身后，在场巫师皇帝们的身后，都有着这样一个“命运”的身影正在形成；只不过，包括阿比盖尔在内的任何一个人都没有发现。

　　唯有“光明”，他看的异常清晰。

　　不过，想要让“光明”提醒巫师皇帝们，显然是痴心妄想的。

　　如果不是能力不够的话，他绝对会去踩上一脚，而不是去伸出援助的手。

　　攻击下一刻，就发生了。

　　包括阿比盖尔在内的巫师皇帝们都被攻击了——

　　轰！

　　爆鸣声中，就连暗夜皇帝、星辰皇帝和雷霆皇帝的身影都显现出来，被击打的横飞而出，而剩余的巫师皇帝更是鲜血连喷。

　　尤其是其中最弱的炼金、魔药两位巫师皇帝，更是径直的陷入到昏迷中。

　　唯有阿比盖尔和暴食皇帝好一些，前者依旧是身躯上流了一些特殊的鲜血，并没有真正意义上的受伤；而后者则是衣衫破烂了。

　　不过，阿比盖尔和暴食皇帝自身的状态好，这并不代表局面上就有优势。

　　只见那庞大、恐怖的漩涡又再一次快速的旋转起来。

　　灰色的、带着毁灭一切的风，又一次开始形成了。

　　而且，缺少了巫师皇帝们的阻止后，这一次形成的速度越发的快了起来。

　　半空中身影层层，阿比盖尔的分身出现在了各个巫师皇帝的身旁，将他们全部的聚集在了一块，看着剩余巫师皇帝们或吐血重伤，或直接陷入昏迷的模样，这位最年长的巫师皇帝，忍不住的大吼着：“‘命运’！”

　　“可恶的家伙，TA是怎么做到的！”

　　莫名其妙挨了一记，却没有丝毫感应的暴食皇帝则是连连嘀咕着。

　　不过，还没有等到这低估声落下，暴食皇帝就在一次的被击飞了，连带着还有挡在那些巫师皇帝身旁的阿比盖尔的分身。

　　几乎是之前“壁球游戏”的翻版。

　　只不过，其中的主角，却换成了巫师皇帝一方。

　　阿比盖尔一道道的分身出现在了巫师皇帝们的周围，替这些失去了行动力的同伴抵挡着攻击，而阿比盖尔的本体则是凝神四望。

　　不过，攻击并没有出现。

　　而相较于阿比盖尔这里，暴食皇帝那里却是糟透了，一次次的攻击开始出现在他的身旁，落在他的身上。

　　虽然没有真正意义上的伤害到暴食皇帝，却让这位巫师皇帝大为的恼怒。

　　“混蛋啊！混蛋！”

　　这位巫师皇帝连连大声的吼道。

　　但是，却没有丝毫的作用，他胖大的身躯，真的宛如球一般被来回击打着。

　　“‘命运’不容反抗！反抗者，必然遭受毁灭！”

　　“命运”站在天空的更高处，这样的说着，语气中带着不容置疑。

　　而事实上，也好似如此——

　　那缺少了压制的漩涡，已经扩大到了之前一倍以上，形成的劲风不要说是钢铁了，即使是魔法水晶恐怕也承受不了。

　　而在继续这样下去的话，整个诸神征战之地必然会遭受到毁灭。

　　而在诸神征战之地，除去那些异族外，可是还有巫师的！

　　而且是，真正的巫师精锐！

　　阿比盖尔看着更高处的“命运”，最终，一转身出现在了那漩涡前，半晶体的手臂抬了起来，抑制着那漩涡再一次的扩大。

　　而看到阿比盖尔的选择后，“命运”高声叹息着：“‘命运’的残酷，总是无可避免！”

　　在那叹息声中，“命运”一抬手臂，直指阿比盖尔的本体。

　　不过，有一道身影却是要更加的快，或者说，是他手中的“长枪”更快——

　　“去吧！冈尼尔！”

　　大喝声中，仿佛是闪电一般，那柄长枪在天空中一闪而过，然后，径直的穿透了自己的目标——锋锐的，被无数巫师关注了魔咒的枪尖，秉承了天地，支撑着世界的世界树枝桠的枪杆，组成了戮神枪的本身。

　　而当它被灌注了信念后，则是可以贯穿一切。

　　即使是“命运”也不例外！

　　噗嗤！

　　枪尖穿透了“命运”的胸口，并且，凸出了大半截在外。

　　浮在空中的“命运”，身型略微晃了晃，就这样的从半空中飘落。

　　“成了！”

　　将冈尼尔投掷而出的身影大声的欢呼着。

　　“小心斯洛尔！”

　　阿比盖尔却是大声提醒着好友的弟子。

　　不过，显然，这样的提醒有些晚了——

　　噗！

　　一道锋锐的风声一闪即逝，斯洛尔投掷出冈尼尔的手臂被一起分为二，从肩膀处滑落；不过，却没有鲜血的喷洒。

　　那伤口，在瞬间就晶体化了。

　　脱离了躯体的手臂，一瞬间就变为了水晶，在空中化为了晶莹的粉末。

　　而斯洛尔的躯体，在断臂的肩膀处也开始了这样的侵蚀。

　　“哼！”

　　斯洛尔冷哼了一声，手掌中就出现了一抹火焰，径直的出现在了那肩膀还完好的肌肤处，然后，按下。

　　嗤嗤……

　　一阵皮肉烧焦的气味中，斯洛尔的手掌微微用力，连带着那晶体化的部分，将大半个肩膀都扯了下来。

　　而后，斯洛尔抬起了自己完好的左手掌。

　　嗖！

　　带着无法辨别清什么颜色血液的冈尼尔，再次出现在了斯洛尔的左手手掌中——

　　“去吧！冈尼尔！”

　　斯洛尔大喝着，又一次的将冈尼尔投掷而出。

　　顿时，冈尼尔带着无法想象的速度，向着还在天空中飘落的“命运”而去。

　　噗！

　　冈尼尔再一次的将“命运”穿刺而过。

　　而同样的，斯洛尔的左臂，也从肩膀处脱离了，依旧如同之前的一幕，只不过，这一次斯洛尔却显得越发的凄惨起来——双臂，连带着大半的肩膀都彻底的消失了，剩下的就是一个躯干，从高一点的地方看去，甚至能够发现他内脏的蠕动。

　　但是，斯洛尔根本没有在意。

　　心底的呼唤，令冈尼尔又一次的出现在了他的身前。

　　这一次，斯洛尔以嘴巴咬住了冈尼尔，然后，以前冲的身躯，将那把戮神枪投掷而出——

　　“去吧！冈尼尔！”

　　斯洛尔再一次的大吼着。

　　“命运”又一次的被冈尼尔穿刺了，而同样的，那种类似“反伤”的攻击，也马上出现在了斯洛尔的面前。

　　之前，扔出冈尼尔的是双臂，自然是“反伤”到双臂处。

　　而这次，扔出冈尼尔的则是嘴巴，“反伤”的位置，自然是头颅。

　　斯洛尔坦然的面对着这样的攻击，甚至，在心底，他还在思考着如何在死前，让自己再一次发动攻击。

　　斯洛尔怕死吗？

　　如果斯洛尔怕死的话，就不会前往云端，在诸神的侮辱下，连狗都不如的在那里苟延残喘着。

　　为了一根世界树的枝桠，斯洛尔可以放弃了一切。

　　因为，他要为自己的老师报仇。

　　而此刻，他的仇人就在面前！

　　因此，哪怕是同归于尽，斯洛尔也在所不惜！

　　不过，有些人却是不会坐视不管的——

　　“喝呀！”

　　一身大喝中，暴食皇帝本就胖大的身躯，顿时，好似吹气球一般，膨胀了十倍之多，而在此期间，那攻击依旧是不停的落在他的身上。

　　只不过，相较于之前连续的被打飞。

　　此刻，暴食皇帝却是稳如泰山一般，动也不动。

　　就和他下一刻出现在了“命运”反击的路线上一般。

　　砰！

　　闷响中，暴食皇帝身躯没有丝毫的摇摆，而交叉在胸前的双臂上，一层层晶莹剔透的水晶开始出现。

　　“切！”

　　带着一声不屑，暴食皇帝用手掌将那水晶全部的撸了下去，然后，抖动着双臂，根本没有受到一点真正的伤害。

　　“斯洛尔，再来一次！让我们，干掉TA！”

　　暴食皇帝犹如一面盾牌一般，挡在了斯洛尔的身前，大声的吼道。

　　下一刻，冈尼尔就出现在了斯洛尔的面前。

　　不过，当斯洛尔张嘴咬住冈尼尔的时候，“命运”却是再一次的消失不见了。


第一百八十一章 “命运”之触（三）

　　“出来！给我出来！”

　　暴食皇帝大声吼着，不过，“命运”的身影却是彻底的消失不见。

　　甚至，就连阿比盖尔也无法准确的锁定，这个让人无法捉摸的对手。

　　几乎是本能的，暴食皇帝的目光就看向了“光明”——

　　“TA在哪？”

　　而抢在暴食皇帝之前，阿比盖尔仅仅是手掌一挥，就将“光明”束缚在了原地，这位最为年长的巫师皇帝冷声问道。

　　“你们永远无法想象的到的地方！”

　　“光明”并没有因为束缚而担心，相反，他冷笑不止。

　　事实上，对于自己现在的状态，“光明”根本不放在心上，毕竟，死亡对于此刻的他来说，根本就是不存在的。

　　或者说……不论死亡多少次。

　　他都可以轻松的复活。

　　只要那位大人在！

　　他就是不死的！

　　坚信着这样的信念，“光明”自然是不会退缩的。

　　砰！

　　面对着毫不退缩的“光明”，阿比盖尔根本没有多言，径直的一握手掌，对方就如同之前一般爆裂开来。

　　而后，也如同之前一般恢复着。

　　接着就是再次的爆裂开来。

　　不过，很明显，速度慢了不少。

　　但是，阿比盖尔可没有功夫和对方玩这样的恢复游戏——

　　轰！

　　爆裂的赤炎出现在了他的指尖，随着一次曲弹，赤炎将“光明”彻底的包裹其中，“光明”连一声惨叫都没有发出，就再次的化作了虚无。

　　而一道若隐若现的波动，却被阿比盖尔捕捉到了。

　　“出来！”

　　无数的赤炎顺着波动而去。

　　下一刻，消失的“命运”再一次的出现了。

　　被无数火焰的包裹中，TA坦然自若的出现了，身上的两道伤口也恢复了原状，而那一丝气势却反而是越发的强大起来。

　　“‘命运’无法逆转！”

　　低吟声中，“命运”周围的赤炎被一扫而空；不过，巫师皇帝们的攻击，绝对不是这种魔法火焰，而是冈尼尔！

　　那把威力强大的戮神枪，又一次的被抛出了！

　　百分之百命中的特性，令“命运”无法阻挡，而“命运”的反击，则被暴食皇帝挡了下来。

　　一切的一切，都看似巫师皇帝占了绝对的上风。

　　似乎胜利就在眼前了！

　　但是眼前的“命运”的坚韧却超出了巫师皇帝们的想象，一连五次的攻击，整个身躯都仿佛被穿刺而烂的“命运”依旧屹立在那里。

　　同时，每次的反击也会击打在暴食皇帝的身上。

　　“不对劲！”

　　又一次接下了攻击的暴食皇帝，却是突然大叫起来。

　　“这是个分身！”

　　暴食皇帝很是确定的说着，然后，又一次抖动着自己的双臂——只见，那双臂上原本可以覆盖全部的水晶，现在却只能够覆盖到原本二分之一不到的范围。

　　显然，攻击力是越来越弱了。

　　而这对于“命运”来说，是根本不可能的。

　　“‘命运’无处不在！”

　　而就在阿比盖尔准备再次寻找“命运”的时候，被当做分身的“命运”却是突然开口说道，然后，数道光幕出现在了巫师皇帝们面前。

　　就好似是天敌囚牢一般，将巫师皇帝们分割开来。

　　斯洛尔和暴食皇帝一起，剩余的巫师皇帝们一起。

　　而在两个区域内，各种各样的怪物，巫师皇帝们听过的，没听过的，都在这一刻冒了出来，开始蜂拥的冲向巫师皇帝们。

　　同时，一块光幕出现在了他们的头顶。

　　显现着一个又一个的画面——

　　贵族巫师与平民巫师的冲突。

　　领主们的征伐。

　　以及……沦为奴隶的战俘巫师们的不甘。

　　几乎是短短的时间内，有关于“光明”和一些贵族巫师的密谋，以及所作所为就一一的展现了。

　　而当画面再次的一转——

　　雪夜堡的画面出现在了那里。

　　三万人的军队，在雪夜堡外集结着，五百为贵族巫师，随队矜持而立。

　　雪夜堡一方则是摆出了死战不退的加持，一队队的长弓手，操弓者出现在了城墙上，弯弓搭箭，战争一触即发。

　　“德特？那是德特，这个混蛋想要干什么！”

　　暴食皇帝的声音接近咆哮，面容更是因为愤怒而扭曲。

　　“他在遵循‘命运’的轨迹，完成自己的命运！”

　　“命运”高声的回答着。

　　不过，巫师皇帝们却是不屑一顾，有几个脾气暴躁的巫师，更是怒目而视着上面的画面——他们第一次的感受到了背叛。

　　“放心，有乔在！”

　　阿比盖尔挥手消灭了冲到面前的怪物，大声的说道。

　　“没错，还有乔在！”

　　同样掩护着身后的斯洛尔的暴食皇帝听到这样的喊话面容一定，他大声的喊道：“有乔在，他一定会阻止这样的战争！”

　　“‘命运’是无可阻止着，不论是谁！”

　　“命运”的口吻却是笃定不已的说着。

　　“你们是在说龙裔皇帝吧？”

　　一旁再次恢复的“光明”忽然轻笑了起来。

　　而看到这样的笑容，在场的巫师皇帝心中一紧，有了不好的预感。

　　“乔，不会有事的！”

　　与叶奇关系最好的宝石皇帝喊道。

　　“龙裔皇帝当然不会有事，相反他现在拥有着绝对的声望，你们知道是怎么回事吗？”“光明”阴沉沉的说道：“不久前，龙裔皇帝和地底的那位蛛后，大打了一场……放心，他没有失败，相反他赢了，正因为这次的胜利，龙裔皇帝才会在巫师内有着绝对的声望；不过，他好像也受到了一些伤，以至于一直在休养！”

　　“当然，更加重要的是，他表明了自己的态度！”

　　仿佛是说到了最精彩的步伐，“光明”忍不住的笑了起来：“在一批贵族巫师准备进入地底世界寻找一个落脚点时，很不小心的干掉了一些平民巫师，并且，将剩余的平民巫师沦为了奴隶——得知这样消息的龙裔皇帝大怒，不仅直面蛛后，而且，还将那批贵族巫师全部的处死，甚至，还修建了一座名为卡尔可的监狱！”

　　“贵族巫师么们大为的惶恐，让我的计划，进行的更加的顺利起来——当然，最初进入地下世界，捕获平民巫师，甚至是让他们祭献给蛛后的计划，也是我提供的！”

　　“光明”得意万分的说道。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　暴食皇帝带着一连串的怒吼，就仿佛是横冲直撞的坦克一般，将面前的怪物全部的碾压致死，然后，狠狠的撞在了他面前的光幕上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，就犹如是天地崩裂一般，整个诸神征战之地都抖动了起来。

　　“停下，拉达！”

　　阿比盖尔高声喝止着。

　　“这个结界和整个诸神征战之地连接——一旦被外力打碎的话，整个诸神征战之地，都会破碎！一旦形成了星界的乱流，除去我们之外，没有人能够存活！”

　　阿比盖尔看着不解的暴食皇帝解释着。

　　“可是、可是洛兰特……”

　　暴食皇帝想要说些什么，但最终却是什么都没有说出口。

　　洛兰特上的巫师、平民是他们的子民。

　　但诸神征战之地，大帝要塞上的巫师，也是他们的子民。

　　为了大多数放弃少数？

　　亦或者是坚持信仰，一视同仁？

　　面对着这样的选择，暴食皇帝根本无法回答。

　　“‘命运’总是面临抉择！”

　　“命运”恰到好处的站了出来，以自己的本名，宣示着自身的存在感。


第一百八十二章 逆转（一）

　　面对着“命运”的仿佛是宣言一般的话语，巫师皇帝们罕有的沉默了。

　　选择，有的时候，要远远比常人想象中的困难。

　　因为，做为选择者，必须要面对着选择所需要面临的责任。

　　而往往，这样的责任，都是令常人避之不及的！

　　“时间不多了呢？各位巫师皇帝！”

　　“光明”指了指那片光幕上一触即发的战争，声音中包含着一种莫名的轻松感——很显然，他乐意看到自己的对手陷入到这样左右为难的境地中。

　　并且，有着足够的准备，做为欣赏。

　　不过，就在“光明”准备欣赏自己的这些老对手在绝望中做出最后的无奈选择，并且，他恰当的表现一下自己看法的时候，一股特殊的气流开始出现了。

　　并不是那从漩涡之中吹出的灭世之风。

　　而是一股相反反向的，充斥着温暖感觉的风，几乎是下意识的，“光明”转身向着这股气流的方向看去，而在他之前一步，“命运”已经转过了身——

　　层层灰色的风中，一缕金色开始若隐若现。

　　虽然恍惚，但是却带着一种特有的韵律，就仿佛是大海上水手的旗语一般。

　　而在看到这金色光芒的时候，阿比盖尔一怔，脸上露出了不可思议的表情，不过，下一刻，这样不可思议的表情，就变为了狂喜。

　　“拉达，砸开这结界！”

　　阿比盖尔高声喊道。

　　轰！

　　听到阿比盖尔的声音，暴食皇帝根本没有丝毫的犹豫，举起拳头就狠狠的砸在了这光幕上。

　　一道道仿佛蜘蛛网一般的裂纹开始以暴食皇帝的拳头为圆心，开始迅速的蔓延，紧接着，一种玻璃接受到巨力碰撞的声音响了起来。

　　光幕破碎了！

　　连带破碎的还有诸神征战之地——

　　一个黑色的洞口出现在了这里，带着无穷无尽的吸力开始出现。

　　那种黝黑与旁边的漩涡不同。

　　如果说漩涡内带来的是无穷无尽的毁灭，那么这黝黑色之中，则是一种混乱，一种囊括了天地万物的混乱——

　　雷火齐升，水风齐响。

　　大地、天空开始支离破碎。

　　一道道无法测量的龙卷风凭空出现在了诸神征战之地上，开始任意的肆虐着，与之前那股灭世之风相结合后，更是势不可挡。

　　任何一位有见识的人再看到这副画面的时候，都只会有一个念头——诸神征战之地完了。

　　而事实上，也是如此。

　　星界特有的光芒开始穿刺了这里的“晶壁”，分解着任何能够看到的一切，而当彻底被分解后，曾经的诸神征战之地就会成为星界中的另外一种特产：废墟！

　　那无穷无尽，没有尽头的废墟！

　　“‘命运’之轮开始转动了！”

　　“命运”站在这乱流中，没有丝毫的不适，无法分辨男女的声音，开始高声的朗诵着；而一旁的“光明”也是一脸的激动。

　　毕竟，这是他计划中的一环。

　　而且，是非常中药中的一环——以诸神征战之地的毁灭最为伊始，引动那灭世之风，径直的“吹进”到洛兰特。

　　让一切重置！

　　而他则成为神王，临驾整个洛兰特，成为唯一的信仰，直到再达到一个极限后，前往那个更高层次的地方。

　　而有着“命运”做为接引，“光明”并不认为会出现什么意外。

　　毕竟，其它母树的种子世界，都是这样的回归到母树世界的。

　　诞生、毁灭，之后的重生，才是最为符合的道路！

　　“我必将做为唯一的王，完成我的使命，成为……”

　　“光明”大声的宣读着自己早已经隐藏在心底，不知道多少年的话语；不过，有点可惜的是，话语还没有说出，就被一阵清朗、宏亮的声音所掩盖了——

　　“我说，要有光！”

　　夹杂在破碎、毁灭间，却无比的声音开始响了起来。

　　然后，一轮金色的烈日，跃然当空。

　　接着，浓烈的、无法直视的一道金色的光芒开始在整个诸神征战之地出现，充斥着近乎不可思议的正能量，几乎是瞬间，让毁灭的气息开始退缩。

　　而后雷火、风水归于平静。

　　大地、天空开始停止。

　　而那黑色的洞口，则被一层层的阳光所覆盖，阻挡着星界“光芒”的刺入——原本破碎了一个口子的晶壁，则在着庞大的正能量补充下，开始缓慢的恢复着。

　　而另外一个庞大的、带着黑色闪电的漩涡，则仿佛是遇到了主人的小狗一般，瞬间缩小，直到乒乓球大小后，径直的飞向了远处的金色烈日。

　　“怎、怎么可能？‘太阳’怎么还可能存在，他已经被彻底的封印了才对！”

　　就仿佛是被踩到了尾巴一般，“光明”发出了神经质一般的叫喊声。

　　“‘命运’、‘命运’……”

　　而站在一旁的“命运”则发出了一阵阵意义不明的自语声。

　　“干得漂亮，乔！”

　　一声洪亮的笑声中，暴食皇帝冲着远处还在闪烁的金色比划了一个干得好的收拾，而其他的巫师皇帝也是轻松的笑了起来——虽然没有看到叶奇的容貌，但是那声音，他们可是不会记错的！

　　“虽然不知道乔遇到了什么，但是……现在的局面，好似我们又一次占优了——斯洛尔，拉达！”

　　阿比盖尔先是轻声的说着，然后，径直的高喝道。

　　顿时，暴食皇帝和斯洛尔就再次的面对着“命运”，【冈尼尔】再一次的被掷出。

　　“‘命运’无法改变，是无法改变的！”

　　“命运”仿佛是看到了太过不可思议的事情一般，TA愣愣的站在那里，根本没有任何躲闪的意思。

　　当然了，面对【冈尼尔】的穿刺，即使是躲闪也是没有用的。

　　噗嗤！

　　【冈尼尔】再一次的刺穿了“命运”。

　　而当【冈尼尔】被斯洛尔召唤而回的时候，“命运”的胸膛上出现了一个硕大的口子，那眼色不明的血液则是再一次的流传。

　　不过，却没有临空滴下。

　　而是涌向了远处金色的闪光点。

　　……

　　带着要塞急速前行的叶奇，从没有想到“云端”会这样的远。

　　那巨大的、带着锋锐感的劲风，显然让这次的前行，变得困难重重；如果不是因为有了【日冕之躯】配合特性【普照】，让周围充斥阳光，并且利用【信仰之力】改变了其中的属性，叶奇想要带着要塞“大帝”前行，那根本是不可能的。

　　即使，叶奇可以无视这样的劲风。

　　不过，随着前进，周围的变化，却令叶奇感到了惊讶。

　　在他的周围不仅仅是可以斩断钢铁的劲风，似乎还有着一些其它不明的力量——

　　这股力量非常的弱小。

　　但是，却又清晰可见。

　　一直在锲而不舍的阻止着他的前进，甚至，时不时的给他制造一些“障碍”。

　　“破！”

　　叶奇的一声低喝中，前方的幻境直接在【制裁】的日冕状火焰中，破碎了；将那真正的道路显现了出来。

　　不过，这并不是第一次了。

　　事实上，在这个幻境刚刚消失后，又出现了一个。

　　基本上就是以接替的形式，出现在了叶奇的面前。

　　虽然依旧没有存在太久，就有一次的在【制裁】中破碎了。

　　但是，这样的幻境就仿佛是无穷无尽般，一直阻拦着叶奇。

　　“这是怎么了？是‘命运’，还是？”

　　叶奇询问着契约同伴。

　　“是‘命运’，TA在利用诸神征战之地的力量阻拦你的前进——虽然你能够破坏这样的幻境，但是如果诸神征战之地存在的话，这样的幻境就是无穷无尽的，除非你将诸神征战之地破坏，不然的话，是没有用的！”

　　阿蒙肯定的回答道，然后，立刻解释道。

　　“【命运之丝】也没有用？”

　　叶奇一皱眉。

　　“当然有用——但是，你手中的【命运之丝】实在是太短了，短到了根本无法‘牵扯’整个要塞的地步，仅仅只够放在你的身上做为防御……相信我，它最大的功用就是防御，而不是拿出来战斗——毕竟，你即将面对的对手，绝对比你更加善于用这个！”

　　阿蒙给予自己的契约人一个非常诚恳的忠告。

　　“那我就这样的前进？即使一天也到达不了‘云端’！”

　　叶奇的眉头皱的更紧了。

　　不过，他并没有停留，依旧带着要塞“大帝”前行着，但是前方的似假却真的幻境却是一直影响着叶奇前进的速度。

　　尤其是，当一些幻境的力量，开始入侵“阳光”，影响到普通的巫师时，叶奇的眉头更是几乎锁在了一起。

　　“毁掉诸神征战之地吧！不然，你没有机会的！”

　　阿蒙轻声叹息着。

　　而叶奇则是犹豫着。

　　他低头看了看那些普通巫师出现的异状，身体周围的光芒开始闪烁，不过，下一刻，叶奇却反应过来道：“我在千年后进入的诸神征战之地，被改为黄昏之地，是因为它被毁灭过吗？”


第一百八十三章 逆转（二）

　　听到叶奇的询问，阿蒙就是一怔，然后，下一刻，就爆发出了，叶奇从没有见过的咆哮声——

　　“千年之后、千年之后……该死、该死，混蛋！我怎么可能让你再次影响我！滚出去，从我的思维中滚出去！”

　　连续的咆哮声，令叶奇非常的清楚的知道，自己的契约同伴再一次的受到了那位“命运”的影响。

　　“需要我帮忙吗？”

　　叶奇这样的问道，同时准备将【命运之丝】交给对方。

　　“不要，那个你需要用来保护自己——这里暂时交给你了，我需要彻底的将自己‘清理’干净才行……”

　　阿蒙一边说着，一边就断开了契约的联系。

　　“‘命运’吗？”

　　叶奇这样自语的问道。

　　能够影响到阿蒙，不得不说，对方的手段足够的强大、诡异——似乎是无孔不入的那种。

　　再联想到当初站在那位孩童般大帝的幻境中，看到的一幕：整个洛兰特都被丝线缠绕，密密麻麻的模样，叶奇忍不住的就一皱眉。

　　很显然，那似乎代表着他……举目皆敌？

　　“不、不应该……如果是那样的话，‘命运’本身就已经是强大到不可战胜了——至少，巫师皇帝们没有受到这样的影响，但是，阿蒙……难道是因为自然神灵的缘故？”

　　叶奇猜测着。

　　而他前进的“步伐”并没有停下，“阳光”在整个大帝要塞上，越发的浓郁，抵御着那一个又一个幻境对于要塞侵袭。

　　而在要塞上的巫师们也不会坐以待毙。

　　虽然无法真正意义上的帮助叶奇，但是他们却可以让自己努力的败退幻境对于自己的侵袭。

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　那位侍卫长高声的呐喊着自己的誓言，身上法术的波动开始激烈的颤抖起来，同时，一股只有叶奇能够看到的属于信仰之力的银色丝线，开始出现在对方的身上，向着他蜂拥而来。

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　似乎是多米诺骨牌一般，无数的巫师单膝跪地，大声的呐喊着。

　　而同样的，这些呐喊声中，更多的信仰之力开始涌现了。

　　比以往更加纯粹、数量更多的信仰之力涌向了叶奇。

　　而在叶奇的属性栏内，【信仰之力】一栏，原本快速的消耗，瞬间就被逆转了，变成了增加，而且，还是以更加快速的速度。

　　“不是十比一了……”

　　对于信仰之力已经不是一无所知的叶奇，看着那个跳动的数字，顿时，察觉了其中的不同之处。

　　原本趋于十比一的数字，这个时候已经变成了九比一、八比一，甚至，还在变化着。

　　“这就是信仰程度吗？”

　　叶奇低声自语着。

　　信仰程度的不同，会让吸收信仰之力的人，吸收到的信仰之力产生区别。

　　就好似是一个最普通的信徒，和一个最虔诚的信徒对比一般。

　　前者提供着1的信仰之力，但是能够被吸收的却是0.01都不到。

　　但是，后者却提供着100的信仰之力，能够被吸引的更是达到了10，并且随着时间的流逝，随着对方越发的虔诚，这个数字更是变化为11、12，甚至更多。

　　对于这样的事情，叶奇自然是知道的。

　　只是，他并没有想到，他会这么快的遇到。

　　毕竟，按照叶奇的推测，想要进入到这个程度，至少是要以十年为单位，计算的。

　　而十年之后？

　　按照计划，他早已经返回到了千年之后了。

　　因此，叶奇根本没有想着深处想。

　　但是，这并不代表叶奇会反对这样情况的出现。

　　事实上，叶奇巴不得他获得的信仰之力更多一些，毕竟，不论是使用【神职】还是【法则之躯】内的一切，除去自身的力量外，信仰之力才是更加关键的东西。

　　如果没有信仰之力的话，他只能够维持一个基本。

　　或许，自身没有什么太大的改变。

　　但是，想要如同此刻一般，“托着”要塞大帝前行，却是根本不可能做到的事情了。

　　而且，更加重要的一点——

　　信仰之力的增加，令叶奇可以更加放心大胆的施为，毕竟，他现在只需要留下一个战斗所需要的基础数值就可以了。

　　因此，要塞上、周围的“阳光”更加的明亮，温暖的气息仿佛是潮水一般充斥着那些幻境，令这些幻境还没真正意义上的展开，就这样的彻底消融了。

　　而很自然的，叶奇前行的速度越发的快了起来。

　　不过，按照叶奇的【感知】，距离“云端”，还有着相当一段距离。

　　而以他现在的速度，想要到达“云端”，至少得数个小时。

　　尽管比之前一天的速度快了很多，但是，叶奇却希望更加的快。

　　而就在叶奇思考该让自己如何加快速度的时候，眼前的幻境却是全部的消失了，接着黑色充斥其中，然后天崩地裂——

　　对于这样的情形，叶奇并不陌生。

　　在千年之后，已经成为了诸神黄昏之地的诸神征战之地，在那株生命之树枯萎之后，就曾出现了这样的情况。

　　“怎么回事？叶，你打破了这里的晶壁？”

　　阿蒙的声音突然响了起来。

　　“没有，你的身体状况怎么样？”

　　叶奇摇了摇头，询问道。

　　“很不错，在诸神征战之地的晶壁破碎的瞬间，我摆脱了出来……该死，‘光明’那个家伙干了什么？”

　　阿蒙略带得意的话语，下一刻就被自身的怒斥所打断了。

　　一瞬间的破裂，令阿蒙看清楚了“云端”出的一切。

　　当然，叶奇也看的清清楚楚——

　　巫师皇帝们、“光明”，以及……那位“命运”！

　　当然，还有那庞大的漩涡。

　　和晶壁破碎后的黑洞。

　　“那是什么？”

　　看着那漩涡，叶奇径直的问道。

　　“‘云端’……碎裂后的‘云端’——‘光明’那个家伙破碎了‘云端’！”

　　阿蒙低声的说着，但是语气中却带着前所未有的狰狞。

　　对此，叶奇表示了理解。

　　毕竟，对于阿蒙来说，“云端”就和家的定义差不多，想一想有人来到你家放了一把火，那么你就会理解阿蒙的心情了。

　　“那世界之树？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“‘云端’是挂在世界之树枝桠上的一枚叶子，叶子掉了，并不会影响到树本身！”

　　阿蒙解释着，但是，眼神中的愤怒，却远远不像他说的那样轻松。

　　“叶，我需要你帮忙！”

　　阿蒙前所未有的郑重。

　　“说吧，我想我是不会拒绝的！”

　　叶奇一耸肩膀道。

　　“帮助我保留诸神征战之地——我会将仿佛告诉你，之后……我们合作一次，将‘命运’打碎！”

　　阿蒙缓缓的说道。

　　“我想要返回千年之后，就需要保证历史，保留诸神征战之地，那是自然的！至于‘命运’？”叶奇轻笑了起来，“那个家伙，不一直都是我们的敌人吗？而且，是最讨厌的那一种……躲在幕后，操纵一切——这样的家伙，我很想给上它一刀！”

　　“放心吧，你绝对会有机会的！”

　　看到叶奇答应了，阿蒙长长的吸了口气，郑重其事的说道。

　　“那么，开始吧！”

　　叶奇说着，准备好了接受更多知识的准备。

　　而后，就是无数的画面蜂蛹而来，即使是自认为做好准备的叶奇，也忍不住的身形晃动了一下。

　　片刻后，叶奇睁开了双眼，金色的光芒开始在他的双眼中闪动着——

　　“原来‘太阳’和‘阳光’，还有着这么多作用啊！”

　　叶奇低声念叨着。

　　至于阿蒙为什么之前不告诉他？

　　对于自己这位契约同伴的劣根性深有了解的叶奇，自然是心知肚明的。

　　无非，就是待价而沽。

　　当然了，关键的时刻，对方还算可以依靠。

　　就如同这个时候——

　　微眯着的双眼，叶奇以【普照】布置着一个又一个的节点，然后，当节点都全部的布置完成后，他深吸了一口气，缓步的走出了真理之殿。

　　飞身来到了真理之殿的穹顶之上。

　　站在要塞大帝的最高处，叶奇一字一句的说道——

　　“我说，要有光！”

　　随着这样的话语，那些节点开始跳动了起来，【普照】更是带动着无尽的阳光喷涌而出，那原本没有太阳的天空，突然出现了一轮金色的烈日。

　　顿时，无穷无尽的正能量洒下。

　　然后，在节点的鼓动中，转化为了最初的一切的根本：万物生机。

　　破裂的诸神征战之地开始被滋养、修复。

　　毫无生命气息的天空、大地，重新的焕发了生机。

　　而一股若有若无的意识，则开始向着叶奇发出了一道道久违的信息。

　　而下一刻，随着叶奇的回应。

　　顿时，那远处的漩涡，就如乳鸟归林般，缩小、向着叶奇飞来。

　　最终，融入到了叶奇的身体之中。


第一百八十四章 逆转（三）

　　那是……一片荒芜、一片死寂！

　　本应该被光辉笼罩的地方，只剩下了层层叠叠的骸骨，以及由那血肉纠缠而出的狰狞与丑陋——

　　“这就是云端？”

　　叶奇感受着他在那漩涡深处看到的一切，然后，轻声的叹息起来，接着，一片“阳光”洒下，血腥凝聚的冰寒开始散去。

　　那层层叠叠的骸骨也开始“融化”，化作了点点的星光，开始飘出“云端”，飘出叶奇的身体。

　　而后，更多的星光出现在了叶奇的周围——那是……诸神之战之地死去的生灵们。

　　点点星光化作了一个个的身影。

　　有神灵、有异族，也有人类，他们和它们注视着叶奇，然后，露出了一个和煦的微笑——

　　“亡者之地，开！”

　　叶奇微笑的回应着对方，然后，那片死者安宁之地开始接受着这些战死的灵魂。

　　之后，一片浓雾中，灵魂开始消失不见。

　　他们或者它们……回归了最为本源之地：世界之树的根须。

　　一阵阵轻微的风吹过，带着一片宁静。

　　“不可能、怎么可能！”

　　而一声声的怒吼，则打破了这样的宁静，那位“光明”犹如丧家之犬般，开始了一次又一次的吠叫。

　　“罪无可恕！”

　　叶奇说着，太阳极炎开始在对方身上燃烧，那金色的日冕状火焰，径直的将对方镇压了，而这一次，“命运”的眷顾并没有出现。

　　如果不是担心，历史的改变，“光明”绝对会灰飞烟灭。

　　“阿比盖尔陛下，拉达陛下，还有艾伦、盖尔迪西诸位，一些事情你们或许会疑惑……但是，请给我一些时间，解决面前的问题！”

　　叶奇这样的说道。

　　“你确定你一个人够吗？好像只有戮神枪才能够伤害到TA！”

　　暴食皇帝挠了挠头，代表着诸位巫师皇帝说道。

　　“冈尼尔吗？很强大的，不过……我更喜欢用刀！”

　　叶奇微笑着摆了摆手，走向了“命运”。

　　“你是谁？你不应该是龙裔皇帝的！”

　　“命运”那难以分辨出男女的声音，在叶奇走近后，就这样的响了起来。

　　“唔……我不应该是龙裔皇帝？真的也有这个可能，不过，现在的我，就是那位龙裔皇帝——至少，我认为是的！”

　　思考着对方话语中的含义，叶奇沉吟着，然后，不在意的笑了笑。

　　其中，也许有着他所不了解的事物。

　　但是，他所不了解的事物，显然面前的“命运”也不了解。

　　那么……就是超脱了“命运”的事物。

　　虽然不清楚是怎么回事，但是身为“命运”的敌人，一旦碰到这样超脱“命运”的事物，他需要的就是表示欣喜就好。

　　至于其它的？

　　叶奇拿出了久违的阎魔刀，缓缓的抽出，顿时，那冷冽的感觉就肆意全场，而在场的存在，都清晰的看到了一根细线缠绕着刀刃。

　　虽然半透明的丝线，非常的难以发现。

　　但是，在至冷的刀锋下，那丝线显然也出现了一抹意料之外的变化。

　　“【命运之丝】！你为什么会有【命运之丝】？”

　　“命运”又一次的问道。

　　而这是TA第二次的提问，虽然声音中无法感觉出什么，但是连续的提问，却显示出了“命运”在面对未知的时候，似乎和普通生灵没什么两样。

　　“我为什么要告诉你？”

　　叶奇笑着回答道，同时，手中的阎魔刀直直的斩出。

　　光芒笼罩的“命运”面对着这样的斩击，没有第一时间躲闪，相反，TA表现的有一些犹豫，甚至是……呆滞。

　　阎魔刀掠过了“命运”的胸口，一条手臂就可这样的飞起。

　　阎魔刀锋锐无匹的刀刃停滞在了“命运”的左胸，按照正常人类来说，那里距离心脏的位置，只有一指之隔。

　　“比想象中的还有坚韧！”

　　感受着其中的阻力，叶奇轻声说道，然后，以更加强大的力量，推动者阎魔刀。

　　而“命运”则彷如无觉般的呆愣在那里。

　　不，或许有着一丝的移动。

　　那完好的右臂抬了起来，手掌向着【命运之丝】抓去。

　　显然，从头到尾，令“命运”大失常态的原因，就是这根【命运之丝】，一根不是由TA织出，却能够真正意义上伤害到TA的【命运之丝】。

　　看着“命运”的手掌。

　　叶奇心底冷笑了一声，手腕再次猛地一用力。

　　噗嗤！

　　阎魔刀径直的横拉而过，“命运”一分为二。

　　当然，“命运”并没有因为如此而死去，仅仅是变得虚弱起来——那身躯，几乎是在一瞬间就恢复如初。

　　但是，一股浓浓的虚弱感，却是在场的所有人都能够清晰的感觉得到。

　　“‘命运’不会被扭转！”

　　“命运”这样的说着，然后，那本就虚弱的身躯，突然间若隐若现起来。

　　“别想跑！”

　　暴食皇帝大声的吼着。

　　不过，就在暴食皇帝想要冲过去的时候，去被阿比盖尔一把拉住。

　　看着阿比盖尔面沉似水的模样，暴食皇帝就是一愣。

　　因为，他看得出，这位长者、老师双眼中蕴含着的愤怒——

　　绝对不仅仅是因为“命运”！

　　似乎还有着……对乔的？

　　暴食皇帝傻愣愣的，最终，摇了摇头，将这不好的一面全部的抛了出去。

　　“‘命运’不会逃避！”

　　仿佛是在回答暴食皇帝的话语一般，“命运”呆板的说着，然后，就这样的化作一捧飞灰，被风一吹就散开了。

　　似乎……飞灰湮灭了？

　　“这是？！”

　　在场的巫师皇帝们都是一怔，包括，叶奇也是。

　　“是你搞出来的？”

　　叶奇在心底询问着阿蒙。

　　“你觉得呢？”

　　阿蒙没好气的回答着。

　　“究竟怎么回事？”

　　叶奇凝眉思考着，不过，还没有等到他想出什么答案，一股强大的威压就出现在了他的面前，抬起头，看着走进的阿比盖尔，叶奇苦笑道：“阿比盖尔陛下！”

　　“你究竟是谁？”

　　阿比盖尔沉声问道。

　　“我是……我没有恶意！”

　　叶奇想要说些什么，但最终却依旧变成了解释。

　　“没有恶意吗？那么你的身上为什么会有‘太阳’的气息，而且还那样的浓烈，浓烈到完全和原本的神王一般——你的目的究竟是什么，新神？”

　　阿比盖尔一字一句的说着，而话语，到了最后则成为了喝问。

　　“我只是想要回家！回到我的那个年代！”

　　叶奇长长的吸了口气，抬手招出了一道结界，将在场的巫师皇帝们全部笼罩进去之后，这才缓缓的说道。

　　“回家？你的那个年代？那是什么？乔，你能不能全部的告诉我们？”

　　与叶奇关系最好的宝石皇帝站了出来，缓和着气氛。

　　“当然！”

　　叶奇感激的看着这个时候依旧愿意相信他的宝石皇帝，他当即点了点头，道：“事实上，这次你们离开‘云端’之后，我就是要告诉你们的！”

　　“说！”

　　阿比盖尔的语气中，依然带着浓浓的冷冽。

　　“我不是这个年代的人，或者准确一点说……我来自一千年之后！一个被称之为自由年代的洛兰特……”

　　叶奇让【普照】的“阳光”充斥在整个结界内，信仰之力开始疯狂的燃烧着——他需要不被自己说出的话语所“杀死”，就需要这样做。

　　事实上，如果不是阿蒙之前传来的知识，叶奇根本无法做到这种程度。

　　那种“阳光”节点的运用，显然超出了叶奇的想象。

　　当然，消耗的信仰之力也是如此。

　　毕竟，从某种意义上来说，叶奇此刻正在“改变”历史，如果不是“太阳”的神职，时光龙的血脉，这个时候，他恐怕早已经身受重伤了。

　　因为，叶奇在开口的时候，就感受到了一股庞大的意志，开始在此处若隐若现起来。

　　显然，是在寻找着他这个“改变”历史的家伙。

　　当然了，并不是“命运”。

　　或者说，和“命运”类似的感觉，但是更加的沉重。

　　“你的意思是，我们全部的战死？而且，还被当做了恶人？”

　　暴食皇帝有些不敢置信的挠了挠头。

　　对于，在巫师中，享受着尊崇的巫师皇帝们来说，竟然被当做了恶人，显然是令他不敢置信的。

　　“其中有一部分是因为‘光明’组建的那个教会的缘故……虽然一开始是互助互利的，但是最好，却变成了毒瘤一般——一切不溶于它的，都成为了邪恶的、不可宽恕的！”

　　叶奇耸了耸肩，解释着。

　　“我真应该多打他几拳才对！”

　　暴食皇帝怒喝着，其他的巫师皇帝再又了解了一些教廷的所作所为后，也是一脸的怒容。

　　唯有阿比盖尔静静的站在那里。

　　“那么……你想要干什么？”

　　阿比盖尔这样的问着。

　　“离开，你们和我们一起离开……回到千年之后，让‘历史’照样运转！”

　　叶奇说出了自己思考良久的方法。


第一百八十五章 历史之轮！

　　“回到千年后？”

　　阿比盖尔不置可否的轻笑了起来，他看着不远处被阳光充斥着的要塞“大帝”，然后，转过身看着剩余的巫师皇帝，神情中带着一抹前所未有的严肃，他一字一句的问道：“你们的意见呢？”

　　沉默。

　　面对着这样的问话，巫师皇帝们纷纷皱眉，沉默以对。

　　接着，他们看向了叶奇，缓缓的摇了摇头，宝石皇帝深吸了一口气，看着叶奇说道：“身为巫师皇帝，我们怎么可以放弃自己的子民啊！”

　　“并不是放弃，仅仅是有选择性的离开！”

　　叶奇这样的说着。

　　“这就是放弃！”

　　阿比盖尔沉声说道：“开战吧！为了让整个‘历史’照样运转……我们开战吧！”

　　“开战？！”

　　叶奇一怔，愕然的看着面前的阿比盖尔。

　　“嗯，你为了‘历史’照样的运转，而我们则是为了守护‘腐朽’一方……这是一场战争，无可避免的战争——乔，如果你想要让‘历史’照样运转下去，那么，就带着你所谓的七英雄来击败我们！不然……‘历史’注定了被改变！”

　　阿比盖尔说着，径直与叶奇擦身而过，走出了那结界，向着要塞“大帝”走去。

　　之后，则是巫师皇帝们，他们大多都是面带苦笑，却又神情决绝。

　　“乔，这是我最后一次称呼你为乔，下一次见面，我们就是敌人了——不死不休！”

　　宝石皇帝轻轻的一拍叶奇的肩膀，凝视片刻后，最终，露出一个苦涩的笑容，转身离开了。

　　“我的书还在吧？我回去后，会继续接受它们的！”

　　雷霆皇帝一边说着，却并没有停留，径直的与叶奇擦身而过。

　　“本身还想要和你大吃一顿的，但是，看来没机会了啊！”

　　暴食皇帝摇晃着庞大的身躯，走了过去。

　　“与朋友开战，不是一件愉快的事情，但是……我们别无选择！”

　　烈焰、怒海两位巫师皇帝一起走了过去。

　　之后，则是剩余的巫师皇帝们，他们有的如同之前的巫师皇帝们说了一句，有的则是沉默不言。

　　当所有巫师皇帝都离开后，整个结界内，就只剩下了叶奇一人。

　　“感觉怎么样？”

　　阿蒙显现出了身躯。

　　“你说呢？”

　　叶奇冷冷的说道。

　　“这是没有办法的事情，他们都可以称之为你的朋友，但是同样的，他们也有着自己的坚持……这样的坚持，令你们没有丝毫的回转的余地……曾经的我，同样需要做出这样的选择，然后，一些家伙永远的离我而去，而我则成为了神王！”

　　阿蒙淡淡的说道。

　　“听起来，你很得意？”

　　叶奇看着阿蒙问道。

　　“得意，相信我，这样的选择，绝对让我难受之极——甚至，我早已经忘记的一些事情，都成为了我的绊脚石……记住我的一句话，既然要战斗力，那么你就需要拼尽全力，不仅仅是为了你自己，还有其他站在你身后的人……你不想要他们跟你一样都被‘历史’碾压殆尽吧？”

　　阿蒙回视着叶奇，认真的说道，并且，给出了一个忠告。

　　“你说这是……‘命运’搞的鬼吗？”

　　叶奇突然的问道。

　　“‘命运’？不，不是TA，如果TA能够理解到这样的情感，早已经完成了那所谓的计划了！”

　　阿蒙一怔，然后，不在意的耸了耸肩。

　　“那之前的威压，是属于TA那边的？”

　　叶奇继续的问道。

　　“不，那是一个和TA类似，但却分工不同的家伙——我了解的不多，但是可以肯定，这个家伙，比‘命运’公正的多了；至少……这个家伙不会胡乱的出手，改变一些命运的轨迹；不过，你需要小心一些——那家伙正在寻找你，而这不是什么好的现象！”

　　阿蒙摇了摇头道。

　　“我不认为还有什么比现在的情况还要糟糕！”

　　叶奇撇了撇嘴角，抬手一挥，整个人就消失在了原地。

　　一日后，一则消息让整个巫师王朝震动——

　　龙裔皇帝与诸神“光明”征战，最终，与对方双双陨落。

　　顿时，巫师王朝，举国哀悼。

　　……

　　而在这一天中，发生的绝对不止这些，雪夜堡外，雪夜大公和德特伯爵，最终在雪夜堡前，展开了一场你死我活的战争。

　　雪夜堡一方全部的投入到了战斗中，将奔袭而来的德特伯爵打得节节后退。

　　以至于，那隐藏在德特领内的某支队伍不得不参战了——

　　“德特那家伙是白痴吗？竟然连一个小女孩都打不过！”

　　一位贵族巫师，冷哼出声。

　　“即使那家伙是个白痴，我们也需要帮助那家伙！”

　　另外一位贵族巫师，同样语气中带着不满，但是，这并不妨碍，他对自己等人现在情况的认知：“我们留在德特领的消息，随着雪夜大公的进攻，已经很难隐藏下去了，只有提前发动进攻才有可能获得一丝希望！”

　　“只是，其他的大人，是否准备好了？”

　　又一位年轻的贵族巫师，仿佛是自语一般，这样的念叨着。

　　“管不了这么多了……一旦让那位雪夜大公发现我们这里的聚集，通报了浮空城，我们的一切谋划都将成为泡影——我绝对不允许这样的事情发生！”

　　第一位贵族巫师低低的吼道。

　　“所以，我们必须要在雪夜大公反应过来之前，将她彻底的歼灭，然后，封锁所以的消息——这是我们现在仅能够做到的！”

　　第二贵族巫师赞同的点了点头。

　　“两位大人这样决定的话，我绝对没有什么意见……不过，雪夜大公，能否留给我呢？”

　　年轻的贵族巫师说着说着就轻笑了起来。

　　那笑容，绝对是不怀好意的。

　　“随意！”

　　第一个贵族巫师毫不在乎的说道。

　　“可是龙裔陛下……”

　　第二个贵族巫师则是心存顾忌。

　　“只要我做的干净利索，一切都没有问题的！”

　　年轻的巫师立刻补充道。

　　“好吧！”

　　第二个贵族巫师点了点头。

　　之后，足足三万人的队伍，外加五百巫师开始在德特领内行动了起来。

　　……

　　“艾克准备好下一次进攻……配合剑术长，彻底的将那个奴隶贩子干掉！”

　　站在一处山包上，雪夜大公发布着命令。

　　“是，大公！”

　　侍卫长一点头，立刻一队满员的操弓者就在他的带领下，开始进入到战场上，跟随着那左突右创的剑术长身后，开始重点照顾那些对方身居要职的家伙。

　　几乎每一支箭矢，都会带走一个德特领内的重要人物。

　　而后，那本就被剑术长压制的德特领军队，开始迅速的崩溃了。

　　“剑术长大人，我们要胜利了！”

　　侍卫长这样的称呼着老约翰。

　　虽然两人在雪夜大公的身边都是平级，但是之前老约翰的表现实在是太耀眼了，耀眼到令人无法直视的地步。

　　一人一剑竟然生生的压制了五千人的军队。

　　甚至，在场所有的人都能够看得出，这位大人并没有拼尽全力。

　　对于这样的人，艾克可不敢自认为自己与对方平级。

　　因此，换上了尊称。

　　“胜利？早得很……”

　　老约翰摸出了一把烟丝，放在那同样拿出的纸张上，轻轻一卷，然后，舌头一舔，就将自制的烟卷的一头含在了嘴中，一丝火焰在指尖燃起，点燃了那支自制的烟卷后，老约翰深深的吸了一口，然后，重重的吐出了一片烟雾。

　　“回去禀告大公吧，真正的战斗才刚刚开始！”

　　烟雾中，老约翰抬起头看着远方，溃败的队伍，淡淡的说道。


第一百八十六章 被打碎的“命运”（一）

　　“剑术长是这样说的？”

　　雪夜大公一怔后，看向了自己的侍卫长。

　　“是的，大公……而且，剑术长说，之后要靠您了——他和医师都没有办法参与到战斗中……因为，那会带来更大的麻烦！”

　　侍卫长点了点头，略带艰难的回答着。

　　很显然，他有些不理解所向无敌的剑术长为什么会说出这样的话来。

　　至于更大的麻烦？

　　同样的，也是这位侍卫长无法想象的到的。

　　不过，雪夜大公却是有着一些预料，她略微的沉吟了一下后，吩咐道：“开始收缩队形，返回雪夜堡！”

　　“呃……是，大公！”

　　侍卫长一怔，最终却是出于对雪夜大公的信任点了点头。

　　命令很快的就发布了下去。

　　操弓者的队伍迅速的撤离了战场，之后则是雪夜堡的正规军和民兵——虽然，他们心中带着浓浓的不解。

　　但是，身为军人，看到令旗的变化，自然知道该怎么做。

　　而就在雪夜堡一方的军队开始后撤，德特领的军队依旧狼狈逃窜的时候，远处开始尘土飞扬，一直庞大的军队开始若隐若现起来。

　　正在撤退的雪夜堡军队都是一怔，而德特领的那位伯爵却是欣喜若狂的大声的喊道：“援军！我们的援军到了！”

　　顿时，德特领溃败的军队士气为之一振。

　　而已经开始收缩队形的雪夜堡军队，则是下意识的加快了速度——仅仅是看到那飞扬的尘土，他们就知道对方的援军数目是何等的庞大。

　　站在一处山丘上的雪夜大公，身居高处能够更加清晰的看到德特领援军的状况。

　　而当她看到一处黑袍方阵时，双手忍不住的握紧了——

　　巫师方阵！

　　一个标准的，五百人的方阵！

　　“这样的巫师方阵，就算是退回到了雪夜堡……”

　　雪夜大公紧紧的抿着嘴唇。

　　而一旁的侍卫长、民兵队长两位神射手则同样面色凝重，脸上的肌肉都似乎要僵硬了——做为神射手，他们非常的清楚，这样一个巫师方阵的威力究竟有多么的大。

　　只要有充足的准备，一个齐射之下，恐怕雪夜堡就不复存在了！

　　“该死，从哪里出来的军队？”

　　那位侍卫长压低的声音，狠狠的自问着。

　　不过，这样的问题，却是在场的人谁也无法回答的。

　　……

　　两军交战的远处，老约翰、沃德和刚刚赶来的大个子，正站在一处隐秘的树林中站立——

　　“必须要这样做？”

　　大个子看着老约翰、沃德，忍不住的问道。

　　“嗯，不要忘记叶奇的话，如果我们还想要回到千年后的话，就要遵循‘历史’！”

　　奸商点了点头。

　　“可是、可是……”

　　大个子看着越聚越多的敌人，那种几乎一个冲锋就能够淹没己方的人数，令他忍不住的眉头紧锁起来。

　　“这不是一件容易的事，但是……我们必须学会接受！”

　　奸商一拍大个子的肩膀，沉声道。

　　“那、那如果雪夜大公不是……”

　　大个子张张了嘴，最终问道。

　　“救人！并且，等待真正的骑士王和曦日之风！”

　　奸商很干脆的说道，不过，随后他的面色就黯然了下来——很显然，他知道，如果到了那个时候，雪夜堡的人能够活着的……绝对是寥寥无几。

　　“等等，你们有没有发觉不对劲的地方！”

　　一直没有开口的老约翰看着天空中的某处，眉头紧锁了起来。

　　而得到提醒的大个子和奸商立刻凝神观察。

　　奸商仿佛是若有所觉。

　　而本身就不擅长感知、搜索的大个子则是一无所获。

　　不过，下一刻，对方就清晰的出现在了他们的面前——一个被光芒所笼罩的人形，带着无法分辨男女的声音。

　　“‘命运’的抉择，总是需要牺牲！”

　　TA缓缓的说道。

　　“‘命运’？！”

　　老约翰三人一怔，然后，大个子下意识的问道。

　　“‘命运’无处不在，异时段的旅者，请你们返回自己的时段……”

　　“命运”一边说着一边抬起了自己的手掌，顿时，一道椭圆形的光门出现在了老约翰三人的眼中。

　　透过空隙，可以看到，那里车水马龙，人声鼎沸，繁华异常。

　　千年后的洛兰特！

　　三人一震，然后，面面相觑。

　　“‘命运’也能够掌管‘时间’？”

　　奸商第一个反应了过来，冷冷的笑道。

　　“‘命运’与‘时间’视为一体！”

　　“命运”朗声的说着。

　　啪、啪、啪……

　　奸商拍起了手掌，只不过，他嘴角的冷笑越发的冷冽起来——

　　“我还说‘光明’‘黑暗’是一体的咧！”

　　奸商下一刻，就向着旁边吐了一口浓痰，一脸不屑的说道。

　　“TA在骗我们？”

　　大个子后知后觉的问道。

　　“不仅在骗我们，而且，还是不怀好意的那种……啧啧，看来叶奇那小子做的不错，能够让‘命运’使用阴谋诡计，而不是碾压一般的战斗——我觉得那小子的前途真是远大，至少……比你强多了！”

　　奸商一边说着一边冲自己的好友眨了眨眼睛。

　　“青出于蓝而胜于蓝！”

　　老约翰带着一抹骄傲的神色说道。

　　而大个子则是面色不善的看着眼前的“命运”。

　　“傻大个，TA肯定是在叶奇那里吃了亏，所以，来这里诱骗我们，让叶奇小子心生忌惮……更何况，就算TA给出的通道能够回到千年后的洛兰特，你能够抛下叶奇小子吗？”

　　奸商笑嘻嘻的说着。

　　“当然不能！”

　　大个子回答的斩钉截铁。

　　“那……还等什么呢？”

　　奸商拉长了语调，然后，等到话音一落，就第一个动手了。

　　白色的光芒出现在了奸商的手中，即好似是圣光，又多出了一点其它的东西，就这样的按在了“命运”的胸口。

　　不是无法躲闪，而是根本没有躲闪。

　　事实上，“命运”从来不会“逃避”——至少，再遇到叶奇之前，一向是如此的。

　　而现在，TA也保留着这样的好习惯。

　　并且，下意识的回答着——

　　“‘命运’是无法逃……”

　　不过，话语才说了一半，“命运”就住嘴了，TA发现了不对劲的地方。

　　“诅咒，我在一千年后，能够找到的所有诅咒——虽然将它们放在身体里，让我有点难受，但是……为了等待这一天，我可是一直忍耐着；不过，可惜的是，原定的目标不是你，但是，我也不介意让你尝试一下！”

　　手掌放在“命运”的胸口，奸商笑嘻嘻的说着。

　　而那白色的光芒依旧闪烁着。

　　只不过，没有了丝毫圣洁的意思，有的只是冰冷与……邪恶。

　　那种好似毒蛇缠绕于脖颈的感觉，在这白色光芒中，清晰无比的展现着。

　　“‘命运’是……”

　　“是、是，‘命运’是强大的，是无法避免的，是不可逃避的，我都知道……所以，我才找到了那些我能够找到诅咒——因为，它们似乎对于‘命运’总是有着一些影响！”

　　“命运”刚要说些什么，不过，却径直的被奸商打断了。

　　“……”

　　罕有的，“命运”沉默了，TA似乎是在默认了这样的话语。

　　不过，下一刻，这些邪恶的白色光芒就径直的被驱散了，奸商整个人也被震飞了老远——

　　“‘命运’无法被击败！”

　　“命运”看着被击飞的奸商，这样的说道。

　　“是、是，无法被击败……提醒你一句，看看身后！”

　　奸商再次连连点头，仿佛异常承认这样的话语，顺带着，还“提醒”了对方一句。

　　“命运”一转头，一硕大的拳头，就出现在了眼前。

　　“‘命运’……”

　　砰！

　　又是那样仿佛咏唱一般的声音，不过，还没有真正意义上的说出，就被那拳头打了回去；就好似是被击飞的棒球般。

　　嗖！

　　“命运”的身躯径直的飞了出去。

　　直到撞击在了由TA亲手布置的结界壁时，才停了下来。

　　不过，那坚固的超出想象的结界壁却出现了一抹龟裂，虽然，在下一刻就在“命运”抬手一挥间就消失了。

　　但是，大个子紧跟着的一拳，却让那一抹龟裂越发的明显起来。

　　砰、砰、砰！

　　就仿佛是打桩一般，大个子将“命运”按在结界壁上，一拳一拳的砸了下去，而那光芒闪烁的命运，则在这一拳一拳之下，变得越发的黯淡下来。

　　最终，当大个子的又一拳打在了“命运”身上时。

　　哗啦！

　　就仿佛是一块玻璃，“命运”就这样的碎裂开来，那光芒四溅飞射。

　　但是，片刻后，就以更加快速的速度飞射了回来。

　　并没有再次的组成人形。

　　而是，全部的融入到了大个子的身躯之中。

　　锵！

　　一把长剑出现在了大个子的身后，阻拦着那光芒组成的细丝，老约翰冷冷的看着又一次出现的“命运”，神情中带着警惕——

　　“傻大个，你还好吗？”

　　而奸商则是直接的喊道。


第一百八十七章 被打碎的“命运”（二）

　　吱、吱！

　　就好似是拿着电锯对准了钢筋一般，当老约翰手中的长剑落在“命运”上的时候，整个结界内就发出了这样的响声。

　　“‘命运’无畏任何的……”

　　如同之前大个子的一拳般，此刻的一剑，再次让“命运”闭嘴了。

　　一道不大不小的缝隙，出现在了TA的身躯上，接着无限的扩大——

　　“命运”被一分为二！

　　“啧，不愧是‘命运’，竟然直接用身体挡那那家伙的剑刃……啧啧，实在是勇气可嘉！”

　　连连的赞叹声中，奸商的语气满是讥讽。

　　对于好友的那把“破剑”，他实在是再清楚不过了。

　　甚至，当年的他，为了要破解上面的诅咒，更是研究了能够收集到的所有诅咒，但是，依旧没有作用。

　　那“破剑”就好似是突如其来出现在洛兰特上的。

　　与洛兰特上任何有关于诅咒的出处都不同，甚至，连一丝端倪都没有。

　　幸运的是，在那处遗迹内，他们找到了遗失的剑鞘。

　　不然的话，就算是他的好友老约翰体质特殊，也只能是硬生生的被折磨至死了。

　　而“命运”的脸上，首次的出现了神情——

　　惊讶，不解。

　　而后，这样的神情，就越发的浓重起来。

　　因为，TA的身躯再一次的化为了碎片，开始融入到一旁的大个子身体之中。

　　就好似是，那里才是真正的归宿一般。

　　而TA只不过是一个“寄居”罢了！

　　怎么可能！

　　“命运”的心底，又一次的升起了疑惑。

　　然后，TA再次以【命运之丝】隐遁了身形——事实上，之前的消失也是这样的。

　　那种存在于TA能够见到的世界，对于其他生灵来说，就是无形的。

　　不过……

　　“想逃？”

　　老约翰冷笑了一声，那把满是“灾厄”的长剑，就这样的水平一挥——

　　“斩！”

　　轰！

　　略微的寂静了片刻，然后，爆炸声猛然的出现，刚刚隐遁的“命运”，径直的被那从【命运之丝】构成的世界“打”了出来。

　　身上，更是多出了无数细小的伤口。

　　而从这些伤口上，更多的碎片开始用处，融入到了大个子的身体之中。

　　“‘命运’……”

　　“命运”站了起来，想要继续咏诵着什么，不过，迎接TA的则是剑光一闪，尸首分离。

　　接着，更多的碎片开始从这尸体上涌现，融入到了大个子的身躯。

　　不过，老约翰却站在那里，凝神四望，当他的目光最终确定到那一点的时候，已经是位面与位面之隔了。

　　“你认为你跑得掉吗？”

　　杀意四射的话语，毫不掩饰的从老约翰嘴中说出，而在他的身后一道凶猛的虚影正在迅速的凝聚着。

　　庞大的金色的身躯，狰狞的龙首，锋锐的龙鳞。

　　令任何熟识金龙的存在，都会愕然，而之后的变化，则是惊呆了——

　　虚影继续的变化着。

　　一、二、三、四道虚影从那原本的龙首周围开始缓缓的出现，那本就威临天下的气势，瞬间再次的拔高。

　　仿佛是感受到了什么危险般，“命运”再次的隐遁起来，并且，双手连挥。

　　寂灭的黑色开始在老约翰的面前荡漾起了一层层的涟漪，带着吞噬、粉碎一切的意志，扑向老约翰三人。

　　“滚！”

　　低喝声从老约翰的喉咙中迸发了出来，但是却有着一股陌生。

　　并不是变了一个人，而是声音变得低沉、暴虐。

　　嗡！

　　寂灭的黑色，瞬间就被震散了。

　　而同时，一把剑鞘出现在了那把“灾厄”之剑前，一闪而过。

　　“灾厄”之剑再次的归鞘。

　　老约翰全身一震，杀气迅速的消失不见，那种略带惫懒的熟悉感，开始再次的出现——

　　“呃……我又被反噬了？”

　　老约翰苦笑的看向了自己的好友。

　　“嗯，而且，比之前更加的厉害了——应该是压抑吧……剑鞘对于剑本身的压抑，令它陡然间的释放，看来我们还是不能够麻痹大意啊……真是麻烦！”奸商面色凝重的点了点头，然后看着一旁的大个子，忍不住的开始简化的说道：“就好像是接了橡胶管的水龙头，你扭开了水龙头，但是却把橡胶管的一头掐住了，最后会有什么结果？”

　　“爆掉？！”

　　大个子有些迟疑的说道。

　　而一旁的奸商则是点了点头。

　　“如果为了不爆掉的话，我需要时不时的给它放放水……”

　　老约翰则是苦笑连连。

　　“可是日积月累下？”

　　大个子一脸的迟疑，带着浓浓的担心，不过，下一刻就被奸商跳起来，狠狠的敲了一记后脑勺，“你以为我研究了那么多诅咒是为了什么？开心，玩吗？”

　　顿时，大个子就摸着后脑勺憨憨的笑了起来。

　　“对了，你之前的状况是怎么回事……好像在吞噬那个家伙？”

　　奸商询问道。

　　“我也有点不清楚，不过，好像是的！”

　　大个子挠着头思考了一下后，才确认的点了点头。

　　“有什么变化没？”

　　奸商急促的问道。

　　虽然当时的局面，看似没把所谓的“命运”放在眼中，但是沃德可是心知肚明，如果身边没有自己的老友和这变态般的傻大个，遇到这样的对手，他绝对是有多远跑多远的，那种战斗方式，他根本不是对手。

　　因此，他绝对不介意自己的同伴再强大一点。

　　“好像……好像……”

　　“好像什么？”

　　奸商连连催促着。

　　“好像，让我有点……饿、饿了！”

　　说出这个答案，大个子都有些羞涩的低下了头，但是，这绝对是他最为真实的感受——他是真的有点饿了，即使在不到三个小时前，才吃下了二十人份的正餐，也是一样。

　　“饭桶！饭桶！”

　　奸商一怔，然后，连连高喊着，再也没有回头看大个子一眼，径直的走向了那由“命运”构筑的结界。

　　伸出手略微的触摸了一下后，顿时，在那结界上“开”出了一道小门。

　　没错，就是“开”！

　　结界的整体结构并没有破坏，依然完好如故的存在着，但是一道门却出现在了上面，就仿佛是一个房间般：门开了，但是房间依旧存在。

　　当然了，人自然是可以自由出入的。

　　不过，当三人离开了结界后，出现在眼前的一切，却令三人一怔——

　　厮杀已经开始了。

　　但是，理应落入下风，节节败退，甚至有着覆灭危险的雪夜大公一方，此刻，却是占尽了优势。

　　“号角！”

　　老约翰轻轻的说道，一旁的奸商和大个子恍然。

　　“那么，没我们什么事了？去，喝一杯，怎么样？”

　　奸商懒散的说着。

　　“再等等！”

　　老约翰颇为意动的一看自己的老友，不过，心中仅剩余的节操让他还是选择了留在了原地，毕竟，雪夜大公和叶奇不清不楚的关系，是需要他顾及的。

　　“那么，傻大个……”

　　奸商扭过头，刚想要和大个子说什么。

　　但是，看到大个子目不转睛紧紧的盯着战场上的模样，他就不发一语了。

　　“切，两个家伙，显得我好像多么的惫懒一般！”

　　奸商抬手打了个响指，桌子、椅子、红酒、点心，顿时出现在了面前，坐在椅子上，端起酒杯的他没好气的说道。

　　……

　　漫山遍野的敌军，足以令雪夜大公明白，在这样的情况下，她所率领的两千人是不可能获胜的。

　　数量上，超出十倍的差距，质量上也没有太大的差距，足以让人绝望。

　　而那巫师方阵的出现，更是打消了她退回雪夜堡的念头。

　　毕竟，即使到了那里，也无法避免灭亡，甚至，只会让雪夜堡的平民也拖入到这次的战斗中。

　　“大公，您先走……去浮空城，去找龙裔陛下！”

　　侍卫长单膝跪地，请求的道。

　　“这里交还给我们了！”

　　一直略显沉默的民兵长，则是带着决绝。

　　“我不能……”

　　雪夜大公下意识的拒绝着，她绝对不可能抛弃自己的下属逃命；不过，话语才说到一半，她忽然记起了那次与叶奇分别时的情景——

　　“危险的时候吹响它！”

　　本能的，雪夜大公将【战争号角】拿了出来。

　　“这是呼唤，你会来救我，对吗？”

　　雪夜大公摸着手中的号角，轻声自语起来，脸上带着说不出的温柔。

　　而在不远处，那位年轻的贵族巫师则走了出来——

　　“腐朽的王朝，必须要在烈焰中重生才行，雪夜大公只要你愿意发誓侍奉我的话，我可以给你这个机会……”

　　通过法术的力量，这样的声音传遍了战场。

　　顿时，雪夜大公一方的人，纷纷喝骂起来。

　　“侍奉”一词，绝对不是表面上的那么简单。

　　“蝼蚁，你们难道不听听自己主人的话语吗？”

　　年轻的巫师贵族根本没有在意那些喝骂，相反有些得意洋洋，而他的脑海中似乎也在浮现着什么画面。

　　以至于他的脸色开始潮红、呼吸急促。

　　毕竟，雪夜大公的美貌，在巫师王朝内是声名远播的。

　　“记住，机会只有一次，我可以给你一刻钟的时间考……”

　　不过，年轻贵族巫师的话语还没有说完，沉重、悠长的号角声突然的响了起来，打断了对方的言辞——

　　呜！

　　呜、呜！

　　呜、呜、呜！


第一百八十八章 到来！

　　沉重、悠长的号角声中有着一种特有的苍凉感，就好似那古战场上骑兵们的冲锋般，令人喘不过气来。

　　侍卫长、民兵队长看着自己大公突然间吹响号角的模样，忍不住的一怔。

　　对于这支号角，他们并不陌生。

　　是那位龙裔陛下送给大公的礼物，而大公则是时时的把玩着，非常的喜爱。

　　而这是第一次吹响……

　　难道？！

　　两位追随者相互看了一眼，同时，看到了对方脸上出现的惊喜，显然，这位侍卫长和民兵长对于这支号角，都有着自己的猜测。

　　但是，却都是向往后的一面。

　　而事实上，也是如此——

　　风，微微吹起。

　　然后，骤然间变大。

　　仿佛一个瞬间就由细微的轻风，变成了令人站立不稳的狂风。

　　呼、呼！

　　战场上的人们，捂着双眼，生怕被沙子眯了眼。

　　唯有雪夜大公不用，风在涌到她身前的时候，就已经彻底的停了下来，就好似是拱卫一般，风围绕着雪夜大公。

　　“吾王！”

　　最真诚的声音，在这风中响起。

　　“你是？！”

　　并没有看到叶奇出现的雪夜大公显然有些失望，不过，随即就被眼前的景象吸引了——在她的眼中，似乎看到了一座……宫殿？

　　若隐若现间，有些看不清楚，不过，轮廓却有着几分相似。

　　而后传来的声音，更是令大公感到了疑惑——因为，她感到了一份熟悉。

　　“吾王……您果然……”

　　声音响起在落下，语气中带着浓浓的失落，即使是雪夜大公自认为自己和对方口中的“吾王”没有丝毫的关系，也不由的微微皱起眉头，想要劝解对方一句。

　　不过，还没有等到雪夜大公开口，那抹声音就再次的响了起来——

　　“不过，您马上就能够苏醒的——再次之前，请您略微的忍耐一下……”

　　话语到了这里，略微的中断了一下。

　　而雪夜大公则是眼前一黑，瞬间，进入到了沉睡。

　　“大公！”

　　侍卫长和民兵队长看着突然软到在地的雪夜大公，立刻，惊呼的冲了上去；不过，还没有冲到雪夜大公身前，就被一股无形的力量阻止了。

　　“没有吾王的命令，任何人，都不许靠近吾王身边！”

　　那抹声音再次的说到。

　　“是！”

　　风中传来了整齐划一的回答。

　　“雪夜大公，你以为这样的装神弄鬼就可以蒙混过关吗？或者，你还是期待援兵？告诉你，这是……”

　　远处的贵族巫师高声的喊着，法术撑起的力场护盾，隔绝了大部分的风，让他可以安然无恙的站在风中，高声喊着话。

　　只不过，这样的喊话，显然给他带来了麻烦——

　　啪！

　　清脆响亮之极的耳光，径直的打在了他的脸上，这位贵族巫师就那样的从马上被扇飞了，整个脸颊都被打烂了。

　　“侮辱吾王者，死！”

　　声音又一次的响起，只不过，这次包含怒气，且清晰无比。

　　“混蛋，谁打我？谁打我？”

　　年轻的贵族巫师叫嚣着站了起来，接着……

　　头颅飞起。

　　鲜血四溅。

　　看着莫名其妙尸首分离的年轻贵族巫师，周围的巫师们连退了数步，面色有些惊疑不定起来，他们下意识的检查着立场弧度。

　　但是，一切正常。

　　“阁下是哪位？我们可能有些误会……”

　　“侵入吾王领土者……杀无赦！”

　　没有等那位年老的贵族巫师解释，声音再一次的响起。

　　顿时，让在场的巫师一阵紧张。

　　不过，过了片刻，却是什么都没有发生。

　　“果然是虚张声势！”

　　之前会谈中，那位一直主张出兵的贵族巫师，立刻，冷笑了起来。

　　“看、看，那是什么！”

　　而随着这位贵族巫师的冷笑，一位随队巫师却是惊讶的高呼起来，并且，抬起了手臂，颤颤巍巍的指着远处——

　　在那雪夜公国的队伍前，一些身影若隐若现起来。

　　高大的战马，全身盔甲的骑士，十五英尺长的骑枪直直的指着天空。

　　一张张截然不同的脸上，带着浓浓的冰冷，每个人身上都带着百战之军，才有可能出现的铁血气息。

　　更加重要的是，那数量！

　　似乎……接天连地，无穷尽般。

　　“这、这……雪夜公国怎么回有重骑兵的？这样近的距离，骑兵没有冲锋距离，对我们没有危险的！”

　　那位贵族巫师诧异的问道，不过，下一刻，他就吼道。

　　但是，这样的话语才说出嘴，那些重骑兵就开始动起来了，速度飞快，起跑的瞬间就达到了，普通战马的极限，而后，还在不停的加速着。

　　顿时，搅动着之前的风，更加的猛烈、肆虐。

　　“防御！防御！”

　　贵族巫师大声的吼着。

　　“冲锋！”

　　而这些突如其来的重骑兵则在一声令下，高高举在手中的长枪，放了下来，平举的面对着眼前的敌人。

　　然后，就是穿刺，不停的穿刺。

　　踏碎、不断的踏碎。

　　不论是力场护盾，还是钢铁盾牌，都不能够阻止他们前进的步伐。

　　而巫师的火焰、酸液、冻气，下属的箭矢、长剑、长枪，同样没有丝毫的作用，打在这些骑士身上，仅仅溅起了一丝火星。

　　然后，就没有然后了。

　　远超敌人的数量、质量，战斗的结果早已经注定。

　　当老约翰、奸商和大个子走出那结界的时候，看到就是这样的场景——

　　“乖乖，这数量至少有十万吧？”

　　奸商大致的清点了一下后，不由咋舌道。

　　“十万？不止这个数字！”

　　老约翰指了指头顶。

　　顿时，奸商和大个子的视线就立刻寻找到了那隐秘于空中的宫殿，亭台楼宇间，超过下方十倍数目的虚影正在默默的注视着战场。

　　不过，任何人看到他们的表情后，都不会怀疑一旦下面的战场发生了什么，他们可以第一时间的支援。

　　“那是什么？”

　　大个子有些搞不清楚，那种并没有负能量，但却介乎实质、虚幻的存在，究竟是什么。

　　“英灵，百万英灵！”

　　奸商则是声音低低的，带着一种陈述的语气说着。

　　“果然是骑士王……不过，没想到的是，竟然是统帅着英灵大军！”

　　老约翰同样的感叹着。

　　一次性的支配，和永久的支配。

　　以老约翰的目光当然不可能看错，那些英灵对于雪夜大公的服从，早已经超出了所谓“一次性”的限制。

　　开玩笑，百万英灵，就算是他都没有把握对付。

　　更何况，在那英灵殿内，丝毫还有着数股十分难缠的气息。

　　很显然，眼前看到的并不是英灵们全部的实力。

　　“是啊，我对于英灵的了解，只来自于书本上，没想到那丫头却是统帅着整个英灵大军！”

　　奸商伸手摩擦着下巴，显然，再打着什么主意。

　　不过，下一刻，他的目光就看向了雪夜大公所在的方向——

　　“我的错觉？”

　　奸商有些不太确定的问道。

　　“没有，我也感知到了同样的气息！”

　　老约翰摇了摇头，很肯定的说道。

　　“那还等什么？”

　　奸商的话音刚刚落下，三人就消失在了原地。

　　……

　　雪夜大公所在的山丘上，风早已经停歇。

　　不过，那位侍卫长和明兵队长依旧无法动弹——超过百位盔甲鲜明的骑士，将两人围在中间，令他们动弹不得。

　　“虽然很感激你们的救援，但是你们不能够限制我们的自由！”

　　侍卫长大声的争辩着。

　　不过，周围的骑士，却是没有一个吭声。

　　而当他再次大吼了数遍之后，身旁的民兵队长却是拉了拉他的袖子，示意他噤声，然后，打着眼色。

　　顿时，这位侍卫长的目光就被层层铠甲后的情形所吸引了——

　　那里还是一片空地。

　　但是，地上却扑上了毯子，雪夜大公被恭敬的放在上面。

　　数道气息强大的英灵，单膝跪地在那，静静的等待着自己的“王”苏醒。

　　不过，有的时候，再完整的策略都有出错的时候。

　　这一次似乎也是。

　　就在雪夜大公的眼皮、指尖微微颤动的时候，她的身旁出现了一个漩涡，从无到有，非常的快，就将雪夜大公吸了进去。

　　甚至，在场的英灵们都没有来得及阻止。

　　而就在英灵们愕然、愤怒的时候，那漩涡再次的出现了。

　　紧跟着出现的则是两位雪夜大公。

　　以及数道身影。

　　“啧，这里就是一千年前，空气没想象中的新鲜吗？还有血腥味的说！”

　　一个带着油滑的声音施施然的响了起来。

　　“离开吾王身边！”

　　英灵们大吼着，数个已经飞扑了上去，不过，却更快的飞了回来。

　　“哟，光明正大的对着我好友的妻子在那里指手画脚……找死吗？”

　　声音依旧油滑，不过，无数根半透明的丝线，却是悄无声息的遍布全场，暗藏杀机。


第一百八十九章 质问

　　“等等！”

　　大个子洪亮的声音传来。

　　令原本即将动手的小个子，忍不住的一缓，他欣喜的看着面前三道人影的出现——

　　“达尔兰！！”

　　小个子高兴的喊着。

　　“达通！”

　　大个子也是一脸的笑容，然后，两人拥抱着，相互的拍打着各自的背部，一旁的阿瓦也没有幸免，当大个子手臂一伸，这位沉默的猎魔人，也加入到了队伍中去。

　　不过，另外一簇上了年纪的老人家却是有点气氛尴尬了——

　　“库、库奇！”

　　老约翰有些结巴的摆了摆手。

　　“哼！”

　　曾经的猎魔女王冷哼了一声，径直的走向了老约翰，然后，毫不客气的，就是一脚，朝着老约翰的小腹踹去。

　　之前，千军辟易，斩落“命运”的剑圣就这样的比一脚踹到在地上，趴在那里一动都不敢动，任由库奇用靴子疯狂的践踏着。

　　“我让你跑，让你躲！”

　　一边狠狠用力的践踏，一边这样的话语脱口而出。

　　“踩头，别猜背啊！”

　　一旁的奸商大呼小叫着，唯恐天下不乱。

　　不过，很显然，这让猎魔女王转移了目光。

　　“你也不是好东西！”

　　啪！

　　一声皮鞭的脆响中，奸商也被抽倒在地，然后，和老约翰一起被狠狠的鞭挞起来。

　　“库、库奇阁下是不是有些‘热情’啊？”

　　这样的响动惊呆了一旁的大个子、小个子和阿瓦三人，大个子看着那样的鞭挞，忍不住的一缩脖子。

　　以大个子的目光，当然能够看得出来，这不是玩闹，而是真正意义上的鞭打，没有丝毫的留情，每一击都是全身发力；看看衣服破烂、浑身血痕的老约翰就知道了，能够抽动龙皮的力量，绝对不是开玩笑的。

　　至于奸商？

　　这个时候，早已经皮开肉绽了。

　　“库奇阁下也是情有可原啊，难道你没有发现我们的不同吗？”

　　小个子轻声叹息着。

　　“不同？咦，达通，你留胡子了，阿瓦你强壮了，你的头发变长了啊！”

　　大个子得到了提醒，这才仔细的看着两位好友，而这一看顿时发现了不同——

　　小个子的嘴唇上侧留着细细的两撇小胡子，下巴上也留了那么一簇，而阿瓦则是强壮了不少，头发也长长了不少，已经没过了肩膀。

　　“只有这些吗？难道你没有发现其它？比如……岁月的沧桑感，要知道据你们离开，已经过了五百年了啊！”

　　小个子发出了沉重的叹息声。

　　“五、五百年？！”

　　大个子惊呼道，整个人长大了嘴，傻愣愣的站在那里，完全的不知所措起来。

　　显然，对于大个子来说，五百年这样的岁月实在是不可想象的。

　　或者说，他根本没有想过这些。

　　因此，近乎是本能的，大个子问道：“其他人？其他人怎么样了？那些年轻人，猎魔人的同伴，还有海豚酒吧的苹果派……”

　　大个子的话语越说越急，到了后面语气中甚至带出了一丝哆嗦。

　　无疑，大个子显然担忧从好友的嘴中得到什么不想要听到的消息。

　　“哈哈哈……”

　　不过，还没有等到大个子问完，一旁的小个子已经再也抑制不住，打着滚放声大笑起来。

　　“你骗我！”

　　即使大个子反应再慢，这个时候也知道是好友在骗他了，顿时，就向着小个子扑了过去，两个人就这样的在地上，好似孩童般的打闹起来。

　　不过，片刻之后，小个子就被身强体壮，力量达到无法想象程度的大个子压制了——

　　“没、没，我没骗你，只是略微的夸大了一下事实！”

　　小个子仿佛求饶一般的连连说着。

　　“夸大了事实？那是几年？”

　　大个子询问着。

　　“五、五年！”

　　小个子老老实实的说道。

　　“已经过了五年了？”

　　大个子一怔，然后，被小个子从手中好似泥鳅一般的逃了出来，听到大个子惊讶的声音，小个子拍打了一下身上的草芥，然后，没好气的说道：“要不然你以为呢？”

　　“真的已经过了五年？”

　　大个子求证一般的看向了阿瓦。

　　“嗯，大家都好！”

　　阿瓦点了点头，证实了小个子的话语。

　　同时，他看了一下周围，简单的询问道：“这里发生了什么？”

　　“巫师王朝的尾声，‘骑士王’和‘曦日之风’登场的战役！”

　　大个子回答道。

　　“那么这些家伙呢？”

　　小个子指了指将他们层层围住的英灵。

　　“好像是那位‘骑士王’召唤出来的英灵，用叶给予的号角……不过，你们怎么出现的？”

　　大个子解释着，然后，纳闷的问道。

　　“这就要问爱尔丝了，她突然召集的我们，说是找到来这里的办法了——结果，我们刚聚集在一起，就出现在了这里……爱尔丝和那个长得像爱尔丝的女大公就都昏迷了！”

　　小个子看向了昏迷不醒的女骑兵长和雪夜大公，语气中带着担忧。

　　然后，小个子忽然眯着双眼，看向了周围英灵——

　　“嘿嘿，号角？那支号角似乎就是某位英灵阁下给予我的好友的东西吧？那么……请问，那位阁下在吗？可不可以出来解释一下，这其中的故事——如果，得不到一个满意的答案，我认为我和我的伙伴们，有必要把你们捏碎了，从你们的灵魂中寻找自己想要的东西！”

　　小个子的双眼中开始闪烁着危险的目光。

　　而阿瓦则是以行动支持者自己的好友——事实上，五年来，他的这位好友已经不止一次的提到过“阴谋”一词。

　　大个子非常自然的站在了好友一边，强壮之极的身躯，开始迸发出一层层的压力。

　　“我认为这是一个误会，我们并没有恶意！”

　　一位面容普通，但是带着阳光般微笑的英灵走了出来。

　　“特尔·菲尼？”

　　小个子根据叶奇曾经的描述，冷冷的问道。

　　“见过阁下！”

　　英灵微笑的行了一个骑士礼。


第一百九十章 带离！

　　“你能不能给我解释一下眼前的情况呢？”

　　小个子看着面前的英灵，大个子、阿瓦也注视着对方，而不远处的库奇也停下了那鞭笞，三个人的目光同样的放在这位英灵的身上。

　　老约翰三人虽然没有真正意义上的在乎，但是并不代表他们不需要一个合理的解释。

　　尤其是当其中，还关乎到叶奇的时候，更是如此。

　　“我想，我能够简单的说一下……”

　　英灵这样的说着，尤其是当感受到老约翰的目光时，他更是察觉到了一股无法用语言清晰描述的压力。

　　不仅仅是强大了，而是恐怖了。

　　“诸位身后的那位女士，是我们的陛下，曾经统领我们在西卢上与那些神灵战斗着，不过……那些神灵却在最后一刻砍伐了世界树，让整个世界趋于崩溃，我们的陛下为了不让整个西卢毁灭，以自己的力量挽救了世界树……”

　　英灵的脸上带着骄傲，但是更多的则是落寞。

　　“但是，却因为自身力量急速的衰落，而不得不轮回——西卢的那棵世界树虽然被救了回来，可是却还在休眠，需要一个漫长的时间才能够再次的复苏，因此，我们带着陛下来到了还没有爆发战争的洛兰特；不过，却发生了一些意外……造成了眼前的局面！”

　　说到最后，英灵的语句却是含糊起来。

　　“也就是说，爱尔丝和雪夜大公，都是你们的陛下咯？”

　　奸商丝毫没有介意自己身上穿着的破衣烂衫，就这样晃荡了过来。

　　“嗯，那就是意外中的一部分……我们正在努力的修复着！”

　　英灵直言不讳的回答道。

　　“修复啊？那么我可不可以告诉我一下，这个修复的工程是怎么样的？”

　　奸商笑嘻嘻的问道。

　　“这是我们的秘密……而且，现在陛下并不完整——还有一位，遗失在了轮回之中，我们需要找到那位之后，才能够完成修复！”

　　英灵这样的说道。

　　“秘密啊？那么，我猜猜……灵魂解析，然后是转化，接着是拼凑，或者再加上一些扭曲？”

　　奸商笑容不减，自言自语般的说道。

　　“不是这样的……”

　　英灵一怔，然后，矢口否认道。

　　但是，那一怔间的表情，却足以说明一切了——即使奸商的猜测有些差错，但是，大部分的地方却应该还是对的。

　　而面对着这样的矢口否认，奸商笑眯眯的根本没有理会，只是，悄然的向着周围的众人打了一个手势。

　　嗖、嗖、嗖！

　　漫天的晶莹剔透的细线就将周围彻底的笼罩了。

　　“就知道你们不怀好意！”

　　小个子冷笑了一声，那漫天的细线纷纷落下，穿刺着这些英灵，而这些生前身经百战，死后转化为的英灵，纷纷抽出了各自的武器，开始面对着落下的攻击；不过，下一刻，这些英灵却是不自觉的缓了一缓。

　　站在那里的阿瓦，手中出现了一抹绿色的光辉——

　　“平衡！”

　　他这样的说着。

　　然后，一股特别的力量蔓延在全场，一片片绿草的虚影出现在那些英灵的脚下，令那些英灵的动作被影响着。

　　接着周围的英灵就纷纷的被穿刺了。

　　不过，看起来，却是没有什么效果——

　　“我们是英灵，不是亡灵，也不是其它的生物，您这样的攻击只是白费力气！”

　　英灵根本没有理会周围被小个子穿刺的同伴，他一边说着，一边向着昏迷的女骑兵中和女大公走去。

　　“滚回去！”

　　大个子怒吼着，就是一拳。

　　“这是没有……”

　　砰！

　　英灵的话语还没有说完，大个子的拳头已经落在了他的身上，顿时，这位英灵就仿佛是炮弹一般被锤飞了。

　　与此同时，那些被半透明细丝穿透的英灵，也纷纷的闷哼起来，显然，并不像这位英灵所说的那样：“白费力气”！

　　“既然我已经心存疑惑了，那么我当然会找一找怎么克制英灵的方法……幸运的是，做为猎魔人——这样的方法可使不少的！”

　　小个子站在那里冲着英灵竖了一个中指，一脸的鄙夷。

　　“大意了！”

　　被打飞了上千米的英灵整个身躯都差一点崩溃，他再一次的走了回来，看着大个子、小个子和阿瓦直白的说道。

　　“那么，接下来的战斗，你要小心一点哟！”

　　小个子冷笑的说着。

　　“接下来的战斗？不、不，你们并没有明白我的意思——我们之间不存在战斗，我只是想要带着我的陛下，寻找另外一位转世，然后，让陛下重新的回归到原本的模样而已……而且，我已经做到了一半！”

　　说着，英灵朝着后面一指。

　　小个子三人，顿时，一惊——

　　原本昏迷的女骑兵长、雪夜大公好似已经“苏醒”了，虽然闭着双眼，但是却向着天空中的宫殿飘去。

　　“哼！”

　　一抹剑光冲天而起，在女骑兵长、雪夜大公之前，直射那座宫殿。

　　“封！”

　　“转！”

　　数道声音从那宫殿内部传来，那足以撕裂天地的剑气，突然间一颤，然后，径直的调转了方向，向着发出了攻击的老约翰激射而来。

　　嗡！

　　想也不想，老约翰就再次的一剑将这剑气打散了，散落的剑气，崩散四周，在虚空中带起了道道黑色的涟漪。

　　“你等等，小心反噬，交给我们吧！”

　　奸商一把拉住了还要继续出手的好友，而一旁的库奇，已经跃在了天空，向着女骑兵长和雪夜大公冲去。

　　“你们刚刚使用的是言灵吧？”

　　奸商出现在了天空，看着那座若隐若现的宫殿，笑嘻嘻的问道。

　　“……”

　　宫殿内的波动，没有回答，仿佛默认了一般。

　　“言灵之术，我也会一点……不如，我们切磋一下？”

　　笑嘻嘻的奸商，抬起了自己的手掌，伸出食指，对着远处的宫殿一点——

　　“禁！”

　　顿时，一道道玄奥的文字轨迹开始出现在奸商的指尖，汇聚成一面灰色字印，径直的向着那宫殿印去。

　　“解！”

　　宫殿内，顿时响起了这样的声音；不过，那足以遮蔽整个宫殿的灰色字印却没有丝毫动静，依旧按照原本的轨迹，向着宫殿而去。

　　“解！”

　　又是一声，而这次有着更多的人加入到了其中。

　　只不过，还是没有什么用。

　　“解！”

　　接着是，第三声。

　　而这一次，即使是那和英灵们纠缠在一起的大个子也能够听得出语气中的焦急。

　　不过，依旧没有丝毫的作用。

　　所有人，都下意识的看着那大大的“禁”字，印在了宫殿上，无数英灵都发出了心急的吼声；但是，下一刻，所有人都目瞪口——

　　啪！

　　就仿佛是一个阳光下的肥皂泡般，那大大的“禁”字，就这样的碎裂了。

　　没有起到任何的作用。

　　甚至，连点风声都没有出现。

　　与刚刚的声势浩大，截然相反。

　　“你在欺骗我们？！”

　　宫殿内，响起了这样愤怒的吼声。

　　“啧，面对敌人，难道还需要坦诚相待吗？”

　　奸商耸着肩膀，一副理所当然的模样。

　　轰！

　　而就在奸商话音刚刚落下的时候，一声剧烈的爆炸声就这样的响了起来。

　　特尔·菲尼再一次的被大个子一拳击飞了。

　　而且，很显然，这一拳，比之前的一拳还要重，特尔·菲尼整个人完全成为了一道虚影，变得飘忽不定起来。

　　不过，同时，也拉开了大个子的距离。

　　“等等！”

　　特尔·菲尼大声的喊道。

　　“凭什么听你的！”

　　小个子冷笑的就要继续动手，不过，下一刻，他却不得不停下了——

　　在远处的天空中，已经被库奇追到的女骑兵长、雪夜大公，突然间掏出了腰间的长剑，直直的指着对方。

　　剑刃就放在脖颈上，稍微用力，就是香消玉损的下场。

　　“混蛋！”

　　一向沉默的阿瓦，猛然间瞪大了眼睛看着特尔·菲尼爆出了一句粗口。

　　连阿瓦都这样了，更加不用说其他人了。

　　小个子、大个子面沉似水，整个人杀意四射。

　　奸商虽然还是笑嘻嘻的，但是，那双眼睛却是冰冷的好似万载寒冰般。

　　其中，反应最为强烈的，则是老约翰。

　　这位洛兰特的剑圣，那背后五头龙庞大的虚影又开始若隐若现起来。

　　“真是抱歉了，原本我不想这样做的……”

　　英灵的脸上出现了歉意。

　　“但你还是这样做了啊！”

　　奸商笑嘻嘻的语气没有改变。

　　“只是，不得已而为之……请那位阁下，放开我们的陛下！”

　　英灵叹息了一声，然后，对着库奇说道。

　　“哼！”

　　不甘不愿的，猎魔女王放开了女骑兵长和雪夜大公——她无法拿两位女士的生命去冒险。

　　“很好，当陛下真正恢复的时候，我会前来赔罪的！”

　　无数的英灵冲天而起，将女骑兵长、雪夜大公保护其间，飞速的向着那天空中的宫殿而去。

　　老约翰一行，站在原地，咬紧了牙关，沉默不语。


第一百九十一章 会面！

　　正在赶回的叶奇全身一颤。

　　心中突然涌起的空虚感，令他下意识的加快了速度。

　　不过，那股庞大的意志再次的降临了，开始扫视着周围——

　　“快点，隐蔽！”

　　阿蒙不得不再一次的提醒着自己的契约人，以免对方头脑发热做出什么无可挽回的事情。

　　光线收敛，只剩下了阴沉与寂静，叶奇整个就好似石头一般站在原地，久久之后，当那股庞大的意志消失后，叶奇才再次的前行。

　　事实上，这已经不是第一次了。

　　从他准备离开诸神征战之地时，那股庞大的意志，就开始不停的扫视着四周。

　　很显然，这是改变了一丝历史的代价。

　　在时光龙传承的记忆中，有着这样的描述——只不过，叶奇从没有想到，会是这样强大的对手。

　　那种一旦露面就会被捏碎的感觉，令叶奇又一次的感受到的无力。

　　“那家伙是什么？”

　　叶奇通过契约的力量询问着。

　　“不知道，不过……很强！强到了无法想象！”

　　阿蒙的语气前所未有的凝重。

　　“来自母树？还是……”

　　叶奇给予了猜测。

　　“不知道……不过，有一点可以肯定——你现在绝对不能够面对TA，除非是改变了气息、波动……叶，你需要伪装！”

　　阿蒙给出了建议。

　　“【命运之丝】？”

　　叶奇下意识的说道。

　　“不、不，还不够……最好是两个极端的变化——‘太阳’变为‘月亮’……就好似白天和黑夜的替换一般，你现在需要的是让‘太阳’落下，让‘月亮’升起！”

　　“怎么做？”

　　叶奇询问道。

　　“需要一些改动，对于其他人来说很难……不过，对于你这个有着两个法则之躯的家伙，却是很简单！”阿蒙语气中带着一丝羡慕：“将你拥有的属于‘月亮’的法则灌入到你的那个法则之躯中，以正统的方式，然后，让那个法则之躯的气息覆盖你现在的气息！”

　　“这……需要很长的时间！”

　　叶奇皱起了眉头。

　　“那也总比你这样东躲西藏的好……在那庞大的意志下，继续躲藏下去的话，被发现就是迟早的！”

　　阿蒙的话语说的很肯定。

　　而叶奇也没有反驳。

　　“先离开这里，然后，我们再做打算！”

　　无法当即作出决定的叶奇，这样说着。

　　阿蒙则是耸了耸肩，表示着无所谓；不过，每当那庞大意志出现的时候，他总是最为紧张的那一个。

　　没有使用彼岸之桥的传送。

　　叶奇以定位仪所在的波动，直接传送回了洛兰特；而当返回到洛兰特后，不论是叶奇，还是阿蒙，都是长长的出了口气——

　　“真是可怕的家伙！”

　　阿蒙这样的说道。

　　“嗯，我们现在算是暂时脱离了……TA还在关注着诸神征战之地，目光落在洛兰特，还需要一段时间！”

　　叶奇点了点头，赞同着自己契约同伴的意见。

　　“前提是，你不主动暴露自己的气息！”

　　阿蒙又一次的提醒着。

　　“我会一直保持‘缄默’状态的……所以，接下来，就拜托你了！”

　　叶奇保证着，然后，耸着肩膀看着出现在他面前的阿蒙。

　　“总有种被人搭顺风车的不爽感！”

　　阿蒙撇了撇嘴角，手掌搭在叶奇的肩膀上，光芒一闪，两人消失在了原地。

　　当叶奇再一次的出现时，已经是来到了雪夜堡了。

　　而那远处熟悉的气息则让他感到了欣喜，催促着阿蒙快速的移动了过去——

　　“叶？！”

　　看着叶奇的出现，小个子、大个子和阿瓦一愣。

　　“怎么了？难道不欢迎我吗？”

　　叶奇笑着张开了双臂，不过，他并没有受到预料之中的拥抱。

　　“发生了什么事？”

　　看着三位好友脸上不自然的神情，叶奇询问道。

　　“叶，跟我来……”

　　一旁的老约翰突然说道，然后，示意叶奇和自己走向一边。

　　片刻后，在场的人都能够清晰的感受到心底一悸的杀意，那种冰冷的感觉，几乎是让周围冰天雪地的温度，再次的下降了数度。

　　“叶，控制你自己的气息！”

　　阿蒙皱了一下眉头，不得不提醒道。

　　杀意勾动着的气势，最终还没有形成就溃散了。

　　叶奇阴沉着脸，走了回来。

　　“叶！”

　　小个子三人呼喊着。

　　“我没事，放心吧，我没事！我需要静一静！”

　　叶奇摆了摆手，然后，一个人走向了雪夜堡的方向。

　　“阿蒙，之后的战斗拜托你了——曦日之风，需要和骑士王同时出现！”

　　迈出了数步，叶奇头也没有回的说道。

　　“知道了！”

　　阿蒙看着叶奇的背影点了点头，想要说些什么，最终，则是腾空而起，那金色的羽翼，轻轻的闪动着。

　　利刃的锋锐感。

　　火焰的灼热感。

　　最终，化作了金色的光芒，从天而降，将那些自认为从英灵手中逃过一劫的贵族巫师、侍卫们，焚烧成灰。

　　……

　　“从我进入到那里开始，就是一个陷阱？还是因为，爱尔丝的关系，我才能够进入到那里？”

　　叶奇坐在原本属于他的巫师塔内，紧紧皱着眉头，细细的想着。

　　一旁的老巫师看着叶奇的模样，忍不住的摇头叹息着——他已经知道了事情的大概，雪夜大公被掳走了。

　　这对于年轻人来说，显然是太过于残忍了。

　　想了想自己年轻时的情形。

　　老巫师转身下楼来到了巫师塔的一层——有着类似经历的他非常的清楚，这个时候并不是一两句劝说就可以的。

　　只能够自己走出来。

　　“莱迪大师！”

　　老约翰看着走出来的老巫师，询问道，一旁的众人也围了上来。

　　“乔，需要依靠自己的力量！”

　　老巫师这样的说着，然后，就向着雪夜堡内走去，在叶奇无法出面的时候，他需要帮助叶奇管理一下局面。

　　那龙裔皇帝陨落战死的消息，已经传到了雪夜。

　　虽然不清楚，其中究竟发生了什么。

　　但是，老巫师愿意保持沉默，并且，尽自己的一份努力。

　　“这是一个好人！”

　　奸商评价着。

　　“我们已经有了更多的麻烦……任何的事情，不能够再透露出去！”

　　库奇提醒着。

　　“我当然知道……我只是感叹一下而已！而且，你们难道不觉得我……”

　　奸商点了点头，然后，想要说一个笑话活跃下周围的气氛，不过，看着周围众人脸上的沉重，最终却依旧没有说出口来。

　　“我去喘口气，这里太压抑了！”

　　奸商左看右看了半晌，这样嘀咕着，就向着巫师塔外走去。

　　“算我一个！”

　　阿蒙突然的说道。

　　“随你！”

　　奸商一怔，然后，点了点头，径直的走出去。

　　不过，两个人的离开，并没有让巫师塔一层的气氛轻松一些，相反，越发的凝重起来。

　　而站在巫师塔外的奸商、阿蒙，却展开了一段对话——

　　“‘太阳’？”

　　奸商直言不讳的问道。

　　“曾经的！”

　　阿蒙笑了笑，毫不在意的回答道。

　　“你和叶奇那个臭小子的关系？”

　　奸商继续的问道。

　　“契约同伴！”

　　阿蒙笑着，给出了一个不太好理解的名词。

　　“契约同伴吗？啧，灵魂契约失败了吗？”

　　奸商讥讽道。

　　“嗯，叶奇的灵魂很特殊，特殊到了，我都无法真正理解的地步！”

　　阿蒙点了点头，坦诚着自己的失败。

　　“这是必然的，毕竟，一脉相承啊！”

　　奸商则是毫不意外的笑着。

　　“你似乎知道一些什么……那么，介意不介意分享一下？”

　　阿蒙对于自己契约人的特殊性，一直表示着好奇。

　　“当然介意……任何的交易都是需要公平的，无偿奉献，可不是我的座右铭！”

　　奸商没好气的翻了一个白银。

　　“很好的座右铭，我也讨厌无偿的奉献；不过，和叶奇签订契约后，这样的奉献，却是不止一次了！”

　　阿蒙无奈的耸着肩膀。

　　“是啊，我也是认识了老约翰后……”

　　奸商同样表现着自己的无奈。

　　而下一刻，奸商、阿蒙的眼中，就闪烁着名为“惺惺相惜”的光芒。

　　“你很想要帮助叶奇吧？那么把秘密告诉我，我就帮你！”

　　阿蒙径直的说道。

　　“难道你不想吗？你似乎更加的迫切才对，即使我不说什么你也会做的……我给你一些秘密，你也需要给我一些秘密，我们等价交换——安抚叶奇的事情，只是这个交易的基础，怎么样？”

　　奸商看向了阿蒙。

　　“成交！”

　　后者毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　下一刻，阿蒙出现在了叶奇的面前。

　　“怎么样，有决定了吗？”

　　阿蒙这样的问道。

　　“你对于那座英灵殿，应该知道一二的吧？”

　　叶奇抬起头，神情带着一丝木然，询问道。

　　“嗯，不太多，但是足够给你提供一下线索了！”

　　阿蒙点了点头。


第一百九十二章 离去

　　之前的独处，叶奇并不是没有收获。

　　至少，他回忆起了阿蒙对于那座英灵殿，似乎有着相当的了解。

　　比如：那个能够增加属性的杯子。

　　因此，在这个时候，叶奇径直的对着阿蒙询问着——

　　“英灵殿，那座宫殿，你可以这样的称呼，它远比存在于西卢，也是新神和旧神交战时的产物，类似于巫师们的那座名为‘大帝’的要塞……不过，和巫师们不同的是，他们的统帅更加的重视自己的宫殿，不仅赋予了它坚固的外墙，还给与了它能够穿行各个位面的能力；至少，就我所知，歌德兹、洛兰特和西卢的坐标，他们都有，而剩余的一些，则是我无法得知的！”

　　阿蒙直言不讳的说道。

　　“他们曾经代表着西卢的‘新神’？”

　　叶奇这样的问道。

　　“嗯，而且是即将胜利的新神，只不过，西卢的那位‘太阳’可是一个狂暴的家伙，径直毁灭了西卢的世界树，就好似之前‘光明’要做的那样，不过，却比‘光明’所做的更加的彻底——‘光明’只是需要一个表象，而那位‘太阳’则是要彻底的毁灭……然后，它将洛兰特定为了它下一步的落脚点！”

　　阿蒙深吸了口气，继续的说道：“因为，巫师和神灵们的交战……让它看到了可乘之机，只不过，它从没有发现洛兰特的对手，要远远超乎它想象中的强大……那些巫师，真的是非常的了不起！”

　　阿蒙低低的感叹着。

　　巫师的强大，是毋庸置疑的。

　　曾经的“大帝”德尔帕，德尔帕的弟子休尔，以及现在的阿比盖尔都在证明着这一点。

　　“对于英灵口中的王，你有什么了解？”

　　叶奇问道。

　　“不多，只知道那是一个强大的女人，率领着自己的骑士，在西卢上征战无数，逐渐的统一了分溃离析的西卢，然后，很自然的……王权和神权再一次的碰撞；不过，西卢那位‘太阳’绝对想不到这位女士是不死的！”

　　阿蒙仿佛是想到了什么一般，不仅苦笑了起来。

　　“不死？怎么回事？”

　　叶奇一皱眉。

　　对于叶奇来说，真正意义上的不死，绝对不存在，或许不朽的寿命已经是近乎于无穷尽了，但是，遇到真正的对手，依旧会受到伤害、死亡。

　　而叶奇相信，阿蒙口中的“不死”绝对不会这样的简单。

　　“那位女士的能力……或者说，那位女士都没有想到自身的能力会有着这样的发展——她的下属在死后化为了英灵，而这些英灵依旧忠于这位女士，以至于这位女士每一次的死亡，都会在英灵殿内‘复活’……至少复活过十次，而也正是因为这样十次的符合，令西卢的那位‘太阳’彻底的放弃了之后战斗，选择了退去！”

　　“是类似英灵的力量？”

　　叶奇寻找着其中的重点。

　　“不仅仅是类似英灵的力量——她本身的能力，虽然是让忠于她的追随者成为英灵，但是她本身绝对不是英灵，哪怕是再被‘复活’后，也就是自己……如果不是为了挽救世界树的话，根本不会出现现在的状况！”

　　阿蒙摇了摇头。

　　“那么之前，我遇到英灵殿，也是必然了？”

　　问出这句话的时候，叶奇的脸色有些不自然。

　　显然，对于叶奇来说，这样的被利用，绝对不是什么好的回忆，甚至，造成了现在的后果，令他有了绝对的痛恨。

　　“可能是，也可能不是！”

　　阿蒙给与了模棱两可的答案。

　　同时，细细的查看着叶奇的神色。

　　不过，有些出乎阿蒙预料的是，叶奇并没有出现什么愤怒、悔恨的模样，这让他准备的一些话语变得毫无用处。

　　“你准备安慰我？”

　　叶奇看了一眼阿蒙。

　　“嗯！”

　　阿蒙愣了愣之后，点了点头。

　　“安慰的话语不需要了……我现在知道自己应该做什么，不去做什么——悔恨，我有，愤怒我也有，但是，我知道自己悔恨、愤怒根本没有丝毫的作用！”叶奇半低着头，缓缓的说道：“我现在只想要找到那些家伙……然后，将我的愤怒和悔恨，全部的栽种在他们的身上，让他们好好的感受！”

　　“你现在是为了寻找那些英灵们的下落？”

　　阿蒙询问道。

　　“嗯，现在我们需要的是确定他们的下落……以及，这里的事情，历史必须要按部就班！”

　　叶奇的目光看向了巫师塔外的落雪，目光中带着一抹决绝。

　　“他们在寻找剩余的那位——三位一体，啧啧，很符合我得到的那位的作风……洛兰特出现了两个，一个在千年前，一个在千年后，剩余的那个在哪里，真的是让人想不到啊！”阿蒙细细的思考着，然后，看向了叶奇：“我们需要找一位女巫啊！”

　　“占卜？”

　　叶奇一怔。

　　“不然的话，就是大海捞针啊！我有个人选，你需要吗？”

　　阿蒙带着一丝不怀好意的笑容。

　　“贝西卡？！”

　　叶奇默默的念叨着。

　　“如果需要的话，我并不介意帮忙！”

　　阿蒙的笑容，不论怎么看都是那样的恶意。

　　“暂时不需要！”

　　叶奇思考了片刻后，摇了摇头。

　　记忆中那位的性格，绝对不是那么好的；而且，更加重要的是，千年之前和千年之后的跨度，并不是那么容易的。

　　虽然看似是简单，但是却有着非同一般的难度。

　　至少，按照叶奇的理解，他需要付出的代价，绝对是一点半点。

　　……

　　“之后的战斗，需要你们来帮忙了！”

　　叶奇看着自己的老师、伙伴们这样的说道。

　　“叶奇你呢？”

　　小个子询问道。

　　“我需要找一位擅长占卜的女巫……至少，要确定下，英灵殿最终的位置在哪？”

　　叶奇这样的回答着。

　　“那么一切，交给我们吧！”

　　小个子代表着大个子和阿瓦说道。

　　而后，由老约翰带着叶奇向外走去——

　　“这个年代的巫女可不是那么好找的……巫师们的锋芒太盛了，任何的非人血脉，都将遭到了毁灭的打击！”

　　老约翰边走边说。

　　“嗯，幽暗地域是我的目的地！”

　　叶奇点了点头。

　　“一路小心！”

　　老约翰沉默了片刻后，这才缓缓的说道。

　　“老、老师，多保重！”

　　叶奇有些结巴的说道。

　　那句父亲，叶奇最终还是没有叫出口，身后的老约翰则是微笑的摆了摆手，并没有再说什么，转身返回了巫师塔。

　　叶奇注视着老约翰消失的背影，整个人迅速的消失在了原地。

　　并不是以“太阳”的能力。

　　而是单纯的身体能力。

　　……

　　卡尔可外，那处异族的聚集地内，黑暗精灵少女呆愣愣的抱着一只黑色猎豹的幼崽，坐在那里一动不动。

　　远处，幽暗少女的祭司，则是轻轻的叹了口气，脚步轻轻的走了过去。

　　“玛琳，龙裔陛下……”

　　坦睿儿刚刚张开了口，就看到了黑暗精灵少女空洞的眼神，她微微一怔后，剩下的话语，就再也说不出口了。

　　“我们需要想我们的后路了！”

　　坦睿儿只能够以额外的话题来吸引黑暗精灵少女的注意力。

　　而很显然的，这非常的有效。

　　黑暗精灵少女眼神中出现了一丝丝的神彩。

　　“发生了什么事？”

　　黑暗精灵少女这样的询问着。

　　“在昨天，巫师们再一次的禁止了地底生物的出入，可以返回，但是不再允许上来……”

　　“他们怎么可以这样？难道那些家伙已经忘记了乔对他们的恩情吗？”

　　黑暗精灵少女惊呼着。

　　“不，这和博莱塔和西米没有任何的关系……这是巫师皇帝上层的命令，来自于那些巫师皇帝——据我所知，洛兰特上开始爆发战争了，那些巫师皇帝应该是担忧，图谋不轨者吧！”

　　坦睿儿脸上的神情，越发的凝重起来，尤其是说到战争的时候。

　　“战争？”

　　黑暗精灵少女一怔。

　　“嗯，战争——平民巫师和贵族巫师之间的矛盾，早已经存在着……但是，这次却是真正意义上的爆发了！虽然具体的情况我不知道，但是仅仅在洛兰特的东北部，雪夜公国内，已经有超过五万人死亡了，甚至，那位雪夜大公都受到了极重的伤势，暂时陷入到了昏迷！”

　　幽暗祭司少女说着自己知道的消息。

　　“雪夜大公？乔的恋人？”

　　黑暗精灵少女语气急促的问道。

　　“就是那位女大公，真是可怜的人儿！”

　　幽暗祭司少女默默的叹息着。

　　而这样的叹息，令黑暗精灵少女保持了默然——显然，到现在为止，这位黑暗精灵少女都没有找到自己的立场。

　　或者说……就算是找到了，也不会正视。

　　感情的问题，总是会让人这样的奋不顾身，且盲目无比。

　　“啊呜、啊呜！”

　　黑豹的幼崽，突然间发出了一阵阵低吼。

　　“巫法，你怎么了？”

　　黑暗精灵少女紧张的看着怀中的黑豹幼崽——事实上，最近一段时间，黑暗精灵少女的注意力都放在了黑豹幼崽的身上。

　　甚至，说是寄托也不为过。

　　“啊呜、啊呜！”

　　黑豹幼崽不住的挣扎着，在黑暗精灵少女放开它后，立刻，向着一个方向跑去。


第一百九十三章 寻找（一）

　　“吱吱……吱吱……”

　　一连窜细密的叫声从树林的深处传出，然后，就是黑豹幼崽欢快的叫声。

　　黑暗精灵少女快步的跟在后面，顿时，看到了一个站立的老鼠——

　　“‘瘟疫之源’？！”

　　黑暗精灵少女有些惊讶的看着那人立而起的老鼠。

　　“你的主……”

　　几乎是下意识的，黑暗精灵少女就这样的问道，不过，话语才刚出口，她就想到了之前的噩耗，整个人都是一黯。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“瘟疫之源”挠了挠头，最终向着一个方向指了指。

　　黑暗精灵少女看着“瘟疫之源”的模样，就是一愣，然后，下意识的向着那个方向走去。

　　在层层密林间，一道身影半依靠在一株无比粗壮的大树上，那面容并没有被身后的帽兜所遮掩，露出了原本的样子。

　　“乔？！”

　　黑暗精灵少女轻捂着嘴，不可置信的道。

　　“玛琳？午安！”

　　叶奇意外的抬起头，然后，微微颔首的笑道。

　　随着叶奇这样一声问候，整个密林内，没有了任何的声音，“瘟疫之源”带着黑豹巫法，不知何时的离去了。

　　剩下的就只有黑暗精灵少女和叶奇。

　　片刻后——

　　“你诈死？！”

　　黑暗精灵少女有些气愤的说道。

　　“不算是吧……至多就是一个还算隆重的谢幕！”

　　叶奇苦笑的摇了摇头。

　　啪！

　　不过，这却换来了黑暗精灵少女的一记粉捶，但是，随后叶奇顺势而倒的模样，却令这位黑暗精灵少女骇然失色。

　　“你、你怎么了？”

　　黑暗精灵少女连忙扶起了叶奇，急声问道。

　　“发生了一点意外，我需要一段时间的修养……放心吧，没有什么大不了的，真的只是一段时间的修养！”

　　叶奇看着黑暗精灵少女怀疑的模样，忍不住的苦笑道。

　　“那、那你肯定需要人保护吧？我留下来保护你吧！”

　　几乎是自说自话的，黑暗精灵少女就做出了这样的决定。

　　“我……”

　　“不允许拒绝，你现在连一点反抗的力量都没有……我会保护你的！”

　　打断了叶奇的反驳，最后一句话，黑暗精灵少女声音变得细弱蚊蝇般，根本难以辨别，但是整个人却仿佛获得了一股生机。

　　看着这样的变化，叶奇最终将拒绝的话咽了回去，点了点头。

　　“你养伤需要药剂和食物吗？”

　　黑暗精灵少女问着，然后，迫不及待的就向着自己的住所奔去。

　　叶奇抬起的手，最终，无力的放下。

　　“你现在这个样子，真的很少见呐！”

　　带着似笑非笑的表情，阿蒙出现在了叶奇的面前。

　　“力量全部的消失，成为普通人……这样的感觉，让我有点不习惯而已！”叶奇很自然的解释着，然后，下意识的问道：“你应该提前向我说明，将‘太阳’转化为‘月亮’时，会有这样大的后遗症！”

　　“不、不，并不是我没有说！”

　　阿蒙纠正着叶奇的说法。

　　“只是你没有料到，对吧？”

　　叶奇没好气的说道。

　　按照之前阿蒙告知的仿佛，叶奇开始了“太阳”与“月亮”之间的转化——这种出于掩饰自身气息的做法，按照叶奇的考虑，应该是简单、速度极快的完成才对。

　　但是，没有想到的却是，在开始的瞬间，他的整个身躯就开始发生了莫名的无法阻止的变化。

　　首先是专长，开始急速的消失。

　　接着是技能，也跟着消失。

　　最后则是属性点，也开始回归到一个正常人的范畴。

　　除去【信仰之力】还能够感受得到，并且，稍微应用一下外，剩下的就是单纯的契约力量了，“瘟疫之源”“阴影骑士”，叶奇还能够联系，但是其它的？叶奇完全的无力了。

　　简单的说，此刻的叶奇完全就是一个有些实力的普通人。

　　而在那灵魂空间内，那完成了大半的法则之躯，却是开始生长起来，而和之前相比较，显然快了很多。

　　但是，那只是建立在原本的基础上。

　　实质上，依旧是非常的慢。

　　至少，短期内是无法成长完成的。

　　而且，更加重要的是，按照阿蒙给出的说法，他想要恢复到原本的状态，就需要等到法则之躯彻底的完成才行；而在之前，他需要有做为一个“普通人”的觉悟。

　　“也许是你的血脉有些特殊！”

　　阿蒙干笑着，带着难以掩饰的尴尬。

　　“这个时间不会很短！”

　　叶奇实话实说着。

　　“有那只老鼠和那些阴影生物你不会有问题的！”

　　阿蒙故作轻松的掩饰着。

　　“你知道，我说的不是这些……我们需要寻找到一位能够占卜的女巫！”

　　叶奇强调着。

　　“你现在的状态进入到地底世界，绝对不是什么好的打算，地下的那位一旦发现了你，绝对是一场灾难！”

　　阿蒙摇着头，拒绝着这样的提议。

　　“你认为我现在这副模样，那位地底之王还可能够发现我？”

　　叶奇翻了一个白眼后，没好气的反问道。

　　“你还会遇到其它的危险？而且，你难道就指望‘瘟疫之源’吗？不要忘记，随着你之前和蛛后的一战，‘瘟疫之源’早已经被地底生物所熟知了——一个站在‘瘟疫之源’身旁的男人，你认为地底生物会怎么想？”

　　阿蒙提醒着叶奇。

　　“所以，‘瘟疫之源’会留在这里！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“你不会真的让那个黑暗精灵当你的保镖吧？这简直就是一个玩笑！”

　　阿蒙大声的喊了起来，情绪无比的激动。

　　对于自己契约人如此漠视自己生命的行为，他认为他必须要好好的纠正一下——

　　“你知道地底世界是什么地方吗？不要认为你去过就可以了，你之前是龙裔皇帝！是‘太阳’！是不朽！现在呢？你只是一个稍微有些能力的普通人而已，你让一个日曜级的黑暗精灵保护你前往地底世界……你知道一旦你的身份暴露的话，会是什么样的结果吗？成群的地底生物，会向你扑来，将你啃得连渣子都不剩！”

　　阿蒙的话语，简直可以称为说教，不过，叶奇却是微笑的面对着阿蒙，显然没有丝毫退让的意思。

　　“我还有阴影骑士们，在地底大部分的危机，他们都可以阻拦——而只要争取到一点时间，难道你还无法赶来吗？”

　　叶奇微笑的反问道。

　　“可、可……就算是这样，你也不应该这样的冒险！”

　　阿蒙有些词穷了。

　　“算不上冒险，只是我需呀做的事情而已，不论是爱尔丝，还是莉莉，都是如此！”

　　叶奇轻声的说着，然后，又笑着指了指自己的胸口：“我也不是没有底牌，起码这具法则之躯还在，虽然没有了力量，但是那种防御力，我想一般存在，根本无法击破的！”

　　“正是因为这样，才会让你显得更加的奇货可居！”

　　阿蒙叹息着说道。

　　“我会隐藏自己的——乔，这样的名字，我会继续的用下去，尤其是在龙裔皇帝逝去后，这样的名字只会回归普通！”

　　叶奇笑着拍了拍自己身上的落叶，站了起来。

　　远处，黑暗精灵少女的身影已经若隐若现起来。

　　在之后，“瘟疫之源”暂时留在了卡尔可后，叶奇和黑暗精灵少女离开了——叶奇并没有真正的和那位幽暗少女的祭司见面。

　　毕竟，他现在的状态还是少见人为好。

　　尤其是，参与到了神灵之中的存在，更是如此。

　　并不是担忧什么，而是单纯的惧怕麻烦。

　　即使叶奇嘴上说的不在乎，但是自己身体的情况，他还是非常清楚的，如果不想要惹出什么不必要的麻烦的话，那么低调就是王道了。

　　而黑暗精灵少女似乎非常乐意叶奇的选择。

　　仅仅是找了一个理由，就和那位幽暗少女的祭司告别了。

　　而在通行进入到地下时，以黑暗精灵少女应有的名气，也没有遇到任何的麻烦，甚至成为卡尔可第一任城主的博莱塔还派出了一队巫师护送——

　　“玛琳·西德小姐，如果您遇到了什么麻烦，请您回到卡尔可，我和博莱塔都将是您最为坚实的盟友！”

　　担任着博莱塔副手的西米向着告别的黑暗精灵少女行了一个巫师礼。

　　“放心吧，遇到了麻烦，我会去找你和博莱塔的！”

　　黑暗精灵少女回了一个精灵的礼仪后，转身带着黑豹幼崽巫法和遮挡了面容的叶奇，向着奇科城进发了。

　　做为距离地面最近的地下城池，尤其是在卡尔可出现后，这里很自然的成为了地上、地下的枢纽。

　　因此，日益的繁华起来。

　　不过，这对于叶奇来说，却不是什么好事。

　　因为，众所周知的，女巫们生性怪异，离群索居。

　　“我们需要在奇科城购买两只地底蜥蜴，准备充足的水和食物……托您的福，奇科城现在水源、食物异常的充足！”

　　黑暗精灵少女笑嘻嘻的看着身边缓步而行的叶奇。


第一百九十四章 寻找（二）

　　酒馆。

　　叶奇诧异的坐在角落里，查看着四周——无疑，这是叶奇第一次进入到地底世界的酒馆；或者说……地底世界第一次的拥有了酒馆。

　　木质的地板和天花板，由石柱子和木桩子支撑着，一些地方则是木石混合着，而在木质的桩子上则是插着烛台，手臂粗细的蜡烛散发着较为明亮的光芒，而更多的地方则是放着一种名为荧光草的地底生物，提供着地底生物更加习惯的略微昏暗的光芒。

　　叶奇当然是习惯蜡烛下面。

　　不过，看到那里做着的两个地表商人后，叶奇非常自然的找到了现在的角落——半径大约三英尺左右的小桌自上，大部分被荧光草的茎秆围绕盘旋着，不过，当叶奇的手掌要靠近的时候，这些茎秆就很自觉的退了开去，而且茎秆上，也发出了淡淡的光芒，照耀着整个桌面。

　　“很聪明的应用！”

　　抱着巫法，感受着黑豹幼崽皮毛的光滑，叶奇忍不住的在心底赞叹着。

　　而那位侏儒老板则是迫不及待的向着叶奇推荐着特色菜——

　　“客人，您是来自哪里？你需要地底的特色，还是地表的美食？瑟隆这里什么都有！”

　　穿着一件布制短衫的侏儒，站在叶奇的面前，大声的说着。

　　“地表的美食，有什么？”

　　叶奇很自然的问道。

　　资源匮乏的地底，食物自然算不上什么精美，至多就是能够填饱肚子而已；就算是有一些意外好吃的东西，叶奇也不认为他可以在这个小酒馆内碰到；因此，地表的，早已经习惯的食物，才是首选。

　　“麦酒、烤肉、面包……最纯正的大麦，金黄的烤肉，以及白面包！”

　　以特有的语调，侏儒报出了在地表人看来再普通不过的食物；不过，周围一些地底生物狼吞虎咽的模样，却令叶奇明白，似乎……在这里，真的可以算作美食？

　　“给我一样一份吧！唔……小份的！”

　　叶奇说着，并且，特意叮嘱着。

　　那种好似洗脸盆一般大小的盛放食物的器具，叶奇绝对是敬谢不敏的。

　　“好的，小份麦酒、烤肉和面包！”

　　侏儒大声的招呼着，而在这样的声音中，地底生物们纷纷的发出了耻笑声，而坐在一起的地表商人则是善意的向着叶奇一举杯。

　　同样的，叶奇回应着点了点头。

　　似乎是因为叶奇的善意，坐在一起的一位商人，端着酒杯走了过来——

　　“这位阁下，日安！”

　　“日安！”

　　面对着善意的问候，叶奇点头回应着。

　　“你还要深入地底世界吗？我劝你还是不要了，现在地底世界再次变得很危险了……巫师们也有一次禁止我们的进入；这条刚刚开发出的商路，显然又要再次的‘枯竭’了，真是可惜——我才仅仅的走过一次，还没有真正意义上的找到特产之类的物品！”

　　看了看叶奇没有更多的行礼后，这位地表商人径直的打开了话匣子，有些诉苦，也有些试探，而眼光则是时不时的看向叶奇怀中的巫法。

　　做为叶奇送给黑暗精灵少女的东西，巫法自然是很不一般的。

　　类阴影生物，暗影豹的幼崽，在进入到成熟期后，实力堪比日曜级，如果细心培养，再加上一些机遇的话，成为传奇生物也不是不可能。

　　因此，即使从外表上看，就是一个黑豹的幼崽。

　　但是，一些细微之处，还是显示着不同。

　　当然了，一般人自然是难以发现，不过，面前的这位商人似乎是看出了一些什么——不然，就算是自来熟，也不可能特意的走到叶奇的这里，唠唠叨叨的说着一大堆话。

　　“我不是商人，是一个学者，只是单纯的对于书本上记录的地底世界感兴趣，所以，前来看一看而已！”

　　叶奇看着对方时不时偷瞧巫法的眼神，很自然的说道。

　　划清了商人的身份后，很自然的会中断大部分的交易——这是一种墨守成规的规矩。

　　不过，眼前的商人，显然就如同他所说的——没有找到真正有特色的地底物品，换句话说，就是没有挣到足够的钱。

　　因此，发现了什么特殊物品后，自然是不会放过的。

　　“您的这只豹崽卖吗？我可以给您一个很不错的价钱！”

　　商人以商量的口吻询问道。

　　“这是我替朋友照看着的，并不是它的主人！”

　　叶奇很有耐性的解释着。

　　“五百！五百金普顿怎么样？这可不是一笔小钱！”

　　商人则将这样的耐性，当做了推脱，开始直接报价了。

　　叶奇顿时苦笑的摇了摇头。

　　“六百？六百五？七百，这是最后的价格了，不能够再高了……即使我要将它带到浮空城，那也是一个很远的距离，我也需要承担相当的风险！”

　　商人面对着摇头的叶奇，显然有了更深的误会，开始连连报价。

　　叶奇自然是继续的摇头。

　　“一千！这个价格您满意了吧？”

　　商人几乎是咬着牙说出了这样的价格。

　　而叶奇则是指了指对方的身后，在那里，刚刚出去购买地底蜥蜴和物资的黑暗精灵少女已经走了进来。

　　“什么一千？”

　　黑暗精灵少女走过来询问道。

　　叶奇抱着巫法示意了一下。

　　“滚开，不然切开你的喉咙！”

　　顿时，黑暗精灵少女就拔出了自己的弯刀，那位商人立刻惊慌的连连后退，直到返回了自己的桌子上，脸色都有些发白，而那桌的同行者，一部分则是低声的笑了起来，另外一部分则是低声安慰着这位商人。

　　不过，当黑暗精灵少女的目光扫来的时候，都是下意识的收敛了声音。

　　显然，即使他们在地底世界混的时间还不够长，但是，有一点已经可以明确了——在地底世界，尽量不要招惹不必要的麻烦，尤其是当对手时卓尔、夺心魔之类的生物时。

　　“面包很不错，是小麦混杂了一些粗粮后制作而成的……口感挺独特的！”

　　叶奇指了指那被侏儒吹嘘的“白面包”，即使是在荧光草的照明下，那灰、黑色的色泽也是很明显的。

　　“嗯！已经全部准备好了，我们之后就可以出发了……这是一段漫长的旅途——据我所知，有过女巫传闻的城邦，至少是在上千公里外了，以我们的速度，就算是全速前进，也至少需要两周，而在此期间，你需要确定你的身体没事！”

　　黑暗精灵少女拿起了“白面包”，但是，关注的还是叶奇的身体。

　　“当然，放心吧！我的身体没有你想象中的那么严重……不过，这个酒馆是怎么回事？”

　　叶奇很自然的错开了话题。

　　“希尔德林那家伙联系周围几个城邦的城主搞出来的花样；不过……看现在的情况还是很不错的，即使是卡尔可再次限制地底生物的同行，这样的酒馆也可以搞下去，毕竟，大家都需要一个相对安全的地方——不得不说，希尔德林的头脑很不错！”

　　黑暗精灵少女说起曾经的同伴，语气中带着一丝赞叹。

　　“他在经营酒馆？”

　　叶奇有了一丝讶然。

　　“不、不，是他在雇用人经营着酒馆，他自己完全的沉浸在了魔药、炼金术的实验中——那家伙说，他要在这条道路上寻找巅峰，才不会辜负龙……唔，你的恩情！”黑暗精灵少女问道：“需要将你的消息告诉他吗？当时，他听到你的噩耗可是将自己关在实验室里好几天都没有出来的！”

　　“不用了……我现在的消息，不需要太多人知道！”

　　叶奇摇了摇头。

　　而黑暗精灵少女面对这样的答案则是带着笑意点了点头——那种独占的感觉，让她的心情愉快极了。

　　就算是以卓尔的外貌来评比，也无法遮挡那种笑容。

　　“我们什么时候可以离开？”

　　而看着这样的笑容，叶奇却是苦笑的一耸肩。

　　“随时可以……唔，我需要去解决那些麻烦！”

　　黑暗精灵少女站了起来，然后，很是随意的看了看那窃窃私语的地表商人们——那种恶意，黑暗精灵少女实在是太熟悉了。

　　即使是【盲斗感知】消失的叶奇，也能够感觉得到。

　　而这也能够说明一点：对方是临时起意，不是专业的。

　　“下手……随你吧！”

　　叶奇原本想要让黑暗精灵少女手下留情的，不过，下一刻换位思考后，就不再强求什么了。

　　毕竟，如果他真的是一个学者的话，遭殃的就该是他自己了。

　　因此，叶奇抱着巫法暂时走出了酒馆，然后，静静的等待在酒馆旁；那些商人急匆匆的跟了出来，还没有说出什么话语，就被等待多时的黑暗精灵少女全部的放翻了。

　　然后，叶奇看着黑暗精灵少女将对方再次的仍回到了酒馆中，忍不住惊讶的说道：“我以为你会干掉他们的！”

　　“如果是在其它的地方，当然会！但是，在这里还是算了……大家都希望卡尔可能够尽量少禁止地底生物进出，如果在这个时候发生了地表商人被杀害的事件，博莱塔绝对会立刻下达禁令的——不得不说，你挑选的人，很不错，有能力，且干净利落！”

　　黑暗精灵少女解释着。

　　“他会很不错的，而且会名留青史——以卡尔可第一任城主的身份！”

　　叶奇微笑着，缓步的向着明显属于他们的地底蜥蜴走去。


第一百九十五章 寻找（三）

　　叶奇和黑暗精灵少女并没有立刻出发，而是，等待着一支更加庞大的商队出现，付出了一枚辉晶石后，跟在商队的后面一起上路了——

　　“‘隧道’内有着太多的意外了，人多一些的话，总是会好点！”

　　黑暗精灵少女是这样向着叶奇解释着。

　　而后，不需要担任斥候的她，以保镖的身份，和叶奇坐在了同一头地底蜥蜴上，怀抱着巫法时不时偷瞄一下叶奇，然后，露出了那种少女情怀的笑容。

　　看到那种笑容的叶奇，虽然感觉出了其中的含义，但是总感到后背有些发毛。

　　因此，大多数的时候，就是闭着双眼，感知着【法则之躯】的完成。

　　而对此，黑暗精灵少女并不介意。

　　她只当是叶奇的“虚弱”而已，甚至，有些时候，黑暗精灵少女巴不得叶奇这样的“虚弱”期再长一点。

　　队伍前行着，侏儒商人们每天按照规定的行程前行，不多一点，也不少一点。

　　而那些被雇佣者，显然十分的庆幸自己可以有着这样轻松的工作。

　　因此，队伍内的气氛还是很不错的。

　　当然了，黑暗精灵少女卓尔的身份，显然还是被戒备着，连带着叶奇也在这个戒备的范围内，至少，每当休息时，叶奇在队伍内四处闲逛的时候，总是会有一两个商队的保镖跟在他的身后，甚至，有一些非常明显的握紧了自己的武器。

　　对此，叶奇根本不会介意。

　　而黑暗精灵少女在看到叶奇没有反对后，也同样保持了沉默——毕竟，叶奇很“虚弱”，如果真的有个保镖时时刻刻的跟着，那自然是再好不过的事情了。

　　就像，今天一样——

　　当队伍再次休息的时候，叶奇又一次的闲逛起来，而商队中的一个保镖，照样的跟在叶奇的身后。

　　事实上，每天连续如此。

　　商队的这些保镖已经有些厌烦了，不过，为了安全起见却不得不这样做。

　　因此，对于叶奇的厌恶，又加深了一分。

　　毕竟，他们实在是看不出来，周围黑黝黝的景色有什么好看的，为什么叶奇会有着那么大的兴致。

　　叶奇当然也不认为黑黝黝的景色有什么好的。

　　但是，总比和黑暗精灵少女待在一起好吧？

　　那种时不时含情脉脉的眼神，令叶奇坐立难安，远不如逃开一些的好。

　　而且，商队中也不全是无聊的事情——

　　锵！铛！

　　金属武器交击的声音，又一次的响起，而一位商队老板，则大声的喊了起来：“下注了，下注了！”

　　赌斗，这样原本是地表酒馆内的项目，不知何时出现在了地下。

　　或者说……某些事情，总是共同的？

　　对此，叶奇不想要探究，不过，这并不妨碍他站在一旁，观看着这样的赌斗。

　　虽然没太多的技巧，就是力量的较劲，但也比一堆石头好看不是。

　　“加油！加油！”

　　下注的人，没下注的人，都开始高声的喊着。

　　令叶奇这个沉默的身影，显得是那样的独立特性；不过，商队的人，早已经习惯了叶奇这样的存在了。

　　沉默寡言，看似喜好阅读，但一本看不出名字的书籍一直来回被翻阅着。

　　实在是看不出是在真正的阅读，还是在随意的翻动。

　　好似是什么学者之类的。

　　地底生物，对于这样的称谓，有些陌生；不过，有一点可以确定的就是，叶奇非常的无害，实力弱的可怜。

　　因此，没有谁愿意拿正眼去看叶奇。

　　不过，也因为黑暗精灵少女的存在，也不会有人主动的去招惹叶奇，尤其是在某些招惹了叶奇的存在，莫名其妙的失踪之后，情况变得更是如此起来。

　　当然了，一些“小白脸”“禁脔”之类的不好的传言也开始在商队内流传起来。

　　对此，黑暗精灵少女表示了羞涩。

　　而叶奇则是摸着鼻尖苦笑着。

　　不过，这和眼前的赌斗没什么太大的关系就是了，至多也就是为叶奇获得了一个免费的“席位”而已。

　　场上是两个混血的半巨人，皮肤因为常年的没有见到阳光，而变得苍白；不过，坚硬却是依旧的。

　　当然，那力量也让一般的生物望尘莫及。

　　两根足有成人腰部粗细的大木棒，被两个半巨人舞动的虎虎生风。

　　不过，出了这之外，就没有什么看头了。

　　基本上就是你打我一下，我打你一下，看谁最终撑不住而已。

　　但是，周围的地底生物却是看的津津有味，那种力量和防御，都被他们谈论着——毕竟，半巨人的天赋，确实是非常了不得的。

　　不论是力量，还是防御，都是堪比月辉级别的存在。

　　如果，再有一些技巧的话，绝对是难缠的对手。

　　叶奇在心底默默的评价着。

　　而场上也终于分出了胜负——

　　一个块头看起来更大的半巨人，最终获得了胜利。

　　“嗷呜、嗷呜！”

　　挥舞着那堪比钢铁一般的巨木棒，获得了胜利的半巨人，仰头大吼着；而失败者则在数个矮人合力之下，才搬离了场地。

　　做为庄家的侏儒兴高采烈的收着赌金，而那些输了的则是垂头丧气，而一些不甘心的、愤怒的则是咬牙切齿。

　　一瞬间，叶奇几乎目睹了所有能够想象得到的情绪。

　　“谁来？还有谁来？大杰克已经连胜了五场，现在的赔率是1:2，还有挑战者吗？”

　　侏儒商人不停的挑动着气氛，想要让更多的人参与起来。

　　不过，随着上一个混血半巨人的失败，显然挑战者们在估计了双方的实力差距后，并没有人下场。

　　很自然的，侏儒商人开始抬高了赔率。

　　从1:2开始，一直到1:3.5，而这个赔率终于让人有些动心了——

　　“我来！”

　　一个有着蜥蜴的脑袋，但是却人立而起的地底生物走了出来。

　　“欢迎我们的勇者，大家开始下注吧！”

　　侏儒商人再次大声的喊着。

　　顿时，周围的参与者们，就开始了新的一轮下注；当然，因为“大杰克”的战绩，大部分的人，都是看好那个半巨人的。

　　不过，下在新人身上的赌注，明显的高出了很多。

　　在任何时候，想要大发一笔的人都不会是少数，而他们非常的喜欢铤而走险。

　　但是，更多的结果则是亏的一无所有。

　　而这一次也不例外——

　　仅仅是两个回合的交手后，那个“新来者”就被“大杰克”一木棒打飞了，好似是棒球的本垒打一般，径直的重重的撞在的墙壁上之后，才开始滑落。

　　而几个过去查看的侏儒、矮人，则是缓缓的摇了摇头。

　　无疑，这家伙为了自己的莽撞而丧命了。

　　对此，地底生物们没有什么关心的，弱肉强食的地底世界，同情心绝对是一种奢饰品，而一旁的叶奇除去稍微的叹息外，也没有什么动作。

　　先不说，他此刻没有起死回生的能力。

　　就算是有，叶奇也不会这样做；毕竟，那是对方的选择——被贪婪所蒙蔽了双眼，那么自然是需要付出应有的代价。

　　“还有人吗？还有吗？1:4……1:5……”

　　侏儒商人又一次的鼓动起来，不过，之前的“新来者”的死亡，显然让挑战者有些却步了——虽然早已经习惯了地底世界的弱肉强食，但是并不代表他们会无视自己的生命。

　　一次又一次的鼓动，都没有效果后，就在侏儒商人心底埋怨自己“大杰克”的莽撞，让生意提前结束，并且，准备真正结束这次赌斗的时候，一个声音响了起来——

　　“真的是1:5吗？”

　　一边说着，一个矮个的家伙走进了场中。

　　这是一个侏儒，穿着皮甲，腰间有着短剑，当然，也有着侏儒特有的身高。

　　“你准备挑战‘大杰克’？”

　　侏儒商人诧异的看着面前的同族。

　　“不可以吗？”

　　“新来者”一昂头，看着面前的庞然大物，而周围则是爆发出了一阵哄笑，那不足“大杰克”膝盖高度的家伙，竟然要挑战？这实在是太可笑！

　　笑声是那样的响亮，以至于侏儒商人都有些犹豫了。

　　毕竟，他仿佛看到了所有人压在“大杰克”身上，而自己大输一笔的样子了。

　　“我们的挑战者，必须要……当然可以！”

　　侏儒商人想要找一个借口拒绝这个同族，不过，当对方拿出一袋子辉晶石，表示压在自己身上的时候，这位侏儒商人立刻改口了。

　　商人逐利，天性如此。

　　接着，战斗又一次的开始了，当“大杰克”走进场中的时候，所有人都喊了起来——显然，这次绝大多数的人，将钱压在了“大杰克”的身上。

　　当然，并不包括叶奇。

　　叶奇拿出了两枚辉晶石，压在了那个侏儒身上。

　　虽然实力暂时的消失，但是叶奇的眼光还在，自然是知道谁胜谁负。

　　不过，这却遭到了周围人无情的嘲笑——

　　“那个小白脸竟然下注了！”

　　“肯定是卓尔给他的零花钱！”

　　“竟然不知道积攒起来，为自己谋个出路！”

　　……

　　这样的话语中，叶奇无奈的又摸了摸鼻尖。


第一百九十六章 寻找（四）

　　铛！

　　一声金属棒子的交击之后，赌斗再一次的开始了——

　　“呵！”

　　带着一声耻笑，“大杰克”挥舞着那粗大的木棒，径直的一个横扫；很显然，这位混血的半巨人，根本没有一点将自己的这个对手放在眼中。

　　毕竟，那种小豆芽一般的身材，对于他来说，完全就不够看。

　　事实上，不仅仅是“大杰克”这样认为的，周围大部分的人，都是这样认为的。

　　他们高声的欢呼着，喊叫着，等待着自己胜利的一幕。

　　甚至，有人认为，那个侏儒连第一招都接不下，就得落败。

　　因此，当那个侏儒突然间伏低了身形，躲过了“大杰克”这样一记横扫之后，周围的人，很多就这样的叹息了起来。

　　“大杰克”也有些意外。

　　不过，看着对方狼狈不堪爬在地上的模样，“大杰克”就咧嘴一笑，毫不在意的发动着下一次的攻击。

　　显然，“大杰克”认为对方就是运气好一点罢了。

　　呜！

　　又是一记攻击，但是那个侏儒竟然又一次的躲开了；顿时，场边的人发出了嘘声，认为是“大杰克”放水了，甚至，还有人喊出了“退钱”的口号。

　　立刻的，那位侏儒商人就大叫了起来：“‘大杰克’不要玩了，干掉他！”

　　呜、呜、呜……

　　顿时，巨大的木棒，又一次的舞动起来，而且，速度越来越快。

　　不过，却没有一次能够擦着那位侏儒挑战者的边。

　　而这次，所有人的目光都是一变。

　　能够在地底世界生活的人，都不是傻瓜，他们当然看得出来，“大杰克”已经拼尽了全力，而那个新来的挑战者，虽然显得有些狼狈，但是却一副游刃有余的模样。

　　战况不妙！

　　所有在“大杰克”身上下注的人都开始感到自己即将又一次的血本无归，而一些人则是恶狠狠的看向了那位侏儒商人。

　　很显然，他们认为这是一个局。

　　由那个侏儒商人布下的局。

　　对此，侏儒商人摊开双手，显示着自己的无辜；不过，大部分的地底生物不会相信就是了。

　　时间一分一秒的过去了——

　　十几分钟后，“大杰克”挥舞木棒的速度越来越慢。

　　所有人都看得出来，这位“大杰克”已经累了。

　　而再看看那位挑战者？

　　气定神闲，是最为恰当的描述，如果将身上的尘土拍一拍的话，那就更完美了。

　　“上、上，干掉他！”

　　一些家伙开始给这位新来者出坏主意了，鼓动着新来者去和还有些力气的“大杰克”正面对抗。

　　而很快的，那些即将输钱的家伙，都这样的大喊起来。

　　不过，新来的挑战者，却是非常的冷静，就是这样干耗着，一点都不为周边的喊声所动。

　　顿时，那些喊声就变成了一道道的嘘声。

　　而且，声音越来越响亮，除去即将血本无归的家伙外，一些看热闹的人，也加入其中了——对于弱肉强食的地底世界来说，他们不介意以任何手段获取胜利，同样的，他们也不介意看到别人的失败、惨死。

　　唯有叶奇自始至终，都保持着沉默。

　　这让叶奇看起来有些特立独行，再加上之前他对新来者的下注，顿时，一些不怀好意的目光开始在他身上流动起来。

　　不过，这样的目光都是非常隐蔽的。

　　出于对黑暗精灵少女的威慑，地底生物很好的隐藏着自己的牙齿。

　　而叶奇就仿佛察觉不到一般，神情专注的看着场中即将结束的赌斗——

　　“大杰克”的胸膛上下快速的起伏。

　　那本来高高举起的大木棒，这个时候，也只能够托着移动了。

　　显然，“大杰克”已经倦怠了，甚至是筋疲力尽了。

　　而这个时候，新来者行动了起来。

　　仿佛是一只灵活的猴子，新来者蹿上了“大杰克”的身躯，手中的短剑，连连发动着攻击，同时躲避着“大杰克”的拍打。

　　而当这样的攻击，进行了十几次后。

　　本就筋疲力尽的“大杰克”倒地了。

　　轰！

　　周围的地面都仿佛是震了数下，混血的半巨人，径直的昏迷了过去，而身为胜利者的新来者，则赢得了更大的嘘声。

　　不过，很显然，这位新来者一点都不在意，他径直的走向了那位同族，拿取了自己五倍的奖赏。

　　叶奇同样也获得了十枚辉晶石。

　　将其装在一侧的口袋内，叶奇转身向着自己的地底蜥蜴走去——随着“大杰克”的倒地，那位侏儒商人结束了今天的赌斗。

　　显然，他没有了更多的选手。

　　对此，叶奇自然是不在意的——他仅仅是关注着自己因为这件事，而没有达到预计中消磨的时间罢了。

　　想了想回去就要面对黑暗精灵少女的“含情脉脉”。

　　叶奇的脚步不由的放缓了。

　　而在他的身后，一阵乱哄哄的脚步声却是响了起来。

　　嗖！

　　一道风刮过，那位之前赢得了五倍奖金的新来者，与叶奇擦身而过。

　　而就在这位新来者冲过去后，更多的人，紧紧的跟在后面，每一个都是咬牙切齿，手拿武器；无疑，血本无归者，他们总被铤而走险了。

　　这样的家伙总是危险的。

　　就仿佛是此刻——

　　“这个家伙、这个家伙，也赢了！”

　　一个输红眼的地底生物，指着叶奇喊道。

　　顿时，前冲的地底生物们，就停下了脚步，举着武器就向叶奇冲来，尽管叶奇举着双手，表示着自己的无辜。

　　嗖！

　　又是一阵风吹过，那个已经跑出老远的侏儒，突然间的出现在了叶奇的面前，手中的短剑，连连挥动，带起的层层剑影中，一连串地底生物的惨叫声就响了起来——他们、它们的手腕全部的中剑，根本拿捏不稳自己的武器。

　　哐啷、哐啷……

　　战斧、锤子、连枷之类的重武器纷纷落地。

　　“你们这些家伙，来啊！”

　　侏儒舞动着自己的短剑，挑衅者眼前的地底生物，然后，再次快速的向前跑去；顿时，周围的地底生物，根本没有再理会叶奇，径直的向着前方的侏儒冲去。

　　站在原地的叶奇看着乱哄哄消失的人影，忍不住的一耸肩，继续的向着地底蜥蜴走去——

　　“你回来了！”

　　准备好食物的黑暗精灵少女，犹如新婚的妻子般，站起来，招呼着叶奇。

　　“嗯……我有……”

　　“你有妻子，但是，那关我什么事？我只是做着自己喜欢做的事情而已！”

　　叶奇的话语还没有说完，就被黑暗精灵少女打断了。

　　面对着这样的话语，叶奇再一次的苦笑起来。

　　然后，非常明智的选择低下头，吃起了面前的食物，而不是继续谈下去。

　　而黑暗精灵少女就是一副幸福的模样，看着叶奇吃下自己做的食物。

　　不过，很快的，黑暗精灵少女就警惕的看向了一边的黑暗——

　　“出来，不然切开你的喉咙！”

　　上一刻还带着温柔的嘴角，只剩下了寒冰四射的杀意，出鞘的弯刀，则说明着，这绝对不是什么玩笑。

　　“我没有恶意！”

　　之前的那位新来的挑战者，高举着双手走了出来，然后，还指了指叶奇道：“我之前还救了他，虽然麻烦是我引过去的……”

　　“嗯！”

　　面对着黑暗精灵少女询问的目光，叶奇点了点头，这让黑暗精灵少女的脸色稍缓，不过，下一刻，想到了什么的黑暗精灵少女径直的问道：“你引过去的麻烦？”

　　“这是一个误会，非常美妙的误会——我没有想到他也会朝着那个方向走去，在我随意挑选了一个方向逃跑后，竟然还能够遇到他，我认为这是一种缘分……而且，你看我挑选躲藏的地方，又遇到了他，这显然也是一种缘分！”

　　侏儒耸着肩膀表示着自己的友善，并且，再三的强调着“缘分”一词。

　　“我认为这是一种孽缘，应该尽早的斩断！”

　　黑暗精灵少女仿佛没有看到侏儒的友善，仅仅记住了对方引出麻烦，并且将叶奇牵扯其中的黑暗精灵少女，很不客气的弯刀直直的斩出。

　　顿时，之前表现的游刃有余的侏儒，就真正意义上的狼狈起来。

　　仅仅两招后，侏儒就被弯刀架在了脖子上。

　　“喂、喂，救命啊！我们好歹有过一面之缘的，而且，我还救过你……”

　　“麻烦也是你带过去的！”

　　黑暗精灵少女手中的弯刀紧了紧，越发的贴近了脖颈，令侏儒的话语全部的咽回了肚子里。

　　“玛琳，能够放开它吗？他不是什么坏家伙！”

　　看着就要举刀的黑暗精灵少女，叶奇无奈的说道。

　　“好的，乔！”

　　顿时，冷面如霜的黑暗精灵少女就向着叶奇露出了一个笑容，手中的弯刀也归鞘了。

　　摸了摸自己的脖子，心有余悸的侏儒，立刻凑到了叶奇的这边，低低的问道：“你们什么关系？她是你主人？不像啊！还是，如同传闻里的一样，你是她养的小白脸？”

　　“我认为，让玛琳把你砍了更好！”

　　面对着侏儒的话语，叶奇很不客气的回答着。

　　顿时，侏儒嬉笑了起来，并做着自我介绍——

　　“斯洛德·塔塔！你呢？”

　　侏儒问着。


第一百九十七章 寻找（五）

　　“乔！”

　　叶奇继续的报着自己的化名。

　　“乔啊，不错的名字！”

　　这样的说着，侏儒就自来熟般的坐在了叶奇的对面，随手拿起了一块白面包，塞入到了嘴里，然后，含糊不清的说道：“真是美味的地表食物……为了感谢你们的款待，我决定免费的送给你们一个消息！”

　　“我没有说要款待你！”

　　黑暗精灵少女为叶奇端来了烤好的肉干，同时，很是不屑的说道。

　　“放心吧，我的消息绝对是物超所值的——要知道我可是斯洛德·塔塔，整个地底世界最出名的消息贩子！”

　　侏儒牛头不对马嘴的回答着，然后，就是拼命的夸耀着自己。

　　“没听说过！”

　　黑暗精灵少女很是不客气的说道。

　　“未来……一定会成为地底世界最出名的消息贩子！”

　　侏儒略微尴尬了一下，瞬间就恢复了正常。

　　“好吧，未来最出名的消息贩子，我现在有个消息想要询问你！”

　　对方的介绍，引起了叶奇的兴趣。

　　“先生，您请说——斯洛德·塔塔竭诚为您服务！”

　　侏儒一本正经的回应着，看起来像是那么回事，如果他把嘴角的面包屑擦掉的话，就更加的好了。

　　“我们再找一位女巫，当然，擅长占卜的那种！”

　　叶奇很是随意的说出了此行的目的。

　　事实上，对于此行的目的，叶奇并没有什么好隐瞒的——这是一些外人根本无法理解的事情，即使知道了也不会有什么问题。

　　只需要，被询问的女巫保持沉默就好。

　　“女巫啊，你们这是要前往玛法城邦啊！那里之前确实有着一个女巫，不过，在大约三个月前就离开了！”

　　侏儒顿时，联系到了叶奇两人前行的方向，恍然的说道。

　　“那么，你知道对方去哪了吗？”

　　叶奇问道。

　　“当然，做为报答，我会告知你们的，当然，如果你们需要一个介绍人的话，就需要另外付出报酬——我和那位女巫的关系不错的……事实上，你们应该称呼她为魔女，地表的人，总是混淆一些这样的称呼，会让巫师们误会的！”

　　侏儒回答着，语句带着一些絮叨——而基本上，迪恩所熟知的每个侏儒都是这样。

　　“多少？”

　　这次是黑暗精灵少女问道。

　　虽然不知道叶奇寻找女巫是为了什么，但是只要叶奇想要做的事情，她就不介意帮忙。

　　“是金普顿？还是辉晶石？”

　　侏儒立刻双眼一亮，询问着。

　　“随你！”

　　叶奇不在乎的说道——相较于最初的窘迫，对于此刻的叶奇来说，财富本身就是一个没有概念的事情。

　　“唔，金普顿的话，一百枚；辉晶石的话……二十块！”

　　侏儒思考了一下后说道。

　　金普顿和辉晶石五比一的兑换率，并不是一个定论，只是一个大致的方向——在巫师暂时开放了地表、地底相连的通道后，这样的兑换率就一直在变化着，至于什么时候出现一个定论？那需要漫长的时间，才能够决定。

　　不过，从现在局势来看，这个想法很难实现了。

　　“给你！”

　　黑暗精灵少女径直的抛出了一袋子辉晶石，侏儒顿时喜笑颜开的接到了手中，细细的产看着；而看着查看的侏儒，黑暗精灵少女则是冷冷的警告着：“记住，我很讨厌欺骗……如果，你敢骗我的话，我一定会让你为今天所做的一切而后悔！”

　　“当然、当然！我斯洛德·塔塔一向信誉第一！”

　　侏儒笑着点头，然后，辉晶石就从手中消失不见了。

　　显然，对方的身上带着次元袋之类的物品。

　　不过，不论是叶奇，还是黑暗精灵少女，根本不会对一个次元袋有什么惊奇的，一个继续的吃饭，另外一个则是端上了更多的食物。

　　而侏儒则是意外了一下后，立刻，笑的更加灿烂起来。

　　他显然发现了，自己遇到了大客户。

　　因此，在之后的路途中，侏儒一直推销着自己的一些东西——当然，大多数的都是一些地底世界的历史或者消息。

　　不过，随后，他就惊讶的发现了那个地表人类的博学多知。

　　一些连他都不敢确定的事情，对方竟然能够言之凿凿，且拿出令他根本无法反驳的证据。

　　而这则让侏儒对于叶奇自我介绍时，所说的学者身份变得深信不疑起来。

　　毕竟，出了这些常年和书本打交道的人外，他根本无法想道还有什么人是这样博学的。

　　“如果你的实力，能够想要掌握的知识一样多的话，你一定会是一个了不得的家伙！”

　　侏儒闲聊中，不止一次这样的说着。

　　对此，叶奇表示了微笑，而黑暗精灵少女则是很不屑的看着侏儒，然后，转过头看向叶奇的时候，又是一副笑颜。

　　而侏儒表示，自己早已经习惯了这样的差别待遇。

　　毕竟，一个可以什么都不做，就享受一切的家伙，而另外一个则是需要付出相当的代价，才能够同桌吃饭。

　　身为后者的侏儒，已经有了相当的觉悟。

　　而路途就在这样还算愉快的氛围中度过着，当商队即将来到玛法城邦的外围时，商队们自行散去了。

　　地底生物们，都有着各自不同的目的地，显然不能够继续同行了。

　　而这个时候，除去各自的道别外，还有着其它一些事情会发生——

　　“斯洛德·塔塔你给我出来！”

　　组织赌斗的侏儒商人，大声的叫骂着，他的身边除去“大杰克”这个混血的半巨人外，还有着其他几个半巨人，以及数个长着蜥蜴脑袋的地底生物，手中纷纷拿着十字弓，而那狰狞的面容，则表示着他们的不怀好意。

　　商队的契约结束，代表着大家都是陌路人了。

　　那么，一些事情也可以干了。

　　有仇的报仇，在地底世界是一种恒古不变的道理，甚至，发生转过头就袭击同行者的事情，都是一种常见的事情。

　　“我去去就来！”

　　侏儒显然没有打算把叶奇和黑暗精灵少女拉进自己的麻烦中，径直的跳下了地底蜥蜴；而同样的，那位侏儒商人也不打算招惹本身就非常厉害的黑暗精灵少女。

　　双方就好似协商好了一般，走进了隧道中。

　　顿时，那兵器撞击的声音就响了起来，而之前好似离去的商人们，不知何时又出现在了周围，一个个的脸上都带着不怀好意的神情。

　　“一场大混战！”

　　黑暗精灵少女很是直接的说道。

　　然后，黑暗精灵少女拍了一下地底蜥蜴，向着旁边让了让，表示着自己的立场。

　　“我不认为这样会有用！”

　　叶奇看着周围商人们没有变化的神情，耸了耸肩说道。

　　“我只是如同你说的一样，先礼后兵而已！”

　　黑暗精灵少女轻笑的说道，然后，又将巫法放到了叶奇的怀中，“帮我照顾一下巫法……我需要再次表明一下自己的立场！”

　　说完，黑暗精灵少女就失去了踪影。

　　而后，就是一阵细微的不可见的风声响了起来，而一个个想要靠近叶奇所在位置的地底生物，就这样不明不白的被切开了喉咙。

　　卓尔的天赋和技巧，在黑暗精灵少女的身上表现的淋漓尽致。

　　“越线者，杀无赦！”

　　黑暗精灵少女拿着自己的弯刀沾着鲜血，滑出了一条猩红的线后，冷冷的说道。

　　然后，转身就再次的返回到了叶奇的身边；整个过程中，那些蠢蠢欲动的地底生物都非常明智的收回了自己的眼神，将目光投向了该投向的地方。

　　“他们就是一群欺软怕硬的家伙而已！”

　　黑暗精灵少女坐在叶奇的身边这样的评价道。

　　对此，叶奇没有多说什么，因为，事实就是如此。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当有一位商人和自己的护卫加入到了“隧道”的战斗后，就仿佛是点燃了导火索一般，瞬间，剩余的商人和护卫们，就疯狂的冲向了那里。

　　顿时，那兵器交戈的清脆声，血肉四溅的惨呼声，就在“隧道”内连城了一片。

　　不过，仅仅是两三分钟后，斯洛德·塔塔就拎着一大堆东西跑了出来——

　　“出发、出发，赶紧出发！”

　　侏儒将那些东西扔在地底蜥蜴的座位中后，就连连喊着。

　　根据那清脆的撞击声，叶奇完全可以肯定，那是大堆的辉晶石，而一个拥有次元袋的家伙，抱着大量的辉晶石，只有一个解释：他的次元袋装满了！

　　“收获不错！”

　　叶奇笑着说道。

　　“当然，见者有份——这些是你们的！”

　　侏儒点着头，然后，很大方的将其中的一部分推到了叶奇和黑暗精灵少女的面前；黑暗精灵少女很不客气的收了起来。

　　“自从遇到你们之后，我的运气变得真是很不错起来！”

　　侏儒看到黑暗精灵少女收下了自己的谢礼，立刻笑了起来，然后，连连指着一侧的“隧道”，说着：“走这里，我们的目标在这个方向！”

　　至于身后“隧道”内的战斗？

　　不论是叶奇，还是黑暗精灵少女都没有再关注。

　　而侏儒更是将其抛在了脑后，或者说……他现在都在计算自己收获了多少意外之财。


第一百九十八章 寻找（六）

　　“这里是玛法城邦的另外一侧，瑞林城邦，原本应该是卓尔的一座城市，不过，之后和夺心魔的战斗中，这里彻底的被毁掉了，而且，因为战争留下的一些‘痕迹’，很少有人来这里！”

　　斯洛德·塔塔一边小心翼翼的走着，一边提醒着叶奇和黑暗精灵少女。

　　“‘痕迹’？是亡灵还是诅咒？”

　　黑暗精灵少女一皱眉，问道。

　　“都有一些……不过，有我带路的话，不用担心！”

　　侏儒笑嘻嘻的一拍胸脯。

　　而黑暗精灵少女则是下意识的靠近了叶奇一些。

　　当然，黑暗精灵少女绝对不是因为害怕，而是单纯的出于对叶奇安全的考虑；对此，叶奇只能够表示耸肩了——在之前进入一侧的“隧道”后，他们已经前行了大约五天左右；而在这五天中，地表上可是发生了一些了不得事情。

　　第一件，就是贵族巫师和平民巫师的矛盾日益激化，即使是巫师皇帝们出面也无法分解，甚至，还被牵扯其中，不得不分成了几派。

　　第二件，洛兰特几处，爆发了真正意义上平民们的起义。

　　这都是阴影骑士和阿蒙传来的消息，而不论是哪一件，叶奇都表示了关注。

　　前者，因为是和他自身有着一些牵扯。

　　而后者，则干脆是因为历史的走向。

　　“有后续情况，我会告诉你的，放心吧！”

　　阿蒙之前传达消息时，愉悦的口吻，显示着对方不错的心情——毕竟，巫师皇帝们如果倒霉的话，对于阿蒙，甚至是叶奇一行来说，都是非常有利的；不过，身为曾经的龙裔皇帝，叶奇的心底感情却是非常复杂的。

　　以至于这几天，叶奇的话语越发的少了起来。

　　而黑暗精灵少女则是越发的嘘寒问暖。

　　甚至，连一旁的侏儒都表示了叶奇有着绝对小白脸的潜质——当然，这是挑动气氛的玩笑，不过，叶奇想要笑，却是笑不出来。

　　“历史啊！”

　　莫名的，叶奇这样的感叹着。

　　“没什么，只是有些感慨而已！”

　　看着侏儒、黑暗精灵少女望着自己的眼神，叶奇微笑的摆了摆手，然后，他指了指前方出现莹莹亮光的地方，问道：“是那里吗？”

　　“那是入口！”

　　侏儒说着，就摸出了一枚辉晶石向着那亮光的地方抛去。

　　啪、啪！

　　辉晶石发出了清脆的响声，然后，一个人影就从黑暗中走了出来，将那辉晶石拿到了手中，仔细的查看了半天后，这才看向叶奇一行的方向。

　　“斯洛德·塔塔又是你？！”

　　当看清楚侏儒的模样后，那道人影带着浑厚的嗓音说道——这同样是一个有着蜥蜴头颅，直立行走的地底生物。

　　不过，却要比叶奇见到过的任何一个都高大、健壮。

　　“西帕克，好久不见！”

　　侏儒笑嘻嘻的凑了过去。

　　不过，那个蜥蜴人却是向后连退了数步，大声制止着侏儒：“停下，你这个家伙，给我停下——把你的双手张开，让我看清楚有没有阳阳粉之类的东西！”

　　声音急促，惊慌。

　　很显然，这个蜥蜴人吃过侏儒的亏。

　　“那只是玩笑，无伤大雅的玩笑！”

　　侏儒笑着，高举起了自己的双手。

　　“我不认为令我差点扒皮的痛苦是玩笑！”

　　蜥蜴人表情严肃认真，显然说的是实话。

　　“所以，我给了你补偿！”

　　侏儒指了指蜥蜴人手中的辉晶石。

　　“你上次也是这样干的，但是却给了我一颗假的！”

　　蜥蜴人仿佛又想到了什么痛苦的事，本就狰狞的面容，越发的狰狞起来，那长长的芯子不停的吞吐着，整个暗色的皮肤，都开始发红了。

　　“这次的一定是真的，而且，我还带来了两个大客户——贝塔莎大人在吗？”

　　侏儒抬手一指身后的叶奇和黑暗精灵少女。

　　“人类？卓尔？我讨厌卓尔！”

　　蜥蜴人打量着叶奇和黑暗精灵少女，最终摇了摇头。

　　“那你讨厌辉晶石吗？”

　　侏儒又摸出了一颗辉晶石，顿时，蜥蜴人犹豫了起来，最终，一把接过，转过身向着那光亮处走去。

　　片刻后，在一阵吱呀声中，一条向下的通道出现在了叶奇面前。

　　“你们的关系，很不错！”

　　叶奇步上了台阶后，对着侏儒说道。

　　虽然双方看似是剑拔弩张，但是叶奇却从双方的身上，看到了一种伙伴的感觉。

　　“西帕克虽然长的凶狠，但是却没有一般蜥蜴人的阴险，很是憨厚，而且，曾经救过我的命！”侏儒详细的说着，“他是你们要找的女巫的守卫，因为贝塔莎曾经救过他，所以，成为了贝塔莎的守卫，已经十年了——拒绝了我好几次冒险的邀请！”

　　说到最后，侏儒忍不住的摇头叹息起来。

　　“如果你能够表现的再可靠一些的话，我绝对不会介意西帕克和你一起冒险！”

　　一抹悦耳的女声中，一道身影出现在了通道的尽头。

　　修长、高挑的身材，与人类一般无二的面容，却更加的艳丽，黑色的长发高高的盘起，一身几近透明的黑色长裙，更是说不出的诱惑。

　　女巫，或者说魔女。

　　在任何时候，都总是带着一股令常人无法抗拒的气息。

　　甚至，有些巫师固执的认为，魔女和魅魔有着说不清道不明的联系。

　　“贝塔莎女士，日安！”

　　侏儒学着地表人类的问候方式，向着面前的魔女一行礼。

　　“不伦不类，进来吧！”

　　魔女冷哼了一声，不过，并没有拒绝叶奇和黑暗精灵少女的进入；显然，就如同侏儒自己所说的那样，他和对方有着不错的关系。

　　一支细长的、精致的烟斗出现在了这位魔女的手中，她半依靠在自己房间中唯一的长椅上，吸了一口后，吐着烟圈，开始上上下下的打量着叶奇和黑暗精灵少女，看向叶奇的目光中带着一种别样的兴趣，甚至，让她眨了眨眼。

　　而这自然是让黑暗精灵少女怒目而视。

　　似乎是发现了好玩的事情，魔女看向叶奇的眼神越发的露骨。

　　而黑暗精灵少女则是越发的愤怒，双手已经握紧了自己的弯刀。

　　“玛琳，她是故意的！”

　　在事情即将变得不可收拾之前，叶奇低声劝阻着自己的同伴。

　　“哼！”

　　显然，叶奇的话有着绝对的效果，黑暗精灵少女冷哼了一声后，松开了握紧弯刀的手，而这让对面的魔女感到了不满，她没好气的看了一眼叶奇，但是，这样亦嗔亦怒的样子，却有着一种说不出的感觉。

　　即使是叶奇都感到了一些异样的感觉。

　　而几乎是下意识的，叶奇想到了另外一位魔女——

　　“以别样的姿态出现在人们的面前，就是为了掩饰这样的感觉吗？”

　　他下意识的想着，然后，苦笑的摇了摇头。

　　显然，叶奇也是认为，有着必要掩饰的。

　　不然的话，只会出现大麻烦，毕竟，比他定力强的男性有，但是定力不如他的男性，更加的多。

　　这样的魔女出现在人群密集地，绝对是灾难级的。

　　“贝塔莎女巫吗？我是乔，这位是玛琳·西德，我们遇到了一些麻烦，需要您的帮助！”

　　叶奇自我介绍着，同时说明了来意。

　　“占卜，药剂，还是……其它？”

　　魔女缓缓的说着，而在说出最后一个选项时，却是又向着叶奇眨了眨眼，说不出的娇媚感，显露无疑。

　　“我们要占卜！”

　　黑暗精灵少女抢在叶奇之前说道，语气冷冰冰的，而那手则是再次放在了弯刀的刀柄上。

　　“占卜吗？很可惜，我做不到呐！”

　　魔女惋惜的摇了摇头，目光却是再次看向了叶奇，双颊上竟然出现了一抹红晕，她轻轻的说道：“因为，人家的心，突然被占据了！”

　　“砍了你！”

　　忍耐许久的黑安静少女径直的抽出了手中的弯刀，向着魔女就砍去。

　　嗖！

　　弯刀掠过了魔女的身体，不过，却是砍了一个空，那仅仅是一个虚影。

　　而魔女的本体，已经出现在了叶奇的身前。

　　比之叶奇还有略高一些的身形，令这位魔女需要微微低下头，而她（以下不能描写部分）就这样挺着的出现在叶奇面前。

　　“啧，你是叫做乔吗？我记得某位巫师皇帝也是叫做乔呢？”

　　魔女紧紧的贴着叶奇，缓缓的问道。

　　“我要杀了你！”

　　黑暗精灵少女手中的弯刀随着手指的挑动，而急速的旋转开来，化作一抹寒光，径直的削向了魔女的脖颈。

　　如果说，之前黑暗精灵少女还算是警告的话。

　　那么此刻就绝对是动真格了。

　　连一直在黑暗精灵少女怀中的巫法，都被她放在了脚边。

　　下一刻，黑安静少女从原地消失。

　　一抹微不可查的劲风出现在了魔女的脖颈处。


第一百九十九章 寻找（七）

　　叮！

　　细剑的剑尖出现在了弯刀的刀刃前，两者相互撞击，黑暗精灵少女和魔女各向后退了两步。

　　“很厉害的刀术！”

　　魔女轻轻抖动了一下细剑。

　　“还有更加厉害的！”

　　黑暗精灵少女的左手一抬，另外一把弯刀也出现在了手中——两把弯刀，并不一样，后者明显要比前者短一点，而且弧度更大，刀刃几乎成了半圆型，而且，血腥的气息的气味更加的浓郁不散。

　　显然，后一把弯刀才是黑暗精灵少女更加擅长的武器。

　　至于为什么不使用？

　　除去心底产生的善良之外，更多的则是因为，黑暗精灵少女想要在叶奇的面前表现出更多的，令对方赞叹的优点来。

　　毕竟，黑暗精灵少女看得出，叶奇不是一个嗜杀的人。

　　不过，看着面前的魔女，黑暗精灵少女却是杀意四射——对方的“明目张胆”，还有意有所指，都让黑暗精灵少女的怒气极速的转化为杀意，占据着心头。

　　“咦，好巧啊，人家也是双持武器呐！”

　　仿佛没有感受到黑暗精灵少女的杀意，魔女带着惊讶的语气，左手凭空一挥，又是一把细剑出现在了她的手中。

　　“哼！”

　　黑暗精灵少女根本没有答话，就这样的向着魔女冲了过去。

　　手中的弯刀带起真正冷冽的劲风，而魔女则是娇笑的迎了上去。

　　叶奇站在一旁，想要喝止这样无谓的战斗，不过，话语到了嘴边，最终还是咽了回去——叶奇很清楚，他如果说些什么的话，只会让双方斗的更欢。

　　毕竟，黑暗精灵少女正在气头上，他开口说话，只会让对方误会。

　　至于那位魔女？

　　不足十分钟的相处，已经领叶奇可以肯定，对方是那种很单纯的唯恐天下不乱。

　　对方所做的一切，或许有时候会有一些目的，但是更多的时候，则是为了“好玩”！

　　“她总是如此吗？”

　　无奈中的叶奇看向了一旁同样捂脸的侏儒。

　　“如果不是这样的话，她怎么会被驱逐出玛法城邦？”

　　侏儒无奈的说道，然后，看了看场中不分上下的两人，侏儒说道：“来吧，走这里，她们一时半会肯定打不完的，我们去隔壁的房间休息一下！”

　　说着，侏儒就在前边带路起来。

　　“你很熟悉这里？”

　　叶奇跟在侏儒身后问道。

　　“嗯，当初这里可是我最先找到的，不过，贝塔莎被驱逐后，无家可归，而且，我还欠她一个人情，就将这里让给了她……当然，在这里，我也有着一块地方！”

　　说着，侏儒就推开了一扇门。

　　那些符合侏儒体型的家具、设施，令叶奇相信对方没有说谎。

　　“想喝点什么？朗姆酒、麦酒？”

　　侏儒拉开橱柜，向着叶奇介绍着自己的珍藏——虽然这些在地表世界很普通，但是在地底世界，绝对是了不得的东西。

　　“很不错……不过，我不喝酒，有奶茶或者水吗？”

　　叶奇表示着赞叹，然后微笑的拒绝道。

　　“当然！不过，酒类其实很不错的！”

　　侏儒拉开了另外一面的橱柜，从中拿出了茶具、茶叶，以及一个满是奶香气的陶制罐子，一边摆放在叶奇面前，一边说着：“当初为了保存这些牛奶，我可是下了不少功夫，然后，又欠了贝塔莎不少人情！”

　　“看得出来！”

　　叶奇看着那分为里外三层的陶罐子，了然的点了点头——地表也有着这样封藏的技术，在一些法术的支持下，能够让牛奶等液体保持数年不变质。

　　不过，大部分的巫师，是用来存放更加珍贵的药剂，而不是牛奶。

　　一顶同样来自地表的酒精灯，被侏儒当做了火源，径直的放上了茶壶，倒入了牛奶，当奶香四溢时，一块巴掌大小的茶砖出现在了侏儒的手中；侏儒非常小心的切下了其中的一个小角后，就小心翼翼的将茶砖包裹了起来。

　　期间，没有加入任何的香料，或者是糖。

　　不过，对此叶奇却是表示了满意。

　　毕竟，这是在地下，他无法再奢望更多，不是吗？

　　“下次有机会，我会给你带来更多的茶叶！”

　　看着侏儒小心翼翼对待茶叶的模样，叶奇微笑的说道。

　　“真的？就这么说定了！”

　　侏儒惊喜的看着叶奇，然后，发出了一阵阵的欢呼。

　　“如果可以的话，真的想去地上看看！”

　　侏儒端起了茶杯，突然这样的说道。

　　“怎么？你没有到过地上？”

　　叶奇有些讶异，按照对方表现出见多识广的模样，叶奇一直认为对方应该很了解地上的。

　　“没有，那里太过于危险了，巫师之中，有一些实在是太过于残暴了，我这样的家伙一旦出现，就是被追捕、处死的下场！或者……成为实验品！”

　　侏儒说着，脸上带着浓浓的恐惧。

　　“巫师之中……”

　　叶奇轻声的叹息着，不再说话了。

　　面对着这样的事实，叶奇根本没有什么理由反驳——同样的，就好似当年，异族对人类的奴役一样。

　　这种相互循环的命题，叶奇这样冒牌的学者，显然是无法解释的。

　　叶奇的沉默，令侏儒有些尴尬。

　　他认为自己搞砸了这次谈话，因此，很是不好意思——

　　“我去看看贝塔莎和玛琳，我认为她们应该结束了！”

　　侏儒站了起来，就向外跑去。

　　啪！

　　那扇门，轻轻的关上了。

　　而就在门关上的刹那，一道身影从阴影中走了出来——

　　“陛下，阿比盖尔约战剑圣大人！”

　　阴影骑士一号，单膝跪地后，清晰的禀告着。

　　这个“陛下”，并不在是指龙裔皇帝本身，而是阴影帝王。

　　同样的，以阴影骑士一号的性格，令他清晰的分辨着敌友——这比叶奇强了很多，至少叶奇无法将巫师皇帝们当做真正意义上的敌人。

　　因此，他才有了现在的逃避。

　　当然了，叶奇绝对不会承认这一点的。

　　“阿比盖尔是想要尽快的解决外敌，然后再处理内部的事物吗？”

　　叶奇自言自语着，然后，下意识的摇了摇头。

　　攘外必先安内，这样的话语，在某种意义上算不上是绝对的正确，但是放在此刻的巫师王朝却是再实用不过了。

　　只不过，很显然，巫师皇帝们有着自我的高傲。

　　他们认为以自己的威信做为赌注，认为一切都可以平定。

　　当然，这也没有什么错误。

　　以巫师皇帝们的威信，民众们对他们的信仰，这都是必然的。

　　只不过，他们始终小觑了老约翰等人。

　　同样的，也没有想到自己一旦失败的话，将会是什么情况——

　　“星星之火，可以燎原……当阿比盖尔战败后，一切就会变得无可挽回……高高在上的巫师皇帝被‘凡人’打败，只会让他们的威严扫地！”

　　叶奇微微闭上了自己的双眼，掩盖着那一抹挣扎。

　　“陛下，您没有选择的！”

　　阴影骑士一号犹豫了片刻后，这样的说道。

　　叶奇没有斥责阴影骑士一号的话语，只是苦笑了数声，而当苦笑声停下之后，他才缓缓的说道：“一号，你以‘阴影之主’的名号，开始在洛兰特上行走吧……七英雄的战争，总得需要七个才行！”

　　“是，陛下！”

　　阴影骑士一号一躬身，融入到了叶奇身后的阴影内，消失不见了。

　　而坐在那里的叶奇，则是低声念叨着：“七英雄、巫师皇帝……”

　　最终，又是一阵苦笑。

　　……

　　黑暗精灵少女和魔女的战斗，最终以不分胜负而宣告结束。

　　双刀VS双剑。

　　秘术VS秘术。

　　双方都打成了平手，在体力全部的耗尽后，不分先后的倒地。

　　“我一定会切开那个家伙的喉咙！”

　　当叶奇端着药剂坐过来的时候，黑暗精灵少女即使躺在了床上，也是这样的吼道。

　　“啊呀，人家好害怕啊，乔，你一定要保护人家啊！”

　　看着走过来的叶奇，魔女一副泫然欲滴的模样。

　　“你个混蛋，我要杀了你！”

　　黑暗精灵少女挣扎着想要爬起来，不过，试了几次都没有成功，只能是以双眼恶狠狠的盯着魔女。

　　而魔女则是挑衅的发出一连串的娇笑。

　　“斯洛德，难道就没有其它的房间了吗？”

　　叶奇苦恼的看着躺在一个房间内的两人，忍不住的向着侏儒询问道。

　　“这里除去我和西帕克的房间外，就只有这里适合她们了！”

　　侏儒耸着肩，一摊手。

　　“我只是认为这不适合她们修养、恢复！”

　　叶奇指了指剑拔弩张的黑暗精灵少女和巧笑嫣然的魔女。

　　“如果玛琳不介意的话，我们可以使用西帕克的房间！”

　　侏儒说道。

　　“我才不要住蜥蜴人的房间！”

　　黑暗精灵少女大声反驳着。

　　顿时，侏儒向着叶奇投去了一个无奈的眼神，后者，则是叹息着，将药剂放到了黑暗精灵少女的嘴边。


第二百章 寻找（八）

　　之后的两天，叶奇就在这座魔女的住所内休息着。

　　和黑暗精灵少女拼了一个两败俱伤的魔女，显然短时间内是无法为他进行占卜了，而这个恢复时间根据叶奇的推测大致需要一周左右的时间。

　　一周左右的时间，对于现在的叶奇来说，并不是那样的急迫。

　　因此，他耐心的等待起来。

　　至于体内力量的变化？

　　一切都是有条不紊的；不过，叶奇想要加快这个过程，却是千难万难的。

　　几乎尝试了所有的办法后，叶奇只能够是顺其自然了。

　　而对于洛兰特地表世界的关注，叶奇也从未停止过——就如同历史上的一样，巫师王朝随着巫师皇帝们的回归，占据了相当的优势，但是内里的纷乱已经形成，大厦将倾下，根本无法挽回；叶奇相信巫师皇帝们也应该清楚。

　　不过，他们却固执的认为，自己可以做到。

　　面对任何困难，都不曾退缩的巫师皇帝们，这一次同样也不例外。

　　“一定有什么两全其美的方法的！”

　　叶奇这样的想到。

　　事实上，最近的几天，这都是叶奇思考的主题。

　　只不过，很显然，面对那几位倔强的巫师皇帝，他根本没有什么办法——就算是将对方俘虏了，以那几位的性格，也绝对会直接死在他的面前。

　　“乔、乔！”

　　侏儒连续、急促的喊声从外面传来。

　　“怎么了？”

　　看着侏儒气喘吁吁的模样，叶奇站了起来。

　　“上头有两支军队正在交战！”

　　侏儒径直的说道。

　　“走，去看看！”

　　叶奇一皱眉头，快步的向着魔女住所的出口处走去。

　　“放轻脚步！”

　　守在入口处的蜥蜴人比划了一个噤声的手势，然后，示意叶奇看向它面前的水晶球——在这枚水晶球内，地面上的景象，正在清晰的倒印其中。

　　卓尔、地底矮人、侏儒组成的军队，正在相互倾扎，血肉横飞间，一具具的尸体迅速的堆积了起来。

　　不过，战争并没有因为这样的伤亡而停止。

　　相反，越来越多的人手投入其中，就仿佛生命成为了最为廉价的草芥一般。

　　而事实上，对于一些存在来说，也是这样的。

　　在那几个淡紫色的身影出现后，战争的源头有了最为恰当的解释——

　　“又是这些该死的夺心魔！”

　　蜥蜴人看着那仿佛章鱼一般的脑袋，低声喝骂着，不过，手中的动作却是极快的掏出了数根简陋的铜项链。

　　“快带上，不然会被控制的！”

　　蜥蜴人急促的说着。

　　【抵抗项链：魔女制作的响亮，能够大幅度的提高心灵抗性】

　　简单的描述中，说明着这些项链的可靠。

　　叶奇并没有介意，直接戴在了脖子上，侏儒也是如此。

　　“玛琳和贝塔莎？”

　　叶奇则是指了指身后的房间。

　　“有贝塔莎在，一切都没有问题的，放心吧！”

　　侏儒则是信心满满，一旁的蜥蜴人同样如此。

　　“那我们现在就坐在这里等待着战争结束吗？”

　　叶奇看着水晶球内出现的景象，询问着身旁的人。

　　“当然，不然的话，我们还需要冲出去吗？那可是夺心魔，我可不想要成为那些家伙的奴隶！”

　　侏儒的话语中带着浓浓的恐惧，显然，对于夺心魔是心有余悸。

　　“我们只能够等待！”

　　紧紧握着自己长柄战斧的蜥蜴人的话语中，同样带着无奈、恐惧——显然对于夺心魔的能力，他们都有着惧怕。

　　毕竟，任谁都不想无缘无故的被人控制，做着身不由己的事情。

　　之后，则是长达五个小时的等待。

　　当一方夺心魔控制着的奴隶全部的消耗殆尽后，它们开始退却了，而剩余一方的夺心魔则派出了一些人开始追击。

　　不过，大部分的奴隶则是站在原地没动。

　　“该死！不会吧！”

　　蜥蜴人和侏儒看着那些没有动的奴隶，几乎是同一时间的，脸色就是一变。

　　“怎么了？”

　　叶奇询问道。

　　“该死，它们要在这里建城！”

　　侏儒又是一声低低的咒骂，然后，这才回答道。

　　“可是我没有看到‘脑池’之类的建筑啊？”

　　叶奇仔细的查看了片刻后，这才疑惑的抬起了头。

　　“脑池是最后，才会建立在城镇中心的东西，之后就是主脑的移居，以及繁殖……不过，在此之前，它们通常会先将周围危险的东西清理一遍！”侏儒说着，脸色就越发的难堪起来，他的嘴角抽动，露出了一个比哭都难看的笑容后，这才继续的说道：“很显然……我们就算是危险的存在！”

　　“这里逃不过搜索的……必须要尽快的离开！”

　　侏儒非常肯定的说道。

　　“去找贝塔莎！”

　　蜥蜴人则是更加的相信那位魔女。

　　而对此，叶奇自然是没有任何的异议。

　　“夺心魔在附近建立城邦？”

　　魔女听到这个消息后，先是一怔，然后，就以一副可怜兮兮的模样看向了叶奇，道：“乔，你一定要保护手无缚鸡之力的我啊！”

　　“滚开，你这个荡妇，下一次，我一定要杀了你！”

　　黑暗精灵少女则是大声的吼道。

　　而叶奇却是有些发怔——

　　【A+级任务：摧毁城邦1；一群夺心魔出现在了这里，你可以选择击退它们；0/10。】

　　【S-级任务：摧毁城邦2；后续出现的夺心魔，也是你的敌人；0/10。】

　　【S级任务：摧毁城邦3；孵化卵的主脑才是最大的问题根源，如果想没有真正意义上的后顾之忧的话，你需要消灭它；主脑：0/1】

　　系统的提示骤然的出现，令叶奇措手不及。

　　“我实力的大幅度降低，让任务系统重新评估了吗？”

　　叶奇摸着下巴细细的想到。

　　然后，一抹微笑出现在了他的嘴角上。

　　很显然，叶奇已经发现，这一段时期，似乎对于他来说是一个难得的机会。


第二百零一章 寻找（九）

　　“我想我们面对的情况，大家都了解了！”

　　叶奇的目光扫视着周围，尤其是在那位魔女的身上多停留了一刻——不论是对方发现了什么，还是仅仅是本性如此。

　　但是，叶奇希望对方在关键时刻不要有什么太过的举动。

　　毕竟，他可以保证自己没事，但是却无法顾及到更多——虽然无法接受黑暗精灵少女的感情，但是叶奇同样不希望对方因为自己而出现什么意外。

　　这是牵扯到原则的问题。

　　“嗯，我会听乔你的话，不过……你一定要保护我！”

　　类似的话语从贝塔莎嘴中说出，但是却没有之前的那种媚态，相反，有着一丝很正式的神情；而看着这抹神情旁边的侏儒和蜥蜴人都是一怔。

　　显然，魔女的不一样的表情，令他们心中有着猜测。

　　在地底世界能够活得还算滋润的家伙，没有一个是笨蛋。

　　唯有一旁的黑暗精灵少女有些闷闷不乐的——因为，她发现只有自己知道的秘密，似乎是无法独享了。

　　“我会的，你们也是一样，前提是……你们听我的！”

　　叶奇点了点头，目光看向了其他人。

　　黑暗精灵少女第一个点头。

　　“当然！”

　　侏儒和蜥蜴人也没有什么反对。

　　“那么你们先给我准备一些药剂，有攻击力的那种——火焰药剂、瓦斯药剂之类的！”

　　叶奇这样的说道。

　　“你想烧烤‘章鱼’？不过，夺心魔的抗性很高的，普通的火焰……”

　　侏儒一怔，然后本能的说道。

　　“交给我就好，剩下的，你们看着就好！”

　　叶奇信心十足的说道。

　　……

　　因为没有光线，地底世界的记时，大部分是靠着沙漏——在一些城镇中会有特殊的报时者，但是在野外，却只能是依靠沙漏了。

　　当然，一些施法者，则有更方便的仿佛。

　　例如：面前的夺心魔，正在用一个戏法级别的【发光术】来判定时间。

　　剩余的夺心魔则已经开始清理这片曾经名为“瑞林城邦”的废墟。

　　而很快的，它们就有所发现——

　　啪！

　　清脆的玻璃破碎声中，一朵火焰骤然出现，然后，又是一声清脆的碎裂，顿时，那火焰就瞬间扩大到了一个令常人难以想象的程度——几乎是瞬间，就成为了一个人形的火炬。

　　不过，在火焰的灼烧下，其中的人影却仿佛是感觉不到痛觉一般。

　　发出了怒吼。

　　顿时，整个废墟内的夺心魔就被惊动了。

　　它们以飞快的速度，带着自己的奴隶，开始聚集起来——在黑暗中，亮光无疑是最为显眼的，而一团团不断冒起的亮光，除非是瞎子，不然，任谁都能够看到。

　　“来呀，这里！”

　　叶奇带着调侃的语气，将手中的火焰瓶一个个的扔在了对面的夺心魔身上。

　　虽然自身的抗性很高，但是在反复的燃烧下，夺心魔也感觉到了疼痛。

　　当然，这并不是重点！

　　夺心魔感觉到自己心灵控制的能力失效了——并不是那种被抵御后的失效，而是彻底意义上的失效。

　　就好似一滴水珠扔进了湖水中，会带起一圈圈的涟漪，然后消失不见；但是，现在这滴水珠却是凭空的消失不见了。

　　这样的感觉令夺心魔难受极了。

　　而更加令它感到不解的是，明明已经做出了规避的动作，但是那一个个的火焰瓶依旧是准准的落在它的身上，就仿佛是这些火焰瓶有着跟踪功能一般。

　　啪！

　　又是一瓶火焰药剂的破碎。

　　那刚刚有所熄灭的火焰，再次剧烈的燃烧起来。

　　而连番被火焰侵袭的夺心魔，终于无法再无视这些，它开始以自身的手段消灭这些身上的火焰。

　　不过，脚步并没有停。

　　虽然心灵控制的能力失效了，但是并不代表它没有其它的办法——那些由它控制的奴隶，开始冲了上来。

　　而在更远的地方，剩余的夺心魔的身影也出现了。

　　“八、九、十……全都在这里了！”

　　叶奇默默的数着，然后，手中的火焰瓶不停的扔出、前进的方向却是不停的调整着——逐渐的，夺心魔开始靠近，那些奴隶却被一团团的火焰所阻挡。

　　很快的，当叶奇彻底陷入到包围圈后，十个夺心魔一个不落的出现在他的最前边。

　　“人类，你死定了！”

　　夺心魔的能力无法起作用时，以地底世界的通用语向着叶奇说道。

　　而对于这样的说法，叶奇很干脆的给予了回答——

　　一支小巧的魔法卷轴出现在了叶奇的手中，毫不犹豫的被撕碎。

　　轰！

　　一股气流猛然间出现，然后，一道道带着毁灭气息的闪电开始出现，肆虐着周围。

　　连带着那些奴隶在内，包括所有的夺心魔，没有一个能够逃脱。

　　雷电肆虐，犹如电舞银蛇般，噼里啪啦的声音，就好似炒豆子。

　　不过，那耀眼的电芒中，传来的却是一阵阵肉烤焦的味道，焦臭、且恶心不已。

　　……

　　“这、这，乔不会有事吧！”

　　地下，待在水晶球的旁边，侏儒忍不住低声的说道。

　　“应该不会吧！”

　　一旁的蜥蜴人，也有些不太确定的说道。

　　“要不然，我们出去看看？”

　　侏儒这样的问道。

　　“可是，乔让我们老实的待在这里，不能够出去！”

　　蜥蜴人的脸上带着浓浓的犹豫——一面有着对叶奇的担心，另外一面则是对叶奇吩咐的遵守，两者让他再次的摇摆不定起来。

　　不过，这样的犹豫、摇摆，很快就消失了——

　　水晶球内，叶奇的身影在一次的出现了，只不过身上的长袍很显然是换过的。

　　“身体还是法则之躯，防御力没有问题，但是衣服……”

　　看着身上为数不多备用的衣物，叶奇忍不住的苦笑起来。

　　之前的一切，都在他的计划中。

　　事实上，也算不上是什么计划，只是依靠此刻的优势，制定的最为简单的方法。

　　卷轴，来自于叶奇本身的收藏。

　　成为巫师皇帝以来，叶奇的数个【次元袋】内，总是准备着一些卷轴——有的是巫师皇帝们之间相互的馈赠，有的是一些出色人才制作，进献给他的，还有很少一部分则是叶奇尝试性制作的。

　　而不论怎样，这些卷轴都有一些共同点：或威力强大，或效果奇特。

　　就如同刚才那个，由一位新晋的传奇巫师模仿雷霆皇帝的风格制作的。

　　虽然远远不如原版，但是也足够消灭那些夺心魔了。

　　“后续应该还有一些夺心魔，它们会更加的小心……不过，并不是很困难；唯有找到那个主脑才是有些麻烦的事情！”

　　叶奇思考着，然后，快步的返回到了魔女的居所内。

　　同寻找女骑兵长和女大公的下落一样。

　　寻找那个主脑的下落，依旧的需要魔女的帮助。

　　“乔，你刚刚用的是巫师们的卷轴？”

　　侏儒带着相当好奇的口吻说道。

　　当然，他并不是不知道卷轴，而是从没有见到过威力这样大的卷轴。

　　“嗯，地表的一位巫师送给我的……威力很不错！”

　　叶奇将“进献”改成了“赠送”，然后，抖了一下身上的长袍，示意着其中威力的强大。

　　“当然，那些家伙都被烤焦了！”

　　蜥蜴人却是一丝不苟的指了指水晶球内的景象。

　　“西帕克，我们不应该关注那些，而是应该关注……这里！”

　　侏儒招呼着蜥蜴人，指了指叶奇。

　　“这些卷轴无法卖给你或者转赠给你的，因为，其中很多都是不分敌我的……我没事，不代表你也可以没事！”

　　叶奇微笑着摆了摆手，将还没有开口的侏儒的话语就挡了回去。

　　然后，快步的向着魔女住所的深处走去。


第二百零二章 寻找（十）

　　“我们需要谈谈！”

　　叶奇很直接的说道，魔女则是懒洋洋的靠在那里，侏儒和蜥蜴人相互看了一眼后，非常知趣的离开了房间。

　　“你知道我的身份，也应该知道我想要找你干什么……所以，你才故意如此的，因为你无法对付那些夺心魔？”

　　叶奇组织了一下语言后，缓缓的说道。

　　“她再利用我们？”

　　一旁的黑暗精灵少女一怔，然后，看了叶奇一眼后，以更加愤怒的眼神看向了魔女——谁也不会喜欢自己被利用。

　　尤其是当对方还是以她最为在乎的一点做为利用后。

　　“我一定会切开你的喉咙的！”

　　黑暗精灵少女低声的吼着，如同雌豹一般。

　　“随意！”

　　魔女则是不在乎的摆了摆手，接着她巧燕嫣然的看向了叶奇：“我们的龙裔陛下，果然和一般人不一样……您看到了我想要的，那么您愿意帮我吗？”

　　“我需要你来帮助我，所以，对于你我也愿意帮助！”

　　叶奇点了点头，没有反对。

　　“那么，我可以拭目以待咯？”

　　魔女继续的笑着，带着一股媚入骨髓的感觉，另一旁黑暗精灵少女越发的讨厌起来——这次只是单纯雌性生物间的战争。

　　“我有个要求！”

　　叶奇突然说道。

　　顿时，魔女和黑暗精灵少女就是一怔，尤其是后者更是紧张起来。

　　相反，前者却是笑得越发的开心，以低低的声音道：“您的要求是什么，我一定会满足您的！”

　　后面的尾音，拉长了足足两个音节，让人不自觉的遐想。

　　“除去我最初的目的外，我还需要一些对手……一些和那些夺心魔不相上下的对手，包括它们的主脑在内……你要告知我，或者帮助我找到它们！”

　　叶奇说出了自己的要求。

　　黑暗精灵少女顿时在心底长长的松了口气；而一旁的魔女却是带着一丝失望的模样——当然，叶奇认为这是假的。

　　事实上，从夺心魔出现后，叶奇就开始考虑着这位魔女的一些姿态了。

　　其中，一些地方根本不值得推敲。

　　而在细细的想后，更是得出了一些令他无奈的结论——对方只不过是在利用他，帮助自己渡过难关而已。

　　对此，叶奇虽然有着一丝愤怒。

　　不过，很快的，这丝愤怒就消失的无影无踪了，因为他非常的清楚，想要获得就需要付出——这是交易的法则。

　　而在这个法则之下，一切看起来，都还算是公平。

　　因此，叶奇直接挑明了——这对于他来说并不是被动或者主动，只是想要以一个交易者的身份参与。

　　或者说……不需要被对方猴子耍。

　　“为了恢复实力？”

　　魔女这样的问道，一旁黑暗精灵少女再次的紧张起来。

　　“有一些，不全是！”

　　叶奇的回答变得模棱两可。

　　“好吧，这并不关我的事，我只是希望我现在的‘家’不被那些恶心的东西夺取了而已——原本，我已经要准备搬离了，但是斯洛德·塔塔真的是给了我一个惊喜啊！鼎鼎大名的巫师皇帝之一，竟然出现在了这里……我该说我真的很荣幸吗？”

　　魔女又一次媚态十足的看着叶奇。

　　“不需要……我们只是单纯的交易而已！”

　　当魔女伸出手臂的手，叶奇恰到好处的向后退了一步。

　　“您真的是很无情啊！”

　　面对着黑暗精灵少女讥讽的眼神，魔女带着一种心疼之极的口吻阐述着自己的感受。

　　“演戏的话，我认识一位比你厉害无数倍的女士，她绝对要远超你！”

　　叶奇瞥了对方一眼后，毫不在意的说道。

　　“那位女士是你的妻子！唔……怎么会这样的奇怪——神灵的光辉？她是那一位神祗？”

　　从叶奇的话语中仿佛是得到了提示一般，魔女看到了一些东西；不过，很快的，她看到的东西就让她疑惑起来。

　　“你能够使用能力？！”

　　黑暗精灵少女顿时一怔，然后，脸色变得难看起来。

　　“这样的能力，似乎和体力无关——她是真的脱力了！”

　　看着脸色难看的黑暗精灵少女，叶奇微笑的解释着；不过，这仅仅让黑暗精灵少女的脸色稍微的好看了一些。

　　认真的看起来，她眼神的深处，似乎还存在着一丝怒意。

　　“又一次被愚弄了！”

　　黑暗精灵少女这样的向着，然后，心底开始思考着什么，看向魔女的眼神，越发的不善起来。

　　“真的想要切开我的喉咙啊？没想到你竟然这样的无情！”

　　与黑暗精灵少女的对视，再一次的让魔女得到了一些信息。

　　相较于叶奇来说，黑暗精灵少女的“轨迹”非常的清晰，令她能够轻易的捕捉。

　　“我们不需要窥视对方的隐私——不然的话，我能够从你身上知道我想要知道的一切……只不过手段不是那么好而已！”

　　叶奇不轻不重的警告着对方。

　　“当然，我的陛下！我马上就告知您，想要知道的一切！”

　　魔女点着头，以笑容掩饰着自己的不安——虽然这样的掩饰很成功，但是在叶奇的眼前，依旧是无所遁形的。

　　有所顾忌的交易者。

　　总是会让人感到舒心——叶奇从不会反对这样的话语。

　　“那么，你先说吧！”

　　叶奇拉过了一把椅子，静静的听着魔女的“占卜”。

　　……

　　而在千年后的时空，一身白色连衣裙的变色龙，正在削着土豆，她的手指相当的灵巧、有力，刀子、土豆就仿佛是被演奏的乐符般，轻松的跳跃着。

　　不过，很快的，变色龙流畅华丽的动作就是一顿——

　　“这是……魔女的窥视？！”

　　变色龙有些不太确定的猜测着。

　　然后，她放下了土豆和刀子，伸出手掌，在一阵华光闪过后，契约魔神华利弗出现在了那里，以人类的形象。

　　一位衣冠楚楚的中年绅士的模样。

　　“虽然我已经尽力在寻找线索了，但是，你可不可以不每隔十几分钟就召唤我一次——这需要耗费能量的！”

　　华利弗抱怨着，语气和原本半骡子半狮子时，没有什么区别。

　　“刚刚有魔女在窥视我，而且……我好像感觉到了叶奇的气息！”

　　变色龙相当认真的说道。

　　“那位爱尔丝女士没有通知你，是因为你在诸神战场的试炼，并不是故意的，所以，你不必怨恨叶奇身边其他的女士……据我所知，现在整个洛兰特就仅存一位魔女，而那位魔女正怀孕，陷入到休眠的状态中！”

　　华利弗略带无奈的一耸肩。

　　“怨恨？嫉妒？我可不会有这样的情绪——我需要的只是叶奇在身边的感觉而已，化身万千的我，只需要那份安全感……我有着男人、女人、老人、孩童等等无数的身份，但是那种变化万千后的空虚感，实在是太令人讨厌了！唯有在叶奇的身边，我才不会感到空虚，因为我不论怎么样变化，都会被他认出来！”

　　仿佛是回忆着最为甜蜜的事情，变色龙浅浅的笑着，阳光透过窗子洒下来，亮斑点点间，白色的连衣裙仿佛都闪着光芒一般，在那少女般纯真的微笑中。

　　“你都已经有……”

　　看着这个模样的变色龙，华利弗几乎是下意识的说道。

　　不过，还没有说完，就是一阵劲风扑面——

　　啪！

　　华利弗连连躲闪，在小小的空间内，连续改变了上百次的躲避轨迹后，那把刀子才擦着他的额头，没入到了身后的墙壁中。

　　“对不起，手滑了！”

　　变色龙带着歉意说道。

　　“手、手滑？你这是谋杀！谋杀！”

　　华利弗大吼着。

　　“在洛兰特，宰杀骡子并不算是犯法！”

　　一抬手，那把飞出去的刀子就再次的出现在了变色龙的手中，她的目光上上下下的打量着面前的华利弗。

　　顿时，曾经的魔神，就变得大汗淋漓起来。

　　“泰、泰勒，这个玩笑一点都不好笑……我这里有一些线索，也许你能够用得上——关于魔女的！”

　　华利弗颤颤巍巍的说着。

　　做为对方的契约魔神，他开始十分的清楚，自己这位契约人最近的状态是多么的不稳定——那看似平静的外表下，隐藏着的是比之“毁灭”还有暴虐的力量，只需要一点点意外，整个洛兰特都得陪葬。

　　而华利弗可不想“英年早逝”。

　　“在巫师年代末期，一个叫做贝塔莎的魔女曾经活跃在地底世界，按照时间计算的话，那是叶奇最有可能接触的魔女，也是你能够感受到魔女窥视的来源！”

　　华利弗一口气说道。

　　“哦，那个魔女现在在哪？还是死了？”

　　变色龙问道。

　　“在巫师年代彻底败亡的时候，前往歌德兹了……现在，应该还活着！”

　　华利弗马上回答道。

　　“哦，看来我们需要做一次长途旅行了呐！”

　　变色龙低低的说道。

　　“是呐，这个旅程需要准……”

　　啪！

　　华利弗的话语还没有说完，变色龙就是轻拍了一下手掌，顿时，一阵明亮的，不属于“太阳”也不属于“月亮”的光芒，就在房间中绽放了。

　　而当光芒收敛后，房间中已经空无一人了。


第二百零三章 寻找（十一）

　　最近的地底世界相当的热闹，自从龙裔皇帝和蛛后一战，与地表世界暂时接通后，各种的地底生物怀着各异的心情向着卡尔可出发了，或者，缩在自己的巢穴内，静静的等待着这件事的尘埃落地。

　　不过，很快的，有一件事——更加准确的说，是一系列的事情，令这些地底生物变得措手不及起来。

　　在地下，各个城邦的划分自然是势力的划分。

　　而这样的划分中，必然有着一位领导者——有声望、有实力，是这些领导者们的统一特点；当然，他们也有着对手。

　　那些阴影角落内的对手同样声威赫赫，且实力不凡。

　　不论是统治者，还是反抗者，这样的存在，在大部分地底生物看来，都是需要仰望的。

　　但，就是这些需要仰望的存在，在最近几周内，却是纷纷的死亡。

　　当然不是自然死亡！

　　他们、它们都是被人击杀的——一个身披长袍的，好似巫师的地表人类。

　　对此，地底生物们变的惶恐不安，且越发的认为巫师们在密谋着什么。

　　而卡尔可那里，更是变得气氛紧张起来。

　　更多的巫师，更多的地底生物，在那里对峙着，前者屹立于大地，守卫着自己的家园，后者则抬头仰望，寻找着更多的生存空间。

　　“大规模的冲突不会爆发，您的好友，那位宝石陛下已经赶来了！”

　　阴影骑士一号报告着发生在洛兰特地表、地下的事情。

　　“嗯！”

　　叶奇点了点头，然后挥了挥手，示意阴影骑士一号退下。

　　立刻，阴影骑士一号顺从的消失在了阴影中。

　　“事态没有进一步的恶化真的是太好了……不过，我的系统极限就是30级吗？”

　　叶奇看着只有自己能够看到的系统属性烂，看着那个【等级：30】的字样，眉头略微的皱起。

　　在魔女的帮助下，叶奇以超出想象的速度提升着等级，不到五周的时间，他完成了不下四十个【S】级的任务，而那人物等级也是三级跳，直接从27来到了30级；职业等级也从3级的太古龙术士，达到了顶级的5级。

　　虽然因为构筑另外一具法则之躯的缘故，叶奇无法立刻获得职业等级变化的特性，但是，此刻职业上标注的却是：不朽龙脉1级（？？）！

　　前方“不朽龙脉1级”的字样非常的模糊，就好似是雾里看花一般，即使叶奇凝神细看也无法真正意义上的看到，但是不经意间，却又可以看到一个大概的样子。

　　至于后面的问号？

　　叶奇思考了半晌也没有真正意义上的答案。

　　而且，不用于以往，这一次职业的变化，没有丝毫的提示，就这样的凭空出现——属性点、技能点、专长数的变化，都没有注明。

　　“是因为，我转变‘气息’，构筑另外的【法则之躯】的缘故，还是因为，这就是一个极限后的显示？”

　　叶奇看着这样的属性栏，非常自然的陷入到了沉默之中。

　　而他这样的沉默，则被魔女传来的消息所打破——

　　“找到了……在歌德兹的某地！”

　　魔女这样的说着。

　　“歌德兹？”

　　叶奇眉头略微一皱，不过，很快就舒展开来，他轻轻的打了个响指，阴影骑士一号出现在了他的身后。

　　“陛下！”

　　阴影骑士一号单膝跪地。

　　“告知我的老师他们，我有了新的线索，需要前往歌德兹一趟——这里拜托他们了……我会尽量赶回来和他们汇合的；如果最终我没有回来的话……”叶奇微微吸了口气后，缓缓的再次说道：“那么，千年后，洛兰特再见！”

　　“是的，陛下！”

　　阴影骑士一号一点头，整个身躯再一次的消失了。

　　一旁的侏儒、蜥蜴人看着阴影骑士一号的消失，眼神中充斥着敬畏。

　　对于叶奇的身份，两人在此刻已经确认无误了——十六位巫师皇帝之一，龙裔皇帝：乔！

　　被宣称陨落的对付出现在了这里，这片地底的世界。

　　这对于侏儒和蜥蜴人来说，显然有些不可思议。

　　不过，令两人欣慰的是，叶奇表现出的善意。

　　“将地图给我一份，我需要前往歌德兹准确的路线——幽暗地域的最底层的通道那里，我想这难不倒你！”

　　叶奇看着魔女说道。

　　“当然，我的陛下！”

　　魔女笑吟吟的拿起了一支鹅毛笔，开始细细的画了起来，而黑暗精灵少女抱着巫法，自始至终的都没有说话。

　　显然，她又一次的感受到了离别的气息。

　　而这，对于她来说，只有四个字能够形容，痛彻心扉！

　　“没事的，我知道蛛后在那里，以我的实力根本的无法通过……”

　　黑暗精灵少女尽量让自己的声音变得平静，只是在场的人，都能够听到其中的一丝哽咽。

　　“不过，我会等你回来的！”

　　黑暗精灵少女的话语瞬间变得斩钉截铁。

　　“我不一定能够回的来！”

　　叶奇沉默了片刻后，缓缓的说道。

　　“但是，千年后，你不是说了千年后洛兰特的约定吗？”

　　黑暗精灵少女看着叶奇，宛如小鹿般清澈的双眸中有着一抹惊慌失措，令叶奇的心不由的一软。

　　“千年后的世界，你怎么能够知道呢？那个时候已经沧海桑田，甚至我们都将成为连历史都算不上的传说……”

　　“但你肯定会在那吧？”

　　黑暗精灵少女罕有的打断了叶奇的话语，固执的问道。

　　“只要我活着，我一定会在那里的！”

　　叶奇面对着对方的固执，哑然失笑了，只不过，略微的苦涩。

　　“那……我等你！”

　　黑暗精灵少女说完，然后，整个身躯向前，轻轻的在叶奇的脸颊上一点，带着属于自身的决绝道：“这是我们的约定！”

　　黑暗精灵少女并没有等到叶奇有所回答后，就抱着巫法离开了。

　　比叶奇提早一步的离开了。

　　叶奇没有送对方，而是侏儒和蜥蜴人送对方离开了这片瑞林城邦的废墟，他拿着魔女送给他的一些能够进行“定位占卜”的物品，走出了那地下的住所——

　　“这个东西能够用三次，每一次都可以锁定那座英灵殿！如果三次使用完了……请您来我这里，由我帮您重新制作……当然了，不可能免费的！”

　　魔女补充着。

　　“交易……我懂得！”

　　叶奇摆了摆手，转过身，戴上了长袍上的帽兜，缓步消失在了黑暗中。

　　直到叶奇的身影彻底的看不到之后，魔女这才返回到了自己的居所。

　　没有了人声的居所内，一片静怡。

　　“千年之后……千年之后……”

　　魔女低声的念叨着，想要以自己特异的能力找到一个结果，但是，她看到的却是一幕幕的黑暗。

　　那宛如臂使指般的能力，在这个时候，竟然失效了。

　　不、不……

　　或许不能够失效，仅仅是因为太过于不确定了，就仿佛是在一片沙滩上，看到了整个沙滩，然后要细分每一粒的沙子般。

　　“咦！”

　　就在魔女想要放弃的时候，一幕场景却是突然的明亮起来——

　　别样的建筑风格下，宽阔、整齐的街道旁，绿树成荫，一条小路延绵而过，在那街角的交叉处，一块招牌闪烁着道道彩光。

　　“魔鬼不哭泣？”

　　魔女低声的念叨着。

　　……

　　叶奇穿行在幽暗地域内，第一层很快就到了尽头，然后是第二层，接着是第三层。

　　当他穿过了第三层，悄无声息的瞒过了蛛后的查探后，他站在了“世界之树”的根须处，唯一的一处根据——仅仅是暴露在外的一块，但那是怎样的一种宽大、厚重。

　　“它的树冠是在云端，数根则是在地底……撑起了整个天地、世界！”

　　叶奇将手放在了那处唯一露出的树根的根须上。

　　一股特殊的波动传到了叶奇的心底——那枚生命之树的种子，凭空出现在了叶奇的手中，形成了一个纽带。

　　接着，叶奇开始感受着一切。

　　“洛兰特、歌德兹、西提原本是在一起的……洛兰特原本的东方就是歌德兹，而西方则是指西提……但是因为‘母树的战争’，却影响到了三个位面，让它们几乎崩溃离析——母树抛出了三颗种子，分别支撑着洛兰特、歌德兹、西提，诞生新的神灵，出现新的种族！”

　　“虽然几乎崩溃离析，但是母树的种子却让一些微小的联系变得存在着——也正是因为这些微小的联系，才能够让三个位面相同……不过，西提却因为毁灭了世界之树，而让这样的联系彻底的断绝了！而我想要前往歌德兹，则需要靠着世界之树的牵引……咦！”

　　几乎是一瞬间，叶奇的脑海中就出现了各种的画面，令他开始明白一切。

　　而当叶奇真正的回过神之后，才对人发现，一直被他握在左手内的生命之树的种子，竟然发芽了。

　　并不是翠绿，而是略微的发黄。

　　就仿佛是豆芽菜一般。

　　“是因为之前知识、记忆的传导吗？”

　　叶奇看着凭空发芽的生命之树的种子，略带猜测的自语着。


第二百零四章 踪迹（一）

　　生命之树的种子破芽而出后，除去多了一份生气外，再次恢复了原本的模样，依旧是拒绝着任何的“能量”的灌输。

　　即使是“信仰之力”也不行。

　　不过，“信仰之力”无法灌输这枚生命之树的种子，但是做其他的事情却是足够的——

　　带着一道微不可查的波动，叶奇再次睁开双眼的时候，已经出现在了一处海岛之上。

　　“洛兰特的‘树根’在地下，歌德兹的‘树根’在海上吗？”

　　打量着周围荒芜人烟的情形，叶奇忍不住的想道。

　　而后，拿出了那颗水晶球——这是魔女给予叶奇的能够追踪英灵殿三次的物品。

　　原本是可以制作成任何模样的，不过，偏向于自我的爱好，魔女做成了水晶球的形状，对此叶奇也没有什么反对。

　　随着叶奇的心意，一抹亮色的光辉出现在了水晶球的中间，指向了西面。

　　接着一抹图像出现在了水晶球的中间——

　　一座与洛兰特风格迥异的城市。

　　更加宽大的道路，完全以砖石为构架的房子，让建筑物也显得越发的高大了起来，而一群身着华丽盔甲的士兵，正在保护着一位贵族模样的男子走在街道上，周围则是一群群的奴隶。

　　水晶球的画面异常的清晰，以至于叶奇可以看到这位男子的愁容。

　　不过，就当叶奇还想要细细辨别的时候，水晶球光芒一闪就恢复了正常的模样。

　　显然，时间到了。

　　但这对于叶奇来说也是足够了；毕竟，那样一座城市的外貌，足够他做为寻找的线索！

　　而相较于前者，现在他有着一个更加大的难题——

　　该怎么离开这个海岛。

　　只剩下防御力量的叶奇，显然需要好好的谋划一番才行，虽然在海水中淹不死他，但是通过游泳或者海底漫步的话，叶奇自认为他可以更加的“科学”一些。

　　因此，一个木筏子出现在了海面上。

　　为了足够的结实，叶奇特意的编制了一些由植物根茎组成的绳子，将其层层叠叠的绑了起来，同时，一个野兽皮子的风帆出现在了木筏的中央——包括木筏本身，兽皮都是就地取材，那身躯庞大的野兽不仅给叶奇贡献了皮子，还贡献了足够多的肉。

　　而这些肉都被叶奇小心的放在了次元袋内。

　　即使是叶奇的次元袋，也不会装更多的食物、水，而是一些更加重要的东西；而在茫茫的大海上，水和食物无疑是非常重要的——如果有可能的话，叶奇并不想要保持不吃不喝的状态，身体上虽然不会怎么样，但是心地却有着浓浓的抵触。

　　而在接下来的日子中，叶奇就向西而行，有风时，就鼓起风帆，没风时，就靠着自制的船桨——同时，叶奇发现了这里似乎没有所谓的季风一说；海面上的风完全是由一种奇特的能量组成……类似信仰之力，但是却有着显著的变化。

　　“海神还是……风神？”

　　叶奇猜测着。

　　不过，他在实力没有恢复前，并不想和这里本地的神祗打交道——哪怕，这些神不是自然神灵，而是神战之后，诞生的“新神”。

　　因此，叶奇非常小心的穿越着这些海上的能量。

　　足足两周后，这些能量开始变得稀薄起来，被另外一种力量气息所代替——大地的气息。

　　而这样的气息，就仿佛是为叶奇指明了道路一般，开始加快了前进的步伐。

　　同时，周围附近海面上出现了船只。

　　比如说，此刻一艘三桅的帆船就出现在了叶奇的视线中——

　　“嗨，需要帮忙？”

　　船首处，一个响亮的充满了朝气的声音响了起来。

　　语言类似于洛兰特的通用语，但是也有着一些细微的不同，不过，有着洛兰特通用语做为底子的叶奇，非常轻松的分辨出了对方的意思。

　　“不用了，谢谢！”

　　叶奇略带一丝别扭的口音，但是却清晰的表达着自己的意思。

　　再有了准确方向的前提下，这些从陆地向着海岛出发的船只，显然不是叶奇愿意搭乘的。

　　对面的船只听到了这样的回答后，很自然的沉默下来。

　　大海上虽然提倡救下“落水者”，但是并不都是必然的，尤其是在“落水者”主动拒绝后——至于叶奇为什么被视为落水者？

　　那种木法子，破烂的资质帆布，在这些常年航行在海上的人看来，就和落水者没有什么区别；至多就是叶奇可以较为舒服的躺下罢了。

　　任何一个浪头打来，叶奇就得“船毁人亡”。

　　当然了，这只是在他们看来而已。

　　事实上，依靠着一些细微的控制，叶奇绝对不会遇到被浪头打翻这样的事情。

　　甚至，就算是木筏子被打翻了，叶奇也最多就算是一个“船毁”而已。

　　至于“人亡”？

　　显然，那对于现在的叶奇来说，基本上是不可能的，即使他只剩下了“防御力”也是一样的；除非是……

　　叶奇又一次的想到了那个庞大意志。

　　对方给他的感觉，很不好——即使是面对命运，叶奇心底都没有升起过所谓的颤栗感，却在对方的身上感觉到了。

　　而叶奇绝对不会不相信这样的感觉。

　　简单的说，对方能够轻易的杀掉他，这并不是错觉。

　　而这样的感觉，自然是令叶奇感受到了压力。

　　“不仅仅是躲藏，还需要找到自保的方法……至少不能够这样的被干掉！”

　　沉浸于心底想法的叶奇，并没有看到，他的不远处又是两艘大船驶来，而且，更加重要的是，黑色的旗帜，在那船上升起。

　　“海盗！”

　　那艘向叶奇发出善意的船只并没有走远，非常清晰的看到了这样的一幕，之前朝气蓬勃的声音，带着略微的恐惧。

　　然后，整艘船就混乱了起来。

　　显然，在整片海面上，除去叶奇外，就剩下他们了。

　　而一群海盗为了一艘木筏子出动两艘三桅杆帆船吗？

　　答案自然是不言而喻！

　　两艘海盗船下一步的行动更是，证实了这艘商船的猜测。

　　一艘艘类似于叶奇制作的木筏的快艇，从两艘海盗船后，蹿了出来，以飞快的速度向着那艘商船而去。

　　对于近在咫尺的叶奇，大部分的海盗选择了熟视无睹。

　　不过，有一两个心思暴虐的，却是想要顺手干掉这个“碍眼”的。

　　“啊呜呜！”

　　带着一声怪吼，一个海盗从自己的快艇上挥舞着长刀跃起。

　　不过，这个海盗还没有跳上叶奇的木筏子，就被叶奇随手拿起的自制船桨糊在了脸上——

　　啪！

　　清脆的响声中，这个海盗带着一声痛叫，就身体失衡的落在了海水中。

　　噗通！

　　这样的落水声，顿时吸引了周围海盗们的注意。

　　几乎是立刻的，这些凶悍的海盗就从自己的快艇上站了起来，纷纷向着叶奇的木筏子跳来；不过，毫无意外的，这些海盗全部的被那根自制的船桨打落水中。

　　一脸六七个海盗都是这样的下场后，周围的海盗这才正视起叶奇来。

　　略带破烂的长袍根本看不出什么好坏，年轻的脸上，带着一种思索，不过，显然这样的思索并不是因为他们这些海盗。

　　因为，又有几个海盗冲上去后，对方这样的表情，都是没有变化的。

　　“下水，掀翻木筏子！”

　　一个海盗头子，这样的说道。

　　顿时，五六个海盗就纷纷跃入了水中，向着叶奇的木筏子潜去。


第二百零五章 踪迹（二）

　　叶奇皱着眉头看着自己脚下四分五裂的木筏子——

　　经历了无数风浪的木筏子，在几柄匕首的切割下，那数根绳索断裂后，立刻就回归了原本的状态。

　　那些被叶奇就地取材的绳索显然不是真正意义上值得在意的物品。

　　虽然在一层层特殊的捆绑方法下，显得结实无比的，但是本身并没有什么特异之处。

　　叶奇站在一根圆木上，随着海水的起伏，而不断的沉浮。

　　他手中的船桨，则是连连的挥出。

　　将那些认为有机可乘的海盗一次次的击落。

　　叶奇自制的船桨挥舞而出的速度并不快，也没有多大的力量，但是不论这些海盗怎么躲闪，都是无法闪开。

　　而且，一旦被击中，就是疼痛无比，不能自已的抽搐不止。

　　而在海水中抽搐，很显然，最终的结果不言而喻的。

　　“用弓箭！”

　　那个海盗头子大喝道。

　　叶奇又一次的皱了皱眉头——他现在的身躯虽然不惧刀剑，但是并不代表身上的衣服也可以做到这样的程度。

　　一瓶火焰药剂出现在了叶奇的手中，轻飘飘，但是却准准的落在了那艘海盗头子站着的快艇上。

　　啪！

　　呼！

　　玻璃瓶碎裂，顿时，一道火焰就将那艘快艇包裹了进去。

　　船上的海盗们，立刻大呼小叫的从快艇上跳了下来——海盗们对于游泳的掌握，绝对是精通级别的，紧靠着踩水就能够浮在海面上，他们看着燃烧着快艇，然后，又看了看站在圆木上的叶奇，最终纷纷的向着别的快艇游去。

　　这个时候即使是再白痴的人也知道叶奇不好惹了。

　　而欺软怕硬一向是海盗们最为被人称道的品德之一。

　　当然了，另外一个就是持强凌弱了。

　　“给我撞他！”

　　一艘三桅帆海盗船上，传来了这样的声音，顿时，那艘三桅帆船就是一个转舵，直直的向着叶奇而来。

　　砰！

　　圆木就和牙签差不多般，被撞飞了，而叶奇也落在了水中。

　　“混蛋，竟然敢阻止我们芬利海盗团！这就是你的下场！”

　　看到消失在海面上的叶奇，三桅帆船上这样的声音响了起来。

　　显然，他认为叶奇死定了。

　　毕竟，在比舢板都不如的圆木上，被一艘三桅帆船撞上，普通人早就该粉身碎骨了。

　　不过，叶奇自然是需要从凡人的范畴中区分出来的。

　　“船长、船长……船底漏水了！”

　　一个海盗水手大喊着。

　　“快速给我堵上！”

　　那位船长大声的吼着。

　　“堵不上的，太大了！”

　　海盗水手的声音中满是绝望。

　　然后，吱呀一声，整个三桅帆船就开始了倾斜，接着，就是缓缓的沉没；海盗水手们抱着木板、木桶，开始跳进了海水中，那位海盗船长自然也不例外。

　　不过，当他跳下水，并且游出了一段距离，脱离了被沉船拖入海底的危机后，他清晰的看到了一个人影，一个站在圆木上的人影。

　　“那个家伙，是那个家伙凿成了我们的船！”

　　海盗船长大声的吼着，然后，第一个向着叶奇游了过去，周围的海盗水手们，也是如此——显然，他们想要“教训”一下叶奇。

　　当然，海盗的“教训”总是充斥着死亡。

　　叶奇的“教训”也是如此。

　　那把自制的船桨，又一次的在叶奇的手中挥舞了起来——至少，有超过二十个海盗在疼痛的抽搐中沉入了海底。

　　而之后？

　　当那位船长也沉底了之后，海盗们一窝蜂的散去了，向着远处剩余的那艘海盗船游去。

　　叶奇并没有进行所谓的追击。

　　事实上，之前沉浸在思考之中的叶奇，根本没有关注身边的事情；如果不是，这些海盗自己找上来的话，根本不会发生这样的事情。

　　同样的，远处的商船也因为海盗们后方的变故，而脱离了危险。

　　扫视了远处一眼后，叶奇就不在关注这些，他辨别了方向后，继续的向着大地气息浓郁的西方而行着。

　　不过，出乎叶奇预料的是，片刻后，那艘商船竟然追了上来。

　　“您好，感谢您的救命之恩！”

　　那抹朝气蓬勃的声音，再次的从船头响起。

　　手搭凉棚，叶奇看清楚了对方的样貌，稚嫩的脸庞，金色的长发，翡翠色的双眸中带着年轻人特有的朝气。

　　比他的声音，还要让人感受到活力。

　　当然了，对方有着一副英俊的外貌，尽管有些柔弱，但也绝对是能够让女孩子们欢呼的。

　　“没什么，是这些海盗先惹我的，一开始，我并没有打算救你们！”

　　叶奇实话实说道。

　　“但是，您救了我们是事实！”

　　金发年轻人摇了摇头，以年轻人特有热情回答着，同时，一根缆绳从船上扔了下来，他说着：“您要去哪里？我们可以送您一程的！”

　　“和你们相反的方向！”

　　叶奇指了指大地的方向。

　　“没问题的，我们送您过去！反正，我们只是一次没有目标的航行！”

　　年轻人笑着回答道。

　　而后，当叶奇走上了这艘船的甲板后，才发现对方所言不虚——明显与普通人有着区别的衣着，出现在四五个年轻人身上。

　　没有丝毫风吹雨打的肤色。

　　足以，令叶奇收回之前“商船”的猜测。

　　“一群冒险的小贵族吗？”

　　叶奇这样的猜测道。

　　而之后的交谈则是证实了这样的猜测——

　　“阁下您好，我是席茨·尼克，这些是我的朋友，我们准备在这个夏天好好的探险一番……不过，没想到刚刚出海就遇到了海盗！”

　　一直同叶奇对话的年轻人做着自我介绍，话语间虽然带着一丝心有余悸，但是更多的则是兴奋。

　　“没有足够的护卫，最好不要远行！这里附近不太平！”

　　叶奇这样的说道，这是随口一句的提醒，不过，那位年轻人身旁的一个同伴，却是紧张兮兮的问道：“周围的海盗很多吗？”

　　“除去海盗之外，这里还有着很多你们需要注意的东西！”

　　叶奇说了一句后，就缓步的走向了一侧的船舷，在那里还能够看到远去的海盗船，年轻人们下意识的跟着叶奇走了过来，眺望着那里。

　　然后……

　　一个硕大的黑影出现在了那里——以他们的角度能够清晰的看到，那个黑影有多么的巨大。

　　哗！

　　一阵剧烈的破水声后，一个黝黑色的、带着层层尖牙的巨嘴，猛然间的从海面下升起。

　　接着，那艘海盗船就消失了。

　　在那张巨大的嘴开阖间就消失了。

　　“这、这……”

　　年轻人们，即使是为首的席茨·尼克都被这样的一幕吓得面无人色，而他们身边几个高大的护卫则是手臂微颤。

　　至于那些船工？

　　早已经爬在地上，连连叩首，嘴里不停的念叨着什么。

　　“快开船！快开船！”

　　回过神的席茨·尼克大声的喊道。

　　不过，那些船工却是无动于衷，依旧是连连叩首，祈祷着什么。

　　“那是‘蒙塔’，是海神的宠物，任何船只在海上遇到‘蒙塔’，除非‘蒙塔’允许，不然的话，会遭受到海神的诅咒！”

　　其中一个高大的护卫低声的说道，面色难看之极。

　　“那我们该怎么做，才能够得到‘蒙塔’的允许？”

　　席茨·尼克面色同样难看之极。

　　“不知道！”

　　高大的护卫摇了摇头，并没有给出答案。

　　“待在这里，不要动就好！”

　　叶奇却是突然出声道。

　　“阁下你是说什么都不做吗？”

　　席茨·尼克看向了叶奇，讶异的问道。

　　“难道你认为你还有着别的选择吗？”

　　叶奇指了指那些匍匐在地的船工，年轻人一阵的哑然——虽然他们连上护卫有着十个人，但是，包括他在内的年轻人，都是不懂得驾船着，而剩余的五个护卫，想要操纵一艘三桅帆船，显然有些不太可能。

　　之后，就是一阵实际时间只有十分钟左右，而在其余人看来足足一个世纪般漫长的等待。

　　期间，那海神的宠物似乎发现了这里还有着“零食”。

　　不过，很显然，它并不感兴趣。

　　最终，当那硕大的身影消失在海水之下的时候，船上除去叶奇之外的所有人，都是忍不住长长的出了口气。

　　“真是太刺激了！”

　　惊慌、恐惧消失之后，席茨·尼克的脸上流露出了更多的兴奋，他大声的喊道：“冒险，这就是冒险！”

　　一旁的年轻人们，脸上虽然还泛着苍白，但是却都下意识赞同的点了点头。

　　不过，那些护卫们却是面带苦笑——显然，他们并不愿意冒险。

　　“这位阁下！”

　　在年轻人们兴奋不已的讨论时，一位护卫的头领，走向了叶奇，他带着审视的目光，看向了叶奇，介绍并且询问着：“您好，我们是翡翠领翡翠男爵的侍卫，那位是我们男爵大人的长子；为了翡翠男爵继承人的安全，我是否可以询问您的名字，来历？”

　　“称呼我为乔就可以，来自大海的深处！”

　　叶奇这样的回答着。

　　对于这明显敷衍的答案，护卫头领一皱眉，但是却在席茨·尼克的摆手中，没有再次的追问。

　　“这位阁下曾经救过我们，不需要这样！”

　　席茨·尼克冲着叶奇歉意的一笑，然后，朝着自己的侍卫一摆手。


第二百零六章 踪迹（三）

　　“真是抱歉了！”

　　年轻人诚恳的向着叶奇道歉，他的脸上有着无奈，“因为我是长子，所以我的父亲对我的看管很严……做为长子必须要继承翡翠的姓氏、领地，还需要学习以这些相关的一切事情——而这次则是握在成人礼后，唯一一次获得假期……”

　　近乎是吐苦水一般，席茨·尼克就这样坐在甲板上和叶奇说了起来。

　　那几个侍卫原本想要阻止这样不合礼仪的动作；不过，当船再一次启动后，他们一想到可以返回到翡翠领，省下来更多的功夫后，也就不再阻止了。

　　甚至，对于叶奇的观感也好了一些。

　　当然，仅限于普通的侍卫，那个侍卫头子依旧对着叶奇有着不满。

　　叶奇清晰的感受着这样的目光，不过，并没有理会更多——一个星照级别的存在，不值得叶奇过多的注意。

　　即使现在的身躯没有了“攻击力”，他也可以随意的碾压这种级别的对手。

　　毕竟，无数的经验，让叶奇可以知道该怎么做。

　　因此，在接下来将近半个小时的时间内，叶奇就这样默不作声的听着年轻人的倾诉——对于一个脑海中想着其它事情的人来说，成为一个倾诉者，显然是轻而易举的。

　　不过，根本不知道这些的席茨·尼克却对叶奇再次的多出了一些好感——

　　“乔，你准备去哪里？”

　　自说自话间，年轻人省去了尊称。

　　“一个完全由巨大石头构筑的城池，繁华、肃穆！”

　　叶奇描述着自己看到的，同时，在甲板上画出了记忆中的那副情形。

　　“这是神城！”

　　年轻人仅仅是看了一眼草图，就径直的说道。

　　“神城？能够给我讲讲吗？”

　　叶奇这样的说道。

　　“当然！”

　　年轻人，立刻滔滔不绝的讲了起来——

　　神城，是诸神之城的简称，出现在歌德兹已经两百年了，在两百年前诸位神灵战胜了恶魔，驱除了邪神后，一夜之间建造的神城。

　　由无数的神殿组成，被无数信徒朝拜着。

　　“想要进入到诸神之城，必须是最为虔诚的信徒，或者拥有贵族的身份？”

　　叶奇皱着眉头问道。

　　“嗯，这是神城的规矩，两百年前，就是如此；虽然……从某种意义上来说贵族本身也是信徒——比如我的姓氏：翡翠；就是来自宝石之神，被尊为雕刻者的伊尔神灵，是大地之神的从神之一！”

　　年轻人解释着。

　　顿时，叶奇沉默不语起来。

　　以他现在的状态，很显然不适合和歌德兹的新神们打着教导升起，同时一股惊诧也从叶奇的心底——

　　“一个‘软弱可欺’的外来者，绝对是大受欢迎的……而按照阿蒙所说，这里应该是刚刚完成了新神与自然神灵的交替才对——两百年，绝对不是可以用‘刚刚’这个词语来形容的，而且，我似乎没有感受到不同晶壁的压迫……”

　　几乎是下意识的他想要联系阿蒙。

　　不过，对方却变得了无音讯起来——契约的力量并没有消失，叶奇可以清晰的感知到，但是却无法联系对方。

　　甚至，一股熟悉的波动正在契约上“蔓延”着。

　　“这是‘时间’？！”

　　叶奇皱起了眉头。

　　他发现，自己似乎遇到大麻烦了。

　　“从洛兰特到歌德兹，虽然需要时间，但是根本不可能用的了两百年，甚至两天都不会……究竟是哪里出现了问题？是我自身时光龙的血脉？还是因为生命之树的种子？亦或者是……”

　　无数的疑问出现在了叶奇的脑海中。

　　不过，纷乱之极中，却没有一个能够的都他现在的认可。

　　线索是在是太少了。

　　少到，连他自身都无法确定究竟是哪一种缘故的地步。

　　唯一能够肯定的是，他再一次的穿越了时间。

　　“乔，你怎么了？你的脸色很难看！”

　　年轻人看着脸色不对的叶奇，连连的问道。

　　“没什么，我只是没有想到进入神城会这样的麻烦……”

　　叶奇找着这样的理由。

　　“你想去神城？交给我了！”

　　年轻人一怔之后，就兴奋了起来，他再次的说道：“我这次的假期可还没有用完，去神城的话，父亲一定不会说什么的，毕竟，那里可比大海上安全的多！”

　　年轻人的声音并没有什么掩饰，几乎是高喊出来的。

　　周围同样的年轻人都听得清清楚楚。

　　那些护卫也是。

　　顿时，在年轻人们的欢呼中，所有护卫们看向叶奇的眼神，越发的不善起来——至少，之前刚刚升起的好感没了。

　　毕竟，从翡翠领出发，去神城的话，那绝对不是短暂的旅途。

　　即使是有着宝石神殿提供的帮助，也需要花费两周，甚至是更久的时间。

　　而在此期间，他们这些护卫，自然是需要劳心劳力了——而没有一个人，愿意干原本不属于自己的“活计”！

　　无疑，对于这些侍卫来说，叶奇提出的“神城”就是多余的“活计”。

　　因此，每一个侍卫的脸色都不善起来。

　　而与这些侍卫相反的是，那些年轻人们高声的欢呼——

　　“神城，我已经有两年没去过了，那里不知道有没有什么变化！”

　　“肯定会有变化的，神城每时每刻都在变化！”

　　“我只有小时候接受洗礼时去过一次……真是期待呐！”

　　……

　　年轻人们的声音此起彼伏的响了起来。

　　而坐在一旁的叶奇，则从这样的交谈中，得知了更多关于神城的事情——

　　首先，神城按照神殿的归属，可以大致分为三大势力，以“太阳”“大地”和“大海”，三位被尊称为主神的神灵为首，然后，分支各个从神。

　　例如：“太阳”，在这里不仅是代表了“光”、“天空”，甚至还掌管了除去白天之外的黑夜，“月亮”也服从于太阳，“风”这样本该达到主神级别的也在服从着“太阳”；因此，在三位主神中，“太阳”的势力是最大的。

　　也因此，在歌德兹与洛兰特一样。

　　“太阳”，有着神王的称号。

　　其次，就是这里新神的势力得到了非同一般的发展——每一个人类从生下来的那一刻，都会进行鉴别天赋的“洗礼”。

　　有天赋的婴孩，会被家族、家庭信奉的神殿接走，进行下一步的培养。

　　如果有着成为祭司的天赋，就会成为令人尊敬的神职者。

　　而如果天赋不够的话，则会在十岁左右返回家中。

　　不够，虽然是淘汰者，但是因为接受了相当的教育、训练，依旧会成为不可多得的人才——大部分的贵族会让这样的孩子成为继承人。

　　至于成为了神职者？

　　那就更好了，只需要再挑一个差不多的继承人，家族就能够在几十年的时间内稳如泰山。

　　就好似席茨·尼克家一样。

　　他的伯父，就是宝石神殿的一位祭司，因此，原本的领地才会改名为翡翠领——除去感激神灵的赐名外，更多的就是向着周围宣布着自己的非同一般。

　　这绝对是一件非常有荣誉的事情。

　　因此，在席茨·尼克的父亲继承了爵位后，整个领地就是蒸蒸日上。

　　当然了，也换来了席茨·尼克略显悲剧的童年。

　　没有什么天赋的他，依靠着自己伯父的关系，硬生生的被塞入到了神殿内，接受者教育、训练；而在十岁左右的时候，返回家族，则开始接受自己父亲的教导。

　　一连六年，根本没有什么休息。

　　而这一次成人礼，也是席茨·尼克仅有的假期而已。

　　“相较于自身神灵的高高在上，新神们更加的贴近凡人，而且，也更加会培养信徒——那种有天赋者，从出身到成年的时间，都待在神殿中，其信仰、忠诚，几乎是可以想象的；就算是那些淘汰者，也会产生极为坚定的信仰，因为，他们的身份、地位都是来源于此……再加上一些贵族的做法，更是会让神殿的地位变得非同一般，几乎人人都想要进入其中——利用人的劣根性，来获得信仰之力……该说，不愧是人类封神的新神吗？”

　　心知肚明的叶奇，微微的耸了耸肩。

　　他知道了这些新神的做法，但这并不代表他要去干预什么。

　　毕竟，他只是一个外来者。

　　而且，还是“实力大减”，面对着更多麻烦的外来者。

　　现在的他，只需要找到女骑兵长和雪夜大公的下落，然后，想办法解决眼前的事情。

　　当然，想要做到这些。

　　他必须要恢复实力，而从眼前的情况来看——

　　这依旧需要漫长的时间。

　　“想要解决眼前的麻烦，就需要恢复实力，而恢复实力则需要相当长的时间，但是我现在又没有更多的时间……”

　　几乎是莫名的，叶奇陷入到了一个误解的难题中。


第二百零七章 踪迹（四）

　　一路顺风下，帆船在海上行驶的速度非常的快，在大约四天后的早晨，叶奇清晰的看到了那黑色的海岸线。

　　“那里就是南港口，是翡翠领最繁华的港口！”

　　席茨·尼克大声的为叶奇介绍着自己家族领地内引以为傲的港口。

　　“很不错！”

　　看着那聚集着不下五十艘大大小小帆船的港口，叶奇这样的评价着，一旁的护卫们则是撇了撇嘴角，认为这是叶奇在装模作样；毕竟，众所周知的，在附近几个领内，翡翠领的南港口是最大的港口。

　　不过，他们并不想要争辩什么。

　　因为，他们的那位少爷似乎很佩服那个装模作样的家伙；而对此，护卫们，将其当做了叶奇的手段高明，以及自己少爷的年幼无知、天真善良。

　　“哼，你也就是骗骗涉世未深的少年而已！”

　　护卫们在心底都是这样冷哼着，然后，下意识的抬起来胸脯，拔高了脊背，似乎只有这样才能够说明他们自身的智慧与不凡。

　　“乔，之后我会为你引荐我的父亲，然后，我们一起前往神城！”

　　年轻人在船只靠岸后，这样的说道。

　　“好的！”

　　叶奇思考了一下后，点了点头。

　　毕竟，在不暴露身份的前提下，想要进入神城，自然是有着一个人前来引路为好。

　　一行人并没有再码头上吹风，而是，雇佣了三辆马车向着码头区外的住宅区行去——远离了略微脏乱的码头区，然后，再穿过平民区后，当街道开始彻底变得整洁、干净，也多出了一些巡逻的卫兵后，马车停了下来。

　　这是一座小型的庄园，铁铸的大门，不仅装饰华美，而且还有着相当的防御力，而在庄园内的数座较高的建筑，虽然看不到人在上面，但是叶奇可以肯定，在发生了什么之后，那里会第一时间传告庄园的主人，并且随之转型为箭塔。

　　“防卫力量很严密，也很警觉……看来，附近并不太平！”

　　被领进了庄园，一路上叶奇仅仅是简单的扫视后，就得出了以上的结论；而在庄园会客的小厅落座后，随着侍者端上了茶点，一路跟随席茨·尼克的四个年轻人则是带着雀跃的心情，围坐在了茶几旁。

　　“虽然冒险也不错啦，但是，我还是喜欢坐在这里吃着好吃的点心！”

　　一个身材略胖的少年，连塞了两块点心后，忍不住的发出了满足的叹息声。

　　“杜雷，你确定如果不是席茨·尼克的话，你能够吃得上这样好吃的点心？”

　　另外一个长相普通的少年，伯利特调侃着说道。

　　“是啊，杜雷你父亲可是在翡翠领周围都很有名气的骑士，你绝对会被狠狠操练的！”

　　坐在杜雷对面的年轻人也是连连点头，叶奇记得这个少年的名字，好像是叫做布尔。

　　而剩下最后一个略显沉默的少年则是契尔多，不同与之前三人的骑士家庭，是一位神殿家庭出身的少年——那种接受了神殿教育，然后离开，却不是贵族身份的人，组成的家庭被泛指为神殿家庭。

　　其地位比贵族略低，和骑士们类似。

　　大多在领地内担任着税务、书记官等职位。

　　简单地说，眼前四个少年和席茨·尼克都有着千丝万缕的关系，不是家臣，就是下属的后代——叶奇自然知道，这是那位翡翠男爵有意为止的，自然是为了培养自己儿子和下一代家臣、下属的感情。

　　对此，叶奇自然没有什么看法。

　　毕竟，这是贵族的一种手段，而且，还是别人的家事。

　　“就算是狠狠的训练，也不能够抹杀我对食物的热情，雕刻者也曾说过，要热爱食物，就像热爱雕刻一般，这可是神灵说过的话语！”

　　小胖子杜雷大声的反驳着好友们。

　　“雕刻者的原话是：我热爱雕刻，就像我热爱食物一样，都是不可缺少的！”

　　沉默的契尔多突然发声了，纠正着好友话语中的错误。

　　顿时，另外两个少年就笑了起来。

　　“杜雷，你千万不要将这样的话语告诉你的父亲，不然的话，你可是要挨板子的！”

　　伯利特笑眯眯的说着，一旁的布尔连连点头。

　　“要你们管！”

　　小胖子大吼着，就扑向了两个好友，三个人顿时玩笑般的厮打起来。

　　而小胖子不愧为骑士家庭出身，基础扎实，虽然一对二，但是却毫不落下风，当然了，那体型也是极为重要的一点。

　　这样的厮打随着席茨·尼克的返回而结束了——

　　“乔，我的父亲想要见见你！”

　　年轻人的脸上带着笑容，显然之前的交谈很是顺利，而其余的四个年轻人看着好友的表情，立刻就知道是怎么回事了。

　　顿时，大声的欢呼起来，即使是一直想要让自己保持冷静模样的契尔多也不例外。

　　毕竟，十六岁在歌德兹上算是成人了，但实际上，还是个半大的孩子，不是吗？

　　“放心吧，我的父亲虽然严厉，但是绝对不是一个乱发脾气的人！”

　　走在前面的席茨·尼克这样的说着。

　　“嗯！”

　　面对着这样的宽慰，叶奇能够说什么？只能是点了点头，表示着自己知道了。

　　翡翠男爵接见叶奇的地方，是对方的小客厅，并不是书房，显然，这位男爵只是将这次的接见当做了一次私人的会面。

　　而且，还是那种不是很重要的。

　　“你是乔？”

　　在席茨·尼克离开之后，翡翠男爵这样的问着，声音缓慢，且带着一丝低沉，一股清晰的气势向着叶奇压迫而去。

　　“唔，竟然有月辉的实力？”

　　感受着对方的气势，叶奇有些惊讶，不过，这样的气势，自然是不可能影响到他的，顺势坐在了沙发中，点了点头：“嗯！”

　　面对着在自己的气势下无动于衷的叶奇，翡翠男爵不由诧异的打量起叶奇来，事实上，这是对方第一次正眼看叶奇——之前，从叶奇进门开始，对方都是以眼角的余光，或者是随意的一扫；总之，没有细细的打量过。

　　不过，很显然，这样的打量，并不能够令这位翡翠男爵发现什么。

　　在他的眼中，叶奇就是一个普通人。

　　但是，一个普通人能够抵抗他的气势吗？

　　虽然还无法和神殿的祭司们相比较，但是大骑士也足以是让人无法忽视的力量，尤其是对一个普通人而言，更是如此。

　　顿时，翡翠男爵开始想到了自己儿子，之前有关于面前的人“救了他们”的描述。

　　之前，在那些侍卫的描述下，翡翠男爵很自然的将那当做了巧合、侥幸之类的，但是此刻，他显然无法将其当做巧合、侥幸了。

　　“感激阁下，之前伸出的援助之手！”

　　翡翠男爵这样的说道，坐在那里的身躯，更是微微的一弯。

　　“只是那些海盗先惹我而已！”

　　叶奇的回答依旧没有什么改变，就和面对之前倨傲的翡翠男爵，以及现在表现恭敬的对方都是一样的。

　　对于叶奇来说，不论对方是什么态度。

　　在和他没关系的前提下，都是无法引起他注意的。

　　“这是高傲，还是冷漠……这些倒是和那些家伙描述的相符合！”

　　翡翠男爵看着叶奇对待自己的态度，再次回忆起来自己侍卫们的描述，忍不住的一眯眼——对于自己侍卫的“失误”，翡翠男爵并没有想要追究之类的。

　　毕竟，他看着对方对他的“无礼”，心底也是很不舒服的——习惯了恭敬、恭维的男爵大人，显然不习惯叶奇的态度。

　　但是，想到了对方可能“隐藏”的实力。

　　这位翡翠男爵并没有什么将怒气表现出来，只是做了一些其他的决定而已——

　　“阁下的实力，很强大……似乎不需要席茨的帮忙就可以进入诸神之城吧？”

　　翡翠男爵这样的说道。

　　“嗯！”

　　对方言语中表现出的婉拒，叶奇自然是听了出来——虽然无法以更为方便的方式进入到神城，但是这并不代表叶奇需要请求对方之类的。

　　仅仅是点了点头，叶奇就站了起来，向着房间外走去。

　　而这样的无礼，自然是让翡翠男爵再也按耐不住，径直的冷哼了一声。

　　也没有起身相送，只是径直的吩咐道：“送这位乔先生，离开翡翠领！”

　　“是！”

　　一直等待在外面的侍卫，恭声答道；然后，略带幸灾乐祸的看向了乔，心底忍不住的想道：“果然只能够糊弄一下年轻人而已，面对男爵大人，这么快就露馅了！”

　　“乔先生，请走这边！”

　　侍卫显然不打算让叶奇再次返回小厅，而是，径直的带着叶奇离开了男爵的庄园，并且，一路离开了平民区，来到了由翡翠领的士兵们把守的哨所后，才停下来脚步。

　　“男爵大人的命令，你应该听得很清楚了，离开翡翠领，不然，下次见到你，我就不客气了！”

　　站在哨所的门口，这位侍卫向着周围的士兵吩咐了几句后，这才略带凶狠的冲着叶奇说道。

　　然后，这位侍卫就头也不回的离去了。

　　剩下的士兵们则是严防谨守的看着叶奇，显然，不会让叶奇再跨进翡翠领一步。

　　看着士兵们几乎刀剑出鞘的模样，叶奇耸了耸肩，转身向着前方走去。

　　他非常庆幸，在之前就探听清楚了神城的方向。


第二百零八章 踪迹（五）

　　沿着翡翠领延伸而出的道路，叶奇走出大约十几分钟后，那些由鹅卵石铺成的道路就彻底的消失了，再向前几分钟后，就只剩下了土路——并不是那种被夯实的，而是最为自然的土路，刮风会扬起尘土，而下雨则会变得泥泞的那种。

　　不过，正因为如此，上面留下的痕迹，才能够让叶奇辨别自己前进的大致方向。

　　歌德兹与洛兰特不同，天空的星辰被替换后，无法指路。

　　植物似乎也因为“新神”们的诞生，与自然神灵存在时，有些不同——至少叶奇无法辨别四个方向都茂盛生长的植物，究竟是怎么回事。

　　因此，在这个时候叶奇做为能够借鉴的就只有席茨·尼克说过的那些话语和眼前的痕迹了。

　　“按照席茨·尼克所说，翡翠领的周围有两个领，其中与我前往神城的方向相左，而另外一个则是一致，而他说过从翡翠领顺势而行……那么这个岔路，显然不是！”

　　叶奇站在岔路口，向着左手边看了一眼后，就径直的向前走去。

　　“歌德兹，还在被称之为神国，‘新神’对于整个位面的影响几乎是无所不在的……这对我相当的不利；不过，也不是绝对——任何时候，都不缺乏那种为了一己之私而罔顾大众利益的家伙，而且这些‘新神’更是由人而来……”

　　叶奇思考着他需要面对的情况，一些大致的方向开始出现。

　　而在这个时候，他的身后，却响起了一阵马蹄声——

　　“乔！乔！”

　　席茨·尼克的声音响了起来。

　　叶奇愕然的看着骑马追来的年轻人——之前他与对方父亲的见面，显然是极为不愉快的，以对方父亲的性格，肯定不会让对方跟来，甚至是严加看守都是必然的；因此，叶奇根本没有想到对方会跟来。

　　不过，跟来的只有对方一人而已。

　　“终于追上您了……之前的事情，真是对不起了——我的父亲，有的时候，总是那样的顽固！”

　　骑马的年轻人在叶奇的身旁停下，然后，一脸歉意的说道。

　　“以你那位父亲的顽固，他怎么可能放你出来？而且，还是夜间骑马而行！”

　　叶奇指了指年轻人身后的马儿，他看得出这是一匹训练有素的战马，但这丝毫没有减弱夜晚骑马而行的危险。

　　除非是娴熟的骑士，不然，没人敢这样做；毕竟，摔断腿之类的事情，在晚上骑马的时候，太过于常见了。

　　“我是逃跑出来的，在杜雷和契尔多的帮助下！”

　　年轻人不好意思的笑了笑，不过，笑容中有着那么一丝的得意，显然是在为自己成功感到了骄傲。

　　“你的父亲，现在估计恨死我了，追兵也会很快就到的！”

　　叶奇叹息着说道。

　　“这个、这个……追兵的话，至少要明天早晨早餐的时候才有可能被发现……杜雷他们四个能够遮掩道那个时候！”

　　年轻人一时之间找不到什么话语，只能够说着另外一个问题。

　　“如果你不想要让他们四个受苦的话，我认为你应该回去——你看，我和你的关系，并不能够抵消你和他们四个的友情，他们甘愿为你冒了这样大的风险，你知道一旦暴露的话，他们会是什么样的遭遇吗？看，你也很清楚！”

　　看着年轻人变幻了数次的脸色，叶奇笑了起来。

　　对方的善意，他感觉到了，但是并不能够因为这样的善意，而让其他无关的人受到伤害——以对方父亲表现出来的性格，叶奇甚至能够猜测到一旦眼前的事情暴露的话，那四个年轻人会有什么样的待遇。

　　前途尽毁虽然可能夸张，但是地位却会直接下降。

　　而这仅仅是为了帮助他这个“外来人”。

　　显然，叶奇无法坦然接受的，毕竟，他们还称不上朋友。

　　因此，他劝说着面前的年轻人，看着对方变得犹豫的面容，叶奇继续的说道：“你赶来是因为我们之前的约定吗？”

　　“是的！”

　　年轻人很肯定的一点头。

　　“那么，这份心意我已经收到了，我会在神城那里等你的，如果你能够劝说了你的父亲，我们在那里可以见面——而不是以现在这种会牵连他人的方式……男人做事是需要靠自己承担后果的，而不是推卸给其他人！”

　　叶奇笑容不变的说道。

　　“可、可……好吧，那么这匹马请您收下！”

　　年轻人想要找出什么话来反驳叶奇，不过，最终却什么话都没有找到，只是将手中马匹的缰绳递给了叶奇。

　　这一次叶奇并没有拒绝。

　　同时，叶奇又一次的问道：“如果可以的话，你能否将前往神城的路线图，详细的告诉我？之前，我已经感觉自己快迷路了！”

　　“当然！”

　　年轻人笑了起来，然后，在接下来的几分钟内，将前往神城的路线图，十分详细的告知了叶奇。

　　接着，在叶奇的“护送”下，向着翡翠领走去。

　　夜晚的道路，在任何时候都是充斥着危险的，而叶奇并不想要这位年轻人出现什么问题。

　　而在走到距离翡翠领哨所还有不到五十码距离的时候，看着前方火把闪烁，人数众多的模样，叶奇不由冲着年轻人一耸肩，道：“看来你的父亲，比你想象中的还要在乎你……去吧，不需要让自己的父亲担心，同时，身为男人也应该承担自己所做的一切！”

　　“嗯！”

　　年轻人看了叶奇一眼后，微微的点了点头，然后，在叶奇的示意下，快步的走向了火把聚集的哨所。

　　当看到年轻人确实的走了过去后，叶奇翻身上马微微叹息后，摇了摇头。

　　和那位年轻人的约定，叶奇并没有报什么希望。

　　并不是叶奇腹诽对方的父亲，以对方父亲的性格，年轻人一旦回去的话，必然会以更加严密的手段监视着。

　　所以，和对方的约定，自然很难完成了。

　　不过，这对于叶奇和对方来说，都是最好的结果。

　　毕竟，再严厉也是对方的父亲，而在他身边只不过是少年人特有的冒险心罢了，说到底双方的关系只不过是刚比陌生人更近了一步——不需要太多，十年之后，对方就会有更加直接的认识。

　　而叶奇可不愿意，对方在那个时候再后悔！

　　“驾！”

　　再次看了远处火把聚集的地方一眼后，叶奇一磕马肚子，顿时，战马轻快的跑了起来。

　　而这次，他可是得到了准确的路线。


第二百零九章 踪迹（五）

　　日夜兼程，马不停蹄，六周的时间，令叶奇来到了神城的外围的镇子上——

　　在这个镇子上，聚集着相当多的人，而其中大部分都是和叶奇一样的想法：进入到神城内；当然，叶奇是为了寻找女骑兵长和雪夜大公的下落，而他们则是为了更好的生活；虽然寻找的结果不同，但是开始和过程却是一样的。

　　而除去这些人之外，剩余的人则是本地人，他们并不是神城内的人，而是这个镇子上的人。

　　当然，原本只是村庄而已。

　　人口也不是很多。

　　不过，那是在之前了，现在则是大为的不同了，四五千人聚集在一起，而且，不止一个聚集地的前提下，繁华是必须的。

　　“乔，你的药剂真好用！你完全可以向那些大人物推销，说不定可以带着你进入到的神城的！”

　　杂货铺老板，接过了叶奇递过的一个牛皮袋子，然后，将其中的药水分别的导入到眼前的试管内，同时，还不住的说道。

　　“我可不想要卖身为奴！”

　　叶奇耸着肩膀。

　　来到这里后，叶奇得知了一个快速进入神城的办法：以某位贵族、祭司奴隶的身份进入其中；不过，就算是奴隶，也需要有一技之长，制药、裁缝、打铁等技能必须要会一样，甚至，还得有独到之处才行。

　　当然了，这样的人，大部分都是有着骄傲的，除非是不可为之，不然都不会真正的把自己卖做奴隶。

　　也正因为如此，才让这些聚集地，变得越发的繁华起来。

　　就好似叶奇所在的这个镇子，在神城周围还有着十九座之多，二十座镇子，超过十万的人口，就好似微型一般拱卫着巨大的、耀眼的神城。

　　“奴隶的身份又不是不可以取消！”

　　杂货铺的老板拿出了一些钱币——类似于金普顿，带有有些不同，材质更加的像是铜和银子的混合物。

　　不过，黄金依旧是硬通货。

　　唯一可惜的是，叶奇身上并没有更多的黄金，仅有的一些金普顿，这个时候也不适合拿出来——虽然在神城的外围，但是这里却绝对的不太平，除去类似他这样靠着“手艺”存活的人之外，更多的则是一些靠着拳头、刀剑讨生活的人。

　　这样的人，不论是在哪里，都是不稳定的因素。

　　没有惧怕、恐慌，但不想引起注意。

　　所以，隐藏是最好的办法，而曾经猎魔人的生涯，令叶奇做起来，十分的容易；至少，现在周围的人，都认为他是一个二流的药剂师，而不是其他什么人。

　　“而且，在那里可是没有生老病死的！”

　　杂货铺的老板话语中多出了一抹狂热。

　　“没错，是没有生老病死，但是只针对小部分的人，可不是奴隶、下等人……即使是那些贵族中又有几个能够获得呢？那些特权，仅仅被神殿的高层祭司们掌控着的，像我们这样的家伙，还是不要奢望的好！”

　　叶奇十分恰当的扮演着一个不求上进的二流药剂师的模样。

　　而已经和叶奇讨论了不止一次的杂货铺老板，则是无奈的叹息了一声，道：“那我们三天后再见了……既然不想进入到神城，真不知道你是为了什么来到这里的！”

　　“讨生活啊！起码，这里足够的繁华！”

　　叶奇给出了千遍一律的答案，然后，拿着牛皮袋子转身离开了店铺，走在不算狭窄的石子路上，碰到相熟的人，叶奇都会打着招呼，然后，去食材店内买了足够的肉类和蔬菜后，转身向着一处看起来挺大，足有三层的建筑走去。

　　当然，这可不全都是叶奇的。

　　他能够使用的仅仅是自己的那一间——没有浴室、厨房，在这栋房间内，这两者都是公用的。

　　“乔，你真不打算把你的马卖掉？”

　　这栋房屋的所有人，是一个上了年纪的老妇人，很和善的本地人，她的丈夫早已经去世，而孩子则是因为洗礼时显现出了优秀的天赋，进入到了神城内的某座神殿——这件事情，一直被这位老妇人当做骄傲。

　　叶奇已经听了不止一次。

　　当然，卖马的事，也说了不止一次。

　　“摩芬太太，我的房租不会少，照顾马的草料钱，也没有少！”

　　叶奇一如既往的回答着。

　　“可你明明能够过得更好一点，这匹马在这里每个月都会花掉超过你的二分之一的收入……你应该过得更好一点！”

　　老妇人显得有些唠叨。

　　“我可是不求上进的乔，哪里需要什么好生活；更何况，它只是我借的，我将来需要换个它的主人！”

　　叶奇耸着肩膀，诉说着自己来到镇上后，得到的外号——至于那匹战马？他是真心实意的想要还给可能前来的席茨·尼克。

　　虽然按照现在的情况来看，对方应该被彻底禁足了才对。

　　“好吧，你的朋友，得感激你！”

　　老妇人摇了摇头不在说话了，靠在椅子上又看向了马路的尽头——她在等待自己儿子的回来，不过，神殿的学习显然困难重重，三四周内，叶奇只见过对方的儿子一次，而且，还是匆匆来匆匆去。

　　不过，老妇人依旧每天如此。

　　“当然！”

　　叶奇微笑的一点头，没有再打扰老妇人的等待，向着二层走去——他的房间在最里面，一天没有太多的日照，因此，显得有些潮湿、阴冷。

　　但，好在价格便宜。

　　是在原本就很便宜的价格上，再次便宜的价格。

　　以至于，叶奇只需要炼制一次治疗药剂，就可以获得一个月的使用权。

　　午餐、晚餐，都是在食材店内买来的食材完成的。

　　而在夜晚，叶奇也和普通人一样躺在床铺上，休息着。

　　不过，那只是表面上的模样。

　　灵魂空间内——

　　叶奇看着那完成了大半的法则之躯，默默的自语着：“骨头、内脏已经全部的出现了……之后就是肌肉、皮和鳞甲——最近的构筑速度，突然间加快了，信仰之力的吸收也陡然间加快，巫师和七英雄的战争应该已经结束了吧？”

　　“时间的不同，根本无法得到那里的信息，按照之前的安排，老师他们应该已经回到了现代……这些都让间加快的信仰之力，应该是那些原本就寄居着人口的半位面提供着——而且，他们应该是想要用这样的方式，来确定我究竟在哪里才对！”

　　“不过，这样的情况，很显然就算是信仰之力也无法确定了——就好似是时空乱流一般，搅乱了一切探查的力量，就算是我恢复了实力，也必须要离开歌德兹，重新返回到洛兰特才能够再返回到现代……当然，在此之前，必须要找到爱尔丝和莉莉才行！虽然魔女推测出两人不会有危险，但是……”

　　一想到那座英灵殿和那位千年英灵，叶奇的心底就充斥着愤怒。

　　因为，根据伙伴的描述，他出现在英灵殿内，根本就不是什么巧合。

　　而是一次早有预谋的布局。

　　等待着已经遇到了女骑兵长的他，再次遇到女大公！

　　简单的说，从一开始对方就是为了这两位女士而来！

　　而他只不过是在其中穿针引线而已，而且，还是在不知觉的情况下，非常的配合的完成了这些事情。

　　甚至，叶奇猜测那条“时光走廊”，也是对方特意留下的。

　　“特尔·菲尼……”

　　低声念叨着这个名字，叶奇微眯的双眼中，闪烁着一层层冷冽的光芒。

　　不过，下一刻，灵魂空间外传来的震动，却让叶奇不得不离开了——那是他设定的一个“警报装置”，只有遇到陌生的存在，接近时，才会发动。

　　小镇，房间。

　　转换回来的叶奇，第一时间听到了那吵杂的响声——

　　“给我搜！一定要把这个家伙找出来！”

　　“是，大人！”

　　接着，就是一阵盔甲、刀剑摩擦的响声，以及一声声破门而入的动静；而且，很快的，就来到了叶奇所在的楼内。

　　叶奇皱着眉头听着这样的响动，同时目光扫视了一眼自己的床下。

　　那里藏着一个人。

　　叶奇非常肯定，那淡淡的血腥味，实在是太过于明显了；而且，按照现在的情况来说，对方就是为了这个人而来的。

　　“床底下，可不是什么好的躲藏地，也只有小孩子才会躲在那！”

　　叶奇叹息了一声后，这样的说道。

　　“我的剑，绝对不是小孩子可以玩的！”

　　一个年轻人闪身站在了叶奇的身旁，一把窄刃的长剑放在了叶奇的脖颈上。

　　“当然、当然，不过，你看……我没有丝毫的危险，只是一个二流的药剂师，而且，也是你直接的闯入到了我的房间——更加重要的是，你听听周围的动静，显然我被你牵连了！”

　　叶奇看着年轻人的模样，下意识的一怔，不过，在对方没有反应过来之前，就掩饰了过去——在魔女的水晶球内，叶奇第一次看到神城时，同样看到了对方的模样；不过，和之前的一脸愁容相比较，这个时候，对方的脸色更差了。

　　“这件事不会牵连到你的！”

　　年轻人稍微挪开了一下剑刃，这样的说道。

　　“这可不是你说了算的！”

　　叶奇无奈的一耸肩。


第二百一十章 踪迹（七）

　　就如同叶奇所说的那样，当他的房间被人一脚踢开的时候，叶奇径直的被当成了年轻人的“同伙”，即使叶奇高举着双手，是以自己的无辜，也是一样。

　　至于那个年轻人？

　　在用剑砍倒了四五个冲进来的人后，最终因为之前的伤势，再加上体力的透支，倒地不起，被冲上来的人俘虏了。

　　“和他没有关系，他是无辜的！”

　　年轻人似乎没有忘记之前的承诺，大声的说道。

　　“我认为你还不如不重复这样的话语！”

　　面对着这样的喊声，叶奇下意识的一捂脸，不过，被捆起来的手，显然做不到这一点。

　　“闭嘴！”

　　闯入者冲着叶奇大喝着，然后，转过头看向了年轻人，似笑非笑的说道：“西蒙大人，现在的您可无权决定这些，而是您的哥哥，泰格大人才能够决定的，所以——”说着一指被捆起来的叶奇，道：“我们要带回神城，交由泰格大人审问；当然了……您也是一样的！”

　　“带走！”

　　说完也没有等年轻人说话，这位领头者就抬手一挥。

　　而叶奇则是在听到“带回神城”四个字后，将一直握在手中的药剂，收回了【次元袋】内。

　　“帮我照顾好，我的战马！”

　　面对着惊慌失措的老妇人，叶奇轻声的说道。

　　老妇人喃喃的点着头。

　　然后，周围的房客们都是议论纷纷，当然镇上的人也是如此。

　　显然，对于“不求上进的乔”这些人都不陌生。

　　对此，叶奇无奈的耸了耸肩，然后看向身旁的年轻人，忍不住的叹息了一声——仅仅是从那领头者的一句话里，叶奇已经可以把握到足够的信息。

　　“哥哥”“掌权”。

　　这样的词汇，足以让叶奇有了准确的猜测。

　　无疑，他身旁的年轻人，也是一个家族掌权者清理内部“遗患”的倒霉鬼。

　　不过，年轻人显然有些误会了。

　　“对不起，我连累你了！”

　　年轻人道歉着。

　　“所以，我之前才说，这可不是由你说了算的！”

　　叶奇无所谓的说道——对于他来说，能够“光明正大”的进入到神城，才是重要的；虽然，这样的“光明正大”，有些狼狈，也是一样。

　　“进去！”

　　在镇门口，一辆囚车前，领头的人说着，叶奇没有反抗的钻入到了囚车内，而年轻人则还想要挣扎一下，不过，对方的领头者很不客气的给了他一脚，然后，在剑鞘的捶打下，这位年轻人好似死狗一般的被扔进了囚车。

　　“你不应该挣扎着，起码，可以少受一点罪！”

　　叶奇看了一眼全身鲜血淋漓的年轻人，忍不住的叹息着。

　　“不到最后一刻，我绝对不会放弃！”

　　年轻人倔强的说道。

　　“但是，面对最后一刻，你起码要有一拼之力才行——而你现在这副模样，可是做不到的！”

　　叶奇瞥了对方一眼后，这样的说着。

　　年轻人一愣，显然，对于这样看似鼓励，又颓废不已的言论，有些理解不了。

　　“闭嘴，不然我会让你吃点苦头的！”

　　站在囚车边上的那个领头者再次低喝着。

　　叶奇一耸肩，示意着自己的无害，而那个年轻人则是想要反驳，却在叶奇连连的眼色中，什么都没有再说了。

　　囚车在这些侍卫的中间，一路向前。

　　仅仅是十分钟不到的时间，就看到了远处的神城——

　　夜晚的神城，依旧光辉夺目。

　　一层层金色的光芒，好似阳光照射在黄金之上的反射一般，令每一次看到的人，都会认为自己是来到了黄金之城般。

　　而一阵阵悠扬的竖琴声，则是若隐若现的出现在每一个人的耳中。

　　神城没有城门一说，当囚车被放置在了一块平台上时，径直的浮空而起，向着神城内移动着。

　　“类似于漂浮术的神术！”

　　叶奇感受着其中淡淡的信仰之力的波动，不由暗自的想道。

　　由钢铁栏杆制成的囚车内，叶奇可以清晰的看到周围的景象，三座巨大的雕像在整个城市的正中央，然后雕像前的道路分别通往一座巨大的神殿，而在这神殿周围则是各种小一些的神殿，几乎就是以三座巨大的雕像为节点，将整个神城一分为三。

　　“太阳、大地、大海！”

　　叶奇看着那三座巨大的雕像，不需要辨别什么神纹之类的，仅仅是评价着各自不同的气息，就可以轻而易举的分辨出来。

　　悄无声息的，囚车落在了神城的地面上。

　　领头者也没有之前的大声吼道，相反仅仅是以手势比划着，而周围的守卫们也是如此，都是以手语交流着。

　　“神城是最靠近神的地方，任何的言语都会被神听到——做了亏心事的人，都会以手势代替言语！”

　　年轻人冷笑的说道。

　　而叶奇却是一愣，下意识的就轻笑了起来。

　　“怎么了，有什么好笑的吗？”

　　年轻人疑惑的问道。

　　“不、不，没什么只是想到了一个‘掩耳盗铃’的故事！”

　　叶奇摇了摇头，轻笑的说道。

　　“‘掩耳盗铃’，那是什么故事？”

　　年轻人越发的疑惑了，他可以保证自己长这么大，绝对没有听到过这样的故事，也没有看到过。

　　“是一则类似寓言的故事吧，说的是从前有着一个小偷……”

　　叶奇无所谓的给年轻人讲着这样的故事。

　　而他的感知则观察着周围的“波动”，当一些异样的波动开始出现的时候，叶奇不由笑了起来，讲故事的声音越发的清晰起来。

　　叶奇是在讲故事没错，不过，并不单单是面前的年轻人。

　　还有周围的神灵。

　　事实上，叶奇就是为了单纯的引起一些神灵的关注罢了——对于神灵，不论是自然神灵，还是新生神灵，他都有着比面前年轻人更加直观的了解。

　　有着和人类一样的情绪、欲望。

　　甚至，因为自身的实力，而更加的强烈。

　　同样的，好奇心也是如此。

　　当然了，引起这些神灵的好奇心，叶奇并不是为了什么，只是想要给自己一个更加安全的环境——一旦眼前年轻人的哥哥调查清楚了，他没有什么瓜葛的话，绝对会下令处死他，对此叶奇从来不会怀疑。

　　而在不暴露自己的前提下，叶奇能够想到的办法就是这个。

　　引起某个神灵的关注。

　　或者说……让某个神的目光倾注于他。

　　不需要太多，只要一点就好了。

　　“那个人真的是很愚蠢，光堵住自己的耳朵有什么用？”

　　年轻人耻笑着。

　　“那么，他们这样做又有什么用呢？神灵想要发现的，也一定会会发现……没有发现并不是看不到，只不过是不想要理会而已！”

　　叶奇微笑的反问道。

　　顿时，年轻人一愣——而周围异样的，常人根本无法感知到的波动，越发的多了起来。

　　“我们这样做，神灵都知道吗？”

　　年轻人喃喃自语着。

　　“你说呢？亡羊补牢，才是正理！”

　　叶奇再次的说着年轻人无法知道的事情。

　　“亡羊补牢那是什么？”

　　年轻人异常配合的问道。

　　“那是一个牧羊人的故事……”

　　叶奇再一次的说着，而这次直到囚车停下来后才算是讲完——而在叶奇讲完的时候，在他的周围至少出现了不下十股波动。

　　感受着这些波动中散发的好奇，叶奇不由再次的轻笑了起来。

　　虽然他的感知和普通人没有什么区别。

　　但那只是在范围上而言，在具体、细节的方面，叶奇依旧能够做到许多常人无法想象的事情。

　　不过，也就在感知方面是这样的。

　　力量、敏捷、体质等方面，虽然叶奇已经开始注意细节上的把握了，但是却根本无法做到如同感知一般入微的程度。

　　至多就是控制力达到了刻苦锻炼的程度。

　　不过，在更为直接的战斗中，这样刻苦的锻炼，显然是不够的。

　　一个力量10和一个力量8的比较力量，哪怕后者控制的再好，也无法赢得过前者，这并不是细节的失败，只不过是宏观大方面的问题。

　　所以，叶奇还是专注于自身力量的恢复。

　　即使是在囚牢里也不例外。

　　不同于那个年轻人，叶奇是直接被扔在了囚牢的第二层，而那个年轻人显然身份不同，仅仅是在一层找了个单间。

　　而叶奇周围则是有着不少的囚犯。

　　看着被推进来捆绑着双手的叶奇，这些囚犯的双眼中都泛起了一层绿光，仿佛是饿狼一般。

　　“诸位，我认为我们保持友好才是最为明智的选……”

　　叶奇的话语还没有说完，一个囚犯就已经冲了过来。

　　叶奇微微的侧身，伸出了自己的消退，对方，立刻狗啃食一般的摔倒在那，而另外一个挥舞拳头的囚犯，则被叶奇一闪身，屁股上给了一脚，然后，也是一个狗啃食。

　　剩余的那个囚犯，看着倒地不起的两个同伴。

　　大吼着超叶奇冲来。

　　不过，结局却和前两个没有什么区别。

　　“看吧，我说过保持友好，才是最为明智的！”

　　叶奇无奈的叹息着，然后，一脚一个，将三个犯人全部的踢的昏迷后，这才在囚牢还算干净的一角坐了下来。


第二百一十一章 踪迹（八）

　　神城是没有夜晚的，但是大部分的人还是会按照千万年来形成的本能，日出而作日，落而息；不过仅仅是大部分而已，在神城一些人是根本不会休息的。

　　例如：祭司。

　　他们时刻的跪倒在所信仰的神的神像前祈祷、聆听着。

　　这个时候也不例外。

　　而后，他们听到了神的呢喃——模糊、而又清晰，的表示着话语中的意思。

　　最终，当神谕完成的时候，一道命令径直的传出了数个神殿，一队队神殿的骑士径直的向着某处贵族建筑而去。

　　不同于三大主神像，和神殿的分布。

　　贵族们在第三区——以从里到外的分布来说，三大主神像是第一区，众多的神殿，则是第二区。

　　“祭司大人，不知道您……”

　　“让开！”

　　祭司冷漠的看着眼前的年轻男子——这个靠着一些不太光彩手段获得了家族最终掌权者的人，显然没有获得所有人的赞赏。

　　尤其是当对方并不倾向与自己信仰的神时，更是如此。

　　砰！

　　年轻的男子显然有些发怔，而祭司则是很不客气的就是一脚，将对方踢开；然后，拿出了一张画轴，展开了，向着身后的神殿骑士们示意着——

　　“诸位，这是我主，要寻找的人……他受到了我主的青睐！”

　　祭司拿着画轴示意了一下后，顿时，神殿骑士们就匆匆的行动起来。

　　而后，这位祭司就站在门口等待着——既然神说那位先生在这，那么就肯定在这，他十分坚信着。

　　而就在这个时候，又是一队神殿骑士赶到了。

　　看着提前赶到的那位祭司时，后来的显得有些懊恼，然后，同样拿出了一张画轴，向着身后的骑士们示意着。

　　顿时，这一队神殿骑士也加入到了搜索的队伍。

　　之后，则是第三队、第四队。

　　足足有八队分属不同神殿的骑士出现在了这贵族的门前，引来了周围贵族们的好奇；不过，当看到八位祭司站在那里后，所有的窥视就都消失的干干净净了。

　　而那位年轻的贵族男子，则有些惶恐的看着这些神殿祭司，他实在不知道这些神殿祭司要找谁。

　　不过，这并不妨碍，神殿骑士们将整个贵族庄园翻得底朝天。

　　其中，自然包括了贵族的地牢。

　　最先赶到的那位祭司所属的神殿骑士中的，一个骑士，匆匆的跑来了，有些犹豫的看着自己的大人。

　　“说！”

　　祭司径直的说道。

　　“那位先生找到了，在……”

　　骑士说着，话语中再一次的变得犹豫起来。

　　“在哪？”

　　祭司一皱眉头，不耐烦的催促着。

　　“在地牢里！”

　　骑士看着祭司表现出的不耐，立刻如实的说道。

　　“地牢？！”

　　这位祭司双眼就是一眯，然后，冷着脸走到了还跪爬在那里的贵族男子面前，砰的一声，再次将对方踹倒在地。

　　“混账！去将那位先生请……不，我亲自前去！”

　　祭司低声咒骂着那个贵族男子，然后下意识的说道；不过，还没有等到他说完，身旁一个祭司却已经径直的向前走去，这位祭司当即一改口说道。

　　剩余的六位祭司，也是不甘落后的一起向前跑去。

　　……

　　“来的真快！”

　　叶奇盘膝坐在囚牢的角落里，听着监狱上层传出的动静，不由微微睁开了双眼——那种夹杂着打砸的响声，显然不是正常的行为能够出现的响动。

　　而仅仅是片刻后，一队全副武装的骑士就出现在了叶奇的面前。

　　领头的那位骑士仔细的打量着叶奇的容貌，片刻后，就确认了这是自己要找的目标。

　　“把门打开！”

　　领头的骑士看着囚牢上的锁子，对着身旁的地牢负责人说道。

　　这位负责人顿时，一个哆嗦，拿着钥匙，颤颤巍巍的摸向了锁子；不过，连续的几次都没有将钥匙插入其中。

　　“让开！”

　　领头的骑士不耐烦的推开了对方，那足有小臂粗细的铁锁链，在对方的手中，就好似面条一般，被一扯而断了。

　　“将这些罪人扔到其它地方！”

　　领头的骑士这样的说道，然后，恭敬的向着叶奇行礼，道：“我们来晚了，让这些目无神灵的家伙冒犯了您！”

　　与之前对牢头的语气，面对叶奇时，这位领头骑士可谓是客客气气的。

　　毕竟，之前祭司大人已经说了，眼前这个人，受到了神灵的青睐。

　　“没事的，我只是被殃及池鱼而已，真正受到伤害的，应该是个年轻人才对！”

　　叶奇摇了摇头，带着一丝从容说道。

　　“年轻人？请问是哪一个？”

　　领头的骑士看着面前从容不迫的叶奇，心底不由微微一动，然后，几乎是下意识的就问了出来。

　　“应该是在第一层，昨天和我一起被抓进来的……应该是这里原本的继承人才对！”

　　叶奇实话实说着。

　　“去两个人，将那位先生也请来！”

　　领头的骑士径直的吩咐着下属。

　　“真是感谢您了！”

　　叶奇站起来，微笑着说道。

　　“哪里，这是应该做的！”

　　领头的骑士，立刻客气起来；而这个时候，楼梯口再次出现了一片脚步声，八个分属不同神殿的祭司出现在了那里；顿时，这位骑士头领就一躬身，退在了一旁。

　　“这位先生……是我们的遗漏，让您受苦了！”

　　最先的那位祭司这样的说着。

　　“去将这些家伙吊起来，鞭挞一百，然后，赶出神城！”

　　另外一个祭司皱着眉头，看着战战兢兢的牢头，径直的决定了对方的命运。

　　“大人、大人，饶命啊！”

　　牢头大声的求饶起来。

　　一百鞭子，在神殿骑士的执行下，根本不要考虑活下来的可能，所谓的扔出神城，也是将尸体扔出去而已。

　　“这位阁下，能否绕过他？”

　　叶奇恰到好处的出声了。

　　“为什么，他冒犯到了您？”

　　那位祭司不解的看着叶奇。

　　“不、不，他只是听命行事而已，真正冒犯我的人不是他……实际上，我也只是被牵连而已——而他现在，就和昨天的我一样，本身并没有犯什么错误，却是祸从天降；唯一幸运的是，我被几位阁下出名营救了！而他却没有……所以，可以的话，我也想要将这份被救的感激传递给他！”

　　叶奇基本上是满嘴胡诌地说着。

　　一个牢头，尤其是贵族私设地牢的牢头，绝对算不上是什么无辜。

　　如果说全杀了，可能会冤枉一两个。

　　但如果是隔一个杀一个的话，绝对会漏过很大一批。

　　“您真的是太善良了！”

　　这位祭司仿佛感叹的说着，然后，一挥手放过了那个牢头，而那牢头立刻感激流涕的跪在了叶奇的面前。

　　“您愿意前往我们月夜神殿吗？”

　　就在叶奇扶起那个牢头的时候，这个祭司仿佛漫不经心的说道。

　　“还有我们宝石神殿！”

　　“应该是我们潮汐神殿才对！”

　　“我们诗歌之殿，才是最适合这位先生的！”

　　而就在这个祭司的话语刚刚落下的时候，顿时，周围的祭司们就是一皱眉，纷纷张嘴说道。

　　而这样的争吵，则是持续了数分钟。

　　当这些祭司们停下来的时候，齐齐一起看向了叶奇——

　　“先生您愿意去哪里？以您的睿智，应该前往我们诗歌之殿才对，那里能够让你发挥出您应用的才能。”

　　一位祭司问道。

　　“这位阁下，我到现在都没有搞清楚是怎么回事，能否详细的明确的告知我一下？”

　　心知肚明的叶奇，却是带着苦笑看着面前的八位祭司。

　　“这个、这个……”

　　顿时，八位祭司脸上一起闪过了尴尬。

　　很显然，他们绝对无法将真实的情况说出来——神灵的威严，在任何时候，都是高于一切的。

　　“各位阁下，也有难处……那么，我可以问一下，这位先生是属于哪位阁下的下属？”

　　叶奇沉吟着看着面前的祭司，然后，突然抬手一指那位领头的骑士。

　　“是我！”

　　最先赶到的祭司站了出来，脸上闪过了一抹激动。

　　“那么请问您属于那座神殿呢？”

　　叶奇这样的问道。

　　“我是诗歌之殿的祭司！”

　　那位祭司立刻说道。

　　“那么，我愿意前往诗歌之殿……这位阁下的人是第一个赶到的，让我在忐忑不安中，获得了一丝希望、安宁的人，我认为我应该报答这位阁下——所以，希望各位阁下，能够允许！”

　　叶奇微笑的冲着面前的祭司点了点头，然后，又向着周围的祭司们歉意的摇了摇头。

　　“您这样知恩图报，心地善良的人，获得神的青睐，真是理所应当！”

　　那位月夜神殿的祭司一欠身，然后，微笑的退到了一边。

　　之后，则是各个神殿的其余祭司。

　　当西蒙·托斯被带入这里的时候，看着与一众祭司站在一起的叶奇，顿时睁大了双眼，看着年轻人的模样，叶奇微笑的耸着肩膀道：“看，这就是我说的绝处逢生！”


第二百一十二章 踪迹（九）

　　神城，诗歌之殿。

　　叶奇坐在一处房间内，身上的服饰并没有改变，不过，整个人却是从里到外洗的干干净净，而在他的面前则是摆放着各种精美的食物。

　　西蒙则是穿上了诗歌之殿执事们的白色长袍，在胸口的位置，有着一个小小的竖琴的标志。

　　此刻，这位年轻人正在狼吞虎咽着。

　　没有丝毫的所谓贵族风度——事实上，任何人饿上个两天，都会是这副模样。

　　再加上期间的担惊受怕，以及体力的消耗，西蒙没有倒下，以及足以说明自身的体质过人了；不过，就算是狼吞虎咽，西蒙也是下意识的打量着叶奇。

　　虽然之前已经不止一次这样做了，但是西蒙依旧无法理解发生在自己身上的事情。

　　一旁陪坐的洛尔德蒙则是微笑的看着眼前的一切——做为诗歌之殿的祭司之一，他完成了自己的任务，之前已经受到了神的恩赐，实力骤然间增加了一大截；因此，洛尔德蒙此刻的心情非常的好，甚至是忍不住要高歌一曲。

　　看看，他轻哼着某种调调，并且，手指敲击桌面的模样就能知道。

　　当然了，那是因为他发现自己请回来的乔，也拥有着相当深厚的文学常识，而且，也懂得诗歌，再加上偶尔一两句发人深省的话语，顿时，令这位诗歌之殿的祭司，感到了无尽的喜悦；因为，他不仅完成了神的任务，还交到了一个不错的朋友。

　　尤其是当这个朋友表现出的态度，更是令他满意。

　　在进入到神殿时，神殿大门前侦测的神术上，亮起了浓郁的白光，没有金色，也没有黑色，仅仅是白色。

　　证明着对方绝对中立的阵营。

　　而这非常的符合诗歌之殿的要求，对于那些不能够理智对待人，诗歌之殿不会讨厌，但也不会喜欢，而自身的理智，会让浓郁的感情更加的融入到创作中——这才是诗歌之殿的追求。

　　“乔，你的马，我已经派人去牵了，很快就会回来了……还有雕刻者冕下那里也给予了消息，相信很快就会有恢复的！”

　　“真是太感激你了，洛尔德蒙！”

　　叶奇微笑的举起了手边的酒杯——那是一种果子酒，酸酸甜甜的，并没有真正酒精的辣喉咙……事实上，诗歌之殿内都没有那样烈的酒，仅仅是单纯的为了保护嗓子也不会那样做；要知道没有一个好的嗓子，是不可能朗诵、咏唱的。

　　“这是我应当做的！”

　　洛尔德蒙笑着一举杯。

　　事实上，对于乔的事情知道的越多，他就越发的欣赏这个人。

　　正直、善良，这是一个基本。

　　而对方做事的原则，也是符合他的观念。

　　真是一个不错的人！

　　洛尔德蒙在心底这样想着，几乎是本能的就要邀请对方；不过，一想到之前脑海中出现的神谕，洛尔德蒙却是暂时放下了这样的心思——毕竟，相较于他的邀请，那位大人显然更加的合适一些。

　　而他只需要在最近一段时间陪伴乔就好。

　　而对此，洛尔德蒙是非常乐意的——要知道刚刚一阵交谈，他已经有了一种如沐春风的感觉，尤其是心底涌出的一些创作冲动，更是令他感受到，自己又会有新的作品面世了；不过，现在还不是时候。

　　“洛尔德蒙，你怎么了？”

　　叶奇明知故问的道。

　　“没事……我只想要创作，一股烈火在我心地燃烧，我想要将它表露出来！”

　　诗歌之殿的祭司摇了摇头，不过，下一刻却是如实的说道——这是本能的表现。

　　“那么，我可以帮忙吗？”

　　叶奇这样的问道。

　　“帮、帮忙？当然可以！”

　　洛尔德蒙一怔，然后，大喜过望的连连点头着。

　　“那我们什么时候开始？”

　　叶奇询问道。

　　“等到你吃完饭后，我们就可以开始了！”

　　洛尔德蒙笑了起来。

　　“饭的话，什么时候都可以，不过，创作的话……可是要灵光一闪，不是什么时候都有的——这里有安静的静室吗？我想我们可以开始了！”

　　叶奇径直的站了起来。

　　“当然！”

　　洛尔德蒙则是也跟着站了起来，然后，迫不及待的就向前走去，叶奇紧紧的跟了上去。

　　餐厅内，只留下到现在为止，还有些迷惑的西蒙·托斯。

　　……

　　洛尔德蒙的创作比叶奇想象中的还要简单一些——

　　看着那长篇累牍的歌颂神灵的赞赏诗歌，他下意识的在心底呕吐了一番后，指出了其中一两处用词不当的地方。

　　“完全以‘拍马屁’为主嘛！”

　　当洛尔德蒙欣喜的捧着自己的诗歌前去进献的时候，叶奇心底腹诽着。

　　而片刻后，神采奕奕的洛尔德蒙则再次的走了回来。

　　叶奇能够清晰的感觉到，对方的实力再次的增加一些——已经进入到了日曜级中锻左右了。

　　“乔，我们需要祝贺……来，我带你去一个地方！”

　　洛尔德蒙一天之内连续两次的受到神恩，让他兴奋不已，一把拉起叶奇就向着神殿左侧走去——那里是一个露天的喷泉，在喷泉的中间则是诗歌之神，被尊为浅唱者的神灵修蜜儿的雕像，而在雕像抬起的左臂上，则是一只鹦鹉。

　　少女、鹦鹉，是这位浅唱者的主要形象。

　　围绕着这个喷泉雕像，无数诗歌之殿的祭司、执事们静静的坐在这里，仿佛是聆听着什么。

　　“乔，闭上你的双眼，用心去聆听，会有好处的！”

　　洛尔德蒙悄声的说着，然后，还冲着叶奇眨了眨眼。

　　接着就自顾自的走到一边席地而坐了。

　　叶奇则是一耸肩，坐到了旁边，学着对方闭上了双眼——只要不是直接面对这些新神，叶奇就不担心被发现自己身上的秘密。

　　对于自己的隐藏，叶奇还是有着相当信心的。

　　毕竟，这可是下了一番功夫的。

　　随着双眼的闭上，叶奇的耳边出现了一丝浅吟低唱，声音时而柔和，时而清脆，就好似儿时夜晚床铺边上母亲念的故事一般，让人不自觉的沉浸其中，如梦似幻般的就要睡着般。

　　不过，叶奇却是极为清醒的注视着一切。

　　包括他身体本身属性的变化——

　　原本回归到原点的8，在一刹那间，变成了9。

　　接着，又从9变成了10。

　　而当变成了10之后，这样的变化开始消失了。

　　“唔，并不是信仰之力的应用……类似潜能的激发吗？”

　　感受着周围没有发现任何的信仰之力的应用后，叶奇立刻好奇了起来——这种，依靠声音激发类似身体潜能的做法，他还是第一次遇到。

　　而随着深入的聆听，其中的一些秘密，开始展露在叶奇的眼前。

　　“利用声音的共振，引动体内脏腑的变化……真是不错的方式！”

　　很快就掌握了其中诀窍的叶奇，忍不住的赞叹起来。

　　对于能够发明出这样方式的“新神”，也是有了一丝新的认知。

　　“果然，能够战胜自然神灵，成为新神，必然是需要有着自己独到之处的！”

　　叶奇心底这样的向着，然后，有配合的利用这里的“声音”，开始主动的改变起自己的身躯来——虽然第二具法则之躯的凝聚，能够让他再次恢复到巅峰的实力；但是，在此期间，叶奇并不建议，让原本的身躯，更加的强壮一些。

　　耳边的浅唱低吟，绵绵不绝，叶奇身躯内的脏腑也跟着震动不已。

　　一丝微妙的频率形成之后，那停止的变化，又开始出现了。

　　11！

　　全身的属性再次的变化着。

　　“唔，感知、意志和魅力，还能够变化？看来，这里面的‘声音’还有着，我不知道的变化在其中！”

　　叶奇有些疑惑，按照他的猜测，力量、敏捷、体质的变化是正常的，而不应该包括剩余的三项。

　　几乎是下意识的，叶奇就要探索其中的秘密。

　　不过，这个时候那种浅唱低吟的声音却是消失了——无影无踪。

　　睁开双眼，叶奇看到了周围神殿的祭司、执事们都睁开了双眼，站了起来，相互之间打着招呼，然后，纷纷离开。

　　“怎么样？有收获吗？”

　　洛尔德蒙这样的询问道。

　　“嗯，很大的收获！”

　　叶奇实话实说着，顿时，这位神殿祭司的脸上，就又多出了一分微笑，他说着：“果然，乔你是诗歌之殿的，‘密语之声’能够起到作用，就是最佳的证明！”

　　“之前的声音，是‘密语之神’吗？”

　　叶奇问道。

　　“嗯，我们诗歌之殿中，最让人向往的地方——当然，只有我们自己人才能够听到、感知到，其他人……”

　　说着洛尔德蒙不屑的笑了笑。

　　而叶奇点了点头，心底却有着一丝不以为然，不过，他却没有说什么。

　　“来吧，乔，和我去见那位大人……你表现了足够的资质，那位大人一定会欣喜的！”

　　洛尔德蒙说着，就带着叶奇向着诗歌之殿后走去。


第二百一十三章 踪迹（十）

　　叶奇跟着洛尔德蒙走向了诗歌之殿的后半部分。

　　周围没有任何一个人，或者说，除了达到祭司身份，或者受到许可的人外，任何人都不能够踏足这里。

　　不过，在叶奇的感知下，这里却有着一些其它的东西。

　　一些肉眼看不见的守卫！

　　“信仰之力与神术结合后的守卫吗？”

　　叶奇这样的想着，脚步没有一丝落下，当来到了一座拥有着高达十五英尺左右，却宽不足五英尺，整个显得异常的狭长的大门前时，洛尔德蒙停下了脚步。

　　“大人，乔来了！”

　　洛尔德蒙走到了大门前，轻轻的敲了敲那完全金属制成的大门。

　　“进来吧！”

　　声音呆板、滞涩，没有丝毫的动听感。

　　甚至，连一般诗歌之殿的执事都不如——诗歌之殿对于嗓音的要求很高，叶奇到现在为止，都没有见到过一个嗓音平淡无奇、难听的诗歌之殿的人。

　　不是浑厚，就是充斥磁性，要不然就是悦耳、清脆。

　　总之每个人的声音都是有着相当的特色。

　　几乎只需要一开口，就能够吸引到无数人的注意。

　　吱呀！

　　仿佛好久没有开启的房门，在轻声响动中，打开了。

　　洛尔德蒙没有进去，只是冲着叶奇打了个眼色后，就静静的站在大门外静静的等候着。

　　叶奇微笑的一点头，迈步而入。

　　房间内没有想象中的宽敞，仅仅只是一个容乃十几人的小厅模样。

　　而在这里除去一尊浅唱者的神像外，就只有一个女子了。

　　这是一个身材娇小的女子，有着栗色的长发，浅蓝色的双眸，面容精致中，带着女性特有的柔弱。

　　而最为吸引叶奇目光的则是，对方颈部出现的项圈——那是一个带着锁空的项圈，看色泽，应该是金属构成的。

　　“你好，乔！”

　　面前的女子，微笑的向着叶奇打着招呼，笑容灿烂、真诚，不过，与那难听的声音一配合，则让人感觉到万分的怪异。

　　“你好，大祭司阁下！”

　　叶奇回应着对方。

　　在来到这里前，洛尔德蒙已经简单的介绍了面前少女的身份——诗歌之殿的大祭司，被浅唱者最为宠溺的凡人，不仅赐予了强大的力量，而且给予了永生。

　　当然，不论是前者，还是后者，叶奇都是抱着怀疑的态度。

　　传奇的力量，虽然达到了超凡，但也只是对于凡人而言。

　　同样的，永生的力量，一样只是对于凡人而言。

　　毕竟，那些新神恐怕都不敢说自己是永生的。

　　不朽，只是一个层次，在没有危险前，它确实是不朽的，但是遇到了真正的危机，也不过就比其它存在强上一点罢了。

　　原本歌德兹的自然神灵就是最好的例子。

　　不然的话，他们根本不会被新神们推翻了。

　　“乔，你在好奇这个吗？”

　　大祭司指了指自己颈部的项圈，微笑的问道。

　　“嗯！”

　　叶奇没有掩饰，径直的点了点头。

　　“因为我的声音太特殊了，为了不引起不必要的麻烦，我主特意赠送了这个项圈给我——这是由锻造者制作的，虽然看似普通，但是很好用！”

　　大祭司解释着，然后，手指轻轻的一点那个项圈。

　　顿时，上面浮现出了一种令人舒适的感觉。

　　“原来如此！”

　　叶奇点了点头。

　　不过，心底却是一阵抵触——在脖子上戴项圈，总让他想到宠物，以及奴隶；当然了，某些自认为很酷的人，是例外。

　　对于那些人，叶奇是完全没有办法的。

　　毕竟，对方认为这样是对他们最后的，而叶奇绝对不会干涉别人自愿的生活。

　　“您邀请我来，是因为？”

　　接着，叶奇看向了面前的大祭司，等待着对方的回答——虽然这个答案他已经猜到了。

　　“我想让你成为诗歌之殿的祭司……你能够通过‘密语之声’的考验，足以证明你的资质，而且，你的寓言更是深受我主的喜爱，没有什么是比我主，更加适合你的了！”

　　大祭司缓缓的说道。

　　“我愿意！”

　　叶奇在对方话音落下的时候，就缓缓的说道。

　　“很好！”

　　大祭司再一次的笑了起来，然后，低声的在神像前祈祷了起来。

　　神像上，顿时散发出了一阵阵淡淡的光芒，然后，这些光芒落在了叶奇的身上，顿时，叶奇的脑海中就多出了一些有关于诗歌之殿的神术知识——当然了，不仅仅是获取了知识，那道融合着信仰之力的光芒，还在检查着他的身躯。

　　对此，早有准备的叶奇，自然是不会担忧的。

　　他此刻的一切力量，都在灵魂空间内，身躯内任何一点东西都没有剩下——血脉也是一样的，甚至，是以更加玄奥的方式存在于灵魂空间内。

　　那道光芒缓缓的散去了。

　　神像也恢复到了正常的模样。

　　“欢迎你的加入，乔！”

　　大祭司重新站立起来，然后，是以叶奇跟上她。

　　两人一前一后的走向了位于神像后的小门，之后则是只能够容乃一人通过的走廊，而在走廊之后，则是一个小花园，有着桌子椅子，还有着一张软榻。

　　简单的扫视了一眼后，叶奇就确定，这是这位大祭司平时休息的地方。

　　那位大祭司并没有停留，而是继续向前着。

　　叶奇自然是跟在身后。

　　闯过了花园，在绿意葱葱后，一座硕大的神殿出现在了叶奇的面前。

　　“位面碎片……”

　　感受着周围不同的气息，叶奇立刻辨认了出来。

　　不过，这种不知不觉就进入到了一个位面碎片的方式，显然是非常高明的，至少，叶奇无法做到这样的细腻。

　　“大祭司！”

　　两队神殿骑士分列在台阶的左右，这样的躬身施礼着。

　　大祭司微笑的回应着这些骑士，然后，带着叶奇步上了台阶，进入到了神殿之内。

　　首先印入眼帘的就是那位浅唱者巨大的雕像。

　　比之前看到的不知道高大了多少倍，让人看到有着一种顶天立地的感觉。

　　大祭司再次冲着神像行了一礼，叶奇也是有样学样。

　　“乔，来这里，这是我主对你的赏赐！”

　　大祭司指着神像下的三个箱子说道。


第二百一十四章 踪迹（十一）

　　“三个？”

　　叶奇下意识的问道。

　　“不，只是其中的一个！”

　　大祭司微笑的说道。

　　闻言，叶奇不由一耸肩，径直的走上去，将距离自己最近的一个盒子打开了——里面是一个巴掌大小，有着层层分明纹路的石头。

　　“回音之石……佩戴在身上，能够有效的提高身体素质，对你而言，是一件很有用的物品！”

　　大祭司的微笑没有改变，仿佛是早已经猜到了结果一般。

　　“感谢我主的赏赐！”

　　叶奇装模作样的微微欠身——在接触到石头的一瞬间，那种“密语之声”的感觉再一次的出现在了叶奇的耳边。

　　不过，声音却要小上很多。

　　但是，和那定时出现的“密语之声”，这个“回音之石”却是身在随时随刻，以及持久。

　　之后，大祭司带着叶奇游览了真正的神殿——这个位面碎片的神殿，才是真正意义上的诗歌之殿，而外面的则不过是一个掩饰。

　　或者说……入口。

　　至于所谓的神国？

　　浅唱者的神国接引上一批信徒离开是三十年前的事情了，即使是大祭司，也不太清楚，毕竟，当时的她还没有出生。

　　对此，叶奇再一次的表示了惊讶。

　　不过，随后就释然了——

　　就算是获得了永恒的生命，还有青春，但这并不代表自身的年纪就会很大。

　　当整个神殿都游览完毕后，叶奇独自一人返回到了属于神城的诗歌之殿，当他推门而出后，就看到了守在门前洛尔德蒙。

　　“回音之石？恭喜你了，乔！”

　　洛尔德蒙看着推门而出的叶奇，尤其是手上的那枚回音之石时，眼神中出现了一抹羡慕，不过，更多的是欣喜。

　　“感谢你为我做的一切！”

　　叶奇道谢着。

　　“这是应该的……那么，现在你还需要一身祭司袍才行；走吧，跟我来！”

　　洛尔德蒙笑着说道。

　　“好吧，我想这并没有什么不好！”

　　叶奇低头看了看自己的长袍，微笑的耸了耸肩。

　　……

　　而当叶奇换上了诗歌之殿的祭司长袍返回到那个属于他的房间后，西蒙·托斯则是正坐在那里发呆。

　　“乔……你这是？”

　　年轻人看着走进来的叶奇下意识的打着招呼，不过，再看到叶奇身上的长袍时，顿时一怔。

　　“我现在算是诗歌之殿的祭司吧！”

　　叶奇这样的回答道。

　　“恭喜你！”

　　年轻人发出了真挚的祝福。

　　“既然我成为了诗歌之殿的祭司，那么一些事情，我们需要去处理一下了！”

　　叶奇突然的说道。

　　“什么事？”

　　年轻人显然没有反应过来。

　　“比如你的事情，难道你愿意放任你的兄长吗？”

　　叶奇问道。

　　不过，年轻人的脸上却没有出现应有的愤恨或者恼怒的神情，相反，却是一种夹杂着失落、哀伤的神情。

　　“如果我这样做的话，和他又有什么区别？”

　　年轻人向着叶奇问道。

　　“他夺走了你的，你再夺回来，是一种本质上的不同——他没有任何的道理可言，而你却站在了真理一侧……当然，好似没有什么区别，虽然结果是南辕北辙！”

　　叶奇这样的说着，然后，拉过了一把椅子，坐在了年轻人的对面，看着思考中的年轻人，沉吟了片刻后，问道：“你愿意就这样的放弃一切吗？虽然我了解的不多，但是单单看你家的地牢，我就觉得一定相当的富有——至少，普通人是无法想象的！”

　　“财富并不能够带来快乐！”

　　年轻人的话语中带着一种深深的哲理。

　　当然，也容易惹起某希人的嘲笑。

　　不过，他的话语，却是相当的认真——

　　“我的记忆中，我的兄长曾经不是这个样子的，在我摔倒的时候，他会扶起我，问我疼不疼，在我读书识字的时候，会帮助我一点一滴的记忆……但是，随着年龄的变化，他却距离我越来越远，直至陌生的我，也不知道这是谁了！”

　　年轻人的话语中带着浓浓的回忆，叶奇没有吭声，只是做为一个旁观者听着。

　　“我在数个月前就已经感觉到了不对劲的地方……但是，我并不愿意承认，还抱着侥幸——只是，兄长依旧踏出了那一步……我原本想要离开神城，想要找一个不认识我的地方，重新开始，但是……我的兄长要将我放在眼前，他才会安心——乔，你知道吗？昨晚我的兄长说，他要囚禁我一生……”

　　“他没有立刻杀了我，只是要囚禁我——我看得出，那种眼神中的挣扎；所以……我不愿意再回去了！”

　　年轻人最终这样的说道。

　　“好吧，我现在是一个祭司，可以有几个做为辅助的执事，我认为西蒙尼很合适……”

　　叶奇无奈的一摇头。

　　不过，还没有等叶奇说完，年轻人就一摆手道：“不，乔，我感谢你的好意，之前数次的帮助也是如此——不过，我想要一个人走走，我想要去看看神城外的世界是什么样子的，也许有一天我会回来……那个时候，请你收留我！”

　　“好的！”

　　叶奇点了点头。

　　西蒙·托斯走了，而且，他认为托斯这个姓氏，他应该放弃——那里有着他的哥哥继承就好，不是他所需要的。

　　所以，他在临别时，问叶奇，他应该有个什么样的姓氏。

　　“高赛吧！”

　　叶奇这样的说道。

　　“那么，我以后就叫西蒙·高赛了！”

　　年轻人背着行囊，牵着一匹马消失在了地平线上。

　　叶奇一直注视着对方的背影。

　　对于年轻人的选择，他并没有过多的干涉，毕竟，那是对方自己的选择，不是吗？

　　至于对方的兄长？

　　叶奇同样不愿意过多的理会。

　　对方没有真正意义上的给他造成麻烦，甚至，还算是帮助了他；因此，叶奇并没有理会这些。

　　之后相当长的一段时间里，叶奇都是待在自己的房间中。

　　偶尔的会去看看席茨·尼克送给他的战马——这位年轻人，依旧被自己的父亲看管着，到现在为止，都没有被放出来，即使是他获得了一个祭司的身份后，那位翡翠男爵，依旧固执的认为自己才是正确的。

　　当然了，认真的说起来，那样的事情根本就是没有对错的。

　　因此，仅仅是想过了一次后，叶奇就不在去回想。

　　而是想一些对于他来说，更加有意义的事情——

　　比如和眼前战马相似的格罗宁，还有他的好友、亲人们。

　　有时候则会想着被英灵带走的女骑兵中和女大公。

　　然后，再一次的使用了魔女给的“搜寻装置”！

　　当那“搜寻装置”指向了“太阳”神殿后，叶奇皱了皱眉头，然后，再一次的沉静了下来——他在等待着实力恢复的那一刻。

　　当然了，为了巩固现在的位置，叶奇偶尔会冒出一两则发人深省的寓言故事，在诗歌之殿内受到了相当的欢迎。

　　尤其是那位浅唱者，更是时不时的降下一些恩赐。

　　令叶奇普通的身躯中，多出了一些额外的力量。

　　而就在那第二具法则之躯，基本就要完工的时候，突然，有人拜访了他——

　　“您好，乔！”

　　一个相貌可人的少女，这样的问候着叶奇。

　　“您是月亮神殿的祭司？”

　　叶奇打量了一下对方的祭司长袍，最近恶补过的知识终于派上了用场。

　　“是的！”

　　少女这样的点了点头，然后，径直的说道：“五周后，将会是‘月亮庆典’，我想邀请您为月亮女神做一首诗歌！”

　　“诗歌？我并不擅长这个……”

　　叶奇一皱眉，下意识的推托着。

　　事实上，这也算不上是推托——如果说寓言故事，还能够以他曾经学习过、听过的寓言做为拷贝的话，那么诗词绝对是不可能的。

　　他总不能直接“举头望明月，低头思故乡”或者“举杯邀明月，对影成三人”之类的吧？

　　尽管这在家乡是流传已久的，倍受推崇。

　　但是在这里的话，前者绝对是不知所云的，而后者？

　　最有可能的结果，就是被烧死！

　　因为，你冒犯了“月亮”！

　　虽然叶奇认识不止一个“月亮”，但是，眼前的这个绝对是令人敬而远之的——早歌德兹的新神中，“月亮”不仅仅是“月神”，还是“战神”！

　　没错，就是“战神”！

　　当然了，不仅仅是独一无二的“战神”。

　　在“太阳”的某个分支中，还有着“军神”一说。

　　总之，神系中的牵扯，要比洛兰特的复杂上许多。

　　“请您不要拒绝……您的名声在神城，已经是相当响亮了——或者……您认为月神不陪您……”

　　“当然不会！”

　　叶奇摇了摇头，但是，心底却对面前的少女开始厌恶起来。

　　毕竟，对方现在的所作所为，说是仗势欺人，也不为过！

　　“只是我真的不擅长，不过，我的一个朋友很擅长诗歌！”

　　没有表露出心底厌恶，叶奇这样的说着。


第二百一十五章 踪迹（十二）

　　洛尔德蒙欣然的接受了那位月亮女神祭司的邀请，并为此感谢着叶奇——

　　“乔，你是我最真挚的朋友！”

　　洛尔德蒙在离去前，这样的说着，甚至，还用力的拥抱了一下叶奇的肩膀，这对于诗歌之殿的祭司们来说，简直是超乎寻常的亲热了。

　　而后，洛尔德蒙向着那位月亮女神的祭司表现出了更多非同一般的热情。

　　准确的说，如果洛尔德蒙有尾巴的话，那么此刻一定已经极速的摇摆了起来。

　　“爱情总是让人盲目的！”

　　带着这样的感叹，叶奇返回到了自己的身边。

　　虽然预见了洛尔德蒙的多灾多难，可叶奇除去一丝叹息外，并没有过多的办法。

　　毕竟，他还没有详细的说些什么，洛尔德蒙就已经是迫不及待了。

　　“祝你幸运！”

　　叶奇这样默默的说了一声后，就再次的返回到了房间。

　　而之后的日子里，叶奇并没有在离开过自己的房间，三餐由神殿的执事送来，他一直在以那枚“回声之石”，缓步的提高着自己的实力。

　　因为，叶奇发现，自己身体实力的变化，会影响到第二具法则之躯。

　　“应该是，本身我的身躯就是法则之躯，然后，才会有着这样的影响……”

　　简单的实验之后，叶奇有了这样的猜测。

　　而之这样猜测的基础上，叶奇自然是迫不及待的增加着自身的实力。

　　至少，在达到月辉程度时，叶奇第二具法则之躯的速度已经快了百倍不止，那即将完成的第二具法则之躯，也已经彻底的完成了。

　　不过，叶奇自身的实力并没有恢复——虽然，他感受到了那种强大的力量在第二具法则之躯内的存在。

　　“这是缺少了什么？”

　　叶奇下意识的想着，然后，开始剖析其中的每一步。

　　而在这样的剖析下，时间就这样的过去了。

　　当负责叶奇三餐的执事，告知叶奇月亮庆典开始的时候，叶奇才惊讶的发现，时间已经是在五周后了。

　　“大家都会前往广场，您也应该放松一下的！”

　　执事这样的说道。

　　在这位执事的眼中，叶奇就是一个仿佛苦行僧一般的角色——每天以超出自身极限的努力，来完成着无数的事情。

　　至少，最近出现的一些寓言故事，令他感到了敬佩。

　　那是他一生都无法想到的故事。

　　“好吧！”

　　已经有了一丝头绪的叶奇，径直的点了点头，然后，换上了诗歌之殿的祭司长袍与那个执事一同走出了诗歌之殿。

　　金色的神城，在今晚多出了一分银色——代表着月亮。

　　事实上，除去三大主神外，唯有月亮女神的庆典，才能够获得这样的殊荣，因为，这是“太阳”的恩准。

　　算是一种对自己妻子的嘉许吧。

　　其余神灵的诞辰之类的，只是在自己的神殿内，由信徒们完成。

　　“好热闹！”

　　那个执事看着川流不息的人群，这样的赞叹着，然后，带着欢呼雀跃的表情，暂时的向叶奇告别，向着某个聚集地跑去——事实上，叶奇可以清晰的辨别，对方正是因为这次的聚会，才会提醒他的。

　　不然的话，服侍他的执事，根本无法离开他的身边。

　　当然了，心底一清二楚的叶奇，并不是反对这样的事情就是了。

　　毕竟，对方在日常中表现的足够出色。

　　叶奇随着周围的人流缓步而行，第一次以独立的角度看着神城——

　　富足、祥和……

　　一切这样的描述，都能够放在此刻的神城，不论是周围人们的笑脸，还是天空中开始飘落的月华，以及若隐若现的音乐，都让人是那样的放松。

　　而歌德兹上能够见到的所有食物，也都在这一刻呈现着。

　　放在两张上千英尺长的长桌上任由人们取用。

　　一旦某些食物没有了，就会有比执事更低一级的贵族侍者，前来将那盘子撤下去，抬上更多的食物作为替代。

　　叶奇的手中握着一串夹杂着类似丝瓜的烤肉，品尝着其中甜腻的肉质——上面加了蜂蜜，叶奇如此肯定着。

　　然后，端起一个空杯子，到那三大神像前的喷泉处，舀起了一杯透亮、散发着清香的液体。

　　并不是酒水，但是却甘甜、可口。

　　连饮了两杯后，叶奇将杯子放在了一旁，拿起了一块白面包在另一个装满了肉汤的盆子里沾了一下后，就边走边吃的缓步围绕着三座主神像看着。

　　“太阳”“大地”“大海”，三座神像背靠着背，在中间的位置留下了相当宽敞的地方。

　　一座不大不小的殿堂，建造在这里。

　　平时只有三大主神殿的祭司可以进入到这里。

　　不过，在月亮庆典的时候，这里也是对外开发的，叶奇缓步而入其中后，就发现这里是一个舞会的礼堂。

　　周围都是盛装出席的人。

　　叶奇甚至看到了洛尔德蒙和那位月亮神殿的女祭司，不过，两人并没有看到叶奇，他们在一堆男男女女的包围下，谈笑风生。

　　其中有着祭司，也有着贵族。

　　看了看周围，再看了看自己，尤其是手中还拿着一根沾过肉汤的面包，叶奇相当有自知之明的转身离开了这个殿堂。

　　而在刚刚踏下了殿堂后，准备继续在外面逛逛的叶奇，就听到了一些和今天气氛不合时宜的叫骂声——

　　“你这个家伙！知道这件外套多少钱吗？我是为了参加月神庆典的舞会才定制的……”

　　一个尖锐的嗓音连连叫骂着。

　　“对、对不起……”

　　另外一个声音，懦弱到微不可闻。

　　“你这个奴仆，认为在神殿就可以这样的侮辱我吗？我要找你们的祭司理论！”

　　那个尖锐的嗓音不依不饶。

　　皱了一下眉头，叶奇本能的向着那里走去——这里是通往贵族区的方向，很多衣着华丽的人，正由这里，进入到神殿区。

　　不过，也有不少人，停下脚步，看着眼前的好戏。

　　叶奇仅仅是扫视了一眼后，就看清楚了面前的情况——

　　一个衣着朴素的女孩，正摸着眼睛，显然已经被吓得流泪了。

　　而在她的面前，则是一个浓妆艳抹的女人，那厚厚的妆容，除去白之外，只剩下了嘴部的红……

　　叶奇没有看到一丝的美感。

　　而在这个女人的身旁，叶奇却是看到了一个熟悉的人。

　　西蒙的哥哥，泰格·托斯。

　　这个时候他的手臂，被那个女人挽着，表情淡漠，眼神中带着浓浓的不屑。

　　“你知道我身边的这位先生是谁吗？是托斯家族的……”

　　“托斯家族的什么？”

　　叶奇微笑着缓步走入到人群中，声音清晰的问道。

　　“你是谁，竟然……祭司大人？”

　　那个女人下意识的就寻找着打断了她话语的人，不过，再看到叶奇，尤其是那祭司服时，这个女的立刻改变了话语。

　　一旁的泰格·托斯则是脸色连连数变。

　　“祭司大人！”

　　泰格·托斯行礼问候着，脸上的表情带着一抹抹的艰难和忐忑。

　　“你的女伴真难看，而且，托斯家族很有名吗？需要我们神殿来表示自己的不如，或者……臣服？”

　　叶奇笑着问道。

　　“不敢！万万不敢！我和这个女人没有丝毫的关系！”

　　一边说着，泰格·托斯一边快速的抽出了自己的手臂，大声的撇清着自己的关系，他可是知道一旦这样的话语，传出去的话，他会面临着什么。

　　事实上，因为自己弟弟和面前叶奇的事情，数家神殿，对他已经布满了。

　　如果不是自己的地底和面前的叶奇没有追究的话，他早就被驱逐了。

　　不过，就算是如此。

　　在月亮庆典时，他也找不到合适的舞伴，那些神城贵族可是一个比一个知道该如何明哲保身，纷纷对他离得远远的。

　　而在这样的情况下，他不得不在神城外，找了一个舞伴——

　　某地方贵族的长女。

　　长相不错，血统也算过得去，最重要的是，这样可以让他不失颜面。

　　但是，现在的他，可是万分痛恨自己的这个决定了。

　　“这些事情，告诉我有什么用呢？”

　　叶奇耸着肩，走向了那个衣着朴素的少女，对方的衣角边，有着“太阳”神殿的标志——不过，并不是执事，更加不是祭司。

　　仅仅只是最为低级的奴仆而已，比奴隶稍微的强一点。

　　“没事吧？”

　　叶奇这样的询问着对方，少女抬起头，眼睛红红的，脸颊上还有着明显的青肿，叶奇的眉头一皱，然后，迅速的舒展开来，他轻声的说道：“遇到这种事情，你不需要自责，只需要道歉……但是，道歉的话，也需要分人的——有些人本不必如此！”

　　少女似懂非懂的看着叶奇。

　　“你现在返回太阳神殿，将这里的事情如实转告给当值的祭司，并且，让他看清楚你脸上的伤痕……一切就可以完结了！”

　　叶奇笑着说道。

　　“真的？”

　　少女带着一种憨憨的感觉问道。

　　“真的，必要的时候，我可以帮你作证！”

　　叶奇肯定的一点头。

　　顿时，旁边的泰格·托斯整个人抖如筛糠，而一旁的女人，显然也发现了不对劲的地方。

　　一个是神殿奴仆，一个是神殿祭司。

　　两者追究的话，肯定不是一个结果！


第二百一十六章 间隙（一）

　　啪！

　　一记响亮的耳光，打在了那个女人的脸上，泰格·托斯战战兢兢的说道：“祭司大人，这个女人和我没什么关系，请您不要误会！”

　　这样的话语一出口。

　　顿时，被打的女人一怔，周围的人也是一愣。

　　唯有叶奇微笑的看着这一切——能够连亲弟弟都关押一辈子的人，虽然不是真正的灭绝人性，但是也不要指望他有什么底线。

　　关键时刻为了保全自己，干出一些出格的事情，实在是太正常了。

　　不过，这也是叶奇想要的。

　　至少，经过这件事情后，这位新任的托斯家族族长绝对会声名大噪。

　　当然了，绝对不是什么好名声就是了。

　　“我懒得理会这些！”

　　叶奇摆了摆手，顿时，泰格·托斯就如蒙大赦的向着一旁跑去，周围的人也迅速的散去。

　　至于那个女人？

　　更是早早的消失在人群里了。

　　“好了，事情解决了——虽然我不建议仗势欺人，但是同样的，我也并不介意选择一些该选择的势力，做为掩护……唔，有些深奥，听不懂吗？”

　　叶奇看着少女似懂非懂的神情，不由停了下来。

　　“嗯！”

　　虽然是肯定的回答，但是少女却是摇了摇头。

　　这样的表达方式，令叶奇心生疑惑，然后，他耸了耸肩，道：“能够自己回去吗？”

　　“嗯！”

　　继续肯定的回答，但是却依旧摇了摇头。

　　“好吧，我送你！”

　　叶奇这样的说道，然后，少女用力的拍了拍手掌。

　　以“太阳”神像面对着的方向，太阳神殿在夜晚中也是绽放着光明，一种柔和的、金色的光芒。

　　“斯莉！”

　　看着走进的叶奇和少女，站在太阳神殿外的一个执事这样的惊呼着。

　　“祭司大人，她没有给你惹麻烦吧？”

　　执事这样的问道。

　　“没有，只是顺路把她送回来！”

　　叶奇这样的回答道。

　　“那就好、那就好……斯莉她有些……唉，真是一个可怜的孩子！”

　　执事长长的松了口气，语气中带着一丝含糊的怜悯。

　　“怎么了？”

　　早就心存疑窦的叶奇，顺势问道。

　　“斯莉是一个好孩子，但是她的智商还是一个孩子——虽然看起来已经十几岁了，但是智商依旧只有四五岁……祭祀大人说，斯莉的灵魂受到了那些恶魔的影响，所以破碎了，一生只能够达到这样的程度……”

　　面前的老执事有些絮絮叨叨的说着。

　　“那斯莉为什么会在神殿内？”

　　叶奇一怔。

　　据他所知，太阳神殿绝对不是什么慈善收容所。

　　“因为，斯莉的父母活着时，是神殿的祭司，而且，也是为了神殿战死的……所以，大祭司允许斯莉留在神殿里！”

　　老执事说着，再次的叹息了一声。

　　“这样吗……”

　　叶奇低低的说道，然后，转过身看着拿着扫把来回挥舞的少女。

　　心底的一份悸动，令他的手掌猛地锁紧。

　　“我可以再来看她吗？”

　　叶奇看着老执事问道。

　　“当然可以……斯莉也是需要朋友的！”

　　老执事连连点头。

　　“我想我可以成为她的朋友！”

　　叶奇说着，就走向了不远处的少女——她把扫把扔在了一边，整个人环臂抱膝的蹲在那里，注视着脚边的草地。

　　“这里、这里！”

　　少女指着草丛内的一颗石头，五颜六色的。

　　“很漂亮！”

　　叶奇说着，以身体遮挡了周围的视线，魔女给予的水晶，出现在了手中，上面一道道的波纹荡漾而起，出现了面前少女有些脏兮兮的小脸，然后，猛然间的一震抖动，女骑兵长和女大公的面容一一闪现而过。

　　最终，定格在了眼前金碧辉煌的太阳神殿上。

　　“果然……”

　　叶奇心底默默的想道。

　　对于成为不朽之后，一些心悸的感觉叶奇早已经能够大致预料到是怎么回事，而之前他面对着眼前这个少女时，那种心悸的感觉，叶奇确认自己绝对不会感知错误。

　　而事实，证明他也是正确的。

　　“呐、呐！”

　　拿起了那块石头，少女递给了叶奇。

　　“做为交换，这个给你……戴在身上，它将如同我一般，保护着你！”

　　叶奇接过了那枚石头，一翻手一枚毫不起眼的戒指出现在了他的手中，然后轻轻的戴在了少女的右手食指上。

　　“嗯嗯！”

　　这一次少女以肯定的语气，连连点着头。

　　“记住，我叫……”

　　最后的名字，叶奇嘴唇微动，那声音去在少女的心底响起。

　　“呐、呐！”

　　少女又一次的点了点头，不过，眼神中却有着一些疑惑。

　　“如果斯莉有什么事的话，请转告我——我是诗歌之殿的祭司：乔！”

　　摸了摸少女的头顶，叶奇这样的对着那位老执事说着。

　　“好的，祭司大人……斯莉，来和乔大人说再见！”

　　老执事看着走下了台阶的叶奇，立刻拉过了少女，拿起对方的手臂挥舞着。

　　“叶……再、见！”

　　前面的名字含糊不清，而后面的两个字还算清晰。

　　叶奇挥了挥手，转身离开了太阳神殿，然回到了诗歌之殿，然后，径直的返回到了自己的房间中。

　　“‘偷天换日’吗？”

　　坐在房间的椅子中，叶奇这样轻声自语的说着。

　　……

　　月亮庆典，持续了三天后，结束了。

　　神城的一切，都恢复了正常。

　　不过，一些消息却出现在了神城内，成为了人们茶余饭后的谈资——

　　首先，那位托斯家族的族长突然的暴病不起，听说命不久矣。

　　其次，是太阳神殿的傻女仆，受到了一位祭司的垂青。

　　最后，月亮神殿的蜜歇尔宣布自己有了喜欢的人。

　　这样的三个消息无疑是最为吸引人们注意的，尤其是最后一个。

　　毕竟，蜜歇尔做为月亮神殿内赫赫有名的女祭司，甚至是大祭司的后补之一，一举一动都是吸引着人们的关注。

　　这一次自然是不例外。

　　当然了，这和叶奇没有什么关系。

　　每隔一天，叶奇就会前去寻找斯莉，然后，陪着对方玩耍，或者是在神城内游走——太阳神殿，叶奇并没有资格进去。

　　事实上，三大主神殿，太阳神殿是最为严格的。

　　基本上除去祭司外，谁也不能够真正意义上的靠近。

　　就算是一些执事也只能够在神殿外围而已。

　　在大约一周前，叶奇将“回声之石”也送给了斯莉。

　　这枚石头对于现在的他来说，效果已经是微乎其微了，不过，对于和普通人差不多的斯莉来说，却是效果显著。

　　而叶奇这样的举动，自然是引来了一些人的目光——

　　“乔，回声之石是我主给予你的赏赐，你不应该这样草率的！”

　　洛尔德蒙今天突然的拜访了叶奇，一见面就这样的说道。

　　“我主并没有怪罪我，不是吗？”

　　叶奇微笑的耸了耸肩，然后，径直的问道：“你没有去陪你的蜜歇尔小姐，突然来找我，是干什么？”

　　“唉！”

　　听到蜜歇尔的名字，洛尔德蒙颓然的坐在了椅子中，长长的叹息着。

　　“发生了什么事？我可是听说，蜜歇尔小姐宣布了有喜欢的人……你别和我说，那个人不是你！”

　　叶奇调笑着对方，不过，看到洛尔德蒙不对的神情，立刻下意识的问道。

　　“那个幸运的家伙，当然不是我！”

　　洛尔德蒙苦笑连连的说道。

　　“那位蜜歇尔小姐身边没有什么其他人吧？”

　　叶奇眉头一皱。

　　因为，对方曾经找到撰写诗歌的缘故，叶奇本能的了解了一下对方。

　　“没有，那个人……”

　　洛尔德蒙摇了摇头，欲言又止。

　　“你千万别和我说，蜜歇尔小姐告诉你，她喜欢我！”

　　叶奇玩笑般的说道。

　　“嗯！”

　　洛尔德蒙径直的点了点头。

　　“你确定？”

　　叶奇一怔，反问道。

　　“我确定！”

　　洛尔德蒙这样的说道，神情中十分的苦恼：“我曾亲自向她询问，她亲口告诉我，她喜欢的是才华无限的你，而不是仅仅会阿谀奉承的我！”

　　“我认为这是一个误会！”

　　叶奇思考了一下说道。

　　“我都亲口询问了……”

　　洛尔德蒙整个萎靡的坐在那里，仿佛是燃烧殆尽了一般。

　　“我有了喜欢的人！”

　　叶奇皱着眉头反驳道。

　　“那个……斯莉、是斯莉对吧？”

　　洛尔德蒙话到了嘴边突然开口了——他看到了叶奇不悦的眼神，莫名的心底一慌，将“傻子”两个字，咽了回去。

　　“嗯，是斯莉！”

　　叶奇点头承认道。

　　“但是，蜜歇尔小姐，比她强了无数倍！”

　　洛尔德蒙一怔，下意识的说道。

　　“但，在我看来，是斯莉比蜜歇尔强了无数倍才对！”

　　叶奇笑着说道。

　　“你……”

　　顿时，洛尔德蒙不知道该说什么好了。


第二百一十七章 间隙（二）

　　时间就在叶奇自我的探索与陪伴斯莉中度过着。

　　对于那个关键性的问题，叶奇已经找到了一丝头绪，而他和斯莉的足迹也走遍了神城的每一个角落。

　　逐渐的，这个范围扩大到了神城的周边。

　　之前，叶奇曾经住过的镇子，也成为了他们经常去的一个地方。

　　不过，再远的地方，则不会再去了。

　　因为，叶奇曾经答应过那位老执事，会在天黑之前将斯莉送回去——但就算是这样，斯莉每天也是异常的开心。

　　虽然智商方面，还停留在孩子的程度，但是灵魂方面，在叶奇的感知下，却已经开始有了一丝丝的改变。

　　当然了，想要真正意义上达到修复的程度。

　　仅凭心情愉快是办不到的，至少，要有真正的“根源”才行。

　　不过，这样的事情，即使是叶奇也无法办到了。

　　毕竟，这样的“根源”，不用问，也知道是握在“英灵殿”的手中；甚至，对方为什么要这样做，叶奇也能够猜到一二。

　　要知道西卢早已经破败不堪了。

　　而歌德兹则是完整无缺的。

　　他们需要一个更加广阔的舞台，让自己有着用武之地。

　　至于洛兰特？

　　做为时间的原点，那里显然是特殊的，以至于根本无法改变。

　　“洛兰特做为时间的原点，被很好的保护在其中，但是，母树那里必然会有所改变……英灵殿的所作所为，显然是得到了母树某位存在的默许——不是‘命运’，应该是之前给我造成压迫感的存在才对！”

　　叶奇坐在一块石头上，静静的思考着。

　　对于那个能够给他造成压迫感的存在，叶奇并不敢小觑对方——那种由母树诞生的神灵，显然和洛兰特、歌德兹或者西卢不同，是一种完全彻底的，更高层次的神灵；如果说将洛兰特、歌德兹或者西卢三地的自然神灵、新神，按照“强大、中等、普通、弱小”四个等级划分的话，那么母树世界的神灵，一出生就应该有着强大神力才对。

　　而且，更加重要的一点，洛兰特、歌德兹和西卢的自然神灵，有着所谓“强大”之上的屏障、瓶颈很难突破的话，那么母树世界的神灵，应该根本没有这个限制——只需要达到就能够跨过！

　　之前的“命运”已经证实了这一点。

　　而那个比“命运”还要强大的家伙，显然是走的更远了。

　　“真是一个难对付的对手啊！”

　　叶奇默默的想道。

　　以他现在的实力，那被创造出来的第二具法则之躯，显然是“强大”之上的，而他原本的身躯，也就是现在的肉身应该是即将跨过“强大”。

　　两两相加的话，自然远超过一般的母树世界的自然神灵，但是和那个家伙比，却还是差了一点——叶奇非常的清楚，双方的差距，并不是在数量上的，而是本质上的一种。

　　对方似乎掌握着什么了不得的“力量”。

　　“‘命运’掌控着命运，那么你又是什么呢？”

　　叶奇自言自语的问道。

　　不过，面前拿着一束野花的斯莉无法给他回答，这位少女正将一束野花编织成一个花环，以非常努力认真的心态——虽然依旧带着丑陋的感觉，但是在叶奇的眼中，却是分外美丽的；因此，当斯莉高高举起花环的时候，叶奇微笑的弯下了腰。

　　“呐、呐！”

　　斯莉将花环放在了叶奇的头顶上，然后，高兴的拍着手。

　　叶奇则是看着开心的斯莉微笑着，当斯莉又一次的去采野花的时候，他这才转过身看着身后出现的身影，打着招呼：“蜜歇尔小姐，下午好！”

　　“嗯！”

　　月亮女神的祭司这样的点了点头后，迈步走到了叶奇的身旁，站立在那看着远处欢乐、跑跳的斯莉，然后，扭过头看向了叶奇，问道：“这就是你愿意和她待在一起的原因吗？”

　　“无忧无虑，每个人都想要拥有的！”

　　叶奇点了点头，这样的说道。

　　“但，这只是奢望——你不会看不明白吧？”

　　月亮女神的祭司反驳着，然后，突然带着一丝别样的情绪反问道。

　　“看明白什么？”

　　叶奇一副不知道的模样。

　　“掩耳盗铃、亡羊补牢……这样的寓言是出自你的口中——你是在警醒着世人，亦或者某位神灵？”

　　月亮女神的祭司双眼一眨不眨的看着叶奇，仿佛要从叶奇的表情中看出什么来；不过，她看到的就是一张无奈的脸。

　　事实上，叶奇感觉自己非常的无辜。

　　仅仅是为了一些无关紧要的事情，但是却仿佛将他带入到了越发麻烦的事情里来。

　　对于这位月亮女神的祭司想要干什么，叶奇并不想要知道。

　　但是，对方却似乎认定了他知道了什么。

　　从对方冒然的出现在他的面前时，叶奇就发现了一丝不对劲——虽然对方的借口光明正大，但是那种眼神中的审视，实在是太过于的浓重了。

　　而之后的一些事情，更是令叶奇明白对方的醉翁之意不在酒。

　　尤其是在斯莉出现，令叶奇证明了一些事情后，原本的猜测，已经完全可以肯定了——

　　歌德兹的新神们，其中的一位，后者是某几位，不太甘心自己现在的位置，想要获得的更多；而恰巧其中最高阶的一位失踪了，或者是远行了，或者就是在前者的某种方式下支走了；而不论是哪一种，总之对方布局很久，就要到了收获的时候。

　　但是，恰巧的是，他来到了神城，讲述了两则寓言。

　　掩耳盗铃和亡羊补牢。

　　这种寓意深刻且仿佛带着一丝目的话语，很自然的引起了那个布局者的注意。

　　所以，才有了之后的事情。

　　看着依旧是一脸审视、警惕模样的月亮女神的祭司，叶奇仿佛是投降一般的举起了双手，道：“请您不要这样的看着我……我真的什么都不知道，一切都可以说是误会！”

　　不过，叶奇看着对方越发审视、警惕的模样，就知道这样的说法，对方根本没有相信。

　　对此，叶奇再次的耸肩苦笑——因为，面前月亮女神祭司脸上的表情，告诉叶奇，他有麻烦了。

　　显然，这位月亮女神的祭司，有了某些打算。

　　“我不知道你是真的不知道，还是假的不知道——这些已经不重要了，我只能够站在我的立场上处理这件事情……当然，请放心，我不会对斯莉做出什么不好的事情，她还会无忧无虑的过着她的生活，而你……”

　　说到这，月亮女神的祭司停顿了一下。

　　无疑，这位女士再决定叶奇最后的归属，或者说是处置办法。

　　“我讨厌杀戮，以及各种暴力的事情，这违反着女神的教义，所以，我准备以更加温和的方式来处理你——暂时将你囚禁，等到一切都尘埃落定后，你会被放出来……放心吧，在这里，女神的力量笼罩着四周，即使你想浅唱者祈祷也不会得到回应的！”

　　月亮女神的祭司这样的说道。

　　“那么我能够和斯莉道别吗？”

　　叶奇一副放弃抵抗的模样。

　　“当然！”

　　这位女士大方的一点头，然后，就看着叶奇缓步的走向了斯莉——她并没有阻止，或者说她有信心，再发生什么之前，彻底的阻断叶奇的一切办法。

　　这样的实力，来自信心。

　　毕竟，对方只不过是个连白银骑士都不如的新晋祭司而已。

　　而她？

　　早已经在女神的帮助下，跨入到了传奇的层次。

　　……

　　“斯莉，我需要离开一段时间！”

　　在少女的面前，叶奇弯下了腰，这样的说道；而面前的少女则在第一时间将手中的花束扔掉，一把拉住了叶奇的手。

　　“呐、呐！”

　　嘴里只是这样意味不明的声音，包含着不舍。

　　“放心吧，只是很短的一段时间——她会暂时照顾你的……记住，如果出现了什么事情的话，要呼唤我的名字，那个只有你知道的名字……无论我在任何的地方、时间点，我都会如约的出现在你的面前！”

　　叶奇微笑的再次拍了拍少女的头顶。

　　然后，牵着对方的手向着那位月亮女神的祭司走去。

　　“我‘离开’的这段时间，请你照顾斯莉！”

　　叶奇对着对方说道。

　　“这是当然的！”

　　月亮女神的祭司点了点头。

　　……

　　第二天，诗歌之殿内发生了一件不大不小的事情——

　　新晋祭司乔，留下了一封书信，说是前往歌德兹各地游历，消失不见。

　　服侍乔的执事将信件交给了诗歌之殿的大祭司。

　　而后，就悄然无声了。

　　那位大祭司并没有多解释什么，只是说知道了。

　　之后，诗歌之殿依旧是照常运转着；毕竟，那位乔虽然很会将一些故事、寓言，但是这并不代表他的无可或缺。

　　相反，大家依旧每天创作着各种的诗歌、故事，期望获得更多的灵感，被浅唱者看中，获得更多的青睐。

　　而相较于诗歌之殿的事情，神城内的人们则是发现月亮女神的祭司，下一任大祭司的继任者蜜歇尔女士，开始出现在斯莉的面前，代替了曾经的“乔”。

　　对此，人们议论纷纷。

　　甚至，有些人联想到了月亮庆典时，这位女士说过有了“喜欢的人”的话语。

　　再加上“乔”的失踪。

　　一些言论非常自然的出现了。

　　而做为事件的主角，叶奇则是在月亮神殿，属于蜜歇尔房间内一处密室……或者说，是囚牢内，靠在墙壁上，长长的打了个哈欠，然后，微眯着眼，不知道再想些什么事情。


第二百一十八章 间隙（三）

　　咔！

　　机簧的响动中，远处本来严丝合缝的墙壁上，突然的出现了一个方方正正的大门——微微的凸起，然后想着一旁移去。

　　蜜歇尔捧着一些食物、书籍，走了进来。

　　“这些是你要的书籍，还有食物足够你两周的分量了！”

　　月亮女神的祭司这样的说着，同时将装有食物的袋子，以及十几本书籍都放在了叶奇的面前。

　　“你们这是要行动了吗？”

　　拿起那些书籍略微的察看之后，叶奇扫了一眼那足够两周的食物量。

　　“嗯！”

　　月亮女神的祭司犹豫了片刻，然后，微微的点了点头。

　　“那么，祝你们一路顺利！”

　　叶奇这样地说着，然后，拿起一本看起来较为有意思的书籍，半坐着依靠在墙壁上，翻阅起了书籍。

　　自始至终，他都没有多看那位月亮女神的祭司一眼。

　　“两周后，我会安排人放你出去的！”

　　这位女士说了这样的一句话后，就起身离开了。

　　本来双方的关系，就没有多么的深厚，再加上现在叶奇被关押的情形，正常人都不会想要多说什么。

　　虽然叶奇在这个时候，其实一点都“不正常”，但是他正在努力的让自己表现的像是一个正常人。

　　咔！

　　又是一声机簧的响动，那扇门再次的合了起来，从叶奇的角度看去，那里完全就是一面墙壁。

　　“两周？啧，希望到时候你们不要大吃一惊才对啊！”

　　叶奇以只有自己能够听到的声音，喃喃自语着。

　　不用想，迪恩也可以肯定，此刻歌德兹上即将爆发出的“神战”是“英灵殿”的那帮不甘寂寞的英灵挑起的。

　　至于为什么？

　　被太阳神雕收留的斯莉已经说明了问题。

　　还有什么是在大厦将倾时，力勉狂澜更加容易让人信服的吗？

　　那就是在真正的绝望后，在给与希望！

　　叶奇甚至可以肯定当“太阳神殿”被贡献，那些祭司、执事，甚至是一部分狂热的信徒被集中处死的时候，“太阳”再次出现的情景。

　　只不过，那个“太阳”绝对不再是原本的“太阳”！

　　而是斯莉！

　　这个太阳神殿的仆人。

　　至于理由、借口？

　　转生、体验疾苦，英灵殿的那些英灵，有着太多太多的理由了。

　　而且，那个时候，太阳神殿的人更多的是在庆幸，而不是怀疑。

　　而如何使用“太阳”的权责？

　　那消失的“太阳”，绝对不是平白无故消失的，留下的一些物品足以让他们达到以假乱真的地步。

　　甚至，如果英灵殿的英灵谋划的更加细致一些——在歌德兹的新神和自然神灵的战斗中，就参与其中，获得“太阳”更多的信赖，那么“太阳”在措不及防下，被偷袭、封印炼化出神职结晶（不朽钥匙）也说不定。

　　而如果是后者的话，那么完全就是真正的“太阳”，根本不存在有假的一说。

　　“特尔·菲尼你送了我一个大礼，我怎么能够不还呢？要知道，在我的家乡，可是讲究礼尚往来呐！”

　　叶奇翻阅着书籍，心底却是浮现出了一抹冷笑。

　　……

　　一周的时间就这样的过去了，那位月亮女神的祭司突然的再次出现在了叶奇的“牢房”中，而且，不仅仅是她一个人。

　　代表着“大地”一系，以及超过半数的“太阳”一系的神殿祭司都出现在了这里。

　　其中，叶奇看到了洛尔德蒙。

　　这位诗歌之殿的祭司看着叶奇，脸上带着歉意、困窘的表情，而叶奇则是不在意的摆了摆手，继续低下头看着书。

　　在蜜歇尔对他发出“邀请”的时候，叶奇就知道了诗歌之殿、浅唱者的立场。

　　不然的话，一个还算出名的祭司的失踪，足以引起神殿的重视。

　　“这里是安全的，没有什么不可以说……我们需要做最后一次确认！”

　　月亮女神的祭司这样的说道。

　　而那些人都看到了坐在角落里的叶奇，不过，任谁都没有将叶奇当回事。

　　相反，他们直接畅所欲言起来。

　　显然，对于他们来说，叶奇就是可以无视的存在。

　　而这，也相当的符合叶奇此刻“囚犯”的形象——事实上，如果不是浅唱者不允许自己的祭司无辜丧命的话，“大地”的阴影神殿等几个偏向混乱邪恶侧的神殿，早已经让叶奇丧命了。

　　“诸神牵制‘太阳’，然后，歌德兹的各神殿彻底毁灭太阳神殿……很简陋的计策！”

　　听着对方的谈话，叶奇这样的评价着。

　　完全就是兵对兵，将对将，王对王的传统战术，没有丝毫的新意。

　　不过，叶奇也不是没有发现。

　　“‘大海’一系并没有参与其中，但是也没有告知‘太阳’和忠于‘太阳’的……选择了中立吗？啧，墙头草可不是那么好当的——两面讨好，最终只会两面都得罪；不过，‘大海’算得上强大神力，并不是那么好惹；说不定就是抱着要坐收渔翁之利的想法！”

　　叶奇想着，就颇为玩味的一笑。

　　之后，众多神殿的祭司，相继离去。

　　除去洛尔德蒙走过来和叶奇说了两句之外，剩下的人，都是不屑一顾的态度。

　　“放心吧，乔，你肯定会没事的！”

　　洛尔德蒙在和叶奇告别时，这样的保证道。

　　“你也要小心一点，这样的事情，可不是开玩笑的！”

　　叶奇提醒着这个在诗歌之殿中，唯一能够算得上是朋友的人。

　　“有大祭司在，更何况还有蜜歇尔，我不会有事的！”

　　洛尔德蒙非常肯定的说道，尤其是在提到那位月亮女神的祭司时，脸上更是多出了名为“幸福”的神情。

　　而看着对方这样的神情，叶奇忍不住的一耸肩。

　　对于洛尔德蒙对那位月亮女神祭司的爱慕，叶奇自然是知道的；不过，正因为这样的知道，才令叶奇越发的肯定，洛尔德蒙得悲剧收场。

　　因为，对方根本没有发现，还有几个男祭司完全就是以和他一样的眼神看着那位月亮女神的祭司。

　　同样的，另外一些，则神态更加的亲昵一些。

　　做为旁观者的叶奇看的清清楚楚。

　　至于对方是自己愿意这样做，还是受到了信仰神灵的指导？

　　叶奇对此不感兴趣，只不过他想要提醒一下洛尔德蒙而已。

　　但是……对方很显然是有些执迷不悟了。

　　女人利用自己的天赋，总是会得到一些意想不到的好处——

　　“这句话是老师还是奸商说的呢？真的是好有道理啊！”

　　看着洛尔德蒙离去的身影，叶奇这样的感慨着。

　　之后，叶奇继续的修养着。

　　每天阅读、思考，或者干脆就是睡觉。

　　静静的等待着那一天的到来。

　　……

　　最近一段时间内，神城的贵族们明显的发现了各个神殿开始变得戒备森严起来，一些可以随意进出的神殿，也多出了守卫的把守，而一些本就戒备森严的地方，更是不允许任何人进入了，尤其是月亮神殿，更是多出了许多不熟悉的祭祀。

　　同样的呃，接上的守卫，也变得更多、更陌生起来。

　　一些不知所谓的贵族们，虽然好奇，但却没有什么担心。

　　而一些聪明的、敏锐的贵族们，却是开始闭门不出，并且，同样加紧了防守。

　　不知不觉间，神城就变得风声鹤唳起来。

　　那位月亮神殿的女祭司与叶奇约定的两周后的夜晚——

　　神城，金色的光辉依旧没有黯淡。

　　但是，在月亮神殿内，一抹银白色的月华却开始酝酿起来，如同冬日里早晨的浓雾一般，遮挡着在场之人的视线。

　　而当这样的浓雾散去，蜜歇尔缓步的走到了月亮神殿的大堂前。

　　月白色的长袍已经拖了下去，换上的是一件盔甲——闪烁着月亮光华，一片片甲片，被一根根半透明的丝线缝制，然后，紧紧的锁在了一起，既贴身，又不会显得累赘；同样，那层层月华构筑而成的力场，更是让其的防御力变得非同一般起来。

　　而这样的盔甲穿在蜜歇尔的身上，顿时，显现出来她那丰腴却绝对不胖的身材，再加上那精致的面容，自然是万分吸引人的。

　　看看在场的其他同一神殿的男祭司们的目光就知道了。

　　不过，蜜歇尔却是无视着这些视线，她静静的含在那里等待着。

　　片刻后，一位女性走了出来。

　　不同于全身甲胃的蜜歇尔，这位女性身穿着半甲半长袍——那长袍的边角都没有改变，唯有在双肩和胸前，才多出了一些盔甲的点缀。

　　随着这位女性的走动，那长袍如同湖水中的月光般，来回的抖动着。

　　而那唯一的盔甲点缀，则是散发出了与真正月光分毫不差的光芒来。

　　被这样的光芒一照耀，在场月亮女神的信徒们的实力，陡然间的多出了一成。

　　“大祭司！”

　　这些祭司、执事，如此的称呼着这位女性。

　　“这将是我们证明自己的一战，前进吧！女神的视线，注视着我们！”

　　月亮神殿的大祭司这样的说着。

　　然后——

　　呜呜呜……

　　长长的号角声突然响了起来，并不是月亮神殿一处，而是诸多的神殿同时响起。

　　下一刻，无数披甲持剑的各神殿的祭司、执事们冲出了自己的神殿。

　　向着既定的目标冲去——

　　杀戮，开始了！


第二百一十九章 夜如血（一）

　　金属的剑刃砍入肉体的声音。

　　神术带起的光影、响声。

　　还有着人们冲杀时、临死时的喊声。

　　就仿佛是一首地狱的交响曲般，在此刻的神城开演了——

　　尸体、鲜血，就好似不要钱般的出现着，尤其是当数个神殿燃起了大火时，更仿佛是某种信号一般，令人们疯狂的向着那座最大的神殿冲去。

　　太阳神殿！

　　虽然“太阳”和“大地”、“大海”并称三大主神，但是，在之后两百年的演化中，“太阳”则是成为了神王。

　　因此，“太阳”的神殿是所有神殿中最大的那个。

　　而此刻，在这座神殿之前的阶梯上，一场胶着的战斗正在进行着。

　　一方是来自各个神殿的联军，一方则是太阳神殿的祭司、执事。

　　“弥撒，这是为什么？”

　　一个英俊、高大的男子看着对面人群中的月亮神殿的大祭司，一脸的惊讶、不解，他挥手射出一道金色光芒，将想要阻止他的人，径直打的粉碎，然后，一步步的向着对面走去。

　　不过，还没有到达那位月亮神殿大祭司的面前，就被一道白色的月华所阻止了。

　　看着面前白色的月华，眼前太阳神殿的大祭司的表情转为不可置信。

　　他抬起了头，望着不远处宛如少女一般的月亮神殿的大祭司，整个人都颤抖了起来。

　　“丘尔，对不起，这是神的旨意！”

　　面对着男子的目光，这位月亮神殿的大祭司这样的说着。

　　然后，毫不犹豫的下令道——

　　“进攻！”

　　各色的神术光芒瞬间亮了起来，甚至，将整个夜空都照亮了。

　　“这、这不是真的！”

　　男子低声颤抖着说道，然后，一咬牙全身都燃起了金色的火焰。

　　那些金色的火焰就好似一面墙般，将整个太阳神殿包围了起来，那些裸落下的神术，瞬间，就被这金色的火焰吞噬了。

　　甚至是发出神术的本人，都受到了极大的反噬。

　　噗、噗！

　　连续的吐血声不断的响起，一些祭祀更是摇摇欲坠的跌倒在地。

　　众人纷纷的看着这位太阳神殿的大祭司，面容中，带着毫不犹豫而当惊骇——在行动前，他们就已经预料到了对方将会是一个难啃的骨头，但是，没有想到的是，对方的强大远远的超出了他们的想象。

　　如果不是靠着近乎偷袭的手段，他们恐怕根本无法站在对方的面前，就被灭掉了吧？

　　在场的祭司们，大部分从心底升起了这样的想法。

　　不过，再找出了太阳金焰之后，那位太阳神殿的大祭司，却没有再次的进攻，只是一个闪身冲到了月亮神殿的大祭司面前，看着对方，柔声细语的说道：“弥撒告诉我，这只是误会，没有事的，这只是误会……”

　　“没错，这就是误会！”

　　月亮神殿的大祭司仿佛带着一种茫然的口吻说道。

　　顿时，太阳神殿的大祭司脸上就是一喜。

　　不过，下一刻，这位大祭司脸上的喜意就僵直了，他低下了头，看着胸口出现的一把月牙状的匕首。

　　然后，再次抬起头，脸色苍白的看着面前心爱的女子。

　　最终，缓缓的倒地了。

　　“弥撒……弥撒……”

　　弥留之际，这位大祭司依旧喃喃低语着。

　　而月亮神殿的大祭司则在下一刻从茫然中恢复了过来，看着倒在面前的爱人，眼神中闪过一抹挣扎。

　　但是，她最终咬了咬牙，拿出了新月长剑，狠狠的挥下。

　　噗！

　　太阳神殿大祭司的头颅被砍了下来，抓住对方的头发，拎起了对方的头颅，月亮神殿的大祭司高高将其举起。

　　刹那间，联军一侧欢声鼓舞。

　　太阳神殿一方则是万马齐喑般，鸦雀无声，一股股悲凉夹裹其中。

　　金色的火焰还在燃烧着。

　　不过是去了本源后，这样的燃烧也仅仅是维持了片刻罢了。

　　当金色火焰消失后，联军在一声声的号角长鸣中，发起了冲锋。

　　太阳神殿的祭司、执事，以血肉筑起了一道又一道的防线，阻挡着入侵者。

　　吱、吱、吱……

　　铛！

　　永远不会关闭的，太阳神殿的大门缓缓的关上了，做为最后一道还能够称之为防线的防线。

　　神殿内，所有剩余的祭司、执事们站在大门后，身披盔甲、手持利刃的他们，背冲着大门，面冲着神殿中唯一的神像，默默的祈祷着。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　身后的大门，被一次又一次的撞击着，震动的天花板上，一点点的边角开始破碎，化为一颗颗的石子，带着灰尘落下。

　　轰！

　　最终，大门被撞倒了。

　　而这个时候，上一刻还在祈祷的祭司、执事们，拿起了自己的刀剑，转身向着身后的入侵者扑去。

　　刀剑相击、临死前的惨呼声，又一次的响成了一片。

　　在战斗稍微后面的一些地方，老执事看着几个奴仆，最终，无奈的摇了摇头——

　　“孩子们，你们快跑吧！”

　　老执事这样的说着。

　　然后，转过身，看向了依旧懵懂，但是却明白害怕的斯莉。

　　“斯莉，去神殿后面，找个地方躲起来……活下去！”

　　老执事亲吻了斯莉的额头，最后，又看了少女一眼，拿起了自己的长剑，身形带着一丝颤巍，但步履坚定的向着前方战斗的地方走了过去。

　　他的年纪，早已经让他无法奔跑了。

　　“神啊，我将向您最后一次祈祷，如果您能够听到的话……请您保佑斯莉那个孩子吧！”

　　带着最后的声音，老执事冲进了战场。

　　一瞬间，老执事的身影，就被淹没了。

　　斯莉看着远处消失的身影，不知所措，然后，本能的记得老执事的吩咐，向着神殿后跑去。

　　神殿后，是大祭司的房间，以及一个花园。

　　少女经常在这里玩耍，熟知着这里的一切——因此，她下意识的按照自认为安全的地方跑去；不过，在那里早已经有了两个奴仆。

　　“这里是我们的，你去找其他地方！”

　　两个躲藏在花园凉亭内的奴仆，大声的驱赶着斯莉。

　　接着第二处、第三处……

　　几乎每一处都是如此。

　　能够躲藏的地方都被其他人所占据了。

　　斯莉犹如受惊的兔子一般，在花园内来回的奔跑着，而当远处的走廊里，那些凶神恶煞的人出现后，她带着一丝哭腔，蹲在了原地不知所措。

　　不过，膝盖和胸口的刺痛感，却让斯莉摸到了一个木质的护身符，上面有着一面结晶——老执事担心斯莉将叶奇送给她的礼物丢了，就找到了一块木头，将那结晶镶嵌了进去，然后，再在木头一侧打了眼，穿了绳子，挂在了斯莉的脖子上。

　　“叶奇……叶奇……”

　　斯莉以洛兰特的通用语呼唤着这个名字。

　　顿时，水晶带着镶嵌的木头漂浮而起，向着一个方向而去——

　　那位大祭司的房间！

　　没有什么过多的想法，斯莉跟着那个水晶的方向而去，进入到了大祭司的房间。

　　而在她的身后，诸多神殿的联军冲了进去。

　　他们轻而易举的找到了那些躲藏的奴仆，大部分的都被一刀一剑的砍倒在地，少部分求饶的则是免于一难。

　　“那里还有人！斯莉跑进大祭司的房间了！”

　　面对着生的希望，任何人都是不会放弃的，包括做出一些有违底线的事情来。

　　之前如此，现在也如此。

　　顿时，几个祭司就冲进了太阳神殿大祭司的房间，不过，却什么都没有发现——

　　“转告弥撒大祭司！”

　　一个祭司立刻这样说道。

　　顿时，一群人就将这里的事禀告给了月亮女神的大祭司。

　　“斯莉？那个痴傻的孩子？没关系的，她无关紧要……丘尔的房间里没有太阳神国，真正的太阳神国，丘尔自己都没有见过！”

　　看着其余神殿大祭司不解的目光，月亮神殿的大祭司这样的说道。

　　立刻的，这些大祭司们点了点头。

　　“现在，我们还有最后一步——审判那些罪人！”

　　月亮女神的大祭司看着左右各个神殿的大祭司，高声说道。

　　“审判！审判！”

　　各个神殿的大祭司微微一愣后，立刻，同样高声喊道。

　　而随着各个神殿大祭司的喊声，剩余的祭司、执事们，几乎是本能的喊着，而越来越多的声音加入其中。

　　更多的身影也加入到了其中。

　　那些躲过一劫的贵族们，寻找着自己的靠山，然后，飞速的归队。

　　人们站在尸体上、鲜血中，脸上有的庆幸、有的叹息，但更多的是狂热。

　　而在天空中，一道道庞大的身影，开始若隐若现起来。

　　“我主！”

　　当天空中的一道道身影开始清晰起来之后，地面上的人们，纷纷跪倒在地，即使是那些个大神殿的大祭司，也是一样的。

　　甚至，他们是最为虔诚的。

　　因为，他们现在获得的一切，都是他们所信仰的神灵赋予的。

　　“审判开始吧！”

　　月亮女神，一道被月华笼罩着的女士，传出了清冷的话音。


第二百二十章 夜如血（二）

　　“你们随着你们的神，玷污了原本的荣誉，不仅乱杀无辜，而且残忍荒淫，进行着血祭……堕落的神，必然会有邪恶的教徒……”

　　一连窜的，罪名就这样的出现在了太阳神殿上。

　　那些被俘虏后，堵着嘴、捆绑在柱子上的太阳神殿祭司、执事，一个个面露怒色，纷纷的发出了“呜咽”的响声——即使是被堵着嘴，他们也在发泄着自己的愤怒。

　　不过，显然这是无用的。

　　失败者，永远是“天命所归”的胜利者的陪衬。

　　宣读罪名，只是审判的第一个环节。

　　之后，一些控诉则是第二个环节。

　　看着一些衣衫褴褛的少女、那些身上满是伤疤的男子们的哭泣，周围的申讨声越发的响亮起来；而被捆绑在一根根柱子上的太阳神殿祭司、执事则是眼角都要瞪裂了。

　　或许，做为“神王”的祭司、执事，他们显得有些骄傲，或者是嚣张跋扈。

　　但是，一些违反教义的事情，任何一个祭司、执事都是不会去做的。

　　这是他们在神灵面前的誓言。

　　“你们真是罪无可恕！”

　　月亮神殿的大祭司，再次拎起了太阳神殿大祭司的头颅，扔到了这些被俘虏的太阳神殿祭司、执事的面前。

　　立刻，这些祭司执事们就开始纷纷的挣扎着，想要将那个沾满了血污的头颅捧起，不让他在受到玷污。

　　不过，被捆着的他们是那样的无力。

　　一些祭司、执事忍不住的抬起了头，他们仰望的天空，让双眼中的泪水不会留下。

　　他们不需要让敌人看到自己软弱的一面。

　　天空，黝黑、深邃。

　　夜晚彻底的失去了光明，诸多神殿的侩子手们站了出来——他们要准备开始第三个环节了。

　　同样的也是最为重要的环节！

　　行刑！

　　原本，这是第四个环节，第三个环节应该是罪人们的申述。

　　不过，显然，在这里被省略了。

　　周围的人都知道是怎么一回事，但是没有一个人愿意提醒。

　　毕竟，这根本不是他们能够阻止、改变的——

　　锵、锵……

　　刀刃在磨石上来回的滑动着，带起了一声声清亮的响动，而后，这些侩子手走到了这些太阳神殿祭司和执事的面前，用力的将他们的头颅板起，然后，将刀刃放在了对方的喉咙前，只需要手腕微微用力，这些人的脖子、气管、动脉就会被切开。

　　然后，血流如注。

　　直至，鲜血全部的流干为止。

　　以鲜血洗清自己的罪孽——这就是其中的一种方式。

　　也是宗教审判中，除去火刑外，最为常用的一种方式。

　　至于绞首架？

　　那是贵族们喜欢用的方式。

　　“行刑！”

　　月亮女神的大祭司这样的喊道。

　　顿时，所以的侩子手挥动了自己的利刃。

　　不过，这些太阳神殿祭司、执事们的脖子，并没有被切开——那长刀的刀刃确实是切在了这些祭司、执事的喉咙上，但是刚刚磨过的刀刃却仿佛瞬间变钝了一般，根本没有任何的锋锐可言。

　　“这是怎么了？”

　　侩子手们面面相觑，脸色白了白，然后，将目光看向了身后各个神殿的大祭司。

　　这些大祭司们也同样不知所措，只能够将目光放在了所信仰的神上。

　　“哼！”

　　月亮女神冷哼了一声，然后，抬起手掌一挥。

　　立刻的，一抹冰冷的月华，就向着那些太阳神殿的祭司、执事们笼罩而去。

　　下一刻，这些冰冷的月华，就笼罩在了这些太阳神殿的祭司、执事们的身上。

　　但是，没有切割、也没有燃烧。

　　甚至，那一抹冰冷都在消散着——

　　剩下的就只是一抹月光，柔和的、淡淡的。

　　被月华笼罩的月亮女神，有些不可置信，再一次的抬起了手臂，更多更浓郁的冰冷的月华出现了。

　　不过，依旧是没有用处。

　　“你们也来！”

　　月亮女神这样过的说道，立刻的，周围的神祗也加入了其中。

　　但是，不论他们怎么做，都无法真正意义上的伤害这些太阳神殿的祭司、执事。

　　“那个家伙回来了？！”

　　一位神灵有些战战兢兢的说道。

　　而听到这样的话语，所有的神灵都是脸色一变，即使是那位自认为稳操胜券的月亮女神都不例外。

　　不过，这位女神可没有认输。

　　她扫视着周围，最终，看向了一个方向——

　　“‘大地’你要继续旁观吗？还有您，‘大海’！”

　　月亮女神说着，又看向了另外一个方向。

　　“我只是旁观者——从前是，现在是，未来还是！”

　　厚重的声音响起，一位敦实的老人出现在了诸神、众人面前，后者纷纷的行礼，尤其是那些从属“大地”的神祗，更是诚惶诚恐。

　　“你们做出了选择，将不再是我的从属！”

　　“大地”看着那些原本的追随者，噢，现在是从神，摇了摇头，这样的说道。

　　“大人！”

　　顿时，这些从神惊慌失措起来。

　　“‘大地’既然你不要，不如交给我吧！”

　　狂暴却有静怡的声音出现了，一个壮硕的年轻男子走了出来，脸上带着一抹笑容，打量着面前的这些从神。

　　“我已经说了，他们不再是我的从属！至于他们的选择，我不会干预！”

　　“大地”摇了摇头，不再说话了。

　　“那么，以后你们就是我的从神了，当然，还有你——月亮！”

　　“大海”笑着一挥手，很是霸道的说着，然后，就以极具侵略性的目光看向了月亮女神，而后者却是淡然的看着“大海”，没有丝毫的表情。

　　“成为我的第五个妻子吧！我会像疼爱前面四个那样，疼爱着你的！”

　　“大海”径直的说着。

　　那种模样并不是商量，而是决定。

　　“可以！只要你能够解决面前的事情！”

　　月亮女神并没有反对，只是对着眼前那些太阳神殿的祭司、执事们指了指。

　　“很简单的事情！”

　　“大海”笑了起来，然后，不见他有什么动做。

　　一阵阵波涛声，却出现在了人们的耳中。

　　“那、那里！”

　　接着就是一片惊呼。

　　只见，不知何时在神城外，出现了一道比之神城城墙还要高的海浪，化为一道洪流，向着太阳神殿的祭司、执事们当头拍下。

　　太阳神殿的祭司、执事们看着这样的巨浪，脸上却是坦然——之前的绝望，他们经历了，然后死里逃生。

　　他们仿佛是感觉到了自己信仰之主的光辉。

　　这个时候，也不例外！

　　祭司、执事们纷纷用力的将自己嘴中的破布吐出，然后，他们齐声祈祷着——

　　“您的光辉照耀天空，您的光辉洒遍大地，您的光辉映照大海……您是诸神之王、您是一切之主……”

　　这样的祈祷声，顿时，令远处的“大海”面色一变，周围的诸神也是脸色难看。

　　“住口，你们这些蝼蚁，我要让你们粉身碎骨！”

　　“大海”愤怒的吼道。

　　顿时，那波涛洪流瞬间再次加剧了起来。

　　下一刻，就狠狠的砸下。

　　嗤、嗤……

　　一阵细密的响声出现了，那砸下的波涛洪流消失了。

　　不，并不是真正意义上的消失，而是被“烘干”了，化作了水蒸气。

　　这些水蒸气，顿时将神城笼罩其中，就仿佛是一场突如其来的浓雾一般。

　　双眼的视线被遮挡。

　　但是，诸神、众人的耳中，却有着一道清晰的声音响起——

　　“我说，要有光！”


第二百二十一章 夜如血（三）

　　金色的阳光陡然笼罩整个神城，那浓郁的雾气更是在一瞬间被染成了金色，而完全是由黄金打造的神城，更是在这样的阳光下闪闪生辉。

　　夜色消退了，光明再一次的出现——

　　“太、太阳！”

　　一道声音结结巴巴的响起。

　　周围的人顿时抬头仰望，直接之前还是明月高悬的夜空，此刻已经烈日当空。

　　各个神殿的祭司略微慌乱的看向了自己信仰的声，而后他们陡然间发现，自己信仰的神灵也是一脸的慌乱。

　　即使是月亮女神也是脸色微变。

　　唯有“大地”、“大海”神情依旧。

　　前者依然是那副厚重、沉默不开口的模样，而后者脸上的暴虐则是越发清晰起来：“摩尔迪斯，你给我出来！出来！”

　　摩尔迪斯，歌德兹“太阳”的真名。

　　声音就仿佛是一场风暴般，开始席卷整个神城。

　　而后一阵清晰的脚步声，传入在场所有人的耳中——

　　踏、踏、踏……

　　下意识的，人们的目光看向了那里：太阳神殿的大门处。

　　一道人影在那金色的雾气中，若隐若现起来。

　　……

　　“叶、叶！”

　　斯莉进入到了那位大祭司的房间，跟着水晶指明的方向很快就穿过了前厅，来到了后院的一个房间外。

　　在那里，叶奇正朝着她挥手。

　　立刻的，斯莉就跑了过去，紧紧的抓住了叶奇的手掌。

　　“怕、我怕！”

　　斯莉断断续续的说着。

　　语句中还夹杂着一些含糊的词汇，显然，胆怯、恐惧让本身就言语不太流畅的斯莉，越发的难以表明自己的意思来。

　　不过，紧紧握住叶奇的手掌，这已经足以让叶奇明白斯莉的意思了。

　　“不怕，跟我来！”

　　叶奇微笑的握着斯莉的手，柔声的说道。

　　“嗯！呐、呐！”

　　斯莉立刻点了点头，然后，这才发现叶奇的手中不知道什么时候多出了一个光球，里面还有着一个小人。

　　这小人与真人一般，只不过比例缩小了许多倍。

　　而这顿时吸引了智商只有五六岁，和小孩子没有什么区别的斯莉。

　　“这是……唔，算得上是我的敌人吧！我现在暂时将他禁锢了！”

　　面对着斯莉好奇的眼神，叶奇这样的解释着。

　　顿时，斯莉刚刚伸出去想要触摸光球的手，就猛然间的缩了回来，然后，整个人躲在叶奇的身后，露出一个脑袋，小心翼翼的看着那个光球。

　　显然，之前的经历，令斯莉能够理解“敌人”的含义。

　　“叶奇，你竟然感哄骗我主，我们……”

　　光球中传来了小人的话语声。

　　“你们？放心吧，你只是第一个，之后会有更多的同类去陪伴你的！”

　　叶奇转过头，看着手中的光球，冷冷的说道。

　　“我们英灵是不会死亡的，你从我这里得不到任何的东西！”

　　小人大声的喊道。

　　英灵，没错就是英灵！

　　在叶奇进入到太阳神殿后，就遇到了这个英灵——或者，更加准去一点说，是英灵殿，替斯莉安排下的后手。

　　没有任何的客气，叶奇直接拘禁了对方。

　　而面对叶奇，英灵虽然想要反抗，不过实力的差距，根本令他的任何反抗都是徒劳的。

　　“不会死亡？得不到任何的东西？”

　　叶奇笑了起来，笑容中是那样的冷冽、冰冷，他的双目中更是浮现出了一抹浓浓的嘲讽，道：“任何的事情都不是绝对的！封印之狱，开！”

　　顿时，一抹特殊的力量开始在叶奇手中出现——

　　“不、不，你不能……”

　　感受到一股危机的英灵大声的吼着，不过，没有等到他的话语完全说完，整个人就消失在了那光球中。

　　“稍稍等我一下！”

　　叶奇微笑的转过身，将以信仰之力构筑的光球，放在了斯莉的手中，轻声的说道。

　　“嗯！”

　　斯莉连连点头，双目则是根本没有离开那个光球。

　　显然，彻底的被吸引了。

　　叶奇一笑，“啪”轻轻的打了一个响指，然后，周围就是一变。

　　厚重、平整的青石板地面，繁星点点的夜空，以及一道道冲天而起的火柱，它们相互汇聚、冲撞。

　　无数烈焰翻滚而起，灼热的气流，在整个空间内发出嘭嘭的响声，一道道半透明的涟漪荡漾而起，无数的石块径直的被碾碎，融入到了火焰中。

　　然后融化，接着，缓缓的流淌着。

　　就仿佛是地狱硫磺河畔般。

　　在阿蒙解封后，封印之狱就一直在叶奇的手中，而后更“死亡”的封印之狱融合后，顿时，有了如同现在一般的改变。

　　不仅更加的完整，而且，更加的强大。

　　“啊啊啊……放我出去！”

　　“你想要知道什么，我都说，求求你……”

　　一阵阵的哀嚎从这里面响起。

　　有被叶奇之前关进来的一些神灵，也有刚刚进来的英灵，哀嚎声、求饶声，再加上那流淌的岩浆。

　　真的让人仿佛置身地狱一般。

　　叶奇没有理会这些哀嚎、求饶，径直的向着刚刚被关进来的英灵走去。

　　在一根火柱上，对方被一根铁链穿过了身躯，死死的贴在那火柱上。

　　嗤、嗤！

　　就仿佛是在平底锅上烤肉般，这样的声音，连连响起。

　　“我们是没有身躯的，为什么会……”

　　哀嚎声中，夹杂着英灵的不解。

　　“因为，这里针对的不仅仅是真实存在的身躯，也不单单是虚幻的灵魂——它针对的是一切‘生’的存在，哪怕你是亡灵生物，在这里也是一样的……那位‘死亡’真的是发明了了不得东西；对此，我也是万分敬佩的！”

　　叶奇缓缓的说道，然后，那本是缓缓燃烧的火柱，瞬间剧烈的燃烧起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时，英灵发出了一连串的惨呼。

　　“放心，这只是刚刚开始——我积蓄的愤怒，才刚刚要释放一点出来……放声的哀嚎吧，当我愤怒稍稍平息后，我就会将你彻底的溶解，然后，知道我想要知道的一切！”

　　叶奇的声音，没有起伏，缓缓的说着。

　　而那火柱的燃烧，则越发的猛烈起来。

　　封印之狱内的其它存在，顿时，噤若寒蝉，即使身躯上再疼痛，这个时候也不敢再出声了——他们、它们都清晰的感觉到，这里的这位主人的愤怒、暴虐。

　　虽然看起来很平静，但是平静下的愤怒，才让他们、它们更加的恐惧。

　　英灵惨呼着、哀嚎着。

　　不知道持续了多久之后，这才渐渐无声起来。

　　“原来是这样……哼！那我们就玩大一点！”

　　叶奇微眯着的双眼中道道精芒闪烁，炼化了那个英灵后，整个英灵殿的计划完整的出现在了他的脑海中。

　　与他之前的猜测类似。

　　但也有一点不同——

　　例如：女骑兵长和女大公，并不是他猜测中的那种合三为一。

　　而是吞噬！

　　吞噬女女骑兵长和女大公的灵魂之后，达到和三为一的程度，甚至认真的说是四——斯莉也算一个。

　　不过，较为特殊。

　　不仅有着灵魂方面的牵扯，而且，还是那位英灵殿殿主的容器——以洛兰特、歌德兹、西卢三棵世界之树的根系“轮回”而过的容器。

　　无限的接近母树。

　　简单的说，那位英灵殿主在西卢与自然神灵的战斗后，为了恢复自身，甚至是更近一步想出的办法。

　　当然，并不是她独自一人想出来的。

　　而是还有着某位存在的帮助——

　　“秩序”！

　　母树界，三位至高之一。

　　同时也是之前搜寻叶奇的存在。

　　周围再一次的变化，叶奇重新出现在了那位太阳神殿的大祭司房间中，身旁的斯莉则还是乐此不疲的玩着那枚光球。

　　或许在封印之狱中已经过去了许久，但是在歌德兹，那只不过是一瞬的事情。

　　时间！

　　在第二法则之躯的驱动下，很自然的做到了这种程度。

　　当然，也仅仅限于自身而已。

　　毕竟，因为制造第二法则之躯，第一法则之躯（本体）的力量大幅度的衰减，即使第二法则之躯制造完成，第一法则之躯（本体）的力量也没有回复，甚至是，还因此而影响到了第二法则之躯。

　　不过，这只是暂时的。

　　叶奇早已经想好了解决的办法。

　　并且，刚刚得到的记忆，令他发现似乎可以更加的简单一些。

　　“斯莉，我们需要继续前行了！”

　　叶奇招呼着少女，后者立刻拿着光球，跑了过来，紧紧的握住了叶奇伸出的手掌。

　　牵着少女的手，叶奇快步的向着这位大祭司居所的一角走去——

　　英灵们设计的关键点就是在这里。

　　站在角落里，叶奇检查了一遍，确认无误后，抬起手掌，扔出了数颗魔法水晶。

　　顿时，一道门出现在了这里。

　　叶奇牵着斯莉，穿门而入。


第二百二十二章 夜如血（四）

　　耀眼、温暖！

　　叶奇牵着斯莉穿过了那扇大门后，眼前一亮；斯莉径直的捂上了双眼，片刻后才睁开来。

　　而叶奇的双眼则是一眨不眨的打量着四周——

　　这是一个不大的房间。

　　容纳十个人就是极限的模样，而在整个房间中，仅有的就是房间正中央的一个台子。

　　在上面有着一柄权杖、一顶王冠和一颗拳头大小的水晶球。

　　权杖：歌德兹“太阳”的神职。

　　王冠：歌德兹“太阳”的神性。

　　早在大约三十年前，这位真名唤作摩尔迪斯的歌德兹“太阳”就被英灵殿的人引出了歌德兹，在星界中伏击而死。

　　只不过，英灵殿做的非常巧妙。

　　在整个歌德兹上没有发生任何的异常——

　　所有的人，或者神灵都以为摩尔迪斯只是又去游荡、旅行了。

　　这位歌德兹的“太阳”，在成为神灵之前，就是一位旅行家，而在成为了神灵之后，这样的习惯也没有改变。

　　甚至，是越发的投入起来。

　　毕竟，他现在有着实力，前往以前只敢想象中的地方了。

　　其中，就包括母树界！

　　而也正是因为那次的旅行，造成了这位歌德兹“太阳”的陨落。

　　被那些英灵殿的英灵们有机可乘！

　　叶奇让斯莉站在原地，然后，走向了那个台子。

　　他并没有理会权杖、王冠，而是率先的拿起了那枚拳头大小的水晶球——这里面存放着那位英灵殿主主要的灵魂。

　　嗡！

　　在接触到叶奇的手掌后，这拳头大小的水晶球急速的抖动起来，仿佛是感知到了某种危险，顿时发出了一抹亮色的光芒。

　　“松手！”

　　一抹女声从中响起。

　　不过，叶奇的手掌就仿佛是最为牢靠的钢钳一般，任凭那枚水晶球来回抖动，都没有丝毫的作用。

　　“封印之狱·启！”

　　叶奇低低的喝道，顿时，水晶球内亮色的光芒急促的闪烁了数下后，彻底的消失了。

　　仅仅剩下了一颗空的，透明的玻璃球。

　　“呐、呐！”

　　斯莉跑了过来，伸出了双手，显然很想要这颗玻璃球。

　　叶奇再三的检查之后，确认没有了任何的危险后，这才将玻璃球递给了斯莉，然后，一抬手——

　　嗖、嗖！

　　带着一股劲风，权杖、王冠如同幼鸟归巢般的，落在了叶奇的手中。

　　一层层的金色光芒在这两件物品上，散发出了，融入到了叶奇的身躯中，没有丝毫的阻碍，就好似原本就是该这样一般。

　　“‘太阳’和‘太阳’吗？”

　　叶奇默默的念叨，然后俯下身，看着完全被玻璃球吸引的斯莉，眼神中带着一抹柔和，他轻声说道：“斯莉这些原本是你的东西，但是我需要用它们做一些事情……而且，是无法归还的，真是对不起了！”

　　“呐、呐？”

　　斯莉完全不解的看着叶奇。

　　“我会找到并不次于它们的力量，还给你的——这是约定！”

　　叶奇说着伸出手，摸了摸斯莉的头顶。

　　“又要让你稍等我片刻了！”

　　这样的说着，叶奇径直的从原地消失了。

　　……

　　封印之狱内。

　　英灵殿主，以灵魂的形态，被高高的挂在了那火柱上，烈焰不断的灼烧着她的灵魂，只不过，这位英灵殿主并没有发出任何的痛呼，甚至是轻哼一声。

　　她就是这样平静的打量着四周。

　　即使是叶奇的出现，都没有任何的影响。

　　“英灵殿主？”

　　叶奇径直的开口问道。

　　眼前的女子身材高大，但是却不失美感，尤其是面容和女骑兵长、女大公有着四五分相似，但是却有着一股别样的、令人跪拜、臣服的气质。

　　王者之心！

　　几乎是本能的，叶奇就想到了这个。

　　当然了，这样的气息，对于叶奇来说，根本不是什么，连一丝一毫的影响都没有；不过，再看清楚对方的面容时，叶奇却是有些皱眉——虽然有着相似，但是一种怪异绝伦的感觉，却出现在了他的心底。

　　就仿佛是你看到了一件事物，它呈现着一种姿态，但是你的心底并不认为它应该是这样才对。

　　很是怪异，但是却异常的真实。

　　而叶奇，十分的相信这样的感觉——

　　“是因为我和爱尔丝、莉莉相像而下不了手吗？”

　　英灵殿主转过了头，看着叶奇，缓缓的问道。

　　“不是……你伪装出这样的面容，是认为我下不了手吗？”

　　叶奇笑了起来，他围绕着对方转了两圈后，心中越发的肯定起来，声音越发的淡然：“你真的是在伪装，为了活命——连身体上的一些地方都在模仿着爱尔丝，一些地方应该是像莉莉才对，不过，我对莉莉的身体并不是很熟悉……所以，我才感觉只是和爱尔丝相似，但却有些怪异！”

　　“这就是我原本的模样——她们才是延伸物！”

　　英灵殿主这样的回答着。

　　脸上的表情依旧是平静不已。

　　“那么，我们看一看！”

　　叶奇又一次的笑了，只不过，这次的笑容变得冰冷起来。

　　嗖！

　　啪！

　　一道火焰组成的长鞭，陡然间的出现在了半空中，然后，狠狠的落在了英灵殿主的身上，而英灵殿主发出了一声轻呼，不过，下一刻就死死的咬住牙，脸上浮现的倔强模样，和叶奇记忆中的女骑兵长又多出了一分相似。

　　不过，火焰长鞭并没有停下。

　　而是越发的急促了，就好似狂风暴雨一般的落下——

　　啪啪啪……

　　足足十几分钟后，才停了下来。

　　“我说过，我才是本体，她们只不过是延伸……呃！”

　　英灵殿主想要说些什么，但是却再也无法开口了，因为，做为说话的“嘴”，这个时候正在消失着。

　　当然，一切消失的还有她的五官。

　　同时，在她赤裸的灵魂身体上，一道道红色的印记开始出现，并且，迅速的连城一片；然后，叶奇冷笑的走了过去，抬起自己的手掌，径直的插入到了对方的身体中。

　　嗤啦！

　　就好似撕下了一张纸般，英灵殿主的这层皮，被叶奇径直的撕了下来。


第二百二十三章 夜如血（五）

　　并不是血肉模糊，也不是白骨嶙嶙。

　　仅仅是又一个、特殊的形体出现在了叶奇的面前——

　　人形存在着，但是却没有血肉的感觉，而是由一截截枯萎的树枝、丑陋的岩石组成，没有五官的存在，虽然按照人形的划分，叶奇视线所注视的地方，应该是头颅上的五官才对。

　　“这才是你的本体！一个承受了主位面万千亡魂的怨念，世界之树排斥的‘怪物’！”

　　叶奇嘴角上翘的说道。

　　“我不是‘怪物’！”

　　面前的人形说着。

　　“那么……你能够给我解释一下你现在的状态吗？你身上无数的怨念集合，我可是看得清清楚楚，还有西卢世界之树对于你的厌恶——竟然能够让一个主位面的世界之树如此的讨厌，这对对于任何存在都是‘平等’的世界之树来说，可是不容易呢？让我猜猜你究竟干了什么……西卢毁灭的罪魁祸首应该是你才对吧？”

　　叶奇突然的说道。

　　对面的人形则是陷入到了沉默，片刻后，则以更加疯狂的语气喊道：“罪魁祸首是西卢的‘太阳’，不是我！”

　　“西卢的‘太阳’自始至终都是一个背黑锅的家伙，甚至，它自己也认为自己是罪魁祸首，但是……真正让西卢陷入毁灭的是你才对——虽然不知道你使用了什么方法，但是世界之树的厌恶，是真实存在的！”

　　叶奇看着面前的人形，突然说道：“你现在这副模样，就是世界之树的诅咒吧？”

　　“证据呢？这一切不过都是你的猜测而已！”

　　人形高喊着。

　　“是啊，证据呢？这一切都是我的猜测；不过，你难道没有发现自己的处境吗？”

　　叶奇轻轻的打了个响指。

　　啪！

　　火柱上的烈焰，开始快速的焚烧着这个人形。

　　“没有一丝一毫的反抗力，却在向我要证据……可笑！看来灵魂的切割，让你的脑子彻底的坏掉了！”

　　看着被火焰吞噬的人形，叶奇冷笑着。

　　“诅咒你！我要诅咒和你相关的一切！”

　　人形大声的咆哮着。

　　一丝莫名的气流，随着这样的话语，开始旋转着出现。

　　不过，还没有等到，这些气流形成变化，更多的火焰就从火柱上扑出，彻底的将其吞噬了。

　　而叶奇根本连脚步都没有移动，就这么的看着对方的垂死挣扎。

　　最终，烈焰消退了。

　　一切归于虚无。

　　而在叶奇的脑海中，却是多出了一份记忆，一份属于之前人形的记忆——

　　“果然，因为自己的贪婪而引发了西卢的灭世，但是却还不知悔改，依旧强硬的想要吞噬世界之树的力量，然后，引起了反噬，不得不将自己的灵魂分为了数分，承受着那样的诅咒，而自己的主体却躲在一旁等待着恢复的时机……英灵殿主吗？恶灵殿主更加的适合你呢，还有那些英灵，恶灵绝对是恰到好处的称呼！”

　　叶奇讥诮的评价着。

　　浏览了对方的记忆一遍后，叶奇对于这位英灵殿主，已经有了绝对的把握。

　　对方一开始或许并不是这样，但是随着实力、全力的变化，早已经失去了最初誓言中的一切，变得越发的贪婪、恐怖。

　　甚至，当对方成为“不朽”后，就谋划着整个西卢根本的力量：世界之树。

　　而西卢的“太阳”，则如同他猜测的那样，就是个替罪羊。

　　对方谋划了很久，一旦发动就是成功的——这一点，翻阅过对方记忆的叶奇，并不否认。

　　不过，对方显然没有预料到“母树世界”的存在。

　　或者准确一点说，对方知道了，也准备了，但是却没有准备的充分，被“母树世界”的那位公认的至高“秩序”，给直接的毁灭了。

　　不过，正因为这样的准备，“秩序”的毁灭并不完整，让其有了一丝喘息之力。

　　之后，才发生了之后种种的事情，包括女骑兵长、女大公和斯莉的出生，都是如此。

　　但是，他的出现是一个意外——在对方记忆中的推算中，他是一个例外。

　　“所以，才有了我直接进入到英灵殿的情形……跨越了无数位面、时间，谋划了这么久，却在最后一刻功亏一篑——我真的想说一句这是命运呐，虽然，对于‘命运’我并不喜欢，但是那位‘秩序’……仁慈吗？”

　　叶奇再一次的翻阅着对方的记忆。

　　“秩序”表现出来的实力，完全是压倒性的，甚至，就算是对方准备了，也不可能改变被毁灭的结局——尽管英灵殿主认为自己有了这份准备，才会出现侥幸逃脱的事情，但是做为旁观者，叶奇却是看得异常清晰。

　　“不应该是仁慈！而是秩序本身……英灵殿主不应该在那个时候死，一旦死了，就会改变某些东西——所以，‘秩序’放过了她，让她继续的谋划着一切，然后，一直到现在……”

　　叶奇悚然一惊。

　　他察觉到了一些他疏忽的东西。

　　“那么我呢？”

　　叶奇眯缝起了双眼，幽深的目光开始急速的闪烁起来。

　　“‘命运’‘秩序’‘时间’三大至高……以‘命运’最弱，‘秩序’第二，‘时间’最强——但是，随着母树诞生开始以来，‘时间’就没有出现过，唯一近似‘时光’的生物，只有时光龙，而我是时光龙的龙裔……而且，英灵殿似乎也可以穿越时间——时间！这才是‘秩序’放过英灵殿主的原因……TA在等待‘时间’的出现？”

　　叶奇心底的念头好似一道道连环的闪电，开始划过脑海，为他带来一阵阵的光芒。

　　“要不要引动‘秩序’？”

　　叶奇的心底猛然间出现了这样的想法，不过，随后就被叶奇放弃了。

　　双方之间实力的差距，令他根本不想要这样的会面。

　　就和英灵殿主一般，如果真的出现了十分不利的情况——他难道也要高喊一声“证据呢？”

　　这绝对是搞笑！

　　“利用时间来隔绝‘秩序’……”

　　叶奇又一次的翻看着英灵殿主的记忆，在最后的一部分记忆里，这位英灵殿主主要浮现的就是如何对付“秩序”的方法。

　　任何的力量都没有用！

　　唯有时间能够隔离秩序！

　　“也就是说，当接触到‘秩序’后，跨过了‘时间’，‘秩序’就将没有能力追踪到对方……可是在这个年代，‘母树界’也应该是存在的才对；唔，难道……‘秩序’是唯一的？”

　　虽然还是猜测，但是也只有这样的答案符合一切。

　　“英灵殿主，想要在这个时间里东山再起，而为了寻找、等待‘时间’，‘秩序’放任了对方这样做，并且，不会丝毫的焦急——因为，‘命运’在TA的身旁，TA可以利用命运之丝来找到任何一切TA想要找的人、物，然后，再在他的时间里，将对方毁灭或者保留！”

　　叶奇的思路逐渐的清晰。

　　“而我是不同的，‘命运’无法锁定我，‘时间’因为我的血脉，也让我变得真实——在各个的时间段里，我只能够存在一个，所以，‘秩序’无法在TA的时间里找到我……也因为这样，TA才会对英灵殿主的死，无动于衷；不过……这显然遮掩不了多久，在TA的时间里，英灵殿主的死，必然会引起TA的注意！而后……”

　　叶奇的脸色微微一变。

　　面对强大到无法对抗的对手，这样的感觉绝对不好受。

　　下一刻，叶奇的身影消失在了封印之狱内。

　　“斯莉，我们要离开了！”

　　狭小的房间内，叶奇对着拿着水晶球玩的不亦乐乎的少女招了招手。

　　“呐、呐？”

　　少女疑惑的看着叶奇。

　　“完成一些未完成的事情……然后，再去完成一些重要的事情，最后，再去做最为重要的事情！”

　　叶奇尽量的以少女能够理解的话语说道。

　　“嗯！”

　　不过，就算是叶奇尽了最大的努力，少女依旧是似懂非懂的；但是，却点了点头。

　　“那么，我们走吧！”

　　看着少女懵懂的模样，叶奇笑着说道。

　　……

　　叮、叮、叮！

　　踏、踏、踏！

　　金属敲击地面的响声中，难以掩盖那脚步声，金色的光芒中，清晰的脚步声，在整个神城内响起，传入众人、诸神的耳中。

　　而那人影的面容，也越发的清晰起来——

　　“乔！”

　　一些熟识这个面容的祭司们，忍不住的低低轻呼出声。

　　“摩尔迪斯，你终于忍不住出来了！”

　　“大海”看着那越发清晰的人影，根本没有理会周围祭司们的低呼，当看清楚人影的容貌时，他就忍不住的讥笑道：“果然，还是那副德性，喜好改变容貌，前往各地旅行，管一管不平的事情，显示自己的伟大、善良；真是……恶心死我了！”

　　“‘大海’？”

　　叶奇确定的问道。

　　“就是我！难道你连我的真名都不愿意喊了吗？我亲爱的哥哥！”

　　“大海”悬浮在半空，以俯视的目光扫视着叶奇。

　　“大地？”

　　叶奇没有理会对方，只是看向了另外一位歌德兹主神，话语中带着一丝询问。

　　“我一直保持着中立，从始至终！”

　　“大地”这样的回答道。

　　“该死，你又在忽视我！”

　　“大海”怒吼着，顿时，周围的空间开始出现一个个的漩涡，无数的海水汹涌而出。

　　“我要把你引以为傲的神城，淹没！让整个歌德兹成为一片沼泽！”

　　“大海”高声的喊道，整个歌德兹世界的生灵，都清晰的听到了。


第二百二十四章 夜如血（六）

　　“大海”咆哮着，那上百个漩涡开始迅速的变大，仅仅是数个呼吸的工夫，直径就足有上百公里大小了。

　　而一股浓郁的海水气息开始从其中溢出。

　　仿佛是感受到了末日的来临，无数的人，开始惊慌失措，而其余的生灵则是躲在自己的巢穴内颤颤发抖，时不时低声鸣叫一次，以此宣泄自己的不安。

　　“大地”皱着眉头，看着那些漩涡，然后，又看了看远处的“太阳”，最终选择了沉默。

　　他不想要参与到其中。

　　即使，双方选择的战场是他的地盘时，也是如此。

　　至于其他的神灵？

　　或许他们或者她们想要参与其中，但是……面对三大主神的战斗，他们、她们显然是不够资格的。

　　哗！

　　波涛汹涌间，无数的海水从那上百个漩涡中喷出，直直的向着神城宣泄而下。

　　那粗大的水柱，上百个一起开发，恐怕瞬间就会淹没神城，之后则是整个大陆——无疑“大海”所说的并不是玩笑话，他不仅要淹没整个神城，还要让整个大地变成沼泽。

　　“你的领地在天空，这里将是我……”

　　“倒流！”

　　“大海”面带疯狂的喊着，不过，叶奇略显清冷夹杂着的吐息声却打断了这位“大海”的话语，顿时，那上百道倾泻而下的水柱就这样的停在了半空中，然后，就好似回放一般，开始向着漩涡内倒流，接着漩涡越来越小，最终消失不见了。

　　就仿佛是没有存在过一般。

　　“你！这怎么可能？！”

　　“大海”看着面前的一切，不仅有些呆滞，不仅仅是“大海”，包括“大地”在内的所有神灵都为之一怔。

　　他们、她们都在想着——

　　这怎么可能？！

　　即使是神灵，眼前的一切，对于他们、她们来说，也实在是太过不可思议了。

　　“这就是神王的力量？”

　　而下面的人，甚至是一些祭司怎没有想那么多，仅仅是为了眼前“太阳”表现出的力量而震撼、叹服着。

　　一些人的信仰，经过了刚刚的一幕，必然会出现一些改变。

　　“这次是你赢了！下一次……”

　　“下一次？你是否太天真了？”

　　“大海”的声音又一次被打断了，这位主神听着叶奇清冷的嗓音，忍不住的冷笑道：“怎么，你终于忍不住要对我下杀手了吗？但是你要怎么做？将歌德兹的海水煮干？海水不干的话，我可是不会死的……不过，再次之前你的那些子民可是会被你活活的烧死！”

　　“海水不干，‘大海’不会灭亡……这是真的，但这只是你在‘大海’的时候，如果你不是大海了呢？”

　　叶奇冷冷的扫视着歌德兹的三大主神之一。

　　没有等到对方回答，他就一个闪身出现在了对方的面前，手掌径直的没入到了对方的胸膛内，下一刻一枚蓝色的人鱼外形的水晶出现在了叶奇的手掌中——这并不是他原本就会的，而是得自与歌德兹“太阳”的一项能力，一项被歌德兹的“太阳”一直隐藏在心底，从未施展的能力。

　　对此，叶奇不置可否。

　　相较于西卢的英灵殿主而言，歌德兹的“太阳”无疑是善良的，即使划分了就打阵营，这位“太阳”也绝对可以算得上10守序，90善良的那种“呆子”。

　　要不然，也不会相信英灵殿那帮恶灵的话了。

　　不过，幸运的是，叶奇不会这样。

　　他更加的喜欢将危险防患于未然。

　　神性、神职的消失，顿时，让“大海”被打回了原形——成神之前的实力，接近日曜级的程度。

　　“一切都依靠‘太阳’却根本不知道感恩的东西！”

　　留下了这样一句后，叶奇径直的走向了其余的诸神。

　　如法炮制，将参与到了叛乱中的诸神的神性、神职开始一一剥夺。

　　“既然你们不愿意待在神城，那么你们就去你们该去的地方……神城的领土不允许叛乱者踏足！”

　　叶奇挥动了一下衣袖，叛乱的诸神、贵族们没有一个再留在神城中，然后，一层金色从他的身上开始蔓延，直至笼罩整个神城，顿时，那早已经存在魔法阵开始急速的运转起来。

　　轰隆、轰隆隆！

　　剩余的神灵、人开始感觉到神城的地面开始抖动，然后，他们突然发现天空越来越近；或者说……他们飞上了天空！

　　而且，离那天空中的太阳越来越近。

　　逐渐的，当人们都看清楚那太阳的内部时，所有人都下意识的跪拜在地。

　　“这、这是……”

　　而剩余的诸神则是目瞪口呆——因为，他们、她们非常的清楚太阳内部的是什么，神域！

　　歌德兹自然神灵构筑的“神域”！

　　但是，不应该早就和他们、她们的战斗中毁灭了吗？

　　所以，他们、她们才不得不居和凡人们住在地面上。

　　可为什么又一次的出现了？

　　难道这就是“太阳”之前消失的缘故。

　　就在歌德兹剩余诸神的猜测中，黄金构成的城池，在阳光中连连闪烁了片刻，径直的融入到了太阳中。

　　而后，夜晚的太阳开始消失。

　　一切就如同之前突然的出现一般。

　　甚至，周围都没有任何的变化。

　　除去，原本的神城成为了一个大坑，而在神城周围出现了一些被贬为凡人的旧神和这些旧神的信徒。

　　那些镇子上的人看着眼前的一幕。

　　悄然无语。

　　不是不想要说些什么，而是根本不知道该怎么说。

　　因此，很多人以最为原始的方式来表示自己的感情了——

　　他们、她们开始跪拜在地，面向东方，低声的祈祷着。

　　“混蛋，你们在干什么？为什么还要向那个家伙祈祷，起来！都给我起来！”

　　曾经的“大海”高声的喊着，并且，想要阻拦这些人。

　　啪！

　　一记响亮的耳光。

　　“一个连白银阶位都不是的家伙，竟然敢对神王不敬！”

　　一个粗豪的汉子冷笑的看着曾经的“大海”。

　　“我可是‘大海’，歌德兹三大主神之一的‘大海’！”

　　曾经的“大海”不可置信的看着面前粗豪的汉子。

　　“我知道！我打的就是你这个家伙！你知道吗？老子我的船队就是在你这个喜怒无常的家伙手里全军覆没的，除去老子我以外，我的人全部都死了，还有我最宝贝的‘西提’号，早就想要揍你这个家伙了！”

　　粗豪的汉子双拳互拌着，指骨咔咔作响。

　　“我只是暂时的被贬，我的兄长绝对会原谅……”

　　哗！

　　一道海水声突然的出现，直接一个漩涡出现在神城离去后的坑洞上方，那是一道无比巨大的漩涡，几乎是瞬间，就将那个坑洞填满了，形成了一个绝大的湖泊。

　　“原谅？我看未必啊！”

　　粗豪汉子冷笑着，拳头如同雨滴一般的落下，砸得曾经的“大海”嗷嗷直叫。

　　不远处，曾经的“月亮”看着“大海”凄惨的模样，忍不住的一怔，然后，转过身又看了看那些原本属于她的信徒。

　　因为神性、神职的消失，回归了原形的“月亮”，再也没有多余的力量，这些信徒也都再次从云端跌落。

　　“我绝对不会放弃的！”

　　“月亮”这样的喊道。

　　“我们誓死追随您的脚步——莫比乌斯大人！”

　　月亮的信徒们，纷纷跪倒在地。

　　而在其他的地方，也发生着类似的事情，或是不甘潜伏，或是失魂落魄。

　　“动荡的开始吗？”

　　洛尔德蒙站在不远处，静静的说道——他的力量没有消失，还存在着，甚至，多出了一些其它的东西。

　　“曦日的风哟，吹散了一切的阴霾，在那动荡之年开始之后，一切的诸神、凡人敬畏着您……神上之神，诸神之王啊……敬畏着您……”

　　一半的咏叹调，一半的放声高喊。

　　几乎是瞬间，洛尔德蒙吸引了所有人的目光。

　　接着，几乎是所有人，都看到了一道金色的光芒从虚空而下，笼罩在了洛尔德蒙的身上，然后，洛尔德蒙随着金色光芒的收回，而缓缓的升高。

　　“他要去神域！”

　　一抹声音响起，立刻，十数道身影飞跃而起，奔向了那金色的光芒。

　　不过，下一刻，就被打了回来。

　　不少人的身上，还燃起了金色的火焰。

　　太阳金焰！

　　顿时，还存在一丝疑惑的人、神，也打消了这样的疑惑，对方真的被接迎到了神域。

　　几乎是，立刻的，十几道这样的声音就开始响了起来——

　　“曦日的风哟，吹散了一切的阴霾，在那动荡之年开始之后，一切的诸神、凡人敬畏着您……神上之神，诸神之王啊……敬畏着您……”

　　愣了一下，反应过来的人、神，都开始高声的喊着。

　　不过，除去洛尔德蒙外，其余的人，并没有任何的用处，即使是声嘶力歇。

　　……

　　洛尔德蒙感觉自己就好似是钻过了一层粘稠的液体。

　　当他，再次回过神的时候，突然发现自己已经又一次的站在了神城中。

　　“呐、呐！”

　　斯莉笑着朝他招手。

　　洛尔德蒙下意识的就想要说些什么，但是下一刻他就看到了斯莉手中的水晶三叉戟，或者说海神权杖……

　　“卑微的凡人，参见海神陛下！”

　　洛尔德蒙匍匐在地。


第二百二十五章 缺少的东西（一）

　　面对着跪拜的洛尔德蒙，斯莉有些不解，歪着头看着对方，然后，习惯性的将不解抛在了脑后，挥舞着水晶三叉戟向着远处的叶奇跑去。

　　此刻的神城，早已经有了不同的变化。

　　三大主神的雕像，只剩下了一个：“太阳”！

　　而一道黄金铸造的阶梯，由雕像的面前出现，缓步的增高，一直到远处漂浮在半空中的太阳神殿。

　　剩余的诸神、凡人们，正聚集在那里——

　　“我主，请您降下神罚，惩治那些罪人！”

　　一个年老的祭司跪拜在地，诚恳的说道。

　　“他们被剥夺了神的资格，就是最大的惩罚……斯莉，这里！”

　　叶奇坐在光辉中，缓缓的说道，然后，看着跑跑跳跳而来的少女，忍不住的一招手，立刻，一道金色的光芒出现在了少女的脚下，平托着对方，缓缓的来到了少女的面前，叶奇再次的心念一动，一个稍小一点的黄金座椅出现在了他的手旁。

　　“斯莉稍微等待一会儿！”

　　让少女坐在黄金座椅上，叶奇轻声的安抚着。

　　“嗯！”

　　斯莉温顺的点了点头，然后，抱着水晶三叉戟自己一个人沉浸其中，时不时的从上面扯出一道水流，融聚成各种各样的小动物。

　　微笑的看着斯莉，叶奇将目光看向了远处——

　　“洛尔德蒙！”

　　叶奇说道。

　　“罪人，见过神王陛下！”

　　洛尔德蒙匍匐在地。

　　“不管你的事情，我见到过你的无奈——这个给你，从今天开始，你就是新的浅唱者了，以神灵的身份，去追求你想追求的一切吧！”

　　叶奇手中出现了一张竖琴，径直的将其抛向了洛尔德蒙，瞬间，那竖琴就和洛尔德蒙融合为了一体。

　　感受着身体内的变化，洛尔德蒙再次叩首。

　　“感激您的宽宏大量！”

　　洛尔德蒙激动的说道。

　　能够重回神城，对于他来说，就是万幸了，而能够一举成神，对于洛尔德蒙来说，简直是做梦一般。

　　“还有你们……做得很好！”

　　叶奇再次抬手，金色的光芒中，信仰之力融入到了面前属于他的祭司、执事中，顿时，这些人的实力开始了跨阶段的增长，尤其是那位原本分管杂物的老执事，实力更是从星照级，一路攀升到了传奇，成为了在场凡人中最强的。

　　“你将成为我的大祭司，代替我行走人间……感谢你为我照顾斯莉！”

　　叶奇最后一句话，带着一抹淡淡的笑意。

　　而所有“太阳”的祭司、执事都感受到了这样的笑意，顿时，他们就以嫉妒、羡慕的目光看向了这位老执事。

　　同时，心底暗自埋怨自己为什么没有看出斯莉的不同。

　　与“太阳”并坐，这是无上的荣誉，而且“太阳”的亲昵，即使是主神的分赏也没有丝毫的犹豫。

　　这种种的表明，斯莉，这位现在的“大海”，就是未来的神后。

　　而给予老执事的赏赐，更是令他们肯定了这一点。

　　顿时，人们看向头顶另外一个黄金王座上的身影，目光立刻变得不同起来。

　　按照教义，他们对于这位将奉上仅次于“太阳”的忠诚。

　　与洛尔德蒙获得成神的感觉不同，毕竟，他们是“太阳”的祭司、执事，对于这位浅唱者保留基本的尊敬就好。

　　甚至，以“太阳”表现出的威势，他们早已经无惧任何的神灵。

　　但是，斯莉不同，那是神后！

　　是“太阳”的妻子，他们需要保持万分的尊敬——但是，心底深处总是出现斯莉原本模样的他们，想要做到这一点，显然还需要更多的时间来磨砺。

　　“感谢我主的赏赐！”

　　老执事回应着，脸上虽然有着激动，但是语气还算是平静。

　　而原本坐在黄金王座上的斯莉，这个时候突然跳了下来，围绕着老执事笑了起来，而老执事也是微笑回应着。

　　周围的祭司、执事，想要怒斥这种不敬的行为。

　　不过，看着默许着这一切的“太阳”，这些祭司、执事不说话了。

　　“‘大地’，还有你们……”

　　下一刻，叶奇说道，顿时，这些祭司、执事的目光看向了其它的诸神。

　　“陛下！”

　　“大地”犹豫了一下后，最终这样的称呼叶奇。

　　周围“大地”的从神自然是跟着自己诸神，对叶奇发出了一样的称呼，剩余的一些神灵也是不例外。

　　这代表着服从。

　　也代表着承认叶奇是歌德兹神上之神，神王的地位。

　　毕竟，之前的一幕，到现在这些神灵都在暗自后怕着——虽然他们、她们承认与“太阳”有着一定的实力差距。

　　但是，任谁都没有想到，这个差距竟然会是这样的大。

　　大到了完全无法计算的地步。

　　那种举手抬足间，就能够毁灭他们、她们的程度，让他们、她们感觉自己就是蝼蚁一般。

　　而事实上，叶奇看待他们、她们也就和蝼蚁差不多。

　　如果不是歌德兹暂时还离不开他们、她们，而且对方等也没有做出什么真正意义上对“太阳”大逆不道的事情，叶奇早就顺势干掉这帮神灵了。

　　不论是自然神灵，还是“新神”。

　　叶奇的最初印象，都不是很好。

　　“嗯，一切照旧吧！”

　　叶奇点了点头，以这样淡然的口吻结束了这次称不上会议的会议。

　　“斯莉，你在这里稍等片刻，我会给你带两个姐姐回来！”

　　叶奇说着，整个人从黄金王座上消失。

　　再一次出现时，已经是在一片特殊虚空之中——

　　“时间的间隙中……真的是令人无法想象得到！”

　　得到了英灵殿主记忆的叶奇，面对着真实的情况，依旧忍不住的赞叹着；不过，这并不妨碍他手上的动作。

　　轰！

　　金色的火焰，瞬间将漂浮在虚空内的英灵殿包裹其中。

　　数声惨叫就这样的响起，然后大批的英灵出现在了叶奇的面前。

　　“叶？！”

　　特尔·菲尼看着出站在虚空中，散发着光芒与热量的叶奇，忍不住的一愣，随后，就是脸色一变，他以颤颤巍巍的语气问道：“我们的王呢？”

　　“炼化了！”

　　叶奇如实的说道。

　　“什、什么？这……”

　　特尔·菲尼显然还要说些什么，但是看清楚了这些英灵本质为恶灵的叶奇，不想要再和对方废话了。

　　抬了抬手，依靠着刚刚获得的庞大的信仰之力做为支撑，他将眼前的上万英灵全部的吸进了封印之狱内。

　　即使是躲藏在英灵殿内躲藏的那些也没有放过。

　　毕竟，这里是时间的间隙中。

　　是叶奇绝对的主场，和依靠着英灵殿本身的特异才存在于这里的英灵不同。

　　英灵们扫除一空，叶奇缓步的走进了英灵殿——与之前遮遮掩掩的不同，这一次的叶奇是光明正大的推开了正门，走了进去。

　　宽阔之极的大厅，没有用任何的立柱支撑，以违反物理定律的方式，这个摆放着各种武器的大厅，径直的呈现在了叶奇的面前。

　　没有理会那些英灵们身前的武器、盔甲，叶奇迈步而入，径直的穿过了大厅、回廊、后厅，以及花园后。

　　他的脚步在一座小楼前停了下来。

　　一座带有禁止的小楼。

　　按照英灵殿主的记忆，这里是用来关押她的分身的地方。

　　而她的分身只有女骑兵长和女大公。

　　砰！

　　叶奇伸出手指一弹，顿时，眼前的小楼就仿佛是玻璃一般的碎裂了，露出了囚牢本身的面目——钢铁制成的牢笼内，两道身影清晰可见。

　　在叶奇看到两人的时候，两人自然也看到了叶奇——

　　“叶！”“乔！”

　　不同的称呼，出自两人的口中。

　　“是叶！”“是乔！”

　　“是我先遇到叶的，自然是以我为主！”

　　“按照历史，我比你早了一千年！当然是我为主了！”

　　争执也在这个时候发生了。

　　看着这样的情景，原本想要快步上前的叶奇，顿时停住了脚步。

　　这个时候，上前的男人，不是情圣就是白痴。

　　而大多介乎两者之间的叶奇，很理智的开始后退了。

　　不过，就在叶奇才后退了一步的时候，本来还在争吵的两位女士，都停了下来，开始看着叶奇。

　　“需要我说点什么吗？我错了，而且，错的很厉害，我以最真挚的……”

　　叶奇举起了双手，开始组织着自己的语言。

　　不过，还没有等叶奇的话语说完，他面前的虚空中开始出现了一丝丝的涟漪，一只洁白的手掌开始出现，然后是手臂，接着是整个人。

　　“贝尔纳黛！”

　　看着出现在面前的人，叶奇低低的惊呼道。

　　“终于找到你了，叶！这里就是一千年以前吗？”

　　脸带疲累感的变色龙，露出了一个令光芒都失色的笑容，缓步上前，将叶奇缓缓的抱住。

　　而女骑兵长和女大公的神情则是一变，开始快步的上前，一人站在一边，死死的抱住叶奇不撒手。


第二百二十六章 缺少的东西（二）

　　“这里不是一千年前，应该是八百年前……唔，也不能够这样说，因为这里的时间类似于禁止——处在某个时间点的缝隙内！”

　　叶奇思考了一下回答道。

　　不过，当他说完之后，才发现自己的解释是多么的无用——

　　变色龙紧紧的抱着他，嫣然微笑的看着面容一样的女骑兵长和女大公，而后两者则是戒备的看着突然出现的变色龙。

　　尤其是第一次与对方相见的女大公，更是带着十二分的小心。

　　而面对着这位女大公小心翼翼的模样，变色龙笑得越发的灿烂起来。

　　“我们本来就是这样的……不仅仅是我、爱尔丝，还有着其他人，如果不乐意的话，可以退出啊！”

　　变色龙微笑的说道。

　　“退出的该是你们才对！”

　　女大公紧紧的拉着叶奇的手，以略带强硬的话语说道。

　　“哦？为什么退出的是我们？你……好像和叶没什么吧！你难道不奇怪我是依靠着什么穿越时空的吗？我可是依靠着叶留在我身体的力量做为介子才做到这一步的……奇怪这样的力量是什么？或者是它留在体内的方式？”

　　变色龙高高的抬起了头，以一种俯视的目光看着惴惴不安的女大公，淡淡的说道：“所以，说你有什么资格吗？认为一个能够顶的上我们所有……叶对于你的好感，就是来自爱尔丝的容貌而已；如果你换一个样子……啧，看来你有些明白了呐！”

　　看着呆愣在原地，失神中松开手掌的女大公，变色龙露出了一个胜利的笑容。

　　不过，下一刻，这样的笑容就有些僵硬了。

　　因为，女大公的手再次的抬起来仅仅的握住了叶奇的手臂。

　　“就不！”

　　女大公倔强的说着。

　　“你不说些什么吗？”

　　变色龙的目光看向了女骑兵长。

　　“这不是由我的意志而出现的麻烦，虽然她却是因为我而出现的麻烦……”

　　女骑兵长皱着眉头，不过，没有等女骑兵长说完，女大公就直接打断了说道：“不要因为我们长相一样，就将其当做理所当然——或许一开始有着某些缘故，但是现在，绝对不是你高傲的以相貌来说话的时候！”

　　三位女士目光相互对视，每一次的目光对碰，都仿佛要带起道道火星一般。

　　“我能够说一句吗？”

　　叶奇感受着周围的异样，径直的插嘴道。

　　“说！”

　　“嗯，当然！”

　　“叶，你说吧！”

　　三道不太一样的回答，却表达着相同的意思。

　　“我来这里还有一件更加重要的东西要拿——关系到我们生死存亡！”

　　叶奇最后补充了一句，证明着这件事情的重要性。

　　“幕后的黑手？”

　　变色龙下意识的问道。

　　“算不上幕后黑手……至多是一个呆板、固执的不懂得变通的存在——不过，TA却有着绝对的力量，所以，我需要弥补一下我自己……至少，面对TA的清理时，不至于毫无还手之力！”

　　之后，叶奇简单的形容了一下“秩序”的存在。

　　立刻的，三位女士的注意力被转移了。

　　“母树界？还有着这样的地方……诞生神灵的世界之树……”

　　女骑兵长轻声自语着。

　　“神灵之上的神灵？”

　　女大公则是本能的关心着一些她熟悉的事物。

　　“我们要怎么做？”

　　变色龙则是最为的实际。

　　“在这里，等我就好！”

　　叶奇说完，整个人就消失在了原地。

　　……

　　英灵殿，某处。

　　叶奇的身影再次的显现了出来，打量着周围——

　　“不仅存在于时间的缝隙中，还叠加着空间吗？”

　　自语着的叶奇抬起手掌，轻轻的触摸着眼前的“空气”；不过，下一刻，这些“空气”就开始荡漾出一层层的涟漪。

　　并不是那种水平向着四周蔓延的模样，而是一种立体感十足的，前后左右、四面八方的蔓延。

　　叶奇所站的位置，也在这蔓延的范围内。

　　感受着涟漪接触到身躯时，带起的一丝力量，叶奇不由双眼一眯：“只有法则之躯才能够接触吗？”

　　虽然腐蚀的感觉，很轻微，但是这只是对法则之躯而言。

　　如果是普通的身躯，叶奇可以肯定，直接就会被这些涟漪泯灭，连灰都留不下。

　　不过，这对叶奇来说，自然是轻而易举的。

　　看着那那些涟漪退散开来后，形成的大门，叶奇迈步而入。

　　而这个时候，每一分每一秒，叶奇都在承受着那涟漪的腐蚀，尤其是当快接近大门的时候，涟漪更是层层叠叠的，仿佛是潮水一般冲刷着叶奇的身躯。

　　就算是法则之躯，在这个时候，也开始出现一丝伤痕了。

　　不过，却没有血迹。

　　真正意义上的鲜血并不存在于法则之躯内。

　　感受着自己法则之躯上的伤痕，叶奇微眯了一下眼，一道道由信仰之力，加持后的盔甲，开始牢牢的出现在四周，开始抵御着那涟漪发出的力量。

　　而在这样的前提下，叶奇再次缓慢的向前。

　　并不是他不想要快，而是根本无法快的起来，那看似就近在咫尺的大门，事实上，在一层层空间的叠加下，距离叶奇来说是天涯海角也不为过。

　　叶奇此刻看似简单的前行，也就是穿过了一道道位面壁——虽然并不是主位面的晶壁，但是不知道多少半位面、位面碎片的晶壁一层层的叠加后，也足以令叶奇前进的步伐变得缓慢。

　　幸运的是，还能够前行。

　　而且，叶奇也不打算后退。

　　终于，叶奇站在了那大门之前，他的手掌轻轻的放在了大门上，然后，猛地用力一推——

　　啪！

　　吱呀！

　　先是一声玻璃破碎的动静，接着，就仿佛是数年没有上过油的门扉，发出了一阵阵略显刺耳的响声。

　　这样的声音并没有扩散、传入其他人的耳中。

　　仅仅是叶奇一个人听到了，并且，感受到了——

　　一股灼热、荒芜、没有生命的气息。

　　门后的世界，是一片沙漠，一片没有任何存在的沙漠。

　　不过，天空中并没有太阳，这样的热量完全的是来自于地面的沙子；或者……说是熔岩也不为过。

　　叶奇脚底传来的温度，令他非常肯定自己的猜测。

　　“这里是……西卢？！”

　　叶奇走进了大门，打量着四周一望无垠的沙漠，略微猜测着。

　　以第二法则之躯做为支撑，叶奇将整个世界全部的扫描了一遍，他没有发现任何的生命，连虫子都没有。

　　“在这样的高温下，任何生命都是会绝迹的；不过，这光芒发出的地方，就是我要寻找的……”

　　扫描了一遍整个西卢后，叶奇并不是一无所获。

　　他找到了“时间”的气息。

　　身影再一次的消失，然后，又一次的出现。

　　当叶奇又一次出现的时候，他已经站在了一棵大树前了，一棵大到让人无法想象的大树，无法形容的大树。

　　不过，它却枯死了——

　　“西卢的世界树……”

　　无需猜测，眼前的这棵大树，只能是世界树，除去世界树外，叶奇想不出还有什么树木能够这样的大，并且，散发出照耀一个世界的光芒来，哪怕它枯萎了。

　　叶奇的目光向上，非常自然的看到了那焦黑的树皮和完全失去了水分的枯枝。

　　“‘大地’代表着树干，做为人和其它生物生活的居所，但是却因为炙热而没有了任何的生命，而自然神灵的离开，则让枝干失去了最后的希望，完全的枯萎……孕育了西卢一切的您，在最后一刻也想要把生留给西卢，可惜，您选择的合作者欺骗了您，即使她是您孕育出来的！”

　　叶奇伸出手，摸着那枯萎的树干，喃喃自语着。

　　看着眼前的世界树，叶奇可以肯定，当初的世界树还是有着一丝希望的，因此，选择了和那位英灵殿主融合，想要再次的唤起整个西卢的生机。

　　不过，世界树显然无法想象什么叫做人心。

　　毕竟，这对于如同守护子女一般的世界树来说，实在是太难理解了，它对孩子，永远只会有爱，而不是痕。

　　“最终，您还放过了英灵殿主吗？”

　　绕过了那巨大的树干，叶奇看着一根凸起的树根——那树根只有常人的胳膊粗细，但是却带着一股令叶奇都无法忽视的尖锐感。

　　显然，即使是法则之躯，也无法抵挡这样的树根。

　　不过，那树根却是有着刺出，但是却又有收力的感觉——

　　英灵殿主谋取世界之树的秘密。

　　被发现后，急速抽身而退，世界之树下意识的反击着，树根即将刺穿英灵殿主的时候，却硬生生的停下了。

　　叶奇的脑海中，径直的浮现出了这样的情形。

　　根据树根上那硬生生停下的痕迹，叶奇可以肯定。

　　那并不是被外力阻止的，而是由自己来决定的。

　　唉！

　　莫名的，叶奇轻声叹息起来。

　　而在这个时候，他怀中刚刚发芽的生命之树却开始了跳动。


第二百二十七章 缺少的东西（三）

　　仅仅发了芽的生命之树的种子，就这样的从叶奇的次元袋内飘了出来——

　　嗡！

　　一阵轻微的波动中，带着一丝无法言明的谢意，那枚种子径直的没入到了枯萎的世界之树的树干之中。

　　轰隆！

　　犹如打雷一般，整个世界之树的树干上焦黑色的树皮开始层层的褪下，一抹绿色开始出现在那里。

　　依旧是一个小嫩芽。

　　绿中带着黄，甚至，后者才是最为主要的颜色。

　　“这是你的选择……生命之树的职责？”

　　感受着周围消失的炙热，一丝丝凉爽开始出现在这里，一抹深邃的黝黑，开始出现在天空上，越聚越多。

　　轰隆！

　　雷声响亮，一滴雨点从空中落下，然后，一个瞬间，万千、无数的雨滴随之而下，落在了这干涸的大地上。

　　不知道多少年没有雨水滋润的大地，开始被雨水灌溉、然后舒展，一条条小溪汇聚成了河流，河流汇聚在湖泊，湖泊最终变为江河，乃至大海！

　　七天！

　　对于时间的敏感，令叶奇得出了准确的结论。

　　而在这七天中，生命之树的嫩芽开始以肉眼可见的速度生长着，当七天过后，那株黄中泛绿的嫩芽已经成为了一株小树。

　　就在原本是世界树枯萎的地方。

　　“以自身残躯做为最后的给养……生命之树已经诞生，最终，会在漫长的光阴后，成长为新的世界之树，然后，再次的诞生自然神灵……”

　　叶奇站在那还稍显“瘦弱”的树苗面前，眉头一皱。

　　随着自己的话语，叶奇发现这好似又是一个轮回。

　　自然神灵之后，就是“新神”，如果一切正常就是以歌德兹为蓝本，“新神”混战，角逐出下一批“新神”，接着如此反复不休。

　　而在任何一个阶段，一个不好，就会再次出现西卢这样的事情，整个世界被毁灭。

　　“你需要管理者，但是你要牢记，管理者最重要的一点——公正！绝对的公正！没有任何的感情夹杂其中……”

　　叶奇的手放在那小树苗的新长出的枝叶上，带着自身特有的力量，传入其中。

　　而他的话语也跟着进入到其中，同时一股微弱的意识，开始接触着叶奇——

　　“不需要保护，因为他们比你想象中的还要坚强，过多的保护，只会是束缚……就好似叛逆期一般的孩子！”

　　感受着其中传递的意思，叶奇忍不住的笑了起来。

　　诸多的不解，但也有着一丝尝试，这让叶奇的笑容越发的灿烂，他再一次的传递着话语：“没有了诸神，也许会有一个不一样的世界，希望他们能够好好珍惜，在你的爱护下……他们一定会茁壮成长的，直到他们明白自己存在的使命！”

　　“不是使命？那是……意义？好吧，意义！不需要他们背负，有你就够了？真的是很仁慈——那么，我需要离开了……虽然，有着时间间隙，但是我在这里还是有着时间流速的！”

　　一边说着叶奇一抬手，一个闪烁着的光球，从不远处的泥土中飘了出来。

　　这个光球就是他要寻找的“时间”。

　　除去光芒外，没有丝毫的特殊之处。

　　将光球握在手心里，叶奇默默的感知着其中的不同，下一刻，这枚光球就开始融入到他的身躯之中。

　　而一丝充满生命气息的力量，则开始帮助着他，加快了这个速度。

　　“谢谢！这次算是告别了……”

　　叶奇冲着生命之树的树苗表示着谢意，然后，对方传来的意识，让他轻笑出身：“当然，我们当然还会再见的！我保证，当你成为真正的世界之树的时候，我会来这里旁观，看着你真正意义上的孕育一切！”

　　明确的传达了话语后，叶奇的身影消失在了这一方世界中。

　　轻轻的风吹过了西卢的大地，带着一丝喜悦和一丝期待，一旁的生命之树树苗，迎风招展。

　　……

　　再一次的出现在时间间隙的英灵殿内。

　　叶奇看着身后紧紧闭上的大门，带着笑容，转身向外走去，那些涟漪依旧存在着，不过，之前层层叠叠的还能够给叶奇造成一些伤害的话，这个时候，却是根本没有任何的功效了——那些涟漪并没有消失，依旧是向着叶奇而来。

　　只不过，当它们流过的时候，叶奇从那个时间点上消失了，出现在了下一个时间点上。

　　即使这里是时间间隙之内，本不应该出现时间。

　　带着一抹闪烁，叶奇重新的出现在了三位女士的身边——

　　“成功了？”

　　“嗯，总算是有了一些自保的能力了！”

　　叶奇点头微笑着，然后，他显然不想要继续之前的话题，径直的说道：“我们先去歌德兹吧，那里还有一些事情需要处理！”

　　叶奇带着三位女士走出了英灵殿，径直的屹立在虚空上。

　　而随着叶奇的离开，那块失去了“时间”的时间间隙开始崩塌，而英灵殿也开始摇摇欲坠起来。

　　皱了一下眉头，叶奇最终弹了弹手指。

　　硕大的英灵殿，开始继续的缩小，然后，落入到了他的手掌里。

　　这并不是叶奇的能力，而是英灵殿自带的能力——得自那位英灵殿主的记忆，里面还有着一些很多奇妙的能力。

　　不过，随着“时间”被叶奇收回，很多的能力自然是不存在了，尤其是束缚战士的灵魂，成为英灵一项，是彻底的消失了。

　　只剩下一些基础的能力。

　　但是，做为一栋房屋却还是足够的。

　　至少，它还算是宽敞，不是吗？

　　……

　　歌德兹，叶奇带着三位女士出现在了太阳神殿内，接受着祭司、执事的跪拜——

　　“歌德兹的‘太阳’？”

　　三位女士讶异的看着叶奇。

　　“叶，你在洛兰特也是‘太阳’吧？那岂不是两个‘太阳’？”

　　变色龙这样的问道。

　　“歌德兹的‘太阳’是完整的，而洛兰特只是一半……不过，我这里还有一些西卢的‘太阳’能力，虽然不算是真正意义上的神职，但是有着一些神性，所以，仔细算的话，确实是两个‘太阳’！”

　　叶奇仔细计算了一下后，这才明确的说道。

　　“两个‘太阳’……在诸神中，‘太阳’就是王者，两个‘太阳’的话，岂不是双王？”

　　女大公下意识的说道。

　　“洛兰特上流传着‘双王’的传说？”

　　女骑兵长看向了叶奇，眼神中带着询问。

　　“唔……不知道，预言那样的东西，实在是太难猜了！”

　　叶奇耸了耸肩。

　　而这个时候斯莉走了过来；顿时，女骑兵长和女大公心底就是一颤，一种莫名的，无比熟悉的感觉出现在她们的身上。

　　“姐、姐姐……”

　　跑到了女骑兵长和女大公身前，斯莉有些口齿不清的说着。

　　“她就是？”

　　变色龙低声的问道。

　　“嗯，就是第三个！”

　　叶奇点头道，然后，示意变色龙和他暂时离开，将这里交给三人。

　　太阳神殿，花园内。

　　变色龙依偎着叶奇，缓步来到了那处悬浮在半空中的躺椅上，叶奇和变色龙坐了下来——

　　“你真的是依靠那、那个……的来找到我的？”

　　叶奇有些难以启齿的问道。

　　“当然不是，我只是单纯的在逼迫那个女人退出而已；不过，没想到，她反而越发的坚持了！”

　　变色龙有些懊恼的摇了摇头。

　　“那你是怎么样穿越时间的？就算是你找了魔女帮助锁定我的位置，也不可能够直接穿越时间的！”

　　叶奇疑惑的看着变色龙。

　　“当然是因为……”

　　说着变色龙轻轻的抚摸着自己依旧平坦的小腹。

　　“你不会？！”

　　叶奇一怔。

　　“嗯！”

　　变色龙点了点头，脸颊上出现了一抹红晕。

　　而叶奇则是愣愣的，然后，发出了一阵意义不明的傻笑——虽然不是第一次当父亲，但是上一次魔女可没有给他任何的机会，甚至，对方怀孕的消息也是由他的好友转达的，那种感觉和现在这种当面的绝对不一样。

　　不过，下一刻，叶奇就想到了什么，脸色一变——

　　“多久了？”

　　叶奇语气带着一抹严肃。

　　“很长一段时间了，从我们第一次开始——这个小家伙好像和正常的孩子不太一样，我也是最近才感受到他的存在的……龙孕育生命的时间，是多久？”

　　变色龙挽了一下耳边的发丝，看着叶奇问道。

　　“不太清楚，我的传承记忆中，没有太多这方面的事情！”

　　叶奇立刻苦笑起来。

　　“那我们静静等待就好！”

　　将身子又向叶奇怀里靠了靠，变色龙轻笑的说着。

　　“期待也是一种美好……你离开的时候见到我的老师、奸商还有达通……”

　　感叹了一句的叶奇，轻声询问着。

　　不过，怀中传来均匀的呼吸声，却让叶奇不由自主的停了下来。

　　变色龙睡着了。

　　低下头看着对方，那疲劳感，完全化作了倦容写在了脸上。

　　就算是有着孩子的力量做为引子，但是想要穿越时空也是很艰难的，毕竟，为了不让孩子受到损伤，变色龙必然是努力的保护着孩子。

　　“对不起！”

　　亲吻了对方的额头，叶奇心底默默的说道。

　　变色龙的嘴角微微上翘，仿佛在梦中看到了什么。


第二百二十八章 缺少的东西（四）

　　星界虚空，中心。

　　这是一片被氤氲雾气所笼罩的地方，那一层层的雾气就好似一片星云般，微微的旋转着，保持着一种恒定，不会增大，也不会变小。

　　一种特殊的力量笼罩其中，就好似不断变大的星界一般。

　　两种力量就仿佛是正负两极一般，相互间同生共长着，形成了一股最为奇特的韵律。

　　因此，当一点点涟漪出现，将这股韵律打破的时候，总是会那样的显眼。

　　而如此显眼的是两个人影——

　　“呼！出来了，终于出来了！”

　　一道高大健壮的身影长长的出了口气，根本没有理会身体上的道道伤痕，脸上有着的只是狂喜，兴奋，以及……期盼。

　　“你真的决定了？”

　　另外一个没有前者的强壮，但是个头却并不低，甚至，还要高一点，因此，显得身形修长，一件白色的大氅披在他的身上，赤膊着上身环手抱在胸前，流出了那好似铜浇铁铸般的腹肌，带着一抹异样的光泽。

　　“如果按照我的计划，我们成功的几率要更大一些！”

　　修长身影的话语中带着一丝劝说。

　　“不了，我等了太久，根本无法再等下去了——这个世界都是如此，我要打破这里的壁障，返回到我的世界中去……我的妻子或许还有孩子等待的实在是太久了！”

　　高大健壮的男子摇了摇头。

　　“那么能够稍微等待几天吗？而且，你打破壁障的时候，或许我这里的那位帮手，能够让你更能在‘恰当’的时间内返回到你的世界——一个无法陪伴在怀孕妻子身旁的男人，绝对不是一个好丈夫！”

　　修长的身影说着。

　　“当然没有问题，不过，你的那个帮手……他打破了‘命运’桎梏，让‘秩序’措手不及，给了我们机会——那个该死的‘秩序’，如果不是在这里，我的力量被削减了七成还多，我一定会捏碎TA的蛋黄！”

　　高壮的男子愤愤的低喝着。

　　“这里、整个世界都是TA的主场，你被压制是必然的，除非是你有办法获得母树的认可，不过，对于你来说，这是根本不可能的——你身上有着杀戮、灭绝的意志，虽然也有着一丝‘生’，但是太少了，根本是不可能的！”

　　修长的身影极为客观的说道。

　　“你这样，没有姑娘会喜欢你的！”

　　高壮的身影看来一眼“狱友”，没好气的说道。

　　“我已经有着喜欢的人，当结束了这些后，我会再次找到她！”

　　修长的身影淡淡的说道。

　　仿佛是在说着一件既定的事实。

　　不过，高壮的身影却是知道这是多么困难的事情——世界之树的根系：“轮回”，绝对不是这样容易突破的。

　　尤其是，在不损伤世界之树的前提下，更是如此。

　　九死一生，就是最为恰当的形容词。

　　“好吧、好吧，那我先祝你一切顺利了，现在我先找一个地方等待你的新号——小心点，‘秩序’的鼻子实在是敏锐！”

　　高壮的男子提醒着“狱友”，然后，整个人就好似一道流星，消失在了这片的虚空。

　　修长身形的男子看着对方的消失，同样的，也消失在虚空之中。

　　而就在两人消失后，一道微不可查的波动，横扫了整片星界虚空，但是却毫无所获。

　　……

　　“我们接下来需要找到老师他们，阻止巫师皇帝们的陨落——即使是假死，也要比真正的死去好过太多了！”

　　叶奇坐在房间的椅子中，身旁是女骑兵长、变色龙和女大公。

　　后者显然知道的并不太多，但是，叶奇脸上的郑重，却让她明白这件事的重要性，因此，这位女大公并没有插嘴，静静的坐在那旁听着。

　　“我想我们可以换一个角度来寻找解决的办法！”

　　女骑兵长看了一眼叶奇的郑重，长时间的相伴，令她很清晰的感觉到叶奇此刻并没有真正的把握。

　　“没错，我认为我们可以从其他方面入手——既然无法说服，那么我们就用实力碾压！”变色龙笑盈盈的说着，“以叶你现在的能力来说，这并不是什么难事吧？”

　　“嗯，不过……如果可以的话，我不想要对朋友使用这样的手段！”

　　叶奇点了点头，不过，随即苦笑了起来。

　　“有的时候，特殊情况需要特殊对待！”

　　变色龙拉起了叶奇的手，给予着无声的安慰。

　　一旁的女骑兵长、女大公眼角一跳，但是却没有多说什么。

　　对于变色龙怀有了叶奇孩子一事，她们是在前一刻知道的，而这样的事实，令两位女士感到了各种的不自在。

　　尤其是女大公，做为传统的贵族，她对于孩子的执着，是远超千年后的女骑兵长的。

　　当然，这并不代表女骑兵长就不在乎。

　　事实上，孩子对于女骑兵长来说，很是陌生，但是却又有了一丝期待，她并不认为有一个后代继承了自己的意志是什么坏事。

　　而看着女骑兵长和女大公的变化，变色龙不禁捂嘴轻笑。

　　她从来不会介意有着竞争对手，在任何事情上都是如此——唯一的区别就是，在其他的事情上，她能够再将对手玩弄一番后，直接干掉对方。

　　而在这样的事情上，她只能够是看到眼前的情形。

　　不过，这已经是最大的胜利了，不是吗？

　　而叶奇看着三位女士不动声色的交流，就感觉太阳穴有些发胀。

　　但是，下一刻，叶奇就微微一怔——

　　“出来吧！”

　　叶奇向着三位女士摆了摆手，声音清晰的响了起来。

　　三位女士立刻停下了暗自的交锋，而是注意起了周围；不过，女大公却是根本没有发现，女骑兵长则是锁定了一个大致的范围，唯有变色龙已经定定的看向了一个地方，手中浮现了一个好似魔方一般的物品，然后，轻轻飘出，落在了那里。

　　没有任何的光芒、气息。

　　魔方就是陡然间变大了。

　　上面红、白、绿、蓝、紫、黑，开始迅速的变化起来。

　　不过，还没有最终的完成，一道人影就出现在了众人的面前。

　　“我没有恶意！”

　　白色的大氅，修长的身影，缓缓的说道。

　　“我知道，不过……我需要一个解释——德尔帕！”

　　叶奇站了起来，走到了对方的对面，一字一句的说道。

　　德尔帕，洛兰特、歌德兹、西卢或许有着无数个名叫德尔帕的人。

　　但是，能够被叶奇这样对待的，则只有一个——

　　巫师王朝的建立者：大帝德尔帕！


第二百二十九章 缺少的东西（五）

　　对于大帝德尔帕，不论是来自千年后的女骑兵长、变色龙，还是原本就生活在巫师年代的女大公，都是如雷贯耳的。

　　尤其是女大公，这个时候更是惊讶的伸出双手，捂着自己的嘴。

　　不过也就是如此了。

　　三位女士都在静静的等待着，因为，叶奇早已经代表了她们三人。

　　爱情的魅力，总是在这种不经意间体现着。

　　“我会给你一个解释，不过，我暂时需要一个‘隐蔽’的能够逃脱被追查的地方！”

　　德尔帕这样的说道。

　　“没有问题！”

　　叶奇一点头，然后打了个响指。

　　啪！

　　清脆的响声中，三位女士、叶奇和德尔帕所在的地方就再次的变为了那片时间的间隙内——虽然比上一次又缩小了一些，但是容纳一些人还是足够可以的。

　　当然了，如果叶奇需要的话，会重新的“扩建”、“改造”这里。

　　不过，现在并不需要。

　　毕竟，英灵殿主留下的就足够用了——按照正常的，属于叶奇的时间计算，这里足以维持上百年之久。

　　“很安全的地方！”

　　德尔帕查看了周围一眼后，点了点头。

　　“那么，可以说了吧！从你给我留下这件大氅开始！”

　　一边说着，叶奇一边拿出了那件白色的大氅。

　　“这算是我抗争的开始吧！之后的一切，也都是为了抗争……虽然有些是无用功，但是其中的一些确实起到了作用——我、巫师王朝的诞生，都是‘命运’的安排，包括我的死，巫师王朝的灭亡都是如此，当然，也包括芳叮的出现！”

　　“大帝”德尔帕说着，脸上浮现了浓郁的苦涩。

　　“一开始我并没有发现，甚至是，毫无所觉，但是随着实力的增强，当我逐渐的进入到了不朽时，一些细微的东西，我已经开始发现了——虽然仅仅是很少的一部分，但是，即使是这很小的一部分，我也感到了惊讶……因为，我一直认为我是真正的‘主角’！”

　　德尔帕脸上的苦涩越发的浓郁起来。

　　“我想要摆脱‘棋子’的命运，但是这是‘命运’所不允许的，我抗争着，并且看到了胜利的希望；不过……没有想到的是，在‘命运’之后，我面对的更加可怕的敌人：‘秩序’——一个类似‘命运’却比‘命运’强大无数倍的存在！”

　　“你被TA囚禁在了母树界？”

　　叶奇插嘴问道。

　　“不仅仅是我，还有其他的上一纪的存在——只剩余很少的一些，但是都存在着，也有一些不属于这个世界的……并不是单纯的洛兰特、歌德兹、西卢等世界的意思，而是另外一个母树界——有些奇特，但是对方确实是来自其它的母树界，并且很强大，但是在这里却被压制着，被‘秩序’囚禁了许多年，是在我之后的一位囚徒！”

　　德尔帕细细的解释着。

　　“这位囚徒是我们的盟友？”

　　叶奇询问道。

　　德尔帕详尽的介绍，显然表明了这位囚徒的不一般。

　　“嗯，在关键的时刻，这位阁下会出手的，不过，他也希望你能够帮助他——利用‘时间’，将他送到最为恰当的时候，两个母树界的世界并不同，他并不确定他那里过了多久，因此，希望回到离开后不久的时间段上！”

　　德尔帕肯定的回答着。

　　“那么其他人呢？上一个纪的存在们？”

　　叶奇并不介意多出一些帮手。

　　“他们在囚笼里的时间太长了，在‘命运’的腐蚀下，早已经丧失了抗争的心！”

　　德尔帕摇着头。

　　“也就是说，我们只有三个人？”

　　叶奇一耸肩。

　　“只有两个人——我面对‘秩序’时，毫无抗争之力，你和那位阁下才是真正能够面对‘秩序’的人！”

　　德尔帕的话语，顿时，令叶奇为之一怔，三位女士也是惊讶之极。

　　“不仅是我，任何诞生在这个母树界内，没有获得根本力量的存在，面对‘秩序’时，都是毫无还手之力的！”

　　德尔帕的话语中带着严肃。

　　“就好似水杯中的水，你不论怎么样的挣扎，依旧还是在水杯之中，永远的无法脱离水杯的范畴！但是，那位阁下本身就来自水杯之外，不属于这个水杯，而叶奇本身虽然存在于这个水杯内，但是却改变了自己的结构，就好似气化一般，虽然本质是水，但是却升华到了另外一个状态，形成了云彩！而只有这样，才能去面对‘秩序’！”

　　“好吧，还有什么对我是有帮助的？”

　　叶奇一点头，语气中带着一丝了然。

　　在得知自己的对手是“秩序”的时候，他早已经有了这样的心理准备。

　　毕竟，对方所代表的至高，对于任何在这个母树界的存在来说，就是一种铁律般的规则，不打破那种桎梏，根本不要希望和对方交手，对方只需要锁定了目标，一个念头，就可以让你失去反抗之力。

　　“寻找你的血脉源头！”

　　德尔帕这样的说道。

　　“我的血脉源头？时光龙？”

　　叶奇一怔。

　　“没错，就是时光龙，去时光之河，找到它们，然后请它们给予帮助——时光龙绝对会答应帮助你，毕竟，你是这个母树界内唯一的时光龙龙裔……而且，在你的身上有着时光龙们给予的印记！”

　　德尔帕点了点头。

　　而对于所谓的印记，叶奇也早有感受，那是融于血脉之中的印记，就仿佛是胎记一般。

　　不过，他这个却是后天出现的。

　　在他真正开启了时光龙血脉的时候；不过，有着时光龙的血脉，但是不代表叶奇就知道时光龙的一切——

　　“这么说，你知道时光之河在哪了？”

　　叶奇看向了德尔帕，后者一点头。

　　“在所有时光间隙的源头！”

　　德尔帕说着，一把扯下了自己的白色大氅，抛给了叶奇道：“我的这件和留给你的那件，它们本是一件，当两件合二为一的时候，可以让你再次获得‘时间’，补完属于你的‘时间’，之后的你，足以凭借着自身找到时光之河！”

　　“它们来自哪里？”

　　叶奇拿出了另外一件同样是大帝德尔帕的大氅，将其和另外一件大氅放在了一起，然后，看着两件大氅上飘出的一些飘渺无形，却又沉重无比的力量，下意识的问道。

　　“芳叮无意中救助过的年幼时光龙，所给予的回报！”

　　德尔帕的面容瞬间温柔起来，不过，随后就是一片黯然。


第二百三十章 缺少的东西（六）

　　说起自己的爱人，德尔帕再一次的默然了。

　　神情中有着甜蜜与哀伤混杂后，令人无法描述的情感，就好似是白松露的滋味，叶奇耸了耸肩，并没有去多说什么，这个时候德尔帕需要的不是安慰，仅仅是一个机会——让爱人复活的机会。

　　当然了，这绝对不是什么容易的事情。

　　芳叮的灵魂是存在着，但是却在世界之树的根系中，进入到了轮回。

　　不仅仅是这样，还有着时间上的因素。

　　如果说前者是一个长长的单行道的话，那么，时间的出现，就让这一条单行道变得无比的“宽”！

　　一条线，变成了一个面。

　　而上面的每一个点都可能是线索，也可能什么都不是。

　　想要一个点一个点的去寻找，花费一个纪元的时间，都不为过。

　　“我认得一个魔女，也许她能够帮助你！”

　　变色龙沉吟了一下后，看着叶奇，再叶奇默默点头后，对着德尔帕说道，随后，就报出了贝塔莎的时间点和地址。

　　“谢谢！”

　　德尔帕很是诚恳的说道。

　　而后，就看向了那两件白色的大氅——

　　逐渐的融合后，衣服的形态，早已经没有了。

　　剩下的就是一束光。

　　很难形容这束光，就好似阳光，也好似月光，或者是星光，不长不短，凭空的漂浮在那里，然后，缓缓的向着叶奇而去。

　　那是一种吸引。

　　就如同是正负两极般的吸引。

　　三位女士，德尔帕细细的看着那束光融入到了叶奇的身躯中，叶奇微眯着双眼，脸上带着一抹淡淡的微笑，最终，睁开了双眼。

　　“怎么样？”

　　三位女士齐声询问道。

　　“很不错……至少我所掌握的力量，再一次的被补完了一块——而且，我找到了时间之河……虽然，我们一直在它的身躯内！”

　　叶奇笑着回答道。

　　“一直在它的身躯内？”

　　变色龙若有所思。

　　“嗯，我们不论在哪里，都是在时间之上的，即使是时间的间隙，也是如此——就好似一条大河，正常的位面内，就是河水的流动，而时间的间隙就是河底深处的鹅卵石，它们只是相对的静止，一旦河流速度的变化加快，也会被冲刷而过，就如同这里，它正在缩小，当缩小到一定的程度，绝对会随着河流的力量而走……也就是再次的融入到了河流内！”

　　叶奇简单的解释着。

　　“那么母树界呢？”

　　这一次提问的是德尔帕。

　　显然，巫师王朝的创造者，对于母树界那个囚牢，一直耿耿于怀。

　　“母树界也在时间之河内，只不过，相较于时间间隙的鹅卵石，母树界却好似一个个的水坝——即在河水内，又独立在河水外，而一个个的母树界，还有一截截的河水流段，组建成了我们现在的时间之河！”

　　叶奇抬手一挥，一道光影出现在了他的面前。

　　那是一条奔流不息的大河，然后一颗颗的红点出现在了流速最为快的地方，让湍急的河水变得舒缓。

　　“让时间变慢？”

　　三位女士看了片刻后，有些不太明白。

　　“时间是无形的，人们无法形容，就好似将一切的文字、符号全部的抛开后，你看到的最真实的一面，就是本质，时间也是如此——它没有所谓的快慢，快慢只是相对我们而言，母树只是为了让我们更好的生存，才会出现这样的变化！毕竟……母树、世界之树的存在，就是让生命更好的孕育、成长！”

　　叶奇微笑的解释着。

　　“那‘秩序’‘命运’呢？”

　　德尔帕突然问道。

　　“世界之树所诞生的自然神灵呢？”

　　叶奇这样的反问道。

　　“他们在本质上有着不同！”

　　德尔帕皱起了眉头。

　　“那是因为母树和世界之树的不同，但是在某些方面来看……其实没有什么区别，或者说，他们都在为着自己所赋予的‘职责’，不停的使用着力量，让母树存在的时间更长一些——就好似园丁的除草、施肥、浇水，以及……除虫！”

　　说着，叶奇的目光看向了德尔帕。

　　“我是……害虫？”

　　德尔帕有些不太确定。

　　“对于母树来说，你依旧是着她的孩子，但是对于‘秩序’‘命运’来说，你就是害虫——你会分润母树给予他们的力量，让他们变得弱小……任何的存在，都不会接受这样的事实，即使是你我都一样；除了……母树、世界之树！”

　　叶奇缓缓的说道，语带尊敬。

　　“是这样吗？”

　　德尔帕喃喃自语着。

　　“大致的情况就是如此，或许会有一些变化，但是基本就是这里——母树的神灵，不希望自己灭亡，所以他们只能够灭亡你们……因为，母树的力量，不足以支撑更多你们这样的存在，位置有限，人数太多的话，只能够让人数减少！”

　　叶奇耸了耸肩，看着眼前的图像，突然的摇了摇头。

　　仿佛是心有灵犀般，变色龙和女骑兵长走到了叶奇的身旁，分别握住了叶奇的左手和右手，没有丝毫的言语，只剩下了支持。

　　因为，她们清楚叶奇现在也是那样“太多”的人数之一。

　　女大公一愣，她并没有本能的举动，这并不是因为她没有爱叶奇，只是没有长时间培养的默契。

　　不过，虽然慢了一拍，但是女大公却是更加大方的一把从背后抱住了叶奇。

　　变色龙笑了笑没有说话，女骑兵长皱了一下眉头，也没有说话。

　　“不要担心，人数再多，我们也……”

　　叶奇安慰着三位女士，话语却是越来越低了。

　　不仅仅是德尔帕听不清楚，即使是三位女士也有些听不清楚了。

　　“我需要去时间之河……寻找我们的帮手！”

　　叶奇径直的说道。

　　“时光龙吗？”

　　三位女士默然，然后，女骑兵长问道。

　　“没有危险的，我去去就回！”

　　叶奇微笑的一点头，然后，一抬手，三位女士消失在了这处间隙内，只剩下了“大帝”德尔帕。

　　“有事？”

　　德尔帕很直接的问道。

　　“嗯，有一些非得你出面才能够摆平的事情，我认为我需要在前往时光之河前，将他们完成；不然的话，我的心中总是带着一丝别扭感——就好似我去吃肘子，你去给了我青菜一般，那滋味……我能说我想流泪吗？”

　　叶奇回答着。

　　“那么，现在？”

　　“现在！”

　　叶奇一拍德尔帕的肩膀，两人瞬间消失了。


第二百三十一章 缺少的东西（七）

　　黑夜，层层叠叠的乌云将月亮、天空完全的遮住。

　　完全的伸手不见五指，而阵阵刺骨的寒风，掠过了洛兰特的大地，将前行中的队伍吹得不得不驻足停留——

　　“快一点，我们必须要快一点，这里是战区！”

　　一位衣着稍好，面容干净的男子高声的喊道。

　　“先生，现在根本走不了！”

　　队伍的另外一位领头者，压着自己的帽子，裹紧了外套，几乎是匍匐的来到了之前那位男子的面前，大声的喊道。

　　虽然双方是面对面，但是在这风声阵阵中，如果不是大喊的话，根本听不到对方究竟是在说些什么。

　　“但是，这里是战场，叛军和巫师们正在交战的地方……”

　　轰！

　　男子的话语还没有说完，一声爆炸就响了起来，彻底的将男子的话语淹没，一股气浪更是将他掀翻在地。

　　摔得七晕八素的男子，下意识的抬起了头，顿时，看到了终生难忘的一幕——

　　上千颗火球，拖着那耀眼的焰尾，划过了漆黑的夜空，犹如流星落地一般砸在地面上，顿时，大地一片的透亮。

　　远处，无数的营寨，陷入到了火海之中。

　　哀嚎声，惨叫声，并没有真正意义上的响起，即使是有，也是很少很少的一部分，因为，在这些火球落下的瞬间，大部分的人已经瞬间在爆炸中粉身碎骨了。

　　男子傻愣愣的看着眼前的一幕。

　　片刻后，他才回过神，想要查看自己的队伍。

　　不过，一回头，他却是愣住了——

　　焦黑的残肢断臂，燃烧着的尸体。

　　一颗火球波及到了他的队伍，除去他之外，所有的人都没逃脱，就算是商队的护卫长，也死在了不远处。

　　下意识的打了个寒颤。

　　男子非常的清楚，如果之前的气浪没有将他掀出去的话，他就是一样的下场。

　　不过，男子根本没有时间庆幸自己的死里逃生。

　　除去是因为货物全部完蛋，他已经倾家荡产之外，更多的则是，在他的视线中，一队队身着长袍的巫师出现在了他的视野中。

　　这些巫师全部的一身黑色，手中的长杖也都是一样，甚至表情都是一样的……冷漠。

　　男子想也不想，让自己的身躯在这焦黑的地面上翻滚了一圈，甚至，将数个残肢断臂放在了自己的身躯上，做为遮挡。

　　敢于和叛军有联系的人，都是杀无赦的！

　　这是早有的命令。

　　而他显然是在违反着这样的命令，虽然不止他一个人违反，但是他绝对不想和那些被抓到的人一般，被吊死在城楼之外或者广场上。

　　巫师们无视着脚下的尸体，径直的跨步而过。

　　脸上的冷漠，越发的冰冷，甚至是麻木起来。

　　在战争中，没有一刻战意盎然的心，那么就让整个心变得没有感情——巫师们并不知道这句话是说的，但是他们现在就是这样做的。

　　而在远方，那些从火球轰炸中存活下来的人们，却有些不同。

　　他们没有战意盎然，也没有麻木。

　　他们仅仅是希望——活下去，或者说……让后代活下去。

　　地面上的泥土，突然有了一丝凸起，然后，一个个的翻板被推开，之前迅速躲入其中的人们活了下来；他们拿着简陋的刀剑、穿着有些破败的皮甲，甚至，有些不合身，但是却都显得一丝得体——信念的支撑下，任何的错误。

　　巫师们没有。

　　他们也没有。

　　一些躲藏在鬼蜮之中的家伙，才是罪魁祸首，但是也早已经得到了应有的惩罚；因此，这样的战争，本身该停止。

　　但却，根本无法停止，就好似一条上了弦的闹钟般，时间的流逝，是根本无法阻止的。

　　“该死的战争！”

　　叼着一根自制的烟卷，老约翰站在一处因为火球的轰炸而形成的小土包上，低声自语着，那烟头的火光忽明忽暗，他的目光扫视了一圈自己周围的尸体，然后，再看了看前方出现的巫师军团，心底从未有像现在一刻，感受到对于战争的厌恶。

　　“该死的‘命运’！”

　　又一次的，老约翰这样低声咒骂了起来。

　　他抬起头看向了那乌黑的天空，视线甚至穿越了整个天际，寻找着可能会出现的身影——事实上，每一次的战斗开始前，他都在寻找着对方。

　　如果可以的话，他不介意将对方碎尸万段。

　　从没有在任何时候，他如此的痛恨一个存在。

　　……

　　虚空闪烁，叶奇带着德尔帕出现在了战场某处。

　　“这里是……”

　　德尔帕有些不太确定的问道。

　　“就是你想象中的那个地方，一面是剑之君王，我的老师；一面是巫师皇帝：阿比盖尔——战争最终的结果是，巫师军团全部覆灭，阿比盖尔战死。”

　　叶奇非常肯定的转述着。

　　“那么我要去劝说阿比盖尔……你有把握劝说你的老师吗？”

　　德尔帕询问着。

　　“相信我，这样的战争，我的老师，从来都是抵触的！”

　　叶奇笑了起来，下一刻，就消失在了原地。

　　德尔帕也没有停留，径直的向着存在阿比盖尔气息的地方而去，不过，前进的速度远不如叶奇快速——除去叶奇使用的是时间本质外，更多的是因为，叶奇在德尔帕的身上被覆盖了一层“时间”的气息，这是一种时间间隙利用的范畴，用来隔绝“秩序”的目光。

　　不过，这样不快的速度，也只是相较于叶奇而言。

　　对于其他人来说，依旧是相当快速的。

　　至少，德尔帕在穿越巫师们驻扎的大营时，并没有任何一个人能够发现，直到他走近了属于巫师皇帝阿比盖尔的中军大帐。

　　“谁！”

　　低喝声中，带着不容置疑的语气，阿比盖尔一如既往的面无表情，但是威势无比，他看向了帐篷外的那个人影，猜测着对方是七英雄中的哪一个。

　　能够在这样近的程度被他发现，绝对不可能是其他人。

　　虽然只是短暂的几次交手，但是对于叶奇留下的同伴，阿比盖尔可是有着十二分的警惕，其中最为强大的要数剑之君王和泰坦之皇了，两个人都已经是无视任何军团级别的不朽，不论是单打独斗，还是大规模的战争，都拿对方毫无办法。

　　除非是他，或者拉达出手。

　　甚至，就算是拉达也是稍逊一筹。

　　不过，同样的，阿比盖尔非常清楚，这两人都算是耿直的人，不会耍弄什么鬼蜮伎俩，远不像里面的那个隐者一般。

　　“隐者吗？”

　　阿比盖尔这样的问道。

　　除去对方之外，他暂时想不到其它的可能了。

　　“是我，阿比盖尔！”

　　声音响起，无比的熟悉，阿比盖尔一愣，然后，脸上开始涌现愤怒、杀意——被当做信仰的位置，遭到了玷污，足以让一个好好先生好似发疯的公牛。

　　更何况，阿比盖尔远远不是所谓的好好先生。

　　“找死！”

　　低喝中，阿比盖尔抬手一指。

　　“大帝”德尔帕已经死了，虽然阿比盖尔不想要承认，但是，这是一个无可争议的事实，他亲手埋葬了对方，这位他最尊敬的人。

　　而现在，有人冒充对方，出现在了他的面前。

　　阿比盖尔不把对方碎尸万段的话，绝对是难以平息怒火的。

　　无声无息的波动中，一束暗淡、湮灭的光芒划破了空间，出现在了那道人影之前；不过，同样的一道光芒，却是出现在了那里。

　　一样的无声无息，一样的暗淡、湮灭。

　　“戮神一指？你怎么会……”

　　阿比盖尔一怔。

　　心底的愤怒虽然没有任何的消退，但是一点点总是存在的幻想，让他并没有继续的进攻下去，而是静静的等待着、准备着。

　　“这个法术模型的构造，是我帮助你完成的——当然，当时只是完成了一半左右！”

　　撩开了那帐篷帘，德尔帕缓步而入。

　　看着那熟悉的面容，阿比盖尔脸上阴晴不定。

　　“我知道你还在怀疑，而我也拿不出更多的证据，就算是我知道一些只有我们知道的事情，你也依然会觉得我是做了更多的准备工作……毕竟，在最初，你成为我的助手时，你就是这样的性格——怀疑一切，却又坚信一切！”

　　德尔帕看着原本记忆中应该很是年轻的助手，此刻苍老的容颜，不由的轻声叹息着。

　　那种特殊的波动感，令他知道，自己的这位助手选择了那条道路——以各种其它物质替换自己的身躯，以获得更加强大的力量。

　　这原本也是他提出的理念。

　　只不过，仅仅是理念而已，并没有更多的进行下去。

　　因为，那个时候，他遇到了芳叮。

　　不过，眼前的助手，无疑是将这个进行下去了；而且，还完成的非常完整，甚至是，有些超出了他的想象。

　　毕竟，在他看来，以这种方式达到不朽，是相当艰难的，几率微乎其微。

　　而阿比盖尔却是做到了。

　　“阿比盖尔，能够听我将发生在我身上的事情，讲述一遍吗？”

　　德尔帕问道。

　　“说吧！”

　　阿比盖尔沉吟了片刻，最终点了点头。


第二百三十二章 缺少的东西（八）

　　时间并不算长的讲述。

　　不过，却是异常的认真，德尔帕将自己“死后”的事情，一直到逃脱牢狱的近况，全部的一五一十的说了出来。

　　阿比盖尔沉默了。

　　做为巫师皇帝，他能够清晰的分辨出德尔帕话语中的真假。

　　不过，真因为是真的，他才有些无法接受。

　　就仿佛是一直做着自认为正确的事情，突然有一天告诉你大错特错，并且后者才是正确的一般。

　　“我发动了战争，而且，无法避免……”

　　阿比盖尔说着，神情中看不出什么，但是手掌却是微微的颤抖着。

　　“人，总会犯错，我和你都不例外！”

　　德尔帕这样的说道。

　　“但是有的错误可以弥补，有的错误……”

　　“同样可以弥补！”

　　德尔帕打断了阿比盖尔的自责，他上前一步，抬起了自己的手掌，让覆盖在他身躯上的“时间”将阿比盖尔包裹在内。

　　“这是叶奇特有的‘时间’，能够避开‘秩序’，虽然支撑不了多久，但是对于现在的我们足够了！”

　　德尔帕说着，就带着阿比盖尔消失在了原地。

　　……

　　叶奇坐在自己的老师、好友们的面前，尽量细致的讲述着——

　　“好吧，我就知道这个家伙身上的变化，没有那么简单！”

　　小个子轻轻的锤了一下大个子的小腹。

　　这并不是故意的，只是小个子的身高，只能够碰到这里，当然，如果尽量的抬高胳膊的话，还能够再碰到高一点的地方。

　　不过，那样的狼狈，还不如现在这种状况为好。

　　“原来是这样！”

　　大个子摸了摸后脑勺，依旧是憨笑的笑容。

　　“你这个幸运的家伙，竟然被母树看中了……怪不得力量每天都飞速的变化着！”

　　憨笑的大个子，再次的让小个子翻了个白眼。

　　“这是你羡慕不来的……叶，你的意思是我们现在这场战斗不用打了？”

　　奸商说着，目光看向了叶奇。

　　“嗯，只要按照历史走下去就好——人物，却是可以替换的！”

　　叶奇很肯定的点了点头。

　　“我们这里没有问题，那边呢？”

　　早已经厌倦了这场战斗的老约翰询问道。

　　“有德尔帕在，基本没有问题……”

　　叶奇的话语还没有落下，眼前波纹涟漪闪过，两道人影出现在了众人的面前，正是德尔帕和阿比盖尔。

　　“看来真的没有问题了！”

　　奸商一耸肩。

　　周围的人，也是松了口气，即使阿蒙也不例外，这位非传统意义上的“半神”，这个时候同样希望战争结束。

　　因为，他发现自己妻子、孩子的生命力正在流逝。

　　虽然短时间内没有问题，但是长此以往，必然会造成真正的生命逝去——而他却根本没有办法寻找解决之道，因为，战争将他的脚步绊住，令他一步都无法前行。

　　“叶！”

　　阿蒙通过契约将自己的情况转述了一遍后，径直的消失不见了。

　　“祝你好运！”

　　叶奇这样的回应着，并且给出了几个解决问题的办法。

　　毕竟，阿蒙妻子、儿子的问题是因为神性、神职的剥夺，只需要再赋予相应的神性、神职，自然是能够解决的。

　　而恰好，他这里并不缺少这些东西。

　　“我会尝试的！”

　　波动中传来了阿蒙的感谢。

　　“乔！”

　　阿比盖尔这样的称呼叶奇，他说着：“这场战争早已经无法停止，在你的历史中，我们的覆灭才是真实的，所以，我们必须要覆灭，不然的话，千年之后的洛兰特都会出现大麻烦——你有解决的办法吗？”

　　“当然，对于现在的我来说，这并不难……唯一需要考虑的是，你们能够带走的人！”叶奇话语中的轻松逐渐的消失，转为了郑重：“一千人，这是一个极限，我无法再支撑更大的改变——这或许是一个艰难的选择，但是你不能够放弃选择！”

　　“这对一些人很不公平……唉！”

　　老约翰下意识的说道，不过，看着叶奇同样无奈的眼神，和奸商对视了一眼后，这位猎魔人出身的剑圣，最终摇了摇头。

　　公平，在任何的时候，都是相对的。

　　自由，也是如此。

　　就好似“命运”的存在，TA赋予一切职责范围内的，而超出的部分，则被“秩序”矫正。

　　即使不朽，在TA们的面前也是脆弱不堪的。

　　虽然，不朽在普通人的眼中，就和真正的神灵没有什么区别。

　　这就是相对。

　　一切的相对。

　　“拉达他们会高兴的，也会伤心的——对于这场战争，他们也是从心底厌恶着，但是却又无法否定自我的观念……不过，陛下的出现会让他们好过一些，还有休尔……”

　　说着阿比盖尔看向了叶奇。

　　“交给我吧！休尔会安然无恙的！”

　　叶奇点了点头，同时手中开始散发着“时间”的气息，将面前的人，全部的包裹其中，“这是能够遮蔽‘秩序’双眼的气息，不可能永久的维持，但是暂时的话，却是足够我们完成想要做的事情了！”

　　“开始吧！结束这场战争！”

　　老约翰深吸了一口气，低声说道。

　　众人互视了一眼后，纷纷点头。

　　……

　　三天后，反抗军败退，剑之君王一人留下断后，遭遇巫师皇帝阿比盖尔的傀儡军团。

　　一场大战后，巫师皇帝阿比盖尔陨落。

　　剩余的巫师皇帝听闻噩耗，纷纷出战，被泰坦之皇和隐者阻截，暴食皇帝、荆棘皇帝、暗夜皇帝、死灵皇帝当场战死，泰坦之皇重伤，被隐者带走。

　　之后，持续十年的战斗，开始席卷整个洛兰特。

　　巫师皇帝们一一陨落，七英雄也不断的受到重创。

　　最终，当宝石皇帝自爆，让仅剩余的巫师们渡海前往东方（歌德兹）后，巫师皇帝与七英雄的战役最终落下了帷幕。

　　一个个在战争中出现的家族、势力、组织，开始组建新的王国。

　　并对于那席卷了整个洛兰特的战争年代，统称为“黑暗年代”。

　　“我们的时代结束了！”

　　阿比盖尔隐藏在半空中，看着在浮空城残骸上建立起来的又一个人类国度，曾经的巫师皇帝叹息着。

　　“但是，能够注视着新的时代开始，我却感到一丝庆幸！”

　　这是一个儒雅的中年人，木质的眼镜框，挂在鼻梁上，有些乱糟糟的头发，一身巫师长袍，也显得有些脏兮兮的。

　　“没想到能够见到老师，真的是太幸运了！”

　　德尔帕唯一的弟子，休尔这样的感叹着。

　　“我们真的是很幸运！”

　　死灵皇帝淡淡的说着，惨白的脸上带着一抹浓郁的化不开的哀伤——他的弟子没有一个通过考验，全部的被留下了。

　　而在这个人类国度建立后，熟知历史的他，很清楚，自己的那些弟子究竟会面对什么样的情况。

　　他能够阻止，但是却无法阻止。

　　最难受的事情，就是这样了。

　　“虽然这不是‘命运’，但却是他们的选择！”

　　暗夜皇帝也是一脸的苦笑。

　　他的弟子、助手，除去两个外，也都没有通过考验，也都留了下来。

　　“千年后的洛兰特会是什么样？据说那里的苹果派很好吃！”

　　暴食皇帝拎着某只烤熟的凶兽大腿，一边吃着一边说道。

　　“走吧、走吧，这里已经不属于我们，我们的时代已经落幕了，新的时代里没有我们的位置……追寻着智慧的巫师啊！流淌着固执鲜血的巫师啊！大步的向前吧！你们的道路是在远方，不要停留，努力的向前吧！”

　　休尔长长的吸了口气，大声的喊道。

　　这是巫师年代某处的俚语小调，平时根本上不了台面。但是这个时候，却被休尔大声的歌唱着。

　　起先，仅仅是休尔一个。

　　之后，所有的巫师皇帝都唱了起来，接着是那通过了考验的六百巫师——没错，就是六百！

　　虽然叶奇给予了一千的人数上限。

　　但是，在巫师皇帝们的层层考验中，只有六百左右的巫师通过了这一考验……

　　对此，叶奇表示了默然。

　　这是巫师们一贯的做法，他早已经习惯了。

　　站在虚空某处的叶奇看着走到面前的队伍，微笑的招了招手——

　　“龙裔陛下！”

　　六百巫师惊呼着，然后本能的行礼。

　　叶奇一耸肩没有阻止，剩余的巫师皇帝们也没有阻止，德尔帕则是微笑以对。

　　事实上，自从德尔帕知道了叶奇还有着巫师皇帝的身份后，看向叶奇的目光就越发的友善起来，而双方的关系，更是亲密了不少。

　　“走吧！你们的旅行才刚刚开始，千年之后的事情，你们可是需要好好学习一番的……去海湾区，兰丁堡，魔鬼不哭泣，说你们是叶的朋友，会有人帮助你们落脚的！”

　　叶奇这样的说着，然后，撑起了一扇半透明的大门。

　　“你什么时候回来，我们可是还有着一场大战！”

　　德尔帕代表着所有巫师问道。

　　“大约比你们晚几分钟——‘时间’没有了我的支持，你们可是会直接暴露在‘秩序’的双眼之下的！”

　　叶奇笑着说道。

　　“等待着你的到来！”

　　德尔帕说道。

　　“一路顺风！”

　　叶奇回应着。

　　片刻后，虚空中没有了任何的声响，当那涟漪真正的消失后，一切都变得和往日的天空没有什么不同。

　　地面上，庆祝着王国诞生的民众们肆意的庆祝着。

　　被痛恨的巫师们，吊在了城头，在最后一刻，纷纷的被吊死。

　　而在这个时候，欢呼声达到了最高点。

　　只不过，欢呼的人群，没有发现，在某些阴影中，一些身影正在若隐若现，双目中带着浓浓的野性与……饥饿！

　　一切的结束哟，也是一切的开始！

　　历史的车轮，正在前行，没有什么是可以阻挡的！


第二百三十三章 缺少的东西（九）

　　这是位于星界某处的虚空。

　　将德尔帕、巫师皇帝，老师、好友们一行送到了千年之后的叶奇，又一次女骑兵长、变色龙和女大公送回到了千年之后。

　　当然，在离去前，女大公返回了一次她曾消失的雪夜公国。

　　带走了一些经过考验的人。

　　而将一切全部都做完，确认了和自己有关系的人，都返回到了千年之后时，叶奇开始战前的最后一步了。

　　他需要寻找最后的帮手——时光龙。

　　或者认真一点说：时光龙群。

　　而第一步，叶奇需要前往光之河，就如同此刻所做的那样，他站在虚空中，开始第一次构筑时间间隙。

　　并不是利用别的存在留下的，也不是简单的覆盖。

　　而是排斥所有的一切，仅仅剩下时间的间隙。

　　这在英灵殿内的“时间力量”中有着很清晰的记载，叶奇略微尝试了一下后，就很轻易的制造出来属于他的时间间隙。

　　并不困难，相反有点像学自行车一般。

　　学会之前，困难无比的。

　　但是，一旦学会了，那就宛如本能一般。

　　站在属于自己的时间间隙内，叶奇开始催动着时间间隙，让其带领他进入到时间之河，就好似是水滴汇聚成小溪，而小溪要汇聚成湖泊，湖泊最终归入河流，而河流则驶向了大海一般，这是一个水变化的过程。

　　时间也是类似的！

　　不过，过程却要负责很多，而且相对的时间也要漫长的多。

　　虽然此刻的时间应该是停止的，但是叶奇的默算，却让他知道，当他感受到了震动，整个时间间隙真正的融入到了时间之河时，至少要过了十年左右。

　　砰！

　　震动还在持续着，而且越来越大，最终当一声闷响过后，时间间隙彻底的消失了，叶奇清晰的看到了外面的世界——

　　五彩斑斓，好似气雾一般的氤氲。

　　但是，更多的却是海浪涛涛。

　　时间之河！

　　感受着周围属于“时间”的气息，叶奇如此肯定着。

　　凭空而立，悬浮在一处五彩云雾旁，叶奇举目四望着。

　　无边无垠间，根本没有任何时光龙群的痕迹，而且，更加重要的是，以他的感知，竟然也无法看到这里的尽头，听不到这里的声音。

　　“普通的感知，对于‘时间’是无效的吗？”

　　叶奇默默的想到。

　　然后，下意识的抬起手掌，伸出一根手指，向着身旁的五彩云雾触碰去。

　　就宛如是真的云雾，没有什么其它特殊的感觉。

　　而这令叶奇微微的一皱眉。

　　因为，在触碰前，叶奇明明的感觉到了一丝“时间”的气息，而在碰触后，这丝气息却是消失不见了。

　　并不是被他吸收！

　　而是融入到了，下方更大的五彩云雾之间。

　　这样的转化方式令叶奇感到了不解。

　　“‘时间’可以转移吗？”

　　叶奇这样的询问着自己，但是不论是他所获得知识，还是继承的记忆，都无法给予叶奇一个准确的答案。

　　而片刻后，这样的问题，被叶奇抛在了脑后。

　　他没有忘记自己的目的——寻找时光龙群！

　　普通的感知没有了任何的作用后，叶奇开始凭借直觉——

　　随意的挑选了一个，在他看来还算不错的方向后，叶奇开始向前飞行而去。

　　速度不快不慢，既能够保持一定的前进力，又能够令他的目光不至于错过可能会存在时光龙群的地方。

　　而这样的飞行，在时光之河内持续了一年之久。

　　即使是这种不快不慢的速度，叶奇也可以保证自己这样的速度持续一年的话，足以绕着歌德兹加洛兰特飞了上千圈。

　　不过，在时光之河内，却仅仅是前进了一小段距离。

　　就好似从楼上到楼下这样的距离。

　　而这座楼的楼层数，则是至少10000+般，而且，还仅仅是先有的阶段，当达到了下一个阶段后，又有同样的楼层出现。

　　“不行，时光之河太大了！”

　　叶奇摇着头，暂时停止了前行。

　　他知道自己这样的效率实在是很低，虽然一步一步的来，最终会找到时光龙群，但是所耗费的时间绝对是不可想象的。

　　哪怕是这里的时间停止的，没有所谓的“时间”概念。

　　但是，叶奇依旧想要寻找一个更快的速度的。

　　“既然自己找不到的话，那么就让它们来找我……”

　　叶奇默默的自语着。

　　然后，第二法则之躯上的“时间”力量，开始激发第一法则之躯上的“血脉”力量。

　　吼！

　　两者相互叠加后，顿时，一声龙吼响起。

　　一道道无形的波纹，开始将周围五彩斑斓的烟雾全部的震碎，而还没有等到叶奇有所反应，那些五彩斑斓烟雾中的“时间”力量，就开始融入到他的第一法则之躯的“血脉”中，而后，就好似是一个饥饿了无数年的壮汉。

　　“血脉”张大了嘴，开始吞噬着周围的“时间”。

　　几乎是一个瞬间，叶奇就感受到一股“肿胀感”，那是由内而外的。

　　不过，“血脉”似乎没有停下的意思。

　　依旧疯狂的吞噬着。

　　叶奇皱了一下眉头，并没有阻止，因为，他发现随着这样的吞噬，他的第一法则之躯正在发生的变化。

　　龙威、龙之鳞甲、龙之力量、龙息、龙之体质！

　　开始一一的显现，然后，一一的消失。

　　以不同于系统的方式，融入到了身躯之中！

　　逐渐的，一层层的五彩烟雾向着叶奇的身躯聚拢着，然后，越发的浓郁起来。

　　仅仅是片刻后，一个五彩斑斓的“卵”，就出现在在时间之河上。

　　椭圆形的卵，犹如一个放大了无数倍的鸡蛋。

　　但是却比脆弱的鸡蛋强大了无数倍。

　　咚、咚、咚……

　　如同战鼓一般的心跳声出现在了“卵”内，而后整个“卵”就跟着跳动起来，随之一层龙威开始出现。

　　弱小，但却纯正。

　　没有了混血的驳杂，只剩下了一种完全的纯粹，而后，一抹“时间”开始由“卵”内透出，将整个“卵”都恒定其中。

　　时间之河继续的流淌着。

　　涛声依旧，而那“卵”就这样的漂浮在上空，龙威越发的清晰，“时间”也越发的清晰起来。

　　最终，他吸引了一些不善的存在。

　　这些隐藏在时间之河内，身躯都被彻底腐蚀，只剩下一点点残留意识的存在，开始涌向了这里。

　　嗤、嗤！

　　就好似气化一般，这些不善的存在，在靠近“卵”的瞬间，就被周围的“时间”真正意义上的腐蚀了。

　　只剩下了一丝烟雾。

　　然后，迅速的融入到了时光之河周围的雾气内，不留一点的痕迹。

　　唯有那些云雾，越发的鲜艳、灿烂起来。

　　不过，这样的消失，无法令这些不善的存在褪去，相反的，它们越发的疯狂，好似潮水一般的向着这里用来。

　　因为，那种生命的气息，让这些仅存一点意识的家伙们明白，那是它们唯一生的希望。

　　黑色！

　　五彩斑斓的云雾中，开始出现了一抹黑色。

　　而后，这黑色开始迅速的扩大起来，那些残存的意识们，从一开始到万，再到亿，接着是万亿！

　　按照正常的时间，仅仅是几个呼吸而已。

　　而在这几个呼吸内，叶奇所在的这一段的时间之河，出现了一抹异样的沸腾。

　　嗤嗤嗤……

　　气化不断的出现，那声音中，越发的多的气流融入到了烟雾之中；而那无数意识的残留，仅凭着一点点的残留，感知到了最终的结果。

　　于是，它们开始变化了！

　　一只黑色的、巨大的爪子，遮天蔽日般的开始向着叶奇所在的“卵”笼罩而去。

　　而在“卵”内的叶奇，自始至终都是清醒的。

　　也就是说，这些残留意识出现的时候，叶奇就是看在眼中的，只不过，感受着身躯内的变化，叶奇并没有理会这些残留的意识而已。

　　毕竟，这种给他带来了无数好处的变化，如果不是必要的话。

　　叶奇绝对是不想要终止的。

　　只要一动，打破了这个“卵”，这样的变化就会停止！

　　而这样的变化，只可能是一次！

　　这样的信息非常清晰的在叶奇心底出现——来自于龙之传承的记忆，并不是显现的，而是一种应激的潜意识。

　　只有碰到，才会知道。

　　所以，叶奇一直保持着自己身躯的静止。

　　而那些残留意识，在之前也没有给他造成什么太大的麻烦，仅仅是被“时间”外放的气息，就消灭了。

　　不过，当这些残留意识开始汇聚的时候。

　　叶奇知道，自己无法再坐视不理了。

　　毕竟，那种显露出的气息，可不是现在、静止不动的他，能够抵御的。

　　至少需要认真应付，才行！

　　“可惜了！”

　　叶奇在心底这样的叹息着。

　　不过，就在叶奇刚刚准备撑开卵的时候，一道波纹开始在这黑色爪子的上方出现了——

　　尽管黑色遮天蔽日，但是这样的波纹，却是无视着一切。

　　然后，一双眼睛出现在了那里。

　　平静的看着面前的一切，不过，当看到叶奇形成的“卵”时，却是浮现了一抹波动，有意外也有惊喜。

　　吼！

　　低低的吼声从那波纹中出现。

　　刹那间，遮天蔽日的黑色爪子，径直的湮灭了，连气化的机会都没有，就彻底的消失在了整个世界，以及任意的一个时间点上。

　　然后，叶奇形成的“卵”，被一股无形的力量托起，进入到了波纹中，消失无踪。

　　时间之河，再次的恢复了平静，缓缓的流淌着，无边无垠。


第二百三十四章 求助

　　感受着周围的变化，叶奇并没有立刻出声——他能够感觉到对方的善意，甚至惊喜的感觉；因此，叶奇静静的等待着。

　　按照他计算的时间，大约过了五分钟。

　　叶奇看到了对方真实的容貌。

　　巍峨的身形，灰色的布满其上，一枚枚如同沙漏一般的鳞片覆盖全身，从背脊处的粗大，向下逐渐变得细腻。

　　不过，这样的细腻，仅仅是对对方而言，对于正常人来说，依旧是难以比较的，至少高出了一个身形还多。

　　而最引人瞩目的则是那一根根凸起的脊甲，十二根一根不多一个不少，一丝丝固定的时间之力在上面来回的流淌。

　　时光龙！

　　有着气势凝形经验的叶奇并不陌生这个形象。

　　唯一有点区别的就是，眼前的时光龙更加的真实、以及令人望而生畏的体型。

　　而在叶奇打量眼前时光龙的时候，时光龙也在打量着叶奇——

　　“小家伙，你是谁的后裔？”

　　浑厚的声音中，带着浓浓的善意。

　　“我也不太清楚！”

　　叶奇实话实说着，虽然他的时光龙血脉来自系统，但是除此之外，他并不清楚剩余的部分究竟来自哪里。

　　“你没有传承的记忆吗？”

　　浑厚的声音一怔，奇怪的问道。

　　“有，不过，都是残缺不全的，而且，很多地方只有遇到了才会出现——就好似在刚刚的时光之河！”

　　叶奇同样的没有隐瞒。

　　“这样吗？”

　　而这样的回答，令眼前的时光龙也奇怪了起来，他游动了一下巍峨的身躯，然后，仿佛是在和谁交流一样，片刻后，对着叶奇问道：“小家伙，你愿意和我暂时去族群吗？”

　　“当然愿意！”

　　本身就是为了寻找时光龙群而来的叶奇自然不会介意。

　　而就在叶奇刚刚答应之后，眼前的时光龙就将叶奇形成的“卵”放在了头顶，接着整个身躯一跃。

　　顿时，消失在了原地。

　　等到那身躯再次出现的时候，已经来到了另外一处地方。

　　五彩斑斓间，有些像时光之河，但是却又有些不同——比之时光之河，更加的纯粹、自由，没有丝毫的束缚。

　　当然，更加重要的是，十几头体型同样巍峨、庞大的时光龙正在这里。

　　看到新出现的时光龙，原本在时光之河内畅游的时光龙们纷纷的围拢上来，以好奇的目光打量着包裹着叶奇的“卵”。

　　“这是新的幼龙吗？”

　　一个略显年轻的声音，询问道。

　　“不，应该是龙裔！”

　　另外一个同样年轻的声音否定着。

　　“可是龙裔的话，怎么会有这样浓郁的‘时间’气息？”

　　前一个略显年轻的声音中带着浓浓不解。

　　“我也不知道！”

　　后一个声音同样如此。

　　然后，时光龙群就将目光放在了新出现的同伴身上。

　　“我是在底层巡游的时候，无意中发现这个小家伙的——很奇怪吧？明明只是龙裔，却和我们类似，不过，就是小了一些！”

　　最先发现叶奇的时光龙说着。

　　“能够交流吗？”

　　时光龙群询问着。

　　“当然没问题！”

　　那头时光龙回答道。

　　而在得到了肯定的回答后，顿时，眼前的时光龙群就炸开了锅，各种各样的问题开始扑面而来。

　　不过，叶奇仅仅是短暂的适应后，就变得有条不紊起来。

　　因为，这些问题都是很单纯的，没有任何寓意的，也没有所谓的含义，就是好奇而已；对于这样的问题，叶奇当然不会有所顾忌。

　　交流持续了很久。

　　直到远处传来了一阵波动后，才停了下来。

　　一头令叶奇根本无法形容的时光龙出现了，那种体型完全的像是一座移动的大陆，仅仅是看着就让叶奇感到了压力。

　　他很难想象，这样庞大的存在，一旦做出进攻的姿态，该怎么样的防守。

　　并不是特异的力量。

　　仅仅是最为单纯的力量，庞大的体型，所带来的肉体上的力量，就足以压垮绝大多数的存在。

　　不过，幸运的是，对方同意没有恶意——

　　“在‘时光之卵’内，更多的是感悟‘时间’……等到你破壳而出的时候，我们再继续交谈吧！”

　　这庞大无比的存在，这样的说着。

　　顿时，周围的时光龙群就没有了声音，都静静的推到了一边，即使是带着叶奇来到这里的那头时光龙也不例外。

　　只剩下，那庞大无比的时光龙，静静的留在这里。

　　如同是守护一般。

　　而有了这样的守护，对于叶奇来说简直是太放心了。

　　他相信他所认知中的任何危险在这位的面前，都是不存在的。

　　因此，叶奇放开了新生，开始体会着周围的一切。

　　就好似最初懵懂的胎教一般，又好似是启蒙中的读书识字般。

　　一些知识开始逐渐的出现在叶奇的脑海中，等待着他学习，不过，很快的，就如同那个年龄的孩子般，这样的知识并不能够吸引他的注意力。

　　恍恍惚惚，叶奇仿佛是回归了最初的童真般，能够追逐蝴蝶、玩积木等，这些幼稚到不行的东西。

　　但是，他却乐此不疲着。

　　甚至是，在此之中忘记了时间的存在。

　　而等到叶奇再一次的苏醒后，他已经是从“卵”中走了出来，站在了那庞大无比的时光龙之前，而那些五彩的“蛋壳”，则缓慢的钻入到了他的身躯中。

　　几乎是下意识的，叶奇伸了一个懒腰。

　　啪！

　　而就在做出这个动作的时候，一块碎裂的石板从他的胸前掉了出来。

　　石板不大，即使是完整的也不过两个巴掌大小而已，而眼前着碎裂的，已经超过了大半个手掌。

　　叶奇一怔，下意识的捡起了石板。

　　抚摸着上面肉眼无法看得见，但却真实存在的痕迹——就好似一种花纹，又好似是一种文字，很是奇妙。

　　“系统？”

　　叶奇低声呢喃自语着。

　　虽然这是他真正意义上的第一次接触到这块石板，但是对于这块石板的来历，他并不陌生——毕竟，在幻境中，他不止一次的见过这块石板。

　　从他遭遇车祸的开始，一直到之后的数次机缘巧合，这块石板都曾出现过。

　　而现在，一阵阵的信息正从石板上传入到他的心底，令他对于石板的信息确认无误——系统，或者说，他身上的系统就是得自面前的石板。

　　不过，这块石板并不是系统。

　　或许这有些复杂了。

　　简单点说，这块石板只是以叶奇最为熟悉的东西，在最为恰当的时候出现，并且，逐渐的帮助他而已。

　　如果说叶奇最初认为石板不应该是系统，而是一把长剑的话，那么，石板就是长剑，而不是系统。

　　不过，更加令叶奇感到神奇的是，石板与他灵魂的联系。

　　就好似是千丝万缕一般，根本的无法切割。

　　即使他明白了石板的存在，但是石板依旧是和他在一起的，会随着他的心意变化而变化。

　　“这石板……”

　　叶奇下意识的沉吟着。

　　而自始至终，一旁的时光龙都没有说话，仅仅是看着叶奇，对于叶奇手中那块看似有些神奇的东西，他也没有过多的关注。

　　事实上，对于他来说，这一时光之河流域的时光龙的家长来说，很少有东西值得他的关注。

　　如果不是叶奇表现出了时光龙的特质，他根本不会理会。

　　“长老！”

　　叶奇略带赫然的收起了破碎的石板，然后，看向了面前的时光龙群的长老——对方就是这一段时间流域的掌控者。

　　甚至，简单一点说，再从上游的母树界开始，到下游某个阶段的母树界为止，这段空间内的时间，都在对方的掌控中。

　　而不单单是母树界内的“时间”。

　　“年轻人，你来自哪里？”

　　时光龙长老询问着。

　　“洛兰特！”

　　叶奇径直的回答道。

　　而这个答案则让时光龙长老思索了片刻后，才确认是自己所在时光之河流淌的母树界内的一处主位面，顿时，这位时光龙长老越发的和善起来——毕竟，按照地域的出生，对方就是他族群内的一份子；而他的族群，已经有超过十万年没有新成员加入了。

　　这是可喜可贺的事情。

　　时光龙的族群概念，不同于普通龙族，他们对于所有同族都是一视同仁的。

　　简单的说，你在哪一个流域出生，就归于哪个流域的时光龙群。

　　“欢迎你的加入！”

　　时光龙长老这样的说着。

　　“额、额？加入？”

　　叶奇愣了愣。

　　“你出生在我掌管的流域，自然就是我族群的一份子！”

　　时光龙长老回答的理所当然。

　　“可我不是纯龙族，是龙裔……”

　　叶奇的话语并没有说完，就再也无法说下去了，因为，在他的视野内，两个本来是龙族外貌，身躯无比庞大的时光龙，下一刻竟然变成了人形。

　　虽然和洛兰特、歌德兹人的外貌有些不同。

　　但是，叶奇可以肯定，对方是龙裔，而不是纯种的龙族。

　　“时光龙并不会和其它龙族一般狭隘！”

　　时光龙长老笑的说道——那巨大龙首嘴角的上翘，叶奇权当其就是笑了。

　　“可是，我是来寻找帮手的……”

　　叶奇的话语有些断断续续的。

　　“既然是我族群的一份子，那么就是我的家人，对于家人的求助，我们都是义不容辞的！”

　　时光龙长老的话语依旧缓慢。

　　“那么，我加入！”

　　而叶奇则是微微一愣后，就毫不犹豫的说道。

　　“欢迎你，我们新的家人！”

　　时光龙长老又一次的笑了起来。


第二百三十五章 千年之后（一）

　　光芒闪烁间，巫师皇帝们一行出现在了千年后的洛兰特。

　　站在兰丁堡与萨斯港之间的道路上，宝石皇帝低下头看着水泥道路，忍不住摸了一把——

　　“很坚硬，也很宽阔，足以让六辆马车同行！”

　　宝石皇帝这样的说着。

　　“空气有些污浊！”

　　暴食皇帝却是抽动了一下鼻子。

　　“这里和我们千年之前已经不一样了……这里最主要的发展是……唔，科技！对就是科技！”

　　雷霆皇帝推了一下眼镜，更加细致的打量着四周。

　　“我们需要前往叶给我们的地址——兰丁堡，魔鬼不哭泣酒吧！”

　　德尔帕同样略带惊讶的扫视着四周，不过，很快的就收敛了自己的惊讶，他并没有忘记之前叶奇的嘱咐。

　　“嗯，出发吧！”

　　阿比盖尔服从着德尔帕的建议，就如同当初他还是助手时一样。

　　然后，阿比盖尔就抬起手掌捏出了一把粉末，扔上了天空，而后随着粉末的飘落而下，一行人数近六百的巫师，就这样的隐藏在了空气之中。

　　一些东西在变化。

　　但是，一些东西却是恒古不变的。

　　例如：早已经成型的力量体系——如果认为它变化了，只是因为你了解的还不够深刻，无法见识到更多的应用罢了。

　　当出去探听的巫师找到了兰丁堡的方向后，巫师皇帝一行，以极快的速度前行着。

　　不过，在他们还没有进入到兰丁堡的时候，就被人拦了下来——

　　“诸位，欢迎来到千年之后！”

　　奸商笑嘻嘻的打着招呼。

　　丝毫没有因为对方的隐身，而毫无察觉。

　　“在我们之后出发，却赶在了我们的前边，这是‘时间’的应用吗？”

　　阿比盖尔低声自语着。

　　“我可不知道，你需要却询问叶那个小子才行！诸位，来，跟我向这边走——你们落脚的地方，我已经准备好了！对了……还有这个——叶小子，准备的后备计划，继续掩藏你们的气息，不过，不能够剧烈的气息起伏，所以，最近一段时间你们不能够真正意义上的出手；让它至少能够维持一周的时间！之后，叶小子会亲自返回帮助你们的！”

　　奸商一耸肩，然后拿出了一枚光球，抛向了巫师皇帝一行，光球就好似泡沫，瞬间的破裂了，光芒又一次的笼罩在巫师皇帝一行身上，检查了一遍后，奸商这才继续的说道。

　　“叶，不在这里？”

　　德尔帕感应了一下“时间”后，询问道。

　　“他还需要处理一些事情——一些原本只需要等待或者无法处理的事情……不然的话，和‘秩序’一战，叶小子又怎么能够安心！”

　　奸商笑眯眯的说着。

　　而德尔帕一行则是了然的一点头。

　　毕竟，他们曾经也是这样做的，每一次的大战前，都会做好一切的准备——自身陨落的准备！

　　奸商在前带路，巫师皇帝一行跟在后面。

　　依旧是魔鬼不哭泣酒吧，不过，不是从正门而入，仅仅是绕道到了后街，然后，径直的进入到了地下。

　　酒吧的地下，又一次的被扩张了。

　　再次的多出了一层。

　　大约花费了一天的工夫——由大个子和阿瓦出手，这样的事情变得轻而易举起来，尤其是后者的那些微光、暗光植物，真的是帮了大忙。

　　在进入到了地下后，巫师们身上的隐身术失去了作用。

　　而周围早已经聚拢的年轻人们，则是向着这些巫师，投来了好奇的目光，不过，在变色龙长期的“教育”下，并没有做出什么失礼的事情来，尤其是在变色龙就在场的情况下，更是严守本分的站在那里。

　　当然了，年轻人们的天性则让他们以更加隐秘的方式交流着——

　　例如：眼神和不着痕迹的手语。

　　这几乎就是猎魔人们最为擅长的沟通方式了；除去刀枪之外。

　　“这些人就是千年前的巫师？”

　　“看装扮和巫师们很像，实力也很强大！”

　　“不过，能够将他们从千年后带到现在的Boss才是最强大的！”

　　“嗯，肯定是这样！”

　　……

　　年轻人们的眼神、手语交流，并没有瞒得过巫师皇帝一行，甚至，大部分的巫师都发现了，不过，他们并没有说些什么，仅仅是站在那里。

　　变色龙面对着这一幕，忍不住回头瞪了年轻人们一眼。

　　顿时，年轻人们就为之一窒，本能的安静了下来。

　　在叶奇、达通等人离开的时间内，变色龙早已经在这些年轻人中竖立了绝对的权威，即使是那些残兵教官们都不如。

　　并不是方式方法上的不同。

　　而是，变色龙只需要脸色、眼神一变化，这些年轻人就本能的会感觉到老鼠见到猫一般——当然，他们是老鼠，变色龙是猫。

　　“德尔帕阁下，近一周的时间，需要你们待在这里了——房间足够，里面有着生活所需，如果你们需要换上现代的衣物，衣柜内就有；不过，如果出门的话，请和我们联系……毕竟，相较于千年之前，这里实在是有着很大的变化！”

　　奸商这样的说道。

　　对于“大帝”德尔帕的尊称，奸商并不反对，仅仅是为了对方做出的贡献，他就不会介意——毕竟，如果没有对方的话，现在的人类，指不定是什么模样呢！

　　“这是当然的！”

　　德尔帕点了点头，然后，略带犹豫的看向了身边的人，最终，则是阿比盖尔开口问道：“沃德阁下，请问现在的洛兰特还有巫师吗？”

　　这样的问题一出口，现场的巫师们全都竖起了双耳。

　　虽然来到这里是因为经过了考验，但是对于那些未通过考验的同僚，巫师们并没有什么不屑，相反，因为其中有着不少朋友、亲人，他们都是有着相当的挂念。

　　只不过，因为自身所处的位置，令他们根本难以开口而已。

　　但是，这其中绝对不会包括阿比盖尔。

　　这位巫师皇帝，对于自己的错误不会逃避，对于所想的一切，也不会逃避。

　　“当然，‘巫师之手’，这是最为接近你们传承的一脉了——他们的首领伦德尔和我们关系很好，也许你愿意见一见他？”

　　奸商微笑的问道。

　　“当然！”

　　所有的巫师皇帝同时点了点头。

　　即使是巫师皇帝们，已经做出了当初的选择，但是并不代表他们，就是这样简单的放弃；如果可以的话，他们依旧希望找到一丝信息。


第二百三十六章 千年之后（二）

　　夜晚，一辆汽车在通往兰丁堡的道路上飞驰着。

　　伦德尔是从彼岸之桥内赶来的，不仅利用了法术，而且也利用了现代化的交通工具，可谓是双管齐下。

　　不过，就算是这样，来到了兰丁堡，也是巫师皇帝一行到达兰丁堡的第三天早晨了。

　　没有避讳的，伦德尔从酒吧的前厅走了进去。

　　一层依旧是喧闹一夜之后的狼藉。

　　酒吧的侍者，对于走入的伦德尔视若不见，而调酒师则是向伦德尔径直的示意着上楼。

　　冲着这位残兵的头领一点头，伦德尔稳步的走上了酒吧的二层。

　　在这里空荡荡的，比之喧嚣过后的一层还要冷清，仅有一个人坐在那里端着酒杯，或者说……正在等待着他的到来。

　　“约翰，好久不见！”

　　伦德尔看到对方的面容后，嘴角立刻浮现出了一抹灿烂的笑容。

　　“好久不见！”

　　老约翰端着酒杯，高高的举起，仿佛庆祝着双方的重逢。

　　如果不是因为巫师之间的礼仪，并不兴拥抱的话，老约翰绝对会给对方一个大大的拥抱；当然了，更多的是因为对方的身体。

　　“你还在透支你的生命？”

　　老约翰再次细细的打量了好友一眼后，眉头就这样皱了起来。

　　“一些事情，总是不可避免的发生，而我总想要占据主动……”

　　伦德尔说着一耸肩，苦笑出现在了脸上。

　　“啧！”

　　老约翰抿了一口酒，并没有过多的评价。

　　因为，他也不知道该怎么说才是正确的，或者说……这样的事情，根本是不需要评价的。

　　“走吧，一些大人物可是等了很久——也许你的状况，他们能够帮助你解决！”

　　一口将酒杯内的酒彻底的饮尽，老约翰将手中的被子轻巧的抛向了吧台，杯子跨过了大约十英尺左右的距离，稳稳的落在了吧台上。

　　“还是那么的有控制力！”

　　伦德尔这样的赞扬着，然后，下意识的问道：“将我从彼岸之桥找来，就是因为这些大人物吗？”

　　“当然！”

　　一边向着地下走去，老约翰一边点了点头。

　　而伦德尔的脸上则是带着浓浓的疑惑。

　　毕竟，能够被老约翰称之为大人物的人，绝对不多，而和他有关联的，则更是没有几个。

　　因此，带着满心的疑惑，伦德尔走进了酒吧新开辟出的地下四层。

　　而在这里，早已经得到消息的巫师皇帝一行，正分成两排坐在椅子上，依旧是按照至高殿的座次。

　　只不过，在阿比盖尔和休尔的身后，又多出了一把椅子，稍微的高出了地面，也更加的宽大一些。

　　“大帝”德尔帕正坐在其中。

　　伦德尔看着面前的人们，下意识的揉了揉双眼，再次看去，确认了自己不是看到幻觉后，这位巫师之手的首席大巫师忍不住的朝着老约翰一皱眉，道：“我的老友，如果这是一个玩笑的话，实在是不好笑！”

　　做为巫师之手的首席大物，伦德尔当然见过巫师皇帝们的画像，甚至“大帝”德尔帕的画像，也有着一张。

　　眼前的这些人，虽然和描述上的一模一样，但是伦德尔并不会认为这是真的。

　　因为，不论是“大帝”德尔帕，还是巫师皇帝们，都早已经陨落了，就和历史上的浮空城一般，全部的陨落了，没有一丝的作假。

　　“这可不是玩笑！之前……我经历了一些难以想象的事情——唔，阿比盖尔，还是你来说吧！我不太适合这个角色！”

　　老约翰神情郑重的说着，然后，犹豫了一下，并没有继续开口，而是将这一切都交给了阿比盖尔；毕竟，对方巫师皇帝的身份更加的合适，同样的，对方也能够让他的好友确认无误。

　　“伦德尔吗？”

　　阿比盖尔这样的问道。

　　“是的！”

　　伦德尔有些犹豫，不过，作为一位心底和善的长者，就算是面对这些拙劣的骗子，依旧有着相当的容忍。

　　也许他们只是想要让我开心一些，毕竟，我的时间不多了！

　　一想到这个事实，伦德尔彻底的放松了下来。

　　显然，他有了一些美丽的误会。

　　而阿比盖尔绝对不会允许这样的误会存在，他抬起了手臂，以极为细致的控制——既不打破“时间”的包裹，又能够传输力量的方式，将一些带有生机气息的力量种子，放入到了伦德尔的体内。

　　顿时，伦德尔脸色一变。

　　“这、这……”

　　他有些不知所措起来。

　　“占星术，本身就是依靠‘信仰之力’的技巧，在没有实力达到真正的不朽前，任何的占卜都是依靠生命力的，所以，在巫师王朝最鼎盛的时期，会有一位占星师获得巫师皇帝的赏赐——以生命之种代替自身生命力的消耗……虽然，有些晚了，不过，还是能够弥补的！”

　　阿比盖尔淡淡的说着。

　　对于，阿比盖尔来说，同样体系的力量，令他能够一眼看到伦德尔体内的情况。

　　而且，正因为同样体系的力量，阿比盖尔也知道该如何补完伦德尔的不足。

　　顿了顿，阿比盖尔继续的说道。

　　“你以残缺的力量，达到现在的程度，足以证明你的不凡——我希望你能够继续担任占星师一职！尽管这是一个殊荣大于实权的位置，但是，这是我能够给予你最大的补偿……毕竟，我们的年代早已经结束了！”

　　“您、您真的是阿比盖尔陛下？”

　　伦德尔感受着身躯内的变化，有些不太肯定了。

　　那种磅礴的生命力，他确认不会感知错，而且，力量的相近，更是让他轻易的吸收着这股力量，而没有丝毫的滞涩。

　　能够拥有着这样强大的力量，并且，力量体系如此的相似。

　　除去那些逝去的巫师皇帝外，伦德尔实在是无法想象的出还有谁能够达到这样的程度。

　　“嗯！”

　　阿比盖尔点了点头。

　　“可是您不是被剑之君王……”

　　伦德尔下意识的问道，不过，话语还没有说完，阿比盖尔就眼神灼灼的看向了一旁的老约翰，道：“虽然我很想要和他一分高下，但是有着叶的存在，这样的高下，注定是无法分出的了！”

　　“约翰是剑之君王？！你消失，是因为你去了千年之前？”

　　伦德尔不愧是巫师之手的首席大巫师，兼有着占星师的血脉，仅仅是一个瞬间，就猜到了一个大概的情况。

　　“是的，我、沃德都去了那里，叶奇和他的伙伴也是一样的！”

　　老约翰点了点头。

　　“那么叶是哪个？隐者？”

　　伦德尔猜测道。

　　“他？”

　　老约翰的脸色有些怪异起来。

　　“叶是我们一侧的——第十六位得到真正认可的巫师皇帝：龙裔皇帝！”

　　阿比盖尔没有等到老约翰回答，就径直的说道。

　　“龙裔皇帝？！等等，让我整理一下思绪……”

　　就算是伦德尔听到这样的消息，也不由的一怔，下意识的呆愣的站在原地。

　　而阿比盖尔并没有催促，仅仅是等待着。

　　老约翰同样如此，他深知这样的消息，是需要时间来消化的。

　　而幸运的是，他们此刻的时间绝对不算少。

　　……

　　就在伦德尔和巫师皇帝们见面的时候，叶奇再一次的来到了洛兰特的地下。

　　千年后的地底世界，和千年前的地底世界没有什么不同。

　　依旧是那样的黑暗、无光，杀戮也是时刻存在着。

　　唯一要说有什么变化的话，那就是人口越发的稀少了！

　　至少在千年前随处可见的“隧道商队”没有了，原本记忆中的几个城邦更是连废墟都没有留下。

　　叶奇记忆中有关于地底世界的一切，几乎都没有了丝毫的联系。

　　就好似之前看到卡尔可一般。

　　博莱塔、西米都没有通过考验，他们留在了那里，随着卡尔可第一次城毁，在与地底生物的交战中，死在了冲锋之中。

　　而更多的地底生物，同样的在巫师们的手下死亡。

　　希尔德林、斧金这些和叶奇稍微有些关系的地底生物早早的脱离了战场，躲到了贝塔莎那里，然后，一起前往了歌德兹。

　　或许，这是让叶奇唯一感到有些舒心的地方了。

　　至于剩下的？

　　他不就是为了这些而来的吗？

　　感知放开，锁定着地底世界为数不同的强大波动。

　　当叶奇确认目标后，一瞬间就出现在了那里——

　　这是一座神殿！

　　幽暗少女的神殿！

　　属于神灵的光辉，笼罩着整个神殿，然后，光芒为整个城邦都带来了光明，在这里的卓尔和侏儒们，以较为友善的态度面对着一切。

　　即使是面对着突然出现的叶奇，也没有拔刀相向。

　　不过，必要的询问却是少不了的——

　　“地表人，说明你的来意！”

　　一个领头的卓尔这样的问道。

　　“我找坦睿儿！”

　　本来想要径直走进去的叶奇，面对着这样的询问，停下了脚步，以符合对方礼仪的口吻，回答着。

　　“坦睿儿？！”

　　领头的卓尔一愣，做为神殿侍卫长的她并没有听过这个名字。

　　不过，身后神殿，突然响起的钟声，却是打断了她的思考——

　　铛、铛、铛……

　　响亮的钟声下，一抹淡雅的声音响了起来。

　　“欢迎您再次的到来，天空之主，诸神之王，神上之神……”


第二百三十七章 千年之后（三）

　　一连串的前缀称呼，令叶奇面前的卓尔呆愣在原地，而当神殿入口处一道身影开始出现的时候，她更是单膝跪倒在地。

　　“大祭司！”

　　在场所有的卓尔和侏儒这样的称呼着。

　　走出来的是坦睿儿，千年的岁月并没有再对方的身上留下什么痕迹，一如叶奇记忆中的那样；唯一不同的就是对方此刻的实力——介乎于超凡和不朽之间。

　　并不是依靠那位幽暗少女，而是自身的实力。

　　对于这一点，叶奇还是能够清晰分辨的。

　　“神王陛下，请跟我来！”

　　坦睿儿向着叶奇微微行礼后，就带着叶奇走入了面前的神殿内。

　　没有想象中的宏伟、壮阔，仅仅是和外表看到的一样大小。

　　“半位面和位面碎片，在巫师年代结束之后，并不是那样容易找到的，即使是我主也没有办法，当然了……对于陛下您来说，这并不是什么问题——好久不见呐，陛下！”

　　之前的话语出自坦睿儿之口，而后面的则是幽暗少女了。

　　清脆的声音中，带着一丝不一样的韵味。

　　“您再次的降临，是为了？”

　　话语中，带着疑问。

　　“解决可能出现的麻烦，有一场战斗需要我全力以赴！”

　　叶奇并没有过多的隐瞒，大致的描述了一遍。

　　“那个麻烦，是‘蛛后’？还是？”

　　幽暗少女小心翼翼的询问道。

　　“蛛后！”

　　叶奇再一次的给出了准确的答案，然后，面前的幽暗少女长长的出了一口气，她可是十分惧怕听到什么对她不利的消息来。

　　毕竟，做为地底神系之一，她和地表的神系，还是格格不入的。

　　不然的话，千年的时间足以让她真正的出现在地面之上，而不是在地下和那位蛛后拼杀了无数次。

　　一想到那位老对手，幽暗少女忍不住的嘴角泛起了一抹苦笑。

　　她从没有否认对方的强大，只不过，她也从没有想过，对方的强大程度，即使是在重伤之下，她也不是对手。

　　甚至，如果不是对方的伤势，她早已经被对方灭掉了。

　　那种相互之间的差距，实在是令人感到绝望。

　　叶奇看到了幽暗少女嘴角泛起的苦笑，对于对方的想法，也猜到了大概，不过，并没有说些什么。

　　双方的神系、神职，从一开始就决定了这样的结果，并没有什么好奇怪的。

　　就好似双方同时出发，一个步行，一个开车，就算是半途中，车子坏掉了，但是一开始拉开的距离也足以让后者保持着相当的优势。

　　“蛛后的话，这些年一直隐藏在地底的深处，那里早已经成为了地底世界的禁地……对了，您想间玛琳吗？”

　　幽暗少女的话语如同本人的思维一般，来回的跳跃着。

　　然后不等叶奇的回答，就继续的说道。

　　“玛琳在歌德兹的魔女那里做客，带着巫法，她一直在寻找您的下落；不过，就算是那位魔女也无法找到您究竟在哪，唯一可以肯定的是，您的光辉一直普照在洛兰特、歌德兹和西卢三地——西卢，您去了吗？那里再次有了生机，虽然很少，不过，很让人期待！”

　　一大窜的话语，从幽暗少女口中说出。

　　“歌德兹是我的下一站，现在，我只想要见到那位蛛后！”

　　叶奇并没有急于回答，仅仅是点着头，而在对方的话语彻底落下的时候，叶奇这样的回答着。

　　“好的，我这就带您前往！”

　　幽暗少女听出了叶奇话语中的不耐。

　　当下，没有再次的犹豫，两人的身影瞬间的消失在了神殿之中。

　　等到再次出现的时候，已经来到了地底世界的最深处——并不是洛兰特世界之树的根系附近，而是一旁的“泥土”中。

　　看着周围开凿的痕迹，叶奇可以肯定，这是那位蛛后亲自开凿出来的。

　　至于为什么？

　　除去养伤外，更多的就是躲避吧。

　　就好似现在一般，他在第一时间感受到了远处气息中传来的恐惧、躲闪。

　　“停下！”

　　再确认对方即将逃跑的时候，叶奇抬起了手掌，径直的说道。

　　顿时，一个略显巨大的身影，就被顶在了阴影之中。

　　……

　　叶奇在十几分钟后，离开了地底世界。

　　他并没有进行杀戮，仅仅是给出了两个契约——一个是蛛后的，另外一个是幽暗少女的。

　　而这也表明了叶奇对于地底世界的态度。

　　他不希望出现一家独大，也不希望出现更多的不可预料。

　　两个相对的敌人，同时掌管整个地下，对于他来说，才是最为合适的。

　　虽然对此那位幽暗少女表示了一丝幽怨，但是对于叶奇来说，根本是无视了——双方的关系，还没有达到那种叶奇为了对方而改变心底决定的地步。

　　他只希望地底世界保持着原本的模样就好。

　　不论是谁来掌管都是以这个基础，如果当前的掌管者无法做好的话，那么换一个人就好，很显然，幽暗少女也是明白了这一点，才会感到幽怨。

　　同样的，也仅仅是敢幽怨而已。

　　之后，叶奇站在洛兰特的世界树的根系前，他有些犹豫——

　　歌德兹那里，也是他必须要前往的。

　　不过，很显然，在那里，他需要面对的并不是可以用武力解决的事情。

　　对此，叶奇表示了一丝无奈。

　　但是，就算是再无奈，有的时候也是需要做出决定的。

　　所以，在下一刻，叶奇出现在了歌德兹之上。

　　这里是歌德兹某一块土地，他放开的感知，瞬间锁定了黑暗精灵少女所在，一个闪烁，就出现在了那里。

　　当然，并不是径直的出现在对方的身边，而是对方所处建筑的外面。

　　叶奇打量着四周。

　　这是一片茂密的森林，周围有着郁郁葱葱的树木，更多的则是五颜六色的花朵，一个比常人略微矮小的身影，正背着一个篓筐，哼着不知名的小调采集着树木阴影下的蘑菇，偶尔会蹿到树上摸个鸟蛋。

　　“斯洛德·塔塔！”

　　叶奇这样的称呼着对方。


第二百三十八章 千年之后（四）

　　“乔、乔？！”

　　正将两颗鸟蛋放进身后的篓筐内的侏儒，下意识的回过了头，当看到了站在那里的叶奇后，顿时发出了一阵阵的惊呼。

　　然后，侏儒迈动着那短腿，迅速的靠近着叶奇。

　　“真的是你，乔？”

　　侏儒称呼着他熟悉的那个称呼，即使他知道叶奇的本名也是一样的。

　　“当然！”

　　叶奇点了点头。

　　“你有什么证据？”

　　侏儒兴奋稍退，然后，立刻的问道。

　　“证据？”

　　叶奇一怔。

　　“没错，就是证据！没有证据的话，你怎么能够证明你是真的，而不是那些家伙派来的冒牌货？”

　　侏儒一边说着一边警惕的看着叶奇，手中开始出现了阵阵细微的波动。

　　很细微的波动，但是绝对是超凡之上的力量。

　　显然，千年的时间，侏儒并不是靠着什么药物的支撑度过的，而是依靠着真正的实力，达到了眼前的地步。

　　“我没有证据！不过……”

　　叶奇的话语还没说完，面前的侏儒就消失的无影无踪，然后，一柄匕首就抵在了叶奇的后腰上；同时还传来了侏儒略显低沉、愤怒的话语声：“你们这些伪神，我们已经忍了很久了，如果你们在这样做的话，我们绝对不会忍气吞声的！”

　　“伪神？”

　　叶奇一愣，瞬间就明白了怎么回事。

　　无疑，眼前的一幕，显然是因为那些被他扫下了神坛的“新神”们的所作所为。

　　“斯洛德，如果可以的话，我觉得你可以让贝塔莎前来——她有着辨别我的能力！”

　　叶奇一耸肩，举着双手道。

　　“唔……”

　　侏儒有些犹豫了，不过，下一刻却是一拍自己腰间的背囊。

　　立刻的，一只仿佛是翠鸟一般的鸟儿，就飞了出去。

　　速度飞快，就好似流光般，就这样的无影无踪了。

　　“你们不要指望依靠这样的方式来追踪我们——贝塔莎很快就会来了，到时候你如果是假的话，我绝对会让你明白侏儒的怒火！”

　　侏儒低声的说着，抵在叶奇后腰上的匕首并没有松开。

　　大约两分钟后，数道破空声响起——

　　不仅仅是贝塔莎出现了，玛琳·西德坐在巫法的背上也跟着出现了，还有另外一个侏儒希尔德林，没太大变化的“瘟疫之源”跟在这个侏儒的身边，以及块头越发的大，仿佛是半巨人一般的蜥蜴人西帕克。

　　与叶奇有着匪浅关系的地底生物们，几乎都出现在了这里。

　　“诸位，好久不见！”

　　叶奇微笑的说道。

　　“还没有确定身份前，你这个家伙别这样给我的自来熟！我们可是……”

　　斯洛德大声的叫嚷着，不过，声音去是越来越小。

　　因为，“瘟疫之源”和黑豹巫法这个时候已经亲昵的走向了叶奇，两个无法以语言沟通的生物，不停的以硕大的头颅蹭着叶奇的小腿，它们在以行动说明着一切；而另外一个侏儒则是掏出了两瓶药剂，倒在了地上，一阵淡淡的烟雾出现，将叶奇笼罩其中，却没有什么变化。

　　类似显现的药水。

　　叶奇肯定的猜测着。

　　不过，随后他就无法这样淡然的做出任何猜测了，玛琳·西德这位曾经的黑暗精灵少女，泪眼婆娑的站在了他的面前。

　　对方的面容并没有更多的变化，依旧宛如少女。

　　这与对方强大的天赋，以幼小的年纪进入到日曜级有关。

　　日曜级能够大幅度的减弱衰老。

　　而在真正意义上的踏入超凡之后，面容更是会静止了一般。

　　更何况，眼前黑暗精灵少女远远不是超凡，类似于新晋的不朽般——虽然没有真正意义上的神性，但是却有着类似的力量。

　　千年的时光达到这样的程度，完全的符合对方当初表现出的天赋。

　　“玛琳……”

　　面对着泪眼婆娑的黑暗精灵少女，叶奇想要说些什么，但是最终却是什么都没有说出口，任由对方扑进了他的怀里，放声大哭起来。

　　“期待中的结局呐！”

　　魔女微笑的说道。

　　“他是真的？”

　　斯洛德下意识的问道。

　　“当然是真的，大人回来了！”

　　希尔德林没好气的说着，然后，以越发崇敬的目光看向了叶奇——即使千年的时光，也无法让最初的崇敬有所改变，甚至，因为希尔德林来到了歌德兹，知道了叶奇在这里的做为后，这份崇敬越发的浓重起来。

　　对此，叶奇能够清晰的感知到。

　　因为，从对方的身上，正涌现着浓厚的信仰之力。

　　“乔好像没什么变化！”

　　身躯庞大的蜥蜴人摸了摸光滑的头顶，上上下下的打量着叶奇，最终得出了这样的结论。

　　“大人，需要什么变化？已经是神上之神的大人，只需要保持原样就好……对了，那些散布谣言的家伙们，这次可以彻底的清理掉他们了吧？我已经忍了他们很久了！我要将他们全部的转入到我的浓硫酸瓶里！”

　　希尔德林的话语中带着浓浓的迫不及待。

　　“你的愿望恐怕要落空了！你认为一个巨人会看脚下的蚂蚁一眼吗？更何况，此刻，那位巨人还有着更加重要的事情要做！”

　　魔女则是看着侏儒笑了起来。

　　“更加重要的事情？”

　　侏儒一怔。

　　“嗯，一些事情即将发生，所以，我来到了这里——准备暂时将你们安排到一个更加安全的地方！”

　　任由黑暗精灵少女在胸前大哭的叶奇，微微点了点头。

　　“我们现在已经很强了！大人，我们可以帮你们的！”

　　希尔德林这样的说着。

　　“没错，我们现在很强！”

　　一直哭泣的黑暗精灵少女也抬起了头附和着说道。

　　“这不是单纯的力量，可以解决的！”

　　叶奇这样的说着，同时，伸出手掌，擦了擦对方的脸颊上的泪痕，道：“那是一个需要我谨慎对待的对手，而恰巧这里将会是TA的主场，任何的东西都无法隐瞒过对方，因此，我需要你们去一个安全的地方！”

　　“好吧，一切都听您的，您是Boss！”

　　魔女随意的一挥手。

　　周围的地底生物自然是不会反对。

　　而实力最强的黑暗精灵少女本身就是对叶奇言听计从的，根本不会有什么异议。

　　“那么，大家收拾一下东西吧！和我去一个地方，那里还有着我在意的、需要带走的‘人’！”

　　叶奇这样的说道。

　　……

　　诸神湖，也被称之为海神湖。

　　因为这里的湖水，是被海神灌溉而出的。

　　即使历经了千年，这个名称也未改变，甚至，人们越发的崇敬着——因为，这位海神是一位令人崇敬的女士。

　　她强大，却善良。

　　愿意在力能所及的范围内，帮助着任何的航海者。

　　因此，这里作为海神的诞生之地，每年都会有无数的水手、船长，以及冒险家们来这里亲自的参拜。

　　并不是由祭司组织的，而是自行的。

　　两艘小小的舢板船上，一艘放满了各种美味的食物、好玩的小玩意儿，另外一艘则是堆放着沉重的黄金和耀眼的珠宝，然后，就这样的被推入到了湖水中。

　　静立在岸边的人们，悄无声息的看着。

　　下一刻，湖水中出现了一个漩涡，那艘放满了各种美味食物、好玩的小玩意儿的舢板船，就这样的消失在了湖面上。

　　顿时，一波人发出了高高的欢呼声。

　　而另外一波人则是面色晦暗。

　　“海神大人会如同你想象中和凡人一般的肤浅吗？”

　　欢呼的人群中，一个高大的男子走了出来，看着另外一拨人。

　　“乡巴佬，滚开！”

　　另外一波人面对着失败的祭祀，本身就不爽，这个时候看着趾高气扬的对手，当然没有什么好脾气。

　　而被辱骂的人，同样如此。

　　双方本就是宿仇，这个时候自然是不需要什么遮掩了——

　　“找死！”

　　一声低喝中，这些在海上讨生活的人们，纷纷的刀刃出鞘，径直的冲向了对方。

　　前一刻略显肃穆的祭祀地，下一刻就要变为了交战之地。

　　“不要这样的争斗，不好，斯莉不喜欢这样……”

　　一阵阵随着湖水波涛而响起的话语，突然的出现在了交战双方的耳边。

　　这些人就是一愣，然后，看向了海神湖。

　　在那里一道巨大的虚幻的身影，托起了两艘装满礼物的舢板小船。

　　“斯莉会收下你们的礼物的！”

　　话语中，巨大的虚幻的身影逐渐的消失不见。

　　“海神大人仁慈！”

　　交战的双方想也不想的扔掉了武器，跪拜在地。

　　如果这个时候在争斗的话，那才是傻子的行为——没看到远处的海神祭司们已经开始低声祈祷了吗？

　　在这个时候还置疑动手的话，绝对会被这些海神的祭司们剁碎了喂鱼。

　　相较于温柔、善良的海神大人，她的祭司们总是体现着大海无情的一面。

　　跪拜还在继续着。

　　而在天空的神城内，斯莉则是将两艘祭品放在了自己王座的身后，就算是那些美味的食物和好玩的小玩意儿，也无法真正意义上的吸引着她。

　　毕竟，接近八百年的时间，她早已经习惯了。

　　而在这八百年的时间内，她剩下的只是寂寞，如果不是因为这里是兄长大人的世界，需要一个掌管者的话，她早已经离开了。

　　“殿下！”

　　洛尔德蒙这位新任的浅唱者，捧着数颗水晶，毕恭毕敬的走了过来。

　　“这是最近歌德兹发生的事情……那些‘伪神’又有了一些异动，需要您来裁决！”

　　洛尔德蒙简单的说明着。

　　“只要不太过分的话，就放过他们吧！”

　　斯莉这样的说着。

　　“是，殿下！”

　　洛尔德蒙躬身道。

　　对于这位海神的命令，洛尔德蒙当然不会反对，事实上，在这位海神殿下真正的成长起来之后，任何的神灵都不敢在小觑对方。

　　如果说一开始是因为“太阳”的关系的话，那么之后，则是因为对方自身的能力。

　　当然，如果说有什么令他们感到无奈的话，那就是这位海神殿下的善良——在洛尔德蒙看来，那些好似蝼蚁一般的伪神，直接捏死就好，根本没有必要这样的费事。

　　不过，在没有得到准确的命令前，他却不敢多说什么。

　　事实上，做为“太阳”与海神殿下的嫡系，不论有了什么样的命令，他都会如实的去完成。

　　就好似这个时候。

　　心底琢磨着该如何把握好这个度的洛尔德蒙，已经准备离开了。

　　但是，一阵熟悉的波动突然的出现了。

　　下意识的，洛尔德蒙抬头看去。

　　一道身影出现在了神城最高处的王座上，整个身躯带着一抹如同阳光一般的金色，全身上下散发着一股万物臣服的气息。

　　“陛下！”

　　浅唱者顿时跪倒在地。

　　铛、铛、铛……

　　神城内的黄金钟，无风自动的响了起来，一共二十八声——代表着至高。

　　几乎是在第一声钟声响起的时候，神城内的“新神”们就出现在了这神城大广场，拜服在王座之下。

　　而在第二十八声钟声落下前，即使是不再神城的“新神”们，也出现在了这里，同样的拜服在地。

　　“陛下！”

　　所有的歌德兹“新神”们，这样的高呼着。

　　……

　　在神城略微远的地方，跟在叶奇身后的地底生物一行出现在了那里，他们看着眼前的一幕，都是瞪大了双眼——

　　“乔，这么的强大吗？”

　　斯洛德看着那些全身散发着强大气息的神灵，如同奴仆般跪倒在地的模样，忍不住喃喃自语着。

　　要知道，仅仅是通过气息，他也肯定，其中的任意一个，只需要一根手指就能够干掉他。

　　“当然！大人是神上之神，是诸神之王！”

　　希尔德林则是目光狂热的看着那里，想也不想的如同那些歌德兹“新神”一般跪倒在地；而在他的旁边则是“瘟疫之源”。

　　黑豹巫法看了看一脸迷醉神情的主人，然后，也是前爪匍匐在地了。

　　大块头的蜥蜴人摸了一把光滑的头顶，也是义无反顾的跪在那里了——对于力量，西帕克总是表现的心悦诚服。

　　而后斯洛德也是悄然的加入其中。

　　唯有两位女士不同。

　　黑暗精灵少女沉醉其中的看着远处的身影，早已经忘乎所以了。

　　而贝塔莎则是羡慕的看了身旁的卓尔一眼，然后，同样的看向了那里，神情中带着一丝属于魔女特有的柔媚风情。


第二百三十九章 千年之后（五）

　　“兄长大人！”

　　斯莉看着突然出现在身旁黄金王座上的叶奇，忍不住欣喜的惊呼道。

　　“斯莉，好久不见！”

　　叶奇看着宛如常人的斯莉，忍不住满意的点了点头。

　　之所以，在之前离开的时候，没有带走斯莉，为的就是这种成长——对方的智商表现的如同孩童一般，除去那位英灵殿主的限制外，更多的就是因为灵魂被分割后的缘故；对于，灵魂的弥补，叶奇也没有什么太好的办法，只能是依靠着神性、神职来做为基础的补充。

　　而后，还需要时间来经历这个过程——在将英灵殿主的限制抹除后，斯莉需要的就是时间。

　　而从现在来看，对方恢复的相当不错。

　　“兄长大人！我好想您！”

　　斯莉丝毫没有顾及所谓的海神威严，就这样的从座位上站了起来，扑到了叶奇的怀中，诉说着分开后的点点滴滴。

　　因为激动，这样的叙述变得有些凌乱，但是叶奇却能够听得清清楚楚。

　　而后，大约一个多小时内，就是这位海神的倾述。

　　在场的诸神中，一些存在，却是变得汗流浃背起来。

　　因为，他们自认为天衣无缝的事情，却在这位海神的倾述中，被一一点明了。

　　叶奇微微点着头，目光则是看向了这些“新神”。

　　对于这些“新神”暗地中的一些小手脚，他是心知肚明的，甚至是早有预料的；毕竟，对方和那些被打落的“新神”有着相当的关系，再加上他长时间的不出现，这似乎已经是预定了某些情况必须要的出现了。

　　不过，心知肚明，并不代表叶奇会放纵。

　　在斯莉的话语略微的停歇后，叶奇抬了抬手，顿时，面前的诸神中，就有几个彻底的消失在了原地。

　　和被原本扫落凡尘的“新神”不同。

　　这些明知故犯的“新神”，叶奇没有给予对方一丁点的机会，保留了神性、神职的结晶后，直接从根本上毁灭了。

　　简单的说，对方连轮回的机会都没有了。

　　而面对着这样的情况，周围的“新神”们匍匐的身躯越发的恭敬起来。

　　即使是，号称三大主神的“大地”也不例外。

　　因为，相较于记忆中似乎还有迹可循的叶奇，这个时候的叶奇，在他的面前，完全的高深莫测，如临深渊般。

　　“一些事情，是需要底线的！我或许爱好旅行，但是并不代表我不明白自己的‘职责’，因此，他们就是前车之鉴！”

　　叶奇这样的说道，诸神全部的低下了头。

　　“是的，陛下！”

　　诸神们高呼着。

　　然后，叶奇拉起了斯莉的手掌，对着远处的地底生物一行，一挥手掌，又一次的消失不见了。

　　看着空空的王座，歌德兹的诸神们，久久未曾散去。

　　虽然只是匆匆一现，但是那种杀伐果断的狠辣，却让他们感觉到一阵阵的发凉。

　　尤其是当看到“大地”都表现的无比顺从后，一些心底还有些想法的神灵，很清楚的知道自己该如何做了。

　　……

　　而这个时候，叶奇已经带着一行人，返回到了自己酒吧的街道外。

　　对于自己之前的所作所为，叶奇并没有任何的不安——毕竟，在没有绝对公平，仅仅是凡人成神，拥有着凡人的感情，却达到了神灵的力量。

　　这样的手段是必须要的。

　　“兄长大人，这里是？”

　　斯莉根本没有理会之前的事情，她仅仅是好奇的看着现在的一切。

　　“洛兰特，算是我的家乡，这里是我们的家！来吧，诸位！”

　　叶奇微笑的一指面前的酒吧，然后，对着所有人说道。

　　在叶奇的带领下，一行人好奇的看着周围截然不同的摆设，尤其是电器的出现，引起了一行人最大的注意。

　　而在叶奇的授意下，魔鬼不哭泣早已经在巫师皇帝一行的到来后，就进入到了歇业的状态。

　　不仅仅是对于普通人而言，就算是猎魔人也是如此。

　　虽然这引来了某些酒鬼的怨言，但是面对着叶奇的决定，他们即使有着再多的怨言，也是无法的。

　　从地面转入地下。

　　没有停留的叶奇，径直的将一行人带到了扩建的地下四层。

　　在这里他熟识的人都在，包括六塔之主以及各个熟悉的猎魔人、使徒们。

　　当然了，这些并不能够引来地底生物一行的注意，他们的目光都在进入到这里就被那些身穿长袍的人影所吸引了。

　　“巫师皇帝？！”

　　阵阵的轻呼，从两个侏儒口中发出。

　　“歌德兹神灵？”

　　巫师皇帝们则是更加的注意到人群中的斯莉，眉头微皱间——对于神灵的厌恶，总是这样的刻在骨子里。

　　而这样的惊呼，则早已经让麻木的六塔之主，感受到了又一丝的震惊。

　　那从面对着千年前的巫师皇帝的心情，顿时，被眼前的神灵吸引了，而且，还是歌德兹的神灵！

　　“兄长大人！”

　　斯莉怯生生的躲在了叶奇的背后，不敢露头。

　　揉了揉对方的头顶，叶奇示意着远处的变色龙，后者立刻心领神会的走了过来，挽起了斯莉的胳膊，面带冷笑的扫视了巫师皇帝一行后，婉步娉婷的走了回去——无疑这是在宣誓着什么；不过，巫师皇帝一行却是沉默不语。

　　即使是顽固的阿比盖尔也是如此。

　　无疑，这是在忌惮的什么。

　　至于是什么？

　　除去最直观的实力外，根本没有什么是能够让巫师皇帝忌惮的。

　　“诸位，我们要面对一场战争，这是毋庸置疑的……所以，大家聚集在了这里，我想各位都不想如同木偶一般被别人牵扯的‘演戏’吧？”

　　叶奇站在众人的中心大声的说道。

　　“当然！”

　　本能的，众人这样的回答道，更多的一些桀骜之辈，更是大呼着开战——大多都是猎魔人，巫师一方则是安安静静的站在那里。

　　“开战是当然的，不过，比不是立刻——大约还有一天的时间，诸位有什么未完成的心愿……我觉得应该尽快了！一天后，我们将奔赴战场——我将和对方的最强者一战，而你们则需要和对方的下属一战……不要轻敌，那些下属，也是各个时代的‘杰出之辈’，虽然他们被剥下了棱角，但是，实力依旧存在着！”

　　叶奇这样的说着。

　　在场的众人面对面，然后，没有什么话语，就这样的行动了起来。

　　当然看到智慧之塔塔主走向了自己老师的时候，叶奇一耸肩，暂时的离开了那个大厅——

　　“我还有事去处理一下，很快回来！”

　　叶奇对着几位妻子说道。

　　“去吧，这里有我！”

　　变色龙温和的笑着，女骑兵长带着别扭，轻哼了一声，不过，却是支持的眼光看着叶奇，而剩余的几位女士也没有反对。

　　“谢谢！”

　　叶奇这样的说道。

　　然后，再一次的消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经站在了千沼区的一片废墟、遗迹前。

　　没有任何的阻碍，叶奇熟门熟路的走了进去。

　　又一次的站在了那结界之前。

　　上一次他站在这里，毫无办法，甚至连触碰都需要阿蒙的帮助。

　　而现在？

　　叶奇根本没有理会这些结界，就这样的大踏步的而入；毕竟，在“时间”内，暂时的摸去什么，对于此刻的叶奇来说，实在是太轻松了。

　　一大一小，两个身影，在叶奇跨越了结界后，出现在了他的眼前。

　　大的那个还在沉睡，而小的那个，仿佛婴孩般，蜷缩着身躯，在自己母亲的胸腹间，发出悠长的呼吸。

　　不过，随着叶奇的进入这个小小的身影却是一颤。

　　就这样缓缓的醒来了——

　　“爸爸？”

　　小小的身影，发出了清脆的声音，并不是通过空气的传播，而是心灵。

　　“嗯！”

　　叶奇微微点头，回应着自己的女儿。


第二百四十章 战吧（一）

　　看着面前的女儿，叶奇一时间心底五味杂陈。

　　既有着初为人父的欣喜，也有着一抹说不清道不明的责任感——

　　“当你有了孩子时，你就真正的长大了！”

　　这句话是叶奇的父亲，告诉叶奇的，不过，那个时候的叶奇并没有在乎什么，但是这个时候想起来，真的是对极了。

　　那种血脉的共鸣感，令叶奇嘴角下意识的上翘。

　　眼角，却出现了一抹湿润感。

　　笑，然后，又有点想哭。

　　“爸爸，妈妈在骂你！”

　　女儿的话语，令叶奇一怔。

　　“妈妈沉睡的时候，大部分的时候，都是在骂你——说你不负责任，始乱终弃，还有……”

　　一连串的话语，从女儿的心底传到了叶奇的心底。

　　对此，叶奇表示自己十分的无辜，他根本没有所谓的“不负责任”和“始乱终弃”，毕竟，和贝西卡的开始就是一个错误，之后，更是错上加错。

　　甚至，女儿的出现……

　　下意识的，叶奇看向了自己的女儿。

　　“我是错误的诞生？”

　　小小的身影问道。

　　“不，是惊喜才对！”

　　叶奇微笑的说道。

　　语气肯定，且没有丝毫的犹豫。

　　那种心灵互通是的感知，异常的清晰。

　　顿时，小小的身影开始发出一阵阵的欢笑。

　　“爸爸，地球在哪里？”

　　笑声中，突兀的一个问题令叶奇一愣，不过，随即叶奇就哑然失笑了——龙之传承的记忆，不仅让他的女儿，有着一些常人难以获得的知识，更知道了一些其他人不知道的秘密；不过，以叶奇对于龙之传承的了解，一些过为隐秘的事情，是不需要担心的。

　　“地球是我的家乡……应该在某个时光之河的流域内，或许那里也有着母树的支撑，只不过，发展的有些不一样而已！”

　　叶奇思考了一下后，这样的说道。

　　“那我们能够回去吗？”

　　“也许可以吧！不过，得在我解决了麻烦之后！”

　　面对着自己女儿的问题，叶奇笑着回答道。

　　“那我们需要离开这里吗？”

　　“嗯，舍不得？”

　　“不、不，这里一点都不好玩，妈妈一直在沉睡，我很闷，很无聊的！”

　　“那我们离开吧！”

　　叶奇抱起了女儿，然后，伸出手轻轻的抚摸着沉睡中魔女的脸颊——那微蹙的眉头，在这样的轻抚下终于舒展开来。

　　“希望你想来时，一切都已经结束了！”

　　带着这样的话语，叶奇伸出手握住了魔女的手掌，然后，光芒闪烁。

　　魔女遗迹内，再也没有了任何的身影。

　　……

　　“贝西卡的沉睡状态？”

　　即将也成为母亲的变色龙，提前的进入到了角色内，怀抱着叶贝，仔细的查看着魔女的状态，然后，皱起眉头向叶奇询问道。

　　而一旁的女骑兵长也是静静的听着。

　　“一种进化——生命本质上的进化，从人到神……而这需要一段时间，不过，魔女一族真的是很奇特的生命！”

　　叶奇解释着。

　　“爸爸，我也是半个魔女！”

　　叶贝这样的强调着。

　　这个名字，叶奇心底早已经在得知魔女怀孕后就存在了；不过，确实被叶贝自己主动的提出来的——对于，有着龙之传承的叶贝来说，一些事情，远远的比常人想象中的还要神奇，至少，在她的周围一层醇厚的“时间”气息正在盘绕着。

　　任何对她不利的东西，都别想轻易的穿透这层“时间”。

　　同时，还需要考虑，这层“时间”的反击——一息万年的过程，即使是真正的神灵，都需要考虑一下其中的结果。

　　“不仅是魔女，还有着时光龙和凡人的血脉！”

　　叶奇没有反驳自己的女儿，只是将其补充完整。

　　“弟弟也是一样的！”

　　叶贝在变色龙的怀中扭过了身子，低下头，仿佛是在看着什么，沟通着什么。

　　不过，片刻后，叶贝就抬起了头。

　　“弟弟一直在睡觉，不理我！”

　　撅着嘴的叶贝，嘟囔着。

　　“放心吧，以后弟弟一定会缠着你的！”

　　变色龙轻声的安慰着女儿——对于叶贝，变色龙打算当做真正的女儿来养，就和自己肚子里的孩子一样。

　　对于叶奇的孩子，变色龙从来打算视如己出。

　　这在变色龙得知了魔女的存在后，就有了这样的打算。

　　只不过，她并没有想到，自己也会成为母亲罢了。

　　毕竟，时光龙能够诞生后裔的几率，实在是太小了，小到了几乎忽略不计的地步。

　　而无疑的，她是幸运的！

　　下意识的，变色龙摸了摸自己的肚子，连带着微笑，然后，扭过头又亲了亲叶贝。

　　一旁的女骑兵长挑了挑眉头，最终，却什么都没有说，仅仅是那眼神盯着叶奇——她在明确的表示，自己也需要一个孩子。

　　不远处，叶奇面带微笑的看着这一幕。

　　耸动着肩膀，示意着自己的无奈。

　　对于血脉的延续，叶奇表示自己会努力，但是……这还是需要运气。

　　不然的话，时光龙群，也不会那样的稀少了。

　　会的！

　　叶奇没有说话，仅仅是对着女骑兵长比划了一个口型；然后，他就坐在这里，静静的看着眼前的一切。

　　十几分钟后，他深吸了口气。

　　就这样的站了起来，开始整理着自己的行装——

　　黑色的猎魔人风衣，长筒的皮靴，以及阎魔刀。

　　除去阎魔刀外，任何的圣器、魔法物品，叶奇都没有带。

　　事实上，如果不是阎魔刀也是特殊的外，叶奇连阎魔刀都不会带。

　　因为，不论是洛兰特、歌德兹还是西卢所产生的物品，都无法真正意义上的伤害到“秩序”，因为这都是在对方之下的东西。

　　当然了，也包括从这里诞生的人、神，以及能力等等。

　　不然的话，那些曾在三大主位面上叱咤风云的人杰们，未必不能够摆脱“秩序”的掌控。

　　不是不够强大，或者不够努力。

　　只是你掌握的一切，都是对方的掌握的，而且，还是强化版本，这让你根本无法伤害到对方一丝一毫。

　　无疑，这就是一个令人绝望的事实。

　　所以，叶奇只需要身边的人，守在这里就好。

　　他需要一个人踏上战场。

　　因为，只有他这个“外乡人”，才能够对“秩序”造成伤害。

　　“我等你！”

　　变色龙声音平静的说着。

　　“干掉TA！”

　　女骑兵长尽量让声音平静着，并且，不露出任何的表情——她可不想输给身边的人。

　　“爸爸，加油！”

　　叶贝挥舞着稚嫩的手掌。

　　“等我回来！”

　　叶奇这样的说道，然后，一步踏出，整个人就出现在了虚空之下。

　　举目四望，叶奇看着这片星界的虚空，没有犹豫的，将压制的龙威顷刻间，全部的释放出来——

　　吼！

　　一道庞大的龙吟中，在虚空中带起了一道道半透明的涟漪。

　　向着无垠的虚空蔓延而去。

　　一路上，无数、死气沉沉的位面碎片，全部的粉碎、湮灭其中。

　　然后，一道特殊的波动，开始回应着叶奇。

　　下一刻，他的对手，出现在了面前。

　　光芒笼罩着的身躯，根本无法看得清楚，TA的外貌、身形，一如那位“命运”，不过，却要比“命运”更加的强大。

　　“叶奇？”

　　仿佛是带着确定的语气，冷漠、无视、无法分辨男女的声音响了起来。

　　“秩序？”

　　叶奇轻笑着，回应着对方。


第二百四十一章 战吧（二）

　　声音响起，然后，落下。

　　两道屹立于虚空的身影，就这样的消失了。

　　当他们再一次的出现时，已经换位而立——

　　叶奇低头看了一眼左胸口处，在那里的外衣，被刺出了一个细小的孔洞，露出了他的结实的胸膛。

　　“呵！”

　　对面的“秩序”手持一柄光剑，低低的发出了一声嗤笑。

　　似乎是在对叶奇以这样的实力来对抗TA，而感到了不屑。

　　不过，这样的不屑，并没有持续多久，就在“秩序”的身上凝固了——

　　咔、咔！

　　啪！

　　那把由“秩序”的本源力量构筑的光剑，出现了一抹碎裂，然后，迅速的蔓延、扩展，最终，直接的破碎了。

　　“我的身躯，很坚固，至少……比你的剑要坚固！”

　　扫视着那散落的光剑碎片，叶奇不由笑了起来，同时，他轻轻的一挥自己手中的阎魔刀，再一次的消失在了原地。

　　“哼！”

　　“秩序”冷哼了一声，同样，又消失在了原地。

　　当两人又一次出现的时候，他们再一次的回到了原位上。

　　叶奇胸膛前的衣襟上，再次出现了一个破洞，而“秩序”这一次手中的光剑，虽然依旧出现了裂纹，但是却没有破碎。

　　“再强大的防御，也会在无穷的进攻下崩毁的——我见过比你的防御要强大数倍的存在，他甚至能够安然的行走在‘灭世之风’的核心地带，并且承受世界之树的最大反噬，但是，他的防御依旧不是永恒的，在接连不断的攻击下，被窝打碎了！”

　　“秩序”以那种冷漠的语气，阐述着一件事实。

　　“是上个纪元的某个‘命运之子’吧？”

　　叶奇笑着反问道，那种口气像是在询问一件再平常不过的事情。

　　“嗯，号称拥有着‘永恒之躯’的一位类兽人！”

　　“秩序”回答着。

　　“哦，‘永恒之躯’，真的是很厉害啊！”

　　叶奇点了点头，并没有否认着什么。

　　诸如“永恒”这样的称号，早已经说明了一切。

　　“所以，你的身躯再强大，对于我来说，也不过是时间上的问题——‘时间’……才应该是你最大的依仗才对！不过，在这里，在母树的范围内，就算是你，也无法真正意义上的发挥出‘时间’的强大吧？即使母树本身有着‘时间’的概念，但是‘秩序’才是最终的真理！”

　　“秩序”缓缓的说道，语气中开始涌现更多的冷漠。

　　或者说……杀意。

　　对于“秩序”来说，任何违反了TA意志的存在，都是需要被抹杀的。

　　就如同上一个纪元、上上个纪元，以及更久之前的那些所谓的不朽强者、神灵们，都是如此的。

　　“你是一个很特殊的对手，需要让我小心的应付着！因为，你是最为接近到我层次的对手……就和‘命运’一样，毕竟，你、我、他，代表着的就是母树最初与最终的一切——时间、秩序、命运，构筑万物的一切！”

　　“不过可惜的是，你不会加入到我的阵营中——‘命运’倾向于向你发出邀请，但是他却没有看到最终的结局……”

　　“秩序”说着，同时，给予了“命运”一个肯定的称谓：他。

　　“这么说，你看到了最终的结局？”

　　叶奇笑着反问道。

　　“嗯，我将抹杀你，然后，让一切恢复到原本的……”

　　啪！

　　“秩序”的话语还没有说完，一声脆响就出现在了TA的身躯上，那被光芒笼罩的身躯，突然一暗——一道暗淡的光芒出现在了其中，由那些明亮所衬托。

　　顿时，变得无比显眼。

　　“在母树的范围内，我怎么可能受伤？！”

　　“秩序”发出了这样不可思议的惊呼。

　　“因为，我用来伤你的武器，认真的说起来，其中的某部分算不上是母树界的东西……”

　　叶奇微微扬起了阎魔刀，明亮的刀身上，带着一丝丝的瑕疵。

　　就如同叶奇说的那样，其中一部分，来源于他的意志，算不上母树界的东西，但是基本的材料，依旧是母树界的。

　　而以母树界的材料打造成的武器，显然是无法伤到“秩序”的。

　　甚至，只需要接触，就会被排斥、崩溃。

　　就好似现在的阎魔刀。

　　叶奇伸出了手指，轻轻的抚摸着阎魔刀上的裂痕，感受着其中的倔强——

　　“并不是你不够强，不然的话，TA也不能够受伤了！”

　　叶奇以话语安慰着自己的武器，同时，以力量快速的修复着其中的破碎之处。

　　“这就是你另外的底牌？就算你修复了又怎么样？只需要再次的一击，它就会彻底的破裂！”

　　“秩序”大声的说道。

　　“没错，所以，接下来的攻击，我无法再使用武器了；不过……这对于我来说也足够了，毕竟，我的目的就是要在你的身上开出一道口子！”

　　叶奇没有否认“秩序”的话语。

　　同样的，叶奇也说出了自己的目的。

　　而随着叶奇的话语，“秩序”一阵仿若所觉的查探起来，不过，一个拳头，却要抢先一步的打在了TA的身上。

　　轰！

　　宛如恒信爆炸般的响声中，那拳头径直的击打在了“秩序”的后腰上。

　　顿时，仅仅是一束光芒暗淡的“秩序”，全身三分之一的光芒，就黯淡了下来。

　　“不可能！这不可能！”

　　“秩序”看着不远处，那个身高体健，魁梧之极的“外来者”，忍不住的自语着。

　　“这有什么不可能！你以为你们所谓的联盟真的有那么坚固吗？‘秩序’和‘秩序’的联合，真的是好搞笑，笑死我了！难道我就不会找盟友吗？还是你认为我找不到盟友？该死的家伙，我一定错过了什么精彩的事情——我的儿子的婚礼？还是我孙子的出生？该死的！该死的！”

　　洪亮的声音中，魁梧的男人言语间有些颠三倒四。

　　不过，怒气却是越发的明显起来。

　　而后，这个魁梧的男子又是一拳打出——

　　吼！

　　不同于之前的一拳，这一次，这一拳仿佛更加的猛烈。

　　而且，在这虚空中，一头吊眼碧睛的巨大白虎，带着一声虎啸，就这样的出现在虚空中，向着“秩序”扑去。

　　不过，却扑了一个空。

　　“秩序”躲闪了。

　　一直高高在上的“秩序”，躲闪了。

　　但是，这样的躲闪，也仅仅是一次而已，下一次，TA却闪无可闪——

　　蜿蜒如同山脉般的身躯，巨大、且气势磅礴。

　　拥有着马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须的模样，一阵阵轻鸣，最终变为了犹如雷鸣般的龙吟。

　　叶奇记忆中的龙。

　　或者说，这才是他认为龙应该有的形象。

　　此刻，这条龙仅仅的缠绕着“秩序”，令对方无法再次的闪避。

　　而不远处，那巨大的白虎虚影，则是狠狠的撞击在TA的身上。

　　顿时，又是三分之一的光芒熄灭了。

　　“这是什么东西？它为什么可以困住我？”

　　“秩序”大声的喊着。

　　而叶奇则没有给与对方解释，操控着第二法则之躯，径直的给予对方又一击——不同于之前“秩序”的稳操胜券。

　　叶奇如果真的是稳操胜券了，面对敌人时，绝对不会多说第二句话。

　　就好似是现在——

　　阵阵龙吟声中，黑色的云气开始在这虚空中出现，本身就是黑色的虚空，在这黑色的云气下，显得越发的深邃起来。

　　接着，电闪雷鸣。

　　就仿佛是虚空风暴一般。

　　而被困住的“秩序”，则是硬生生的承受了这样的一击。

　　那仅剩余的三分之一光芒，也从那身躯上消失了。

　　不过，TA也从龙躯的困顿中，摆脱了出来。

　　感受着第二法则之躯传来的虚弱感，叶奇收起了第二法则之躯——与阎魔刀的情况类似，虽然有着不是这个世界的东西，但是也有着这个世界的东西。

　　面对这个世界的“秩序”，无疑是十分吃亏的。

　　“这就是你们的手段，仅仅是打破了我的防御而已！”

　　“秩序”依旧语气坚硬，仿佛占据上风的，还是TA一般。

　　“‘秩序’就是这副模样？”

　　一旁魁梧的汉子，则是突然这样的说道。

　　“秩序”的模样实在是太怪了。

　　如果说在光芒之下，还有着“人”的外形的话，那么脱去了那层光芒后，TA就彻底的没有了人样。

　　一个硕大的圆球，表面上刻满了各种各样的符号。

　　有着叶奇熟悉的，但是更多却是陌生的。

　　对方的声音从最中心的位置传了出来——

　　“消失吧！外来者！”

　　随着这样的话语，一股极为强大的力量，开始压迫着那位魁梧的汉子。

　　“你能够搞定TA吧？”

　　被世界排斥的魁梧汉子，在消失前一刻，向着叶奇询问道。

　　等到叶奇点了点头后，这才彻底的放弃了抵抗，真正意义的回到了属于对方的世界中。

　　“你放弃了唯一翻盘的机会！时光龙群给予你的帮助，就被你这样放弃了……真的是很不明智的！”

　　在那魁梧的汉子消失后，“秩序”这样的说道。

　　“对于时光龙群的帮助，我是很珍惜的！”

　　叶奇指了指“秩序”裸露的身躯。

　　“虽然我的防护被打破了，露出了真身，但是你又能够怎么做？你的刀子还是你那奇怪的法则之躯？它们都没有了功用，恐怕碰到我的身躯，就会直接的破碎，又怎么能够给我造成伤害呢？当然，之前的……在的话，就是不一样了，可惜你已经放弃了这样的机会！”

　　“秩序”的话语有条不紊，显然是胜券在握了。

　　“不试试，怎么能够知道呢？”

　　叶奇笑了起来，然后，一拳挥出。

　　“秩序”不闪不避，任由叶奇的一拳打在了自己的身躯上。

　　砰！

　　这样的闷响声，宛如是铁锤砸铁块一般。

　　相同的质地，但却有着不同的区别——

　　铁块放在地上，由大地支撑着。

　　而铁锤，则是一个木头的锤柄，以及血肉之躯的手掌。

　　疼痛从叶奇的拳头上传出，血肉横飞。

　　而这已经是法则之躯所带来的效果了，如果是普通的身躯，早已经在这反震中湮灭了。

　　“垂死挣扎！”

　　“秩序”这样的评价着，同时也不愿意在等下去了——TA感受到了时光龙群正从另外一个母树界的赶来。

　　同样的，TA派出的那些“纠正者”，也不是很顺利。

　　至少，现在都被狠狠的阻击着。

　　因此，在有着这样的前提下，“秩序”决定解决这次战斗了——稍微费力的战斗。

　　心底，“秩序”给予了这样的评价。

　　然后，一股强横的力量，开始在叶奇的身躯上肆虐着。

　　几乎是下一刻，叶奇整个身躯就爆裂开来。

　　就好似是装入了炸弹的西瓜，在炸弹爆炸时的场景一般。

　　“最终都将归入‘秩序’……咦”

　　“秩序”说着，然后，好似发现了什么奇怪的物品——那是一块石板的碎片。

　　并不应该存在于TA这个母树界。

　　却是被TA所熟知的东西。

　　“原来是这样，你能够成长到这样的地步，都是依靠了它的力量；不过，你没有真正意义上的把握它——而现在，你没机会了，轮到我……呃！”

　　“秩序”看着悬浮在面前的石板碎片。

　　声音中带着一丝惊喜。

　　不过，随后就愕然而至了。

　　因为，TA的身躯正在被急速的摧毁着——而且，力量来自于内部。

　　在那里，灵魂状态的叶奇，正发动着最强大的攻势。

　　“怎么可能？你怎么可能也是外来者？！”

　　“秩序”不可置信的看着灵魂状态下的叶奇，那种特殊的波动，让TA确认无误，叶奇是一个外来者。

　　但是，这样的确认却是有些晚了。

　　即使，TA想要驱逐叶奇，也有些做不到了。

　　因为，在一开始，叶奇毁灭的就是TA的核心。

　　“有什么事，是不可能的！”

　　感受着“秩序”的消亡，叶奇重新出现在了虚空中，那被炸碎的身躯，开始重聚起来——法则之躯的好处，只要不是真正的湮灭，就可以恢复。

　　当然了，需要付出极大的代价。

　　例如：庞大到令人咋舌的信仰之力。

　　而幸运的是，这些东西，叶奇都不缺。

　　“秩序”感受到了死亡。

　　同样，感受到的还有不甘。

　　TA还第一次感受到了愤怒，因为，这个时候的TA，正怒视着叶奇——

　　“不、不！我不会失败的！我不会失败的！”

　　大吼着的“秩序”，悍然的自爆了，令整个母树界都颤抖了数下。

　　而就在“秩序”面前的叶奇，自然是被波及，那刚刚重组的法则之躯，再一次的破碎了，而叶奇则花费了更多的时间将其重组。

　　而就是着短短的时间里，“秩序”的种子，被投向了整个虚空。

　　尤其是歌德兹和西卢。

　　在叶奇的视线中，就好似夜空的繁星般多。

　　显然，这一次的战斗，并不算完——除非他找到那些“秩序”身躯碎片所化的种子，将其彻底的消灭。

　　不然的话，根本不可能结束。

　　但，这绝对不是简单的事情！

　　叶奇的目光看向虚空的尽头，那里的“秩序”身躯碎片，已经消失了，显然是进入到了另外一个母树界。

　　“好庞大的工程！”

　　叶奇轻声的叹息着。

　　不过，下一刻却是微笑起来——

　　“你进入到了其它的母树界，不知道那些‘秩序’该如何对待你呢？”

　　仿佛是看到了狗咬狗一般的模样，叶奇忍不住的笑出了声。

　　然后，他从虚空中消失。

　　相较于，这片虚空，洛兰特无疑更加的让叶奇喜欢。

　　毕竟，他的家人、朋友，都在那里。

　　至于“命运”？

　　叶奇决定以更加和平的方式去解决——对方是他，而不是TA，无疑，这其中有着回旋的余地。


终章：烟花灿烂

　　距离仲夏夜还有一天的时间，兰丁堡却已经陷入到了提前的狂欢中。

　　一辆辆的花车，早已经出现在了兰丁堡的街道上。

　　而盛装出行的人群，则将剩余街道塞满了。

　　欢声笑语，不绝于耳。

　　而在靠近兰丁堡中心位置的“魔鬼不哭泣”酒吧也是如此，酒吧的招牌上更是出现了一个由霓虹打出的“恶魔”头像。

　　赤红獠牙，犄角锋利。

　　有些不同于洛兰特人对于恶魔的传统认知，不过，人们也没有过多的在意、挑刺。

　　除去节日的欢闹吸引了人们大部分的注意力外，更多的是因为酒吧老板，叶先生一家在这里的德高望重。

　　兰丁堡的市长、市议员们，都是这里的座上客。

　　尤其是看到那些高高在上的大人物，在这里毕恭毕敬的模样后，即使是再管不住自己嘴巴的家伙也知道闭嘴了。

　　“快点！但丁，快点！”

　　清脆的女声中，一个七八岁模样的小女孩儿，穿着白色的连衣裙从酒吧内跑了出来，而她边跑边回头大声的叫喊着，同时手中的绳索开始用力的拉扯。

　　在那大力的扯动中，酒吧大门里，一个更小一点，仅有四五岁的男孩，不情不愿的走了出来。

　　黑色的眉头紧锁，稚嫩的脸上带着浓浓拒绝的意味，如果不是腰上的绳索让他不由自主的话，他绝对不会出来的。

　　“但丁，你慢死了！”

　　小女孩儿用力的捏了一下小男孩儿的脸颊后，这样的说道。

　　“叶贝，不许捏我的脸！还有我叫叶龙，不叫但丁！”

　　小男孩儿大声的反驳着。

　　不过，在绝对的武力面前，他的反抗显然是无用的，很轻松的就被小女孩儿制服了。

　　“但丁，我可是你的姐姐，你竟然敢和姐姐动手，我实在是、实在是……太高兴了！来吧，我们打一场，好好的打一场！”

　　小女孩儿全身颤抖着，然后，突然迸发出了一阵欢呼。

　　“疯子！”

　　被称作但丁，写作叶龙的男孩撇了撇嘴角，不再说话了。

　　如果能够打得过，他绝对不会这样的沉默——从一岁开始，被自己的姐姐一天吊打三次的他，很清楚，双方的实力差距。

　　至少，在成年前，他别想要赢过自己的姐姐。

　　半龙半神，还有一丝凡人血脉的他，虽然出生时就已经超凡，但是他的姐姐也是一样的，而且，魔女的血脉，在女性身上的显著效果，令他感到了无奈。

　　那种仿佛洞察一切攻击的能力，令叶龙不知道多少次无力反抗。

　　近乎一样的血脉、能力，一方睁眼瞎，一方好似预知未来。

　　这样的战斗，只能够被称为吊打。

　　不是形容，而是真的吊打——被月华制成的绳索捆起来，掉在房梁上，然后，以太阳之火形成的皮鞭抽打着。

　　虽然不会受伤，但是绝对会疼痛。

　　当然了，更多的是叶龙觉得自己的自尊心受到了严重的伤害，毕竟，每一次他的姐姐这样做，都是在父母、叔叔、伯伯们的面前。

　　但是，那些无良长辈，只是嘻嘻哈哈的看着，没有一人阻止。

　　尤其是他的母亲，甚至总是给他姐姐加油。

　　如果不是传承的记忆，确认自己是对方亲生的，叶龙绝对认为自己是被捡回来的。

　　“疯子？你竟然敢这样的称呼自己的姐姐！”

　　叶贝大声的说道，稚嫩、皙白的小手就向着叶龙抓去。

　　顿时，两人的身边就出现了一丝丝的涟漪。

　　时间、太阳与月亮构成的涟漪，几乎是瞬间的就要将整个兰丁堡从洛兰特的地图上摸去。

　　而就在这时，一双有力的双手，放在了两个孩子的身上。

　　“爷爷！”

　　看着那熟悉的面容，两个孩子同时欣喜的喊道。

　　“来，让爷爷抱！”

　　背着剑匣的老约翰笑着，将两个孩子抱了起来，左面亲一口，右面亲一口；一旁的奸商，嘴角抽搐的看着这一幕。

　　他显然不想理会这种状态下的好友。

　　不过，当叶贝伸出双手，要他抱的时候。

　　奸商立刻喜笑颜开的接过了叶贝，同时，将早已经准备好的礼物，拿了出来——

　　一颗细小的、好似玻璃球一样的珠子。

　　而在这颗珠子的里面，一个城堡模样的建筑，如同雾气一般若隐若现起来。

　　“喏，这是沃德爷爷答应你的礼物——深渊最深处大领主的城堡！”

　　奸商一脸的卖弄，尤其是当看到叶贝惊喜的眼神后，更是得意的轻哼了起来。

　　“你那只是深处边缘地带，不算最深处！”

　　老约翰毫不客气的揭穿了好友，然后，一根好似山羊角般的巨大弯角就出现在了他的手中，献宝似的放在自己孙子的怀中，“这是某个地狱郡王的角，被我拔下来了，我们打造一柄长剑，怎么样？”

　　“好！”

　　叶龙点了点头，笑容那样的璀璨。

　　对于叶龙来说，书籍和武器，总是最喜欢的。

　　“叶贝、叶龙，你们难道忘了要去干什么吗？”

　　一抹柔和的女声响了起来，变得越发端庄、文雅的变色龙娉婷的走出了酒吧。

　　“妈妈！”

　　两个孩子同时称呼着，然后，拿起自己的礼物，快速的向着街道另外一头跑去。

　　“贝尔纳黛！”

　　老约翰和奸商看着两个孩子彻底的消失在街道后，这才转过身看向了变色龙。

　　“叶奇和大家正在等着您们二位的回来！”

　　变色龙轻笑着说道。

　　“库奇和培德南格也在？”

　　老约翰的脸色变了变。

　　一些事情圆满的完结了，但是一些事情，则是依旧那样的令人纠结着。

　　比如：老约翰、库奇和培德南格三人。

　　即使叶奇都从中帮忙，也没有圆满的解决。

　　感情的事情，总是这样的复杂，不是吗？

　　“是的！”

　　深知其中情况的变色龙，微笑不变的点了点头。

　　脸色又一次的变了变，老约翰没有了之前的从容，他咬了咬牙转身就想要走，不过，却被自己的好友挡住了。

　　“嘿，临阵脱逃吗？”

　　奸商坏笑的看着老约翰。

　　“我只是忘记带一些东西！”

　　老约翰提着蹩脚的借口。

　　“叶，这里什么都有……即使没有，也能很快找到！”

　　奸商一般拉住了好友的胳膊，将其向着酒吧内拖去，而一旁的变色龙则是微笑不语。

　　年纪大的人，总是需要一些台阶的。

　　即使心里面很想，但是也说不出来。

　　而这个时候，则需要有人推一把——变色龙自然是不合适的，不过，身为老约翰的好友奸商，自然是十分合适的。

　　老约翰被拉近了酒吧。

　　一层坐着的猎魔人们，纷纷起身向着这位传奇打着招呼。

　　二层的巫师皇帝、六塔之主们，则发出了会心的微笑。

　　显然，他们都在等待着一场好戏——事实上，这已经成为了这些年来，固定不变的节目了。

　　当然，需要正事办完之后。

　　“诸位！”

　　坐在主位上的叶奇朗声说道。

　　岁月没有在他的身上留下一丝痕迹，他身旁的妻子们也是如此，只不过，女骑兵长依旧带着一丝气愤，时不时的瞪叶奇一眼。

　　到现在为止，她都没有孩子。

　　对此，私下里叶奇赔笑、讨饶。

　　而在这个时候，自然是视而不见了——可以预见，之后需要加倍的讨饶。

　　“‘秩序’那个家伙，发生了喜闻乐见的事情——TA和另一个母树界的‘秩序’开战了……我们暂时可以松口气了，然后，静静的看着这场战斗……我很期待TA这仅剩的一点种子，究竟能够成为什么模样！”

　　叶奇这样的说着。

　　有些例会上报告的模样。

　　而实质上也是如此——每年的仲夏夜前，都会有着这样的例会。

　　不仅仅是叶奇这样，巫师皇帝们、歌德兹、洛兰特的诸神们、以及一切进行虚空旅行的人们，都会说出自己的所得。

　　“周围的几个母树界，‘秩序’们都保持着平和，TA们不愿意参与一切，就算是域外的敌人出现，只要没有入侵到TA们的地盘，TA们就会一直这样的坐视不理着！”

　　浅唱者做为神灵，但是却以仆人的姿态说着。

　　“哼，那些家伙早该死绝了！”

　　阿比盖尔冷哼着。

　　“‘秩序’也不全都是无用的……不过，我们应该将目光放在域外的敌人身上！”

　　“大帝”德尔帕笑了起来。

　　“那些敌人我已经有了头绪，他们是为了这个而来的！”

　　叶奇一招手，石板碎片出现在了他的手中。

　　顿时，周围的人就是一静，他们静静的等待着叶奇接下来的话语。

　　至于这块石板？

　　具体的功用他们也已经知道了。

　　是叶奇坦然告知的，就好似叶奇本人的来历一般。

　　对此，人们有着惊讶、也有着释然。

　　不过，一切都不重要了，不是吗？

　　因为，叶奇就是叶奇而已。

　　“这些石板碎片是来自域外的，他们来这里就是为了找这些石板——至少，我现在知道了其余几位持有者的下落！”

　　叶奇笑着说道。

　　“你准备联合他们？”

　　老约翰看着自己的弟子。

　　“不、不，我准备交给他们，我难得的可以休息一段时间，我才不会浪费我的假期！”

　　叶奇摆了摆手，笑着说道。

　　周围的人，则是理解的点了点头。

　　处理起“秩序”的种子，并不轻松，虽然按照洛兰特的时间，仅仅是过去了十年不到，但是按照叶奇自身穿梭时间的点来计算，上万年都不止。

　　而在这样长的时间内，叶奇没有一刻休息。

　　“你联系上他们了吗？”

　　老约翰继续的问道。

　　“还没！不过，我尽可能的给他们帮助！”

　　叶奇坦诚的说着，然后，一耸肩道：“但是，他们的成长是很快的，也许不久后，就会主动的联系我也说不定……还有，这次例会就到这吧？我们的食物和饮品呢？再吃够了好似草根一般的食物后，我对洛兰特的食物万分的怀念啊！”

　　顿时，又是一阵大笑。

　　宴会开始了，从上午到下午，再到夜晚。

　　嗖！

　　啪！

　　响亮的空哨声中，一朵红色的烟花在夜晚的天空绽放了。

　　接着是金色的、银色的、绿色的……

　　五颜六色的烟花，为夜晚的天空点缀了良多。

　　叶贝、叶龙看着天空的烟花，发出了阵阵的欢呼声。

　　叶奇走了过去，将两个孩子抱起，身后的妻子们静静的跟随者——

　　他们一家人站在三层的露台上，没有理会下面的宴会声。

　　就这样的看着烟花绽放。

　　除去两个孩子的欢闹外，大人们没有说话。

　　不过，却是面带微笑。

　　感受着彼此的心意、接触着那淡淡的体温，让微笑更加的璀璨！

　　这，就是最让人向往的生活呢！

　　【全书完】
