

随身种田

作者：壮乡小仨


内容简介：

　　因为家庭变故，不得不辍学回家务农的刘睿，在得到了一颗神秘的石珠之后，生活发生了翻天覆地的变化。


第1章 大山深处

　　小桐江从崇山峻岭之中蜿蜒穿行而出，自南向北在青云镇注入了桐江，然后浩浩荡荡地朝着东边流去。

　　天上的烈日如同一个巨大的火球，无止境地朝着地面倾泻庞大的能量，似乎想要把世上万物烤焦。

　　空气中一丝风都没有，白晃晃的阳光让那些原本挺拔的树枝都垂下头，有气无力地耷拉着。

　　午后的青云镇街面上看不到一个活物，平时很活跃的土狗一个二个趴在阴凉处，张着嘴大喘气。只有树梢上的知了，仍旧在没完没了地叫嚷着，平添了几分烦躁。

　　热气蒸腾的青石板路上，慢慢地出现了一个推着自行车的人，不过因为光线扭曲的缘故，看不清他的脸庞。

　　艰难地把车子推上这个小小的斜坡，终于看见了‘赵记杂货铺’的招牌，刘睿低头在肩膀上把满脸的汗珠子擦了擦，长出一口气。

　　驮着一百斤的米酒，顶着烈日，在曲折起伏的山路上走了大半个小时，哪怕刘睿年轻体壮，也是有点受不了。

　　趴在屋檐下的土狗们懒洋洋地抬头，没有和往常一样狂吠，而是继续不停地喘气。

　　“赵伯，在家吗？我送酒过来了！”在‘赵记杂货铺’门前支好自行车，刘睿冲着屋里喊道。

　　“来了！来了！”屋里传来一阵洪亮的声音，紧接着一个穿着红色背心的中年人摇着蒲扇走了出来，笑着说道：“阿睿来了！”。

　　门口，刘睿已经麻利把两桶米酒卸下，一手一个拎了起来。

　　一桶米酒净重五十斤，一般人要提起来还真的不容易，但是对于已经成为家里顶梁柱的刘睿来说，这只是小菜一碟。

　　手脚麻利地把一桶米酒倒进酒缸中，再把先前存放的空桶换了出来，不过两分钟，刘睿就已经把所有的事情都搞定了。

　　看着刘睿黝黑的脸庞，赵建兴再也无法把他和以前那一个文质彬彬的县一中高材生联系在一起，只能在心里暗自叹息了一声。

　　“昨晚伯伯忘了提前通知你，害你中午顶着大太阳出门，真是对不起哈。”赵建兴倒了一杯凉白开，递给刘睿，有点不好意思的说道。

　　“谢谢赵伯！”接过水杯一饮而尽，刘睿接着说道：“总不能让您傍晚的时候没有酒卖吧？反正我年轻，有的是力气！”

　　“你爸爸的身体好了一点没有？”赵建兴也不知道要说什么，只能把话题转到了刘睿的父亲刘家宏身上。

　　“谢谢赵伯关心，爸爸已经好多了！”有些感激地看了看赵建兴，刘睿点头说道。

　　自从父亲遭遇车祸，摔断腿之后，刘睿毅然放弃了高考的机会，选择回到家里撑起整个家庭。在这段时间里，他承受了懂事以来最大的压力，也感受到了许许多多的关心。

　　‘赵记杂货铺’原本卖的并不是刘家米酒，但是在听说了刘睿的事情之后，赵建兴主动找上门，开始在自家的杂货铺散卖刘家酒坊的米酒，给刘睿很多的帮忙。

　　“这是酒钱，你数一数！”赵建兴从抽屉里取出八十块钱递给刘睿。

　　“谢谢赵伯了！”刘睿点过钱之后，往口袋一放，说道：“我先回去了，家里还有事。”

　　“阿睿，你以后也早点买个摩托车，不然自行车送货也太辛苦了。”看着刘睿戴上草帽，盯着烈日出了门，赵建兴忍不住在后面说了一句。

　　“我知道了！我最近在攒钱买一辆二手车。”刘睿朝后面挥挥手，脚下一使劲，车子就如同离弦之箭一般，飞快地消失在街角。

　　原本刘睿拥有一个幸福的家庭，一个美好的前程，但是，一场突如其来的车祸改变了他的家庭，也改变了他的人生轨迹。

　　半年前，父亲刘家宏在到桐江对岸送货回家的途中，被汽车撞到，伤势严重，肇事的无良司机却驾车逃逸。

　　被路过乡亲发现并送往医院的刘家宏虽然保住了性命，但是近十万的医疗费用却是让刘家一下子陷入了困境。虽然医院减免了一些费用，新农合报销了部分，但余下的巨大数额依旧不是一个普通农村家庭所能承受的。

　　那个时候，刘睿在青山县一中已经进入了高三复习的最后冲刺，成绩一贯优异的他，一直被看做最有希望考上重点大学的尖子生。

　　听闻噩耗之后，刘睿没有流泪、没有犹豫，默默地把自己的书本、行李收拾好，回到了家里。

　　不是刘睿不渴望读大学，而是因为家里有一个风湿病无法干重活的母亲，一个重伤在床的父亲还有正在读初二的弟弟妹妹。

　　面对巨额的债务还有沉重的家庭压力，身为长子的刘睿只能放弃个人的前途，义无反顾地扛起家庭的重担。

　　转眼，半年过去了，刘睿也已经习惯了每天忙碌的生活。

　　每天清晨早早起来，生火蒸米、酿酒、喂猪，吃过早饭之后，还得下地干活，空闲的时间就踩着自行车去送货，一天到晚，几乎都没有休息的时候。

　　刘家酒坊在附近的乡镇颇为有名，是刘睿祖上传下来的手艺，酿出来的米酒醇香可口，醉也不上头，很受乡民们的欢迎。靠着这份手艺，刘家过得比一般的农家好多了，若不是刘家宏出了车祸，刘睿根本就不会回到村里过上面朝黄土背朝天的生活。

　　刘睿的家在距离青云镇五公里的上梁村，那里背靠青翠山，面临南北流向的小桐江，可谓是依山靠水的风水宝地。

　　青云镇、上梁村一线曾经是通往云贵高原的茶马古道必经之路，也是重要的航运中心。各种货物都在这里集散，然后由马帮通过蜿蜒崎岖的茶马古道运往云贵高原以及中南半岛。

　　不过，随着九十年代，在桐江北岸，二级公路、电气化铁路和高速公路的依次建成通车，茶马古道这条曾经的繁华商路就逐渐地陷入了没落之中。

　　就这样，三面环山、一面环水的青云镇，慢慢地淡出了世人的视野，变成了被人遗忘的角落。

　　青云镇到上梁村之间是一条砂石路，年久失修，晴天能积成半尺厚的浮尘，雨天就变成了如同玉米粥的泥泞，却是上梁村通向外界的唯一通道。

　　还好，道路两旁长满了高大的杨柳树，迎面而来的清风让刘睿精神好了很多，可以分出心思盘算一些事情。

　　父亲出院之后，不仅家里的积蓄全部花光，还借了亲戚朋友五万多块，巨大的债务让刘睿揪心不已。

　　往年收成好的年景，刘家种地、喂猪、酿酒等等产业加在一起，基本上能有五六千的纯收入，在青云农村算得上是中上之家了。

　　五万块钱，刘家上下少说也得拼死拼活干上七八年才能还得清！

　　在农村，能让已经脱贫的家庭重新陷入贫困，有两大原因，一个就是重大疾病，另外一个就是教育。

　　刘睿的母亲张桂芝因为年轻时太过辛劳，早早落下了风湿病，这几年越发严重，不仅干不了重活，每年还得花上不少钱看病吃药，算得上是一个无底洞。

　　刘家三个孩子一个高中，两个初中，在学校的花费也是越来越大。

　　原本刘家宏已经开始为刘睿准备上大学的钱了，但是如今，一切都发生了一百八十度的转变，再也回不到从前。

　　两天没有去田里看了，明天得去瞧瞧，是不是该除草了？果场的龙眼也开始挂果，更是需要水分的阶段，得抓紧时间浇灌才行。

　　……

　　自从回家之后，刘睿就自然而然地扛起了家里的重担，家里的大小事情逐渐地交到了他的手上。当然了，经验不足的他还是需要刘家宏和张桂芝在旁边提点。

　　“哥，等我一下！”这个时候，一个处于变声期的声音把刘睿从沉思之中唤回。

　　刘睿捏了车闸，停下回头一看，才发现是自己的弟弟刘智，拿着鱼竿，拎着一个小桶从小镜湖边上跑过来。

　　小桐江在青翠山深处一直是湍急的流水，但是在上梁村旁，却形成了一个方圆数里的湖泊，水势平缓，就如同是一面巨大的镜子镶嵌在群山之间，因此被当地人取名小镜湖。

　　刘智比刘睿小四岁，当初父亲给他们取这样的名字，就是希望他们能够拥有智慧，考上大学，跳出农门。

　　“不在家看书，又跑到河边钓鱼了？”看着弟弟气喘吁吁，脸上红扑扑的，刘睿脸色一板。

　　“我看书累了，出来放松一下。”虽然才相差四岁，但是刘睿已经有点长兄若父的感觉，刘智有点怕，讪讪地说道：“听人家说黑鱼对伤口愈合有好处，哥哥你看，这条够大吧？”

　　“上车！下个学期就要初三了，别再贪玩，家里的事情不用你操心！”刘睿鼻子一酸，连忙转过身去。

　　看见哥哥答应，刘智连忙跳上车子，不敢再多嘴。

　　刘智还属于少不更事的年纪，一夜之间的变故，让他明白，哥哥为了这个家庭，付出了巨大的牺牲！于是，他变得懂事多了，在放假的时候也会主动帮家里干活，希望能减轻哥哥的压力。

　　一路无语，兄弟俩都在各自默默地想着心事。


第2章 少年当家

　　刘家就在上梁村最西头，坐落在青翠山余脉小青山的半山腰上，距离村子最近的人家都还有四百多米。

　　站在山脚下仰望，在绿树掩映之中，几间大瓦房的飞檐若隐若现，一股悠然的田园气息扑面而来。

　　在前院中央，两颗巨大的桂花树遮天蔽日，给院子带来了阵阵清凉，若是到了九月桂花开的季节，整座小山上都将会沉浸在一片浓郁的芳香中。

　　房子的右边，两株葡萄藤沿着架子攀缘而上，结成了一片足有三分地大小的绿荫，绿叶掩映之中，一串串青色的葡萄隐约可见，让人望而生津。

　　院子的左边，开辟了一个菜园，里面种满了西红柿、黄瓜、茄子、丝瓜等等常见的蔬菜，典型的农家菜园子。

　　院子的一角，一个老式的手压水井和几块巨大的青石板挨在一起，那是刘家平时洗菜洗衣服的地方。

　　这就是刘睿从小到大生长的地方，或许，将来他还要在这里结婚生子，住上一辈子。

　　“爸，我不是不让你干那么多吗？”看到父亲又坐在椅子上编织竹椅，刘睿又是心疼又是嗔怪。

　　“没事的，你老爸还没有那么不中用！”虽然双腿粉碎性骨折，但是刘家宏并没有意志消沉，声音依旧洪亮！

　　叹口气，刘睿没有再说什么，毕竟父亲能找到点事情做也是好事，免得整天闷着，不利于身体的恢复。

　　上梁村靠着小青山，这附近有一片方圆数公里的巨大竹林，村民们靠山吃山，靠水吃水，自然是学会了向竹林索要经济利益。上梁村几乎家家户户都有着编织竹制品的传统，编织出的竹椅、竹篮、簸箕等等在青山县城很受欢迎，也算是山民们改善生活的一种重要手段。

　　刘家宏受伤之后，不良于行，但是他又不是一个能闲得住的人，刘睿就进山去给他砍回竹子，剖成竹篾，让他坐在椅子上动手编织。

　　“大哥你回来了！刚才下梁村的黎二叔来人通知，说晚上要五十斤的米酒。”刘睿刚把自行车在墙根架好，一个女孩子就从堂屋跑了出来，叽叽喳喳地说道：“刚才刘智又跑出去钓鱼了，没有在家里看书！”

　　小丫头梳着两根小辫子，穿着七分裤和纯白的T恤衫，两只大眼睛洋溢出灵动的气息。

　　她是刘智的双胞胎妹妹刘彤彤，只比刘智小一刻钟，因此很是不忿自己要叫刘智哥哥。

　　“小叛徒！”正在把水桶放在水井边的刘智在低声嘟囔道。

　　“小丫头，要叫二哥！”刘睿伸手揉揉彤彤的脑袋，说道：“你们俩回书房看书去，下个星期都要开学了，不能再吊儿郎当的。”

　　小丫头冲着刘智做出一个鬼脸，转身蹬蹬蹬地跑进了堂屋，刘智原本还想呆在院子里，被刘睿一瞪，就再也不敢多呆了。

　　刘睿掏站在堂屋外瞧了瞧墙壁上的老式挂钟，已经四点过，一会还要出去送货，自己先把刘智钓的黑鱼收拾了。

　　从水桶里抓起黑鱼一看，还挺大的，起码有两斤多，也算是难得的珍品了。

　　黑鱼是乌鳢的俗称，是一种广泛生活于淡水湖泊河流的肉食性鱼类，因为肌肉率高，又无肌间细刺，老少咸宜，是一种淡水名贵鱼类，有“鱼中珍品”之称。黑鱼是一种营养全面、肉味鲜美的高级保健品，一向被视为病后康复和老幼体虚者的滋补珍品。

　　黑鱼身上的鳞片上有一层粘滑的液体，要是一般人，还真的不太容易抓住，但是作为在小桐江边长大的孩子，刘睿收拾乌鳢自然是不在话下。

　　不过，当刘睿掏出黑鱼肚子的物事时，却发现了里面有一粒圆圆的硬物，倒是让他觉得很奇怪。

　　听说有的人杀牛宰狗可以获得牛黄狗宝，难不成自己今天能从乌鳢的身上发现点特别的东西？

　　走神的刘睿一不留心，让黑鱼从手上挣扎而出，鱼鳍上的尖刺猛地扎在他右手的食指上，鲜血直冒。

　　“真是晦气！”刘睿在心里暗骂道。

　　强忍十指连心的剧痛，刘睿把黑鱼收拾干净，并且把那颗罪魁祸首的圆珠子给洗了出来。

　　珠子和玻璃珠一般大小，有点像是大理石材质，上面雕刻着花虫鸟兽，造型古朴，倒是别有一番韵味。

　　刘睿拿着珠子在阳光底下瞧了瞧，也没有发现有什么特别的，只是感觉到冰冰凉，挺舒服的。

　　看到珠子上有一个凹陷的小孔，刘睿念头一转，就跑进屋里，找出一根红丝线把珠子串起来挂在脖子上。

　　刘睿没有发现的是，自己刚才流出来的鲜血，在沾到珠子上面之后，竟然悄无声息地融了进去。

　　杀完鱼的刘睿听得院子后面的几头猪在嗷嗷乱叫，想想时间也差不多了，就开始给它们配好饲料，喂猪！

　　刘家常年酿酒，刨去成本，要说收益最大的一个方面，恐怕就是养猪了。

　　发酵好的酒酿，经过水蒸气的长时间蒸馏之后，酒精被分离出来，这种酿酒之后剩余的残渣酒糟只能用来当做家畜饲料。酒糟之中富含蛋白质和维生素B，又开胃健脾、增进食欲、催肥的作用，用酒糟喂猪，不仅出栏快，而且瘦肉率较高。刘家酒坊每年都可以出栏二三十头两百斤左右的肉猪，成为刘家每年稳定的一个收入项目。

　　也正是因为有了酒坊和这个小小的养猪场，刘家的生活才过得有滋有味。

　　在刘睿的记忆之中，小时候因为家里养了猪，过年的时候都能杀年猪，屋檐底下那一串串的风肠和腊肉总是一道道令人羡慕的风景。只不过这几年，随着几兄妹在学校的开销越来越大，家里杀年猪的频率明显降低，最近一次杀年猪，还是四年前。

　　现在猪舍里面有六头一百多斤的肉猪，估计还有一个多月就能出栏了。在家里债务压力很重的情况下，这批即将出栏的肉猪，寄托了刘家众人的诸多希望，刘睿可不敢轻易让它们饿着。

　　看着半大的肉猪在猪舍里抢食，哼哼唧唧的，刘睿心里头很是高兴。六头猪，起码能有一千二百斤，按照最近每市斤三块钱的价格，就能够有三千多块，多少能够还上一点债务。

　　前几天刚卖了三千块钱的稻谷，再加上这批肉猪，还有后山果园中正在挂果的荔枝，这个夏天家里少说能还上一万块钱。

　　在心里盘算了一下，刘睿觉得父母并没有给自己留下一个烂摊子，这个家当得还不是那么上火！


第3章 温馨晚餐

　　在家里休息了一会，刘睿又装了一桶米酒，绑在自行车上，送往下梁村。

　　上梁村和下梁村是两个挨在一起的自然村，每个村子的人口相近，约莫两千左右。因为一个在青翠山余脉的山梁上，一个在山下而得名。大抵上，在山里的村落取名规律基本相近，不是按地形就是按其中聚居的姓氏命名。

　　刘家酒坊已经开业数十年，附近的村民有什么红白喜事或者聚餐之类的，都习惯让刘家送货上门。

　　在农村，因为经济条件有限，啤酒和瓶装米酒相对来说太过昂贵，人们大多喝的是土酿米酒，戏称为‘土茅台’。‘土茅台’大多都是利用大米或者玉米为原料，用中草药制成的酒曲酿造而成，醇香可口，香气四溢。刘家酒坊每天可以卖出百来斤米酒，刨除成本，微薄的利润在农村也算得上是一笔不大不小的收入。

　　若不是有酒坊支撑着，刘家哪里能供得起三个小孩在县城上学？

　　从下梁村送货回来，太阳已经被高高的青翠山遮挡住了，阵阵阴凉让刘睿感觉舒服了许多。

　　走进院子，刘睿就闻到一股股浓郁的香气在空气中弥漫，听见彤彤在叽叽喳喳的声音。

　　桂花树下的石桌上，已经摆上了几个热气腾腾的菜肴，彤彤一边从厨房里取出碗筷凳子，一边在和刘智拌嘴。

　　刘家宏坐在宽大的竹椅上，笑吟吟地看着正在吵闹的一对小儿女，灿烂的笑容在他布满皱纹的脸上绽放，宛若一朵盛开的菊花。

　　张桂芝小心翼翼地端着一个装满丝瓜瘦肉汤的瓷盆从厨房走出，对彤彤说道：“别闹了，没看见大哥回来了吗？去，给大哥打水洗脸洗手，准备吃饭！”

　　张桂花虽然才四十，但是长期的操劳让她头发已经有些花白，看上去像是五十出头的人。

　　彤彤转头一看推着车子走进院子的刘睿，吐了吐舌头，跑到水井边压水，只见一道亮晶晶的水线从管子中流出，在水盆中溅起晶莹的水花。

　　“哥，先洗个脸！”小丫头乖巧地取过刘睿的毛巾递给他，娇声说道。

　　彤彤自然是知道大哥为了这个家，为了她和刘智，付出了许多，对他非常尊敬。

　　怜爱地揉揉小丫头的脑袋，刘睿微笑着洗脸洗手，冰凉的井水洗去他一天的燥热，神清气爽。

　　大理石圆桌直径足有五尺，上面已经摆满了热气腾腾的饭菜，散发诱人的香气。

　　这个石桌刘睿听父亲讲，从爷爷的爷爷辈传下来，已经有百来年的历史了。这个大理石桌子石质细腻，雕工上乘，更为难得的是，桌面上天然黑色的石纹构成了一幅树下赏月的水墨画，可谓是难得的珍品。

　　当初，茶马古道就从刘家旁边经过，借助着那些往来不绝的客商和马帮，刘家酒坊创造了不小的辉煌，在解放前就盖起了五间青砖大瓦房。只不过和青云镇绝大多数的人家一样，在商路没落之后，刘家酒坊不可避免地陷入了困境。

　　这张饭桌，承载了刘家三兄妹太多的美好回忆，刘睿小时候天气热的季节，没少在这上面睡午觉。

　　桌面上，清蒸黑鱼、红烧兔子肉、西红柿炒蛋、清炒空心菜、凉拌茄子还有丝瓜瘦肉汤，五菜一汤，有荤有素，搭配合理。

　　这样的规格，要是在城里的饭馆，没有一百块钱根本就拿不下，但是在农村，其实花不了什么钱的。

　　黑鱼是刘智钓的，兔子是昨天刘睿的小舅张振祖送过来的，蔬菜都是在自家的菜园里摘的，除了猪肉是张桂芝花了十块钱在集市上买回来以外。

　　在农村就是这点好，可以不用花大钱，就能吃上新鲜健康的绿色食品，只要不懒惰，总不会饿死。

　　看到一家子都已经到齐了，刘家宏拿起筷条，点点头说道：“开动！”

　　两个小家伙早就等着这一刻了，拿起筷条就向满桌子的美味发起了攻击。

　　“老妈做的菜真好吃，比学校里好吃一百倍！”小丫头嘴里塞满了食物，还不忘在赞叹。

　　“小丫头，吃饭还堵不住你的嘴巴？”张桂芝笑吟吟地给小丫头夹了一块兔子肉，说道：“下个星期回学校，就没有机会吃了。”

　　一听到要开学，小丫头原本兴高采烈的脸一下子就垮了下来，皱着小眉头，拼命地对付眼前那盘兔子肉。

　　刘家只是普通农家，没有森严的规矩，那种食不言寝不语的严肃场面自然是看不到的，取而代之的是欢声笑语。

　　往往在吃晚饭的时候，一家人聚在一起，就会讨论第二天应该计划的农活，作出相应的安排。

　　俗话说，吃不穷，穿不穷，计划不到就得受穷。

　　在农村，那些家境比较好的家庭都是计划相当到位，头天晚上就做好了各种安排，第二天一早起来就不会有犹豫，办事效率高。

　　“老大，田里面杂草多了，明早酿完酒之后，你去看看。”刘睿才接手家里的农活几个月，很多东西都还需要母亲张桂芝提醒。

　　“嗯，我知道了！”刘睿点点头说道：“妈，你腿脚不好，就不要下田，交给我就行了。”

　　张桂芝有严重的风湿病，平时在旱地上干点轻活，在家里操持家务都还行，若是下了水田，就会加重，刘睿可不敢让母亲轻易下田。

　　“行了，我有分寸！”张桂芝知道儿子关心自己，不过现在家里这种情况，她也是心里着急。

　　两个小的在县一中的初中部上初二，每个月加起来需要三百多四百块钱的生活费，明年上高中花费就更大了。为了给当家的治病，家里已经借了一屁股债，所有的这一切都只能压在大儿子略显稚嫩的肩膀上。

　　吃过饭，不用大人催促，两个小家伙就开始合作收碗洗碗，倒也是配合得很好。刘家虽然宠着这两个小家伙，但是也不会太过溺爱，力所能及的家务还是让他们自己动手。因为从小管教得好，两个小家伙哪怕是到了青春期逆反心理严重的时候，也没有表现得太过离谱。

　　吃饱喝足之后，坐在桂花树下陪父母聊天，看着两个小家伙在一旁嬉笑打闹，刘睿觉得一股温馨的气息萦绕在整个院子之中。

　　这就是我的家，必须尽自己最大的努力，去保护它，去创造更大的幸福，刘睿暗暗在心里想。


第4章 神秘玉珠

　　山里天黑得早，一过八点，夏日的阳光就已经完全看不见，夜幕笼罩了整片大山。

　　一到晚上，农村里也没有什么像样的娱乐活动，再加上白天劳累，刘睿基本上天一黑就回房间睡觉。

　　虽然刘睿有心看看从县城租回来的小说，但是刘家现在还没有通电，点煤油灯又伤眼睛，他索性就静静地躺在床上了。

　　半躺在床上，听着耳边传来的阵阵虫豸鸣叫，还有远处不时响起的蛙声，刘睿感觉到心里无比的平静。虽然放弃了上大学的机会回到农村，但是，刘睿有信心，哪怕是在乡下，自己依旧能活出一个精彩的人生。

　　才过了一会儿，疲倦就开始侵袭了。

　　很快，刘睿就进入了梦乡。

　　当刘睿发出轻微的鼾声之后，屋里猛然出现了一丝青色的光芒。

　　光芒的来源就是刘睿下午镗鱼时捡到的珠子，如今它在黑暗的屋里散发出幽幽的青光。

　　渐渐的，珠子发出的青光越来越强烈，就如同是一个小小的彩灯在闪耀。

　　令人奇怪的是，珠子的光芒并没有离开刘睿的身体太远，而是如同水银泻地一般，布满了刘睿的身体。

　　柔和的青色光芒就好像是春天的颜色，在漆黑的暗室之中显得异常显眼，把小小的陋室照耀得异常温暖，只可惜没有人能够欣赏得到。

　　青光就如同流水一般，在刘睿身上延展，在青光中，不时浮现出花鸟草虫、仙草灵兽的图案，就好像科幻电影中那些全息投影一般。

　　这些图案栩栩如生，鸟兽似乎想从青光中鱼跃而出，动感十足；花草植物上的露水晶莹欲滴，灵气逼人。

　　只可惜这些令人眼花缭乱的场景，只有屋里那些没有生命的摆设看到，并没有引起任何的涟漪。

　　青光大概出现了一刻钟，逐渐地回收在珠子上，在爆出最后一道耀眼的光芒之后，珠子奇迹般地消失了。

　　刘睿依旧在沉睡，他丝毫也没有察觉到自己戴上的珠子发生了神奇的变化。

　　睡梦之中的刘睿，感觉自己来到了一个山清水秀的世外桃源。

　　在这里，草木郁郁葱葱，飞鸟不断地掠过天空，传来一声声悦耳的鸣叫，让人心旷神怡。小湖里面，不时能看见一只只金色的鲤鱼鱼跃而出，在天光的照耀之下反射耀眼的光芒。

　　兔子、黄猄等温和小兽小心翼翼地在湖边饮水，一旦有风吹草动，它们就惊慌失措地跳进附近的草丛，转眼消失不见。

　　岸上，高大的果树上结出许多刘睿不认识的果实，鲜艳的果皮格外诱人，微风吹来，阵阵浓郁的果香让人迷醉。

　　……

　　清晨，刘睿是被喜鹊叽叽喳喳的叫声给惊醒的。

　　门前的两颗桂花树上，有两窝喜鹊，每天天不亮就叫个不停，已经变成了刘家最准时的闹钟。

　　走出屋里，刘睿就感觉到一股浓郁的草木清香扑面而来，顿时清醒了许多。

　　虽然是夏天，但是远处的小镜湖上依旧有着淡淡的薄雾，在微风的吹拂下，不断地变幻形状。早起的翠鸟不时地掠过见面，抓起那些浮头的小鱼，泛起一阵阵涟漪。

　　山下的村子里，点点炊烟开始袅袅升起，隐约可闻的鸡鸣犬吠让这幅水墨画多出了几分生气，更加贴近人心。

　　附近的群山，片片树林在山风的吹拂下，发出阵阵浪涛，整个大山已经从沉睡之中醒过来了。

　　站在院子里活动了一下身体，让自己彻底清醒之后，刘睿这才回屋穿衣服。

　　这个时候，刘睿才发现脖子上只剩下了一根红丝线，那颗石珠却是不翼而飞了。

　　想到那个珠子还是颇为好看，刘睿还特意在床上找了一遍，却是没有找到，想必是在洗澡的时候掉了。

　　摇摇头，刘睿也就没有再去钻牛角尖，穿好衣服下楼去准备开始酿酒。

　　刘家的五间大瓦房，最左边一间是酒坊，酒坊旁边是储藏室，正中间是堂屋，再旁边的两间房子分割成四间卧室，足够刘家一家五口住了。

　　来到酒坊门口，刘睿就听见母亲在后院把鸡舍里的鸡放了出去，让它们在后山的果园和小溪附近找食。刘家背靠着小青山，开荒出了一大片的果园，因此喂养的鸡子根本就不需要喂养太多的粮食，让它们在山上找虫子吃就足够了。

　　和在院子里坐着的父亲打过招呼之后，刘睿钻进了酒坊，开始生火蒸米。

　　酿酒是一件非常繁琐的事情，其中各种工序繁多，每一道工序又相当复杂，因此酿酒需要慢工出细活。

　　蒸米、晾晒、拌酒曲、压坛、发酵、陈酿，最后二次蒸馏才能得到醇香可口的佳酿。

　　这些环节每一个都不能出差错，否则的话将会影响米酒的口感和产量。大米的质量、季节的温度变化、酒曲的多少等等，种种的细节只有身在其中的人才能一窥全貌。

　　还好现在有了成套的锅炉设备进行酿酒，在很多环节上比传统的大锅酿酒要简便了许多，要不然刘睿一个人也没有办法搞定。

　　刘睿从小看着父亲酿酒，耳濡目染十几年，也只是掌握了大概，这几个月在父母的耐心提点之下，总算是逐渐出师了。

　　刘家酒坊的米酒之所以比别的人家更可口，关键还是在于刘家有祖传的酒曲秘方，这可是刘家的立身之本。

　　不到一个半小时，大米就蒸好了，刘睿开始在屋里把热腾腾的大米倒在凉席上放凉。

　　一时之间，酒坊里面烟雾缭绕，锅炉的热气、大米的水蒸气，让屋里温度起码升高了五六度。刘睿索性脱下衣服，光着膀子大干了起来。

　　“小丫头，这屋里热乎乎的，别进来！”忙完了一阵，倚在门口休息的刘睿看见小丫头砰砰跳跳的就想往屋里跑，连忙拦住了小姑奶奶。

　　“小看我？！”小丫头满脸的不服气，嘟着嘴说：“我可以帮你看火的。”

　　“知道彤彤最厉害！”刘睿知道小丫头是顺毛驴，得用好话哄才行，说道：“你去厨房帮妈妈做早餐，哥饿了。”

　　“咦！大哥，你什么时候去纹身了？你不是最讨厌纹身这种小流氓行径的吗？”这个时候，小丫头发现在刘睿的胸口，一个圆形的印记清晰可见。

　　“纹身？”刘睿有点疑惑地问道，下意识地低头看了看自己的胸口。

　　这一看，刘睿一下子就给愣住了！


第5章 神农空间

　　感受到小丫头有点疑惑的目光盯着自己，刘睿老脸一红，连忙扳过彤彤的身子，说道：“这哪里是纹身，昨天撞到了，淤青！赶紧去给哥哥做早餐！”

　　彤彤看着刘睿的身影又钻进了酒坊，跺跺脚，嘟着嘴不情愿地往厨房的方向走了。

　　因为酿酒最怕油污沾到各种材料器械，因此刘家的厨房单独修在远离酒坊的位置，反正刘家院子够大，倒不用担心没有地方。

　　进了酒坊，刘睿低头盯着胸口上清晰可见的圆形印记，这才发现这个印记上那些栩栩如生的花草虫鸟就是昨天那颗石珠上看到的。

　　那颗石珠上的花纹怎么会印到自己的胸口？那颗石珠又到哪里去了呢？

　　刘睿死死地盯着印记，似乎想从这个莫名其妙出现的印记上，发现一丝端倪。

　　猛然，刘睿的身影消失在酒坊之中。

　　一阵恍惚之后，刘睿发现自己出现在一个奇异的地方。

　　冷不防地出现在一个陌生的环境，多少让刘睿感到有点失神！

　　还好，从小在山里长大的刘睿听多了一些灵异事件，胆子倒是蛮大，很快就稳下心神，仔细地打量周围的环境。

　　头顶是灰蒙蒙的天空，穹庐倒扣在大地之上，没有太阳，但是浅浅的天光不知从何处冒出来，照得整个空间纤毫毕现。

　　脚底下是一片黑黝黝的土地，以刘睿在农村生活多年的经验来看，都是那些最肥沃的田土，种植农作物肯定高产。

　　空气中没有风，但是清凉适宜的温度就如同是在空调房之中，让刘睿感觉到异常的舒适。

　　不远处，一眼清泉在冉冉地冒着水花，清澈见底，让人看了打心底感到舒服，恨不能喝上一口。

　　刘睿发现，除了自己脚底下这片约莫三分地黑土地，外加中间一尺见方的泉眼，自己竟然看不到更远的地方。视野之中，乳白色的雾气在四周弥漫，配合着天上的穹庐，把黑土地和泉眼死死地笼罩在其中。

　　刘睿试着走了两步，发现脚底硬实，应该是真实存在的土地，而不仅仅是自己虚幻的感觉而已。

　　走到泉眼边上，刘睿蹲下来伸手掬了一捧水，发现水质清澈，清凉彻骨，甚至比自己家里的井水还要舒服几分。试着喝了一小口，清冽甘甜的滋味从味蕾直奔脑门，让刘睿惊讶异常。

　　清凉的泉水让刘睿有点晕乎乎的脑袋一下子清醒了很多，暗自琢磨自己突然出现在这个空间究竟是怎么一回事呢？

　　按理说，这应该不是幻觉，因为幻觉可不会有如此真实的触感。

　　站起身，刘睿踱着步子朝黑土地边上的浓雾走过去，想要看看这些神秘的浓雾是否也是真实的存在？

　　刘睿的手在虚空之中缓缓划过，搅动得周围的浓雾不断翻腾，变幻出各种形状，煞是好看。当刘睿迈步想要走进浓雾的时候，一股不大但异常坚韧的力量轻轻地把他给弹了出来，让他无所寸进。

　　肥沃的黑土地、清澈的甘泉、乳白的浓雾、浅浅的天光，这几样景观用最简单的色彩勾勒出一个自成的小世界。

　　静谧、神秘，这就是这片空间留给刘睿最大的印象！

　　刘睿可以肯定，自己是进入了一个神秘的空间，但是在最初的新鲜感过去之后，随之而来的却是一阵惶恐。

　　这里环境倒是不错，但是万籁寂静，自己要是在这里呆上一段时间，恐怕还没有饿死就已经被逼疯了。

　　想到这里，刘睿开始强迫自己冷静下来，想办法离开这里！

　　坐在略显冰凉的黑土地上，刘睿的脑海不断闪过自己进入这个神秘空间前后的每一个细节，想要找出自己究竟是因为什么而进入了这里？

　　自己刚才把精神都集中在胸口的印记上，才会突然地出现在这片略显神秘的空间之中？

　　“这样的话，精神注意力放回外面的世界，就可以回去了？”刘睿嘴里喃喃自语，开始把自己的念头回归外面的世界。

　　眼前的光芒一闪，刘睿发现自己又出现在酒坊之中，看到屋里熟悉的物品，呼吸着略带酒香的空气，刘睿这才发现这是两个完全不一样的世界。

　　还好酒坊里除了刘睿就没有别人，要不然一个大活人冷不丁地凭空出现，不把人吓死也会造成所谓的灵异事件。

　　看着盯着胸口逐渐变淡的印记，刘睿还真的是有点惊奇，自己随手挂在脖子的一颗石珠，在一夜之间竟然发生了如此巨大的变化，变成了一个能让自己进入的空间。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　刘睿的注意力再一次集中在花纹上，很快的，他的身影又消失在酒坊中，出现在神秘空间的黑土地之上。

　　来来回回好几次，就好像是走城门一样，刘睿进进出出的游戏玩得不亦乐乎，就好像是一个刚刚得到玩具的小孩子一样，兴奋难耐。

　　说起来，刘睿其实也是一个孩子，还差几个月才到十八，一般这个年纪的孩子都还在无忧无虑地享受着美好的校园生活。虽说刘睿已经回家务农大半年，但是在这样神奇的玩具面前，他的心性还是多多少少表露了出来。

　　走城门的游戏玩了一会，一直到刘睿觉得自己的精神有点消耗过大，脑袋嗡嗡直响，这才告一段落。

　　通过这样的试验，刘睿也算是摸清了这个神秘空间的一些情况。

　　每一次进出都要消耗刘睿自身的精神力，刘睿习惯了之后，进出空间就变成了一件很轻松自如的事情。

　　至于这个空间究竟是如何形成的？那些浓雾、黑土和清泉都有些什么样的用途，刘睿还不得而知。

　　随着刘睿不断地进出空间，他胸口上的印记就逐渐地变淡，最后消失不见了。

　　最后，石珠的投影出现在了刘睿的脑海之中，并且伴随着一些信息。

　　通过脑中得到的信息，刘睿得知这个神奇的空间叫做‘神农空间’，是上古时期传承下来的宝物，在机缘巧合之下，沾染了刘睿的血迹，变成了刘睿的专属空间。

　　这个‘神农空间’用处可多了，只不过现在刘睿脑子乱糟糟的，还理不清头绪，只能等着以后慢慢发掘其中的奥秘了。


第6章 空间泉水

　　最近青云的天气很反常，已经将近一个月没有下雨了，持续的高温使得后山果园的土地干涸，果树们都显得无精打采。

　　自古到今，农民大抵上都是靠天吃饭，一旦老天爷不说好话，农民的日子就过得相当艰难。

　　为了在和老天爷的抗争之中获得更多的收成，农民们也只能是想尽各种办法，付出艰辛的劳动还有辛勤的汗水！

　　吃过午饭之后，刘睿开始从果园附近的小溪挑水去灌溉果园的果树。别的果树倒还无所谓，可以等着老天下雨，但是那些正在挂果的龙眼可是等不起了。

　　这三百棵晚熟的‘立冬本’是前几年刘家宏花了不少钱托人从福建那边买回来的苗圃，相当的金贵。四年以来，刘家上下可谓是对待祖宗一般地伺候这些龙眼树，就差晚上没有抱着它们睡觉了。

　　每次放假回家，刘睿几兄妹没少在果园里面除草、浇水、修枝，洒下了自己青春的汗水，吃过不少的苦头。

　　今年，寄托全家希望的龙眼终于开始大面积挂果了，这让因为刘家宏受伤而变得阴霾不断的刘家看到了一丝曙光。

　　按照挂果的情况，每棵树上能有20斤左右，三百棵龙眼怎么着也能收获五千斤。刘睿也不贪心，只要能卖到2块钱一斤，就已经心满意足了，毕竟这几年，龙眼的价格走势并不高。

　　不过，天公不作美，正值挂果期间最需要水分的关键时刻，连续一个月没有下雨，让刘家上下是心急如焚。

　　虽说山里面晚上湿气重，露水足，但这也只是杯水车薪罢了。

　　如果水分不够，将来成熟的果实就会很小，水分也不足，根本就卖不出好价钱。

　　为了保证龙眼果的生长需求，刘睿一有时间就从旁边的小溪挑水一株一株地灌溉，尽量缓解干旱带来的影响。

　　挑着八十多斤的两桶水在凹凸不平的山路上蹒跚而行，刘睿在心里无比的羡慕那些电视上可以使用电气化灌溉设备的发达地区农民。只可惜刘家距离村子里太远，又没钱让供电所专门给自家拉一条线路，直到现在还没有进入电气化时代，家里只有两样家用电器，手电筒和收音机。

　　那些柴油抽水机的价格也很高，并不是现在的刘家所能承受的。

　　读过高中的刘睿明白，要想发家致富，科学种养是方向，先进的技术设备也是必不可少。但是，家里的情况有些艰难，刘睿也只能是慢慢来，不断地改善！

　　两桶水，分给三棵树浇完之后，刘睿一屁股坐在树下，摸了摸自己火辣辣的肩膀，心里想说要是空间里的泉水能弄出来就好了。

　　刘睿心里的念头才刚刚想起，就发现手头一阵冰凉！

　　他低头一看，竟然发现一股水流在自己的右手食指上凭空出现，在地面上溅起一朵朵洁白的浪花。

　　还真的可以？

　　被吓了一跳的刘睿立刻就反应了过来，这是空间里的泉水！

　　若是换成了以前的刘睿，肯定是会有点惊慌失措的感觉，不过今天的刘睿，早已经被神农空间弄得有点神经大条，很快就镇定了下来。

　　他开始学着用意识去控制空间的泉水，通过手指缓缓地放出来，浇灌到每一棵龙眼树下。

　　开始的时候，刘睿并不是很熟练，弄出的水流断断续续的，不过随着时间的推移，他倒是很快的掌握了其中的诀窍，变得越发娴熟。

　　不到3个小时，刘睿已经转遍了足有十亩地的龙眼果园，给每一棵龙眼树都浇灌了足够的泉水，总算是解决了一个巨大的难题。要是从小溪那边挑水，刘睿得累死累活干好几天才有可能完成。

　　神奇的是，哪怕刘睿怎么灌溉，空间里的泉眼依旧不停的冒出泉水，水位也不见下降一丝一毫。

　　别的不说，就是这个可以随意控制的泉水，就已经是一个天大的好处了！看着空间中一点变化都没有的泉眼，刘睿在心里暗自想道。

　　看来这个空间还有很多功能等待自己慢慢去发掘。

　　接下来，刘睿躲在龙眼园之中，研究这个神农空间究竟还有什么功用？

　　经过不断的实践，刘睿总算是弄清楚了神农空间的一些状况。

　　只要他把注意力集中在脑海之中的石珠上，自己的意识就可以轻易地投射在神农空间里面，观察其中的状况，不用每一次动不动就玩消失。

　　另外一个，空间之中可以收纳外界的东西，刘睿只要把注意力集中在想要收纳的物品上，就可以了。

　　看过不少小说的刘睿知道，这个就有点仙侠小说中芥子须弥的神通，可以用来当储物空间。

　　刚才用来挑水的水桶变成了刘睿试验的道具，不时突兀地消失，然后又凭空出现，刘睿倒是玩得不亦乐乎。

　　也不知道把动物放进空间里，会有什么样的变化呢？

　　刘睿回想了一下，自己进出神农空间好几次，似乎一点异样的感觉都没有，除了里面舒服一点罢了。

　　有机会找个动物放进去试试看？刘睿一边玩，一边在心里想到。

　　至于获得神农空间的事情，刘睿也准备深藏在心中，谁也不让知道，哪怕是家里的亲人。毕竟这件事情实在是太过诡异，知道的人一多，泄露秘密的几率越大，一旦被外人知道，恐怕自己肯定要被当成小白鼠进行切片研究的。

　　拿着水桶变了一会儿的魔术游戏之后，刘睿哼着歌，挑着空桶晃晃悠悠地从果园走出来，脸上的笑容格外灿烂。

　　回到前院的时候，看着满院子的瓜果蔬菜，刘睿心头一动，不管三七二十一，走过去就用空间泉水都浇灌了一遍。

　　说来也神奇，下午四点钟的菜叶子都是蔫头巴脑的，但是空间泉水一下去，这些叶子就变得水灵灵的，如同清晨时分的模样？

　　难不成这些空间泉水和井水还有所区别不成？

　　不就是清凉一点，味道甜一点嘛？

　　刘睿摇摇头，也没有再去钻牛角尖了。

　　下午依旧出门送一趟米酒，回来之后吃饭洗澡睡觉，刘睿的生活并不因为拥有了神农空间而变得和往常有任何的不同。

　　只不过，当刘睿第二天早上起来，看到菜园子的巨大变化的时候，也不由得愣住了。


第7章 神奇效果

　　一夜之间，菜园子发生了肉眼可见的巨大变化。

　　在农村呆过人们都知道，农作物每天的生长都是相对稳定，若是你天天看着，就会觉得一点变化都没有；除非你隔个三五天才去看一次，才能感受到其中的变化。

　　但是刘家的菜园子似乎在一夜之间发生了灵异变化。

　　半青不红的西红柿已经变得红彤彤的，就如同是一个个红灯笼悬挂在粗壮了不少的枝条上。拇指粗的小黄瓜仿佛被吹气一样，膨胀了不少，顶花带刺，看上去异常的诱人。

　　那些因为最近天气炎热变得有点蔫头巴脑的旱地空心菜一株株挺拔而立，带着露水的叶子上娇嫩无比，和昨天有着天壤之别。

　　丝瓜、葫芦、茄子、芥菜等等，所有的蔬菜都好像是吃了兴奋剂，尽情地展现着生命的活力。

　　原先，刘家的菜园子只能算是一般，但是如今的菜园却变成了一个令人咋舌的存在。

　　有点恍惚的上前走了两步，刘睿就再也忍不住伸手，摘下了一个令人垂涎欲滴的西红柿，随手擦掉上面的霜气，咬了一口淡红色的盈盈果肉。

　　反正院子里的蔬菜都没有放过化肥，打过农药，自然是不存在所谓的重金属残留、农药残留等等。

　　‘嗯’一股清凉立刻钻入喉咙，这西红柿没有半点酸苦，反而带着一股香甜，味道非常好，原本晨起的嗓子有点干涩，如今却好像抹了油一样，变得非常顺畅。

　　看来这些西红柿非但没有出现变异，倒反变得更好吃了。

　　难不成用空间泉水浇过之后，这些东西会变得好吃一点？

　　若真是如此，这个空间倒也是一个好东西！

　　有了这样的一个发现之后，刘睿对于神农空间就更加期待起来了。

　　“睿儿，昨天下午你是不是给菜园浇了尿素水？”

　　站在刘睿的身后，张桂芝满脸忧虑地看着旧貌变新颜的菜园。

　　按说，菜园子里满园瓜果飘香，是一件好事，但是放在农村就不一定了，因为卖不出去。

　　农村地多，每家每户都是开辟了菜园，自家吃都吃不完呢，怎么会有人上街买菜呢？青云镇附近的农民上街，顶多是买点猪肉、豆腐之类改善伙食，怎么会买蔬菜呢？

　　看着眼前郁郁葱葱的菜园，张桂芝本能地认为刘睿往地里浇灌了尿素水，倒是有点心疼那些尿素。

　　“妈，你看我是那种不懂事的人嘛？”一边咬着西红柿，刘睿一边笑着说道：“大概是前段时间施的农家肥起效了吧。”

　　听刘睿这么说，张桂芝这才算是放下心，但是看着已经成熟的蔬菜，她的脸上旋即又布满了愁云。

　　“这么多菜，我们吃也吃不完，过两天就老了，真可惜！”

　　“妈，没事的！”刘睿把最后一口西红柿塞进嘴巴，含糊不清地说道：“你去把两个小家伙喊起来帮我摘菜，一会我带进县城卖掉，顺便办点事！”

　　现在还不到六点，动作快点，应该可以在九点之前赶到县城，正好是城里人去集贸市场买菜做饭的高峰期。

　　刘家酒坊酿造一百斤的大米，可以获得两百多斤的低度米酒，然后需要两三天才能卖完。为了尽量减少米酒的滞销，减轻资金压力，刘睿一般都是隔天才开火酿酒。

　　今天刘睿原本就计划进城办事，摘点蔬菜去卖，正好换点钞票，补贴家用。

　　两个小家伙被叫醒之后，一听说要摘菜进城去卖，也没有抱怨什么，顾不上洗脸，就一人拎着一个小篮子进了菜园子。

　　穷人的孩子早当家！

　　在这个年纪的城里娃，恐怕连稻谷和小麦都分不清，但是刘智和彤彤，不需要大人的提点，就知道菜园子里哪些东西是成熟了，哪些是还能留上几天。

　　兄妹三人沿着菜畦巡视，一看到有成熟的蔬菜，就手脚麻利地采摘下来，装满一篮子之后，提到院子里让张桂芝整理，整齐地摆放到大车斗里。

　　黄瓜、西红柿、丝瓜、豆角、空心菜，菜园里中的蔬菜少的能收获十来斤，多的二十多斤，很快就把两个车斗给装满了。最后，张桂芝又到鸡舍中拿出积攒的五十多个土鸡蛋，一并装在那辆29寸永久自行车的前车兜里。

　　匆匆吃过早餐之后，刘睿推着车子出门，前往县城卖菜去了。

　　一百多斤的蔬菜分装在两个车斗里，用架子架在自行车的后座上，再加上前车兜好几斤的鸡蛋，操控起来是相当的困难。若是换成一般人，恐怕能站住撑着不动就已经算是不错了，但是刘睿依旧能在崎岖不平的山路上稳健前行，这就是锻炼出来的本事。

　　清晨的农村是美丽的！

　　早起的小鸟在树梢上欢叫，悦耳的声音似乎也让人的心情好上了许多；微风吹过，空气中夹杂着花香、草木清香，让人心旷神怡；初升的太阳在小镜湖上撒下万千金币，一时之间令人眼花缭乱。

　　唯一的遗憾，就是这条路实在是有点差劲，不仅仅刘睿的速度无法提起来，久不久还得下车推着走，倒是有点车骑人的感觉。

　　这也是没有办法的事情，青云镇这边已经成为了县上、市上遗忘的角落，姥姥不疼舅舅不爱。这又没有什么矿产，封山育林的青翠山又不能砍伐木材，改善交通条件只不过是一句空话罢了。

　　经过一番艰辛，刘睿终于赶到了青云镇边上的码头，在那里和乡民们排队等着渡轮过来，搭船过江，然后才能沿着二级路赶到县城。

　　这个时候进城的乡民，除了少数以外，大部分都和刘睿一样，把家里吃不完的蔬菜、鸡蛋送到城里去卖，换点油盐钱。只不过他们的分量没有刘睿那么多，品相也一般。

　　夹杂在一群大叔大婶之中的刘睿倒是显眼得很，没奈何，像他这样年纪的人，大部分都不愿意进城卖菜，觉得那是丢面子的事情。

　　不认识刘睿的乡民就向旁人悄悄地打听这小伙子是什么人？知道刘睿的就低声把刘睿的情况作了介绍，很快的，码头上的人们注视刘睿的目光倒是多了起来。

　　家里或者亲戚中有年纪相近姑娘的乡民心里马上在盘算着是不是要找机会给刘睿保媒拉牵？小伙子人长得高高壮壮，精神头也足，更为难得的是够勤快，人品应该没有什么问题！

　　唯一的缺憾就是家里困难了一点，父母身体不好，底下还有两个读书的弟弟妹妹，要是自家闺女嫁过去，恐怕得过上一段苦日子！

　　不要觉得奇怪，在农村，很多人看到品质好的小伙子，心里第一反应大抵上就是如此。在农村，十八二十就已经是家里的顶梁柱，交往、订婚，到了法定年龄就去扯结婚证，早点抱上孙子是很多农村人朴素的想法。

　　刘睿自然是不知道自己已经成为了众人心里盘算的焦点，他不时和周围认识的乡民点头打招呼，一边翘首望着桐江对面的渡轮。

　　过了大约一刻钟，喷着浓烟的铁壳柴油渡轮才晃悠悠地在码头上靠岸。

　　大家都有点抢着上船，一时间，码头上是鸡飞狗跳。


第8章 进城卖菜

　　桐江从遥远的高原奔涌而来，在抵达青云镇之前，它都是在崇山峻岭之间穿梭，水流湍急，险滩不断。一直在青云西边十里地的蛟龙峡一跃而下之后，它才慢慢地变得温驯，继续朝着东方大洋奔去。

　　小桐江由南向北在青云汇入桐江，两江交汇的青云自然而然地成为了重要的水陆交通枢纽，曾经在历史上发挥过巨大的作用。但是，时过境迁，丰水期航运能力也不过千吨级的桐江在运输成本上并没有太大的优势，再加上北岸的二级公路、高速公路和电气化铁路陆续建成通车，桐江的水运也就逐渐没落下来，只剩下了这些在江面摆渡的驳船。

　　过江费一块钱，外加自行车五毛，这些驳船就靠着乡民们这点钱养家糊口，也是不容易。偶尔有过江的汽车或者农用机械，那就算是一笔大生意了。

　　因为在上游大多穿越了人迹罕至的原始森林，没有什么工业污染，现在的桐江依旧清澈，碧蓝的江水犹如一块蓝宝石一般。因为河床较为平坦，桐江在青云附近并不是很深，哪怕是在江心，也不过五六米左右。

　　正在丰水期的桐江江面相当宽，足有数百米，驳船喷着黑烟嗷叫了好几分钟，终于晃晃悠悠地在北岸码头靠岸了。

　　刘睿没有和乡民们抢着下船，而是最后一个推着车子沿着搭板从陡峭的水泥斜坡上了江堤。江堤到通往县城的二级公路之间还有两公里的距离，路况稍稍比青云到上梁村好一点，平坦的碎石路倒是让刘睿的速度加快了不少。

　　来到二级公路上，沿途都是驮着蔬菜、玉米等等农产品的农民，今天是县城的集日，大家都赶着进城卖东西呢。

　　已经有过不少次卖菜经验的刘睿在二级路上骑行了六七公里，然后轻车熟路地在车流、人群中来到了位于城东的集贸市场。

　　早上九点不到，正是集贸市场最热闹的时候，刘睿也没有发憷，找到商场的管理员，花五块钱租下了一个临时的机动摊位。虽然在市场外面的路边摆摊不需要花钱，但是经常会碰上城管扫街，经常搞得人仰马翻，鸡飞狗跳的。

　　再说了，外面没遮没拦的，八月份的太阳毒得跟什么一样，蔬菜在阳光底下暴晒十分钟就完全蔫吧了，哪里还能卖得上好价钱？在心里盘算了一下，这五块钱物有所值，刘睿也就没有那么抠门了。

　　刘睿这才把菜从车斗里摆上摊位，就立即吸引了不少在附近选菜的大妈大婶。

　　或许是因为空间泉水的神奇效果，刘睿的菜哪怕没有淋水，依旧是个顶个的新鲜水灵，让人一看印象深刻。

　　“小伙子，你这西红柿这么大？是不是放药了？”一个中年大婶挎着篮子，拿起一个西红柿问道。

　　“哪能呢？这些菜都是我们自家种的，吃不完才拿来卖。”刘睿笑着说道：“要是你不信，我生吃一个给你看看！”

　　反正是骑车累了，嗓子眼正在冒火，刘睿干脆拿起一个西红柿，用衣袖擦一擦，咔吧地就咬了一口。

　　汁水四溅，外带着一股淡淡的甜香在空气之中弥漫，哪怕是在空气污浊的集贸市场里面，这股香味依旧如同黑夜之中的萤火虫一样，引人注意。

　　看到刘睿吃得香甜，大婶也是有点意动，拿起一个尝了一口，这下就完全被吸引住了。

　　西红柿才吃了一口，她就相信了刘睿的话，这些味道纯正的西红柿，在二三十年钱化肥和农药还没有泛滥的年代，倒是可以吃得到。随着科技的进步，农产品的产量是越来越高，但味道是越来越差。自己已经好多年没有吃到这么好吃的西红柿了，刘睿说是自家农家肥种出来的，她是深信不疑。

　　“西红柿给我称两斤，这个黄瓜、空心菜也要！”大婶一连点了好几样蔬菜，一直把自己的篮子都装满，还把刘睿带来的鸡蛋称了一半。

　　大婶的大采购很快让和她相熟的家庭主妇为之侧目，在听过她的介绍之后，大家也跟着在刘睿的摊前抢购起来了。

　　看着大婶在旁边不遗余力地帮着自己做宣传，刘睿心里暗想自己刚才那个西红柿还真的没有浪费。

　　虽然摊位前人多了起来，但是刘睿一点慌乱都没有。

　　心算极好的他只要把菜称好，三下五除二就能把钱数算出来，手脚麻利地收钱找钱，有条不紊，一点纰漏都没有。

　　不到一个小时，刘睿带来的一百多斤蔬菜一点不剩，速度之快让刘睿都有点始料不及。往常，他卖几十斤菜都要花上一个上午，拖拖拉拉的，还不一定能够全部卖完。

　　这一次，主妇们都没有太多砍价，看好了就直接买下来，爽快得让刘睿有点惊讶。当然了，作为促销的手段，刘睿付出了不少免费品尝的西红柿和黄瓜。

　　数了数到手的一百多块钱，刘睿把东西一收，骑着车子出了集贸市场，直奔农业局。

　　自从昨天获得了神农空间之后，刘睿一直在考虑着怎么更好的利用它！

　　特别是今天早上发现空间泉水浇灌之后，蔬菜的长势良好，味道也变得更鲜美，这一切都让刘睿的心思活泛了起来。

　　回到农村务农已成定局，但是如何尽快的发家致富，一直是刘睿思考的一个问题。家里背负着沉重的债务，弟弟妹妹在学校的花销是一年比一年多，父母的医药费就好像是一个无底洞，这一切都让刘睿倍感压力。

　　虽然他每天都是笑容满面，但是内心还是承受了不小的压力。

　　得到了神农空间，好像是在刘睿的眼前打开了一扇窗。

　　空间里有光线、有水源、有空气，这些状况都很适合植物的生长，究竟能不能在空间里面种植点农作物呢？

　　这一次进城，刘睿就打算买上一些种子，试着在空间里种植。

　　若是空间里可以种植农作物，那就等于自己多出了一块地，多少也能增加点收入。按照空间泉水的神奇效果，种植在黑土地上的农作物应该也不会差到哪里去。

　　在神农空间种植农作物，让刘睿很期待！


第9章 购买种子

　　农业局附近一排临街铺面都是农业局的产业，租赁给商户们开店，这里大多经营和农业生产有关的物资，种子、化肥、农药、小型机械、地膜等等。

　　‘富农种子店’是刘睿高中同桌周毅的父亲周国栋开的，这几年刘家种地的种子基本上都是在这里购买。

　　“周叔，在忙呀？”走进店里面，看到周国栋正忙着给一个农户称种子，旁边还有两个人在选购。

　　周国栋是南下部队的军人后代，有着北方人血统的他，身高体壮，和南方人比较瘦小的体型截然不同。

　　“小睿来了？”抬头看到是刘睿，手里也不停，说道：“你先坐那儿等一下。”

　　“没事的，周叔，你先忙你的。”刘睿客气地说道，踱着步子在店里面挑选起种子来了。

　　‘富农种子店’不大，也就三十几平米，外面是敞开式的货架，中间是玻璃货柜和一个办公桌隔开，里面就是临时的仓库了。别看这儿不大，但是麻雀虽小五脏俱全，基本上青州农村常见的农作物品种在这里都能找到，甚至于一些冷门的种子都能看见。

　　周国栋以前是农业局的职工，三十多岁还是一个普通科员，一看升官无望的他很快就把目标放在了发财上了。他停薪留职，借助着在农业局工作多年积累下来的人脉，开起了这个‘富农种子店’。他诚信经营，热情服务，再加上专业知识足够，几年下来，倒是赚得钵满盆满。

　　“小睿，今天过来是不是要点玉米种子？”把几个农户打发走了之后，周国栋给刘睿倒了一杯水。

　　现在正是秋玉米播种的季节，刚才那几个农户也都是来买玉米种子，故而周国栋有此一问。

　　对于刘睿，周国栋倒是觉得蛮可惜的，一个准大学生，因为家庭的变故，不得不回家务农。当初听到儿子周毅说起这件事，他也是感慨万千、唏嘘不已。

　　“嗯！”接过水杯喝了一口，点点头说道：“家里房前屋后空地很多，不种东西也是浪费了，这一次不仅仅要玉米，还要点白菜、萝卜和辣椒。”

　　接着，刘睿就开始把需要的种子种类、数量一一告诉周国栋，让他帮自己装起来。

　　“你等一下，我把那个臭小子给叫下来，整天窝在家里玩电脑，不像话！”拿起电话，周国栋把周毅给叫到了店里。

　　“阿睿，你什么时候来的？”胖乎乎的周毅进门一看见刘睿，兴奋地冲上来，揽住刘睿的肩膀，说道：“上去陪我玩电脑，新装的三国！”

　　“不了，家里还有事，一会得赶回去呢。”刘睿摇摇头。

　　“人家刘睿现在已经当家作主，哪像你，还吊儿郎当的？”看到儿子一副贪玩的样子，周国栋脸色一板。

　　听到自家老头子这么一说，周毅这才想起来，自己的同桌已经回家务农，从此走上了和自己截然不同的道路。和刘睿同桌两年多，刘睿家里的情况周毅都是一清二楚，他也没有再说出‘让刘睿再回学校’之类的话了。

　　店里面的气氛一下子就变得有点微妙，周毅父子都有点小心翼翼地岔开话题，生怕刺激到刘睿。倒是刘睿心里早就看开了，笑着问周胖子什么时候去学校报到？

　　周毅考上了省立农业学院，这是周国栋的母校，父子俩成为了校友，在青山倒也是成了一段佳话。

　　寒暄了一阵之后，刘睿带着一大包常见的农作物种子，还有一种正在推广中的牧草种子，骑上自行车回家了。

　　“真是可惜了！要是阿睿能参加高考，肯定能上重点！”看着刘睿的身影消失在街角，周胖子长叹一口气。

　　“别以为你考上大学就算是万事大吉了？整天就知道玩，以后能赶上刘睿就算我祖上积德了！”周国栋对儿子期望很高，无奈他的表现总是马马虎虎，有点上火。

　　看着儿子略带不服气的神色，周国栋也不知道说什么好，只是摇摇头，做事去了。

　　在机关单位混了十几年，虽说没有任何成就，但是周国栋早已经变成一个人精，眼睛毒得紧。这几年和刘睿接触次数不少，他知道刘睿性格沉稳，脑子又活，哪怕是现在回家务农，以后的成就也未可知。

　　……

　　从种子店出来，刘睿猛踩着自行车，沿着道路狂奔了好一会，胸口那股闷气这才算是稍微缓解了一些。

　　在周家父子面前刘睿谈笑风生，但是，只有他心里清楚，自己有多难受？眼看着自己最好的朋友就要离开这个小县城，到省城去上大学，自己却要面朝黄土背朝天，这如何不让刘睿感慨呢？

　　平时，刘睿脸上看不出他的心事，只不过遇上这种情况，哪怕周家父子没有任何恶意，他心里还是觉得堵得慌。

　　不过，刘睿也是看得开，郁闷了一会，心思又活泛起来，开始盘算着如何最大限度的利用神农空间发家致富？

　　正骑着车子往回赶的刘睿突然发现前方的道路被人群堵得严严实实，也不知道发生了什么事情。

　　刘睿要想回家，这条路是最方便的，其他路都得绕好大一圈，刘睿想想家里也没有什么事情，就耐心等一等吧，估计也不会堵太久，因为警车都已经赶到了现场。

　　站在人群外，刘睿从围观群众的议论之中了解到了事情的始末。

　　一个老汉提着一只小狗到县城来卖，却不曾想在这里被车子撞到，人倒是问题不大，倒是那只小犬被车轮压住，奄奄一息。

　　早上十一点多，正值路上行人最多的时候，那辆外地车也不可能玩肇事逃逸这一套，只好是乖乖地停下来了。不过在协商的过程之中，双方在赔偿数额上存在着巨大的分歧，争吵升级，围观的人却是越来越多！

　　等了一会，在警察的调解下，双方终于是达成了一致，看热闹的人群也终于是逐渐散去。

　　看到前方的道路已经疏通，刘睿就立即踩上车子从人缝之间穿过去。这么一耽搁，已经十一点半了，再不早点回家，等下就有够热的！

　　在路上走了一会，刘睿看到刚才那辆肇事的帕萨特在超过自己之后，突然在前面慢了下来，紧接着后门打开，一个破烂不堪的笼子被扔了下来，然后车子冒着一缕黑烟飞驰离开！

　　等刘睿靠近一看，笼子里是一条巴掌大的小狗，情况似乎有点不妙了！


第10章 救助小狗

　　这条小狗只不过巴掌大，刚刚睁眼不久，它有气无力地躺在一块破布上，嘴里发出低不可闻的哼哼声。小狗的右后腿血肉模糊，应该是刚才被车轮碾压了一下，肯定是骨折了。它嘴角流出一丝血迹，腹部急促地起伏，并且伴随着一阵阵抽搐，呼吸已经有点困难。

　　如此严重的伤势，哪怕是一条成年犬也不一定能够挺得住，更何况是一条刚刚睁眼的小狗呢？

　　难怪帕萨特的车主会把它从车上给扔下来！

　　似乎感觉到刘睿的脚步声，小狗微微地睁开了眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛呀？

　　无暇的黑眼珠泛起清澈的光泽，微弱但是纯净的生命之光哪怕是天上的骄阳也是为之失色。小眼睛在不断地打量周围的环境，似乎想要把自己刚刚来到的世界深深地烙印在自己的心里。

　　小狗无辜可怜的眼神就如同是一只小手，轻轻地在刘睿的心头揉了一下，他浑身的鸡皮疙瘩立即冒了出来。

　　刘睿心里一个激灵，涌起了一个冲动，那就是把这只小犬给救活！

　　刘睿蹲下来，用意念控制着空间泉水小心地从右手指尖流出，清洗小犬的伤口，并且给它喂了一些泉水。

　　这些泉水对农作物有着奇效，想必其中肯定拥有一些神奇的能量，刘睿就寄望于它对动物也有同样的效果。

　　小狗似乎也明白刘睿是在帮他，一动不动的任由刘睿摆弄，一双小眼盯着他，让刘睿顿时感到压力倍增！

　　或许是泉水起了作用，也或许是刘睿的心理作用，他感觉小犬的状况好了一些，两只眼睛转动的幅度变大，似乎还传递出一丝感激的情绪。

　　没想到自己死马当成活马医的举动倒是有点误打误撞起效了，刘睿心里头的那种高兴自然是无以复加。

　　想了想，刘睿干脆就把小犬送进了神农空间，毕竟那里面的环境舒适一点，不然在外面这么热的天气，小犬根本就无法坚持到家里。刘睿可不希望自己费尽心机救回来的小狗半路上死掉，那就是极度郁闷的事情了。至于放进活物之后，究竟会不会对神农空间造成不良的影响，刘睿也顾不上那么多了。

　　在回家的路上，刘睿不时分心观察着空间里的小犬，最后发现它的情况似乎越来越好。呼吸没有刚才那么急促，伤口也止血了，两只乌溜溜的眼珠子在不停乱转，似乎在打量这个陌生的环境。

　　看到这种情况，刘睿总算是松了一口气，看来神农空间还是颇为神奇的嘛。里面的空间泉水不仅仅可以让农作物加快生长速度，增加美味程度，如今居然还可以治疗动物的伤势。

　　原路返回家里，匆匆吃过午饭，刘睿再一次钻进了后山的果园，准备好好地研究一下神农空间的各种功用。

　　来到龙眼园，刘睿就被眼前的情形吓了一大跳！

　　近段时间一直蔫不拉几的龙眼树就好像是变了一个模样，哪怕是在烈日底下，依旧枝叶挺拔，丝毫不受影响。

　　原先只有筷子头大小的果实，在一夜之间变大了一圈，刘睿用肉眼都看出来了。

　　看来，空间泉水不仅是对蔬菜有作用，对龙眼树也是有着明显的效果！

　　担心这只是个例，刘睿还挨个地巡视过去，发现龙眼树的变化并不是例外，而是整个园子都进入了一种生机勃勃的状态。相较于以前那种平庸的生长状态，现在的龙眼园简直可以称得上是标准的示范园区。

　　前段时间，刘睿曾经跟着镇政府组织的参观团，到那些龙眼种植面积比较大的县份去学习，见识过省农大的专家们扶持建设的示范性果园。那些示范性果园从选种、育苗、栽培、施肥等等环节上都是精益求精，种植出来的龙眼树一株株茁壮健硕，挂果率也是极高。

　　当时刘睿在心里极为羡慕，心说要是自家的果园能有一半的好，那就已经是可以烧高香拜佛了。

　　没想到，只是在一夜之间，自家果园竟然发生了翻天覆地的变化，除了设施上还落后一点之外，其他的状况比那些示范性果园有过之而无不及。

　　转了一圈，刘睿的心情变好了许多，空间泉水可以让农作物增产，对于家里如今岌岌可危的经济状况，将会是一个巨大的利好消息。按照现在的情况，龙眼园少说也能增产三分之一，而且龙眼的品相看上去也好了很多，价格应该还能涨一点。

　　进入神农空间之中，刘睿就感到一阵舒适。

　　空间里温度大约稳定在二十七八，又不像空调房那样干燥，刘睿一进来，就感觉浑身的疲倦逐渐被驱散。

　　发现刘睿进入空间，躺在地上的小犬嘴里发出哼哼的叫声，倒是显得精神多了。它挣扎着想要爬起来，只可惜还是有点虚弱，努力了几次都没有成功，只好是躺在地上喘气了。

　　看到小犬恢复了精神，刘睿心里很高兴，但是他很快又开始发愁该拿什么东西喂给小家伙了？

　　把小家伙的事情抛在脑后，刘睿决定先把买回来的种子先种下去再说。

　　本来刘睿还带了小锄头，准备按照往常的习惯进行开垦，但是他却意外地发现，自己用意念就可以控制空间里的一切，根本就不需要亲自动手。

　　如此一来，原本需要大半天才能全部播种的三分黑土地，刘睿靠着意念的控制，只用了短短的半个小时就把所有种子分门别类种完。用空间泉水都淋过一遍之后，刘睿这才满怀期待地退出了空间。

　　至于小犬，因为空间里对它的伤势恢复很有帮助，刘睿就无视小家伙有些哀怨的目光，把它留在里面。

　　种下了这些种子之后，刘睿唯一能做的就是等待了，期待在不久的将来，空间里能让自己看到精彩的场面。


第11章 夕阳晚景

　　从空间出来，刘睿在堂屋的橱柜里找到奶粉，冲了小半碗，放在一个不锈钢小碗中给小狗送了进去。

　　或许是神农空间中真的存在一种神奇的力量，原本早已经奄奄一息的小狗在空间中呆了几个小时之后，竟然从鬼门关前捡回了一条命。

　　三个多小时而已，它已经可以颤颤巍巍地站了起来。

　　看到自己的眼前凭空出现了一个小碗，小家伙先是被吓了一跳，然后开始好奇地凑上去嗅了嗅。或许是肚子饿了，或许是牛奶的香味吸引了它，它先是伸出粉红色舔了一下。

　　似乎味道还可以，接着它就吧唧吧唧地舔了起来，很快就把牛奶给喝完。

　　刘睿看着它精神明显有了好转，也就不再管它，而是到前院去帮父亲刘家宏编竹篮去了。

　　午后的刘家大院充满了一种闲适的情绪！

　　金色的阳光从遥远的天边倾泻而下，穿过桂花树遮天蔽日的枝叶，在地面上形成无数的金色斑点。微风吹过，树叶在发出哗哗的声响，金色的光斑不断晃动，犹如一个支离破碎的梦境。

　　知了们没完没了的叫声似乎惊扰了喜鹊窝中酣睡的小喜鹊，它们趴在鸟窝上，探出脑袋看着底下的世界。家里的芦花老母鸡带着七八只刚刚孵化出的小鸡仔，在墙根的草丛中觅食，一旦母鸡抓到虫子，小鸡仔们就叽叽喳喳冲上去，抢个不停。

　　在院子的阴凉处，刘家宏坐在一个特制的竹椅上，他的手边、脚下，到处堆满了已经加工好的篾条。一根根细长的篾条宛若一个个精灵，在他的手上不断的跳跃，好像被赋予了生命一般。

　　刘家宏抿着嘴，布满皱纹的脸上线条硬朗，如同刀刻一般的脸庞上流露出一种执着的气质。刘睿第一次静下心来看父亲编织竹篮，这才发现，其实父亲身上也拥有着独特的个人魅力，只不过自己以前总是忽略罢了。

　　以前，上梁村的竹制品在青山县附近有着广阔的市场，但是随着时代的变迁，竹制品逐渐不吃香，在市场上倍受冷落。虽然青云镇政府曾经想了一些办法想要重整上梁村的竹制品产业，但是因为种种的原因，效果并不明显。

　　久而久之，缺乏远见的村民们也就索性放弃了传统手艺，空守着宝山，无从下手。

　　前段时间，张国栋的朋友曾莹准备在县医院附近新开一个花店，需要不少的花篮。他了解到这种情况之后，立即联系了刘睿，帮助他把这桩生意给拿了下来。

　　没想到给曾莹的‘馨莹花店’提供花篮之后，刘家宏精湛的编织手艺很是让曾莹满意，于是，花店里的花篮、果盘、桌子和椅子，都逐一地换成了刘家宏的作品。

　　这两个月以来，刘家宏编织竹制品，不仅仅是给家里创造了不少的收入，更重要的是让他恢复了自信心，不再觉得自己双腿断了，就变成了一个废人。

　　有时候，重建信心比任何的灵丹妙药都更有效！

　　刘睿有时候虽然心疼父亲，但只要父亲的心情开朗，别的就不那么重要了。

　　“在那里傻愣着干嘛？过来给我打下手！”就当刘睿站在堂屋的门口看着刘家宏发呆的时候，耳边响起了父亲洪亮的嗓音。

　　“这就来！”刘睿打了一个激灵，连忙高声应道。

　　像刘睿这样的年轻人，基本上不会什么编织的手艺，顶多就是在旁边递个东西，帮着把竹片削好罢了。

　　父子俩分工合作，效率倒也是蛮快的，转眼，一个精雕细琢的果盘就在刘家宏的手中逐渐成形。或许对于别人来说，这只是一个普通的竹制果盘，但是对于刘家宏来说，这是他受伤之后的心灵寄托。

　　父子俩一直忙活着，一直到了牛群归家的梆子声响起之后，这才停下来。刘睿先是把编织好的成品和地上的竹条都收拾好，然后搀着刘家宏走出院子外面，在院坝上走一走，看看山下的风景。

　　俗话说，伤筋动骨一百天！

　　刘家宏双腿粉碎性骨折，虽说抢救及时，再加上回家之后用草药调理也很到位，但是现在还不能独立行走。每天他大部分的时间都是坐在椅子上，只有清晨和傍晚，在家人的搀扶下，到院坝上走走，慢慢恢复。

　　夕阳西下，金色的光辉好像是给整个上梁村都镀上了一层金箔，闪耀着令人心悸的光芒。归巢的鸟儿在树林上空不住的盘旋，叽叽喳喳的叫声响彻天空，让这个空灵的世界多了几分生气。

　　“睿儿，这段时间真是辛苦你了！”看着山下的袅袅炊烟，刘家宏长出一口气，有点内疚地对刘睿说道。

　　“爸，不是说好了不讲这些的吗？”刘睿知道父亲要说什么，连忙是岔开了话题。

　　看着儿子日渐成熟的脸庞，刘家宏心头一阵酸楚，没有再说话，只是默默地注视着山下的景色。在刘家宏的心里，早就已经打算好了，只要自己能够恢复，就让儿子再回到学校，凭着他的底子和聪明，肯定能考上大学的。

　　吃晚餐的时候，刘睿分神进入空间中看了看，短短的半天时间，原本奄奄一息的小狗就恢复了活力，很是让刘睿感到震惊。吃饱喝足，精力旺盛的小狗在万籁寂静的空间中呆久了，有一点点无聊，就把装牛奶的小碗当作玩具，玩得不亦乐乎。

　　看着小狗憨态可掬的可爱样子，刘睿脸上不时地浮现出一丝微笑。

　　“你说大哥是不是遇上什么好事了？”看着哥哥脸上的神秘微笑，刘智用肘子捅了捅坐在自己身边的妹妹。

　　“是不是今天进城碰见了他在高中的女朋友？”彤彤皱着小眉头，想了半天，冒出这样一个答案。

　　“大哥有女朋友了？”一听这话，刘智顿时两眼放光。

　　“以前大哥在高中部打球那么好，我们班就有好多女生喜欢他。”小家伙一只手托着下巴，故作深沉地说道：“不过大哥应该不会喜欢那种没有内涵的小女生。”

　　“那你说说看，大哥的女朋友会是什么样子的呢？”被彤彤吊起了胃口，刘智的好奇心大起。

　　“你们俩不好好吃饭，在那里嘀嘀咕咕的干嘛呢？”意识从空间中回归饭桌的刘睿，看到弟弟妹妹在窃窃私语，并且用一种诡异的目光盯着自己，立即就板着脸说道。

　　两个小家伙一看，更加肯定了自己的判断，相视一笑，乖乖地吃饭了。

　　“老大，一会吃了饭，你到花生地去看看，听村里的王大婶说，山上的野猪又开始下来了。”吃着饭，张桂芝有些忧心忡忡地提到。

　　一听说是野猪下山了，刘睿也是感觉很不好办，眉头皱成了一个‘川’字。


第12章 野猪之患

　　吃过饭，刘睿穿戴整齐，在脸上、手上等裸露的地方抹上一种散发淡淡味道的液体，背着矿灯就进山去了。

　　一到晚上，山里草丛的花蚊子就遮天蔽日地冒出来，比二战时期伦敦上空的机群有过之而无不及。晚上进山若是没有驱蚊的药水，轻则被叮咬得全身是包，重则会染上各种传染病。

　　刘睿抹的驱蚊药是刘家祖上从那些走马帮的老人手上换来的配方，虽然是有点怪味，但效果却不一般。

　　马帮一般情况都是在人迹罕至的荒郊野外行道，甚至有人得带着马帮穿过原始森林，抵达中南半岛。一路上，恶瘴、毒蛇、蚊虫几乎每一样都有可能让马帮的人把性命留在莽莽丛林之中。因此，这些经过无数人实践换来的驱蚊配方效果并不是市面上那些工业化产品所能比拟的。

　　上梁村背靠小青山，山多地少，除了靠近小镜湖那儿有一些水田之外，大部分的田土都是村民们祖祖辈辈向着大山开垦索取而获得的。

　　刘睿从家里出来，就看见三三两两的村民拿着各式各样的工具，沿着百十年来祖辈们走出的羊肠小道，进入了已经逐渐被夜幕笼罩的小青山。

　　当最后一道霞光消失在山的那一边，整个天空迅速就变成了墨蓝色，周围的视线变得昏暗了起来。打开矿灯的刘睿，也开始发现山道上也开始出现点点灯光，想必是乡亲们也都打开了电筒。

　　明亮的矿灯在漆黑的夜里闪耀，大家就很自觉地调整的脚下的步伐，慢慢地聚拢到一起，结伴进山。

　　和刘睿走到一起的是王少军、王少章两兄弟，他们家在山里面种植了五亩的玉米，眼看着就要收获，却不曾想野猪也开始出现了。

　　“看来我们得在地里搭个棚，日夜守着才行了！”一提起野猪，王少军恨得牙痒痒，但是心头的忧虑却无法排除。

　　“要是家里的猎枪还在，我就一枪崩了那些该死的野猪！”王少章也就比刘睿大两岁，还是激扬洒脱的年纪。

　　说起猎枪，以前的上下梁村几乎家家户户都有，只不过这几年政府收枪整治的行动力度是越来越大，村民家里哪怕是一只气步枪都是很难找得到了。

　　“少军哥，你烦恼的不是野猪，而是到山里守夜之后，没有嫂子睡不踏实吧？”王少章才结婚半年，正是新婚燕尔的时候，经常被相熟的村民打趣。

　　“好你个刘睿，这才回家几个月，嘴皮子倒是利索了！”王少军被刘睿说中心事，一拍他的肩膀，说道：“是不是动春心了？改明儿我让你们嫂子给你介绍一个妹妹？”

　　“要介绍也得先给少军哥介绍呀！”刘睿笑嘻嘻地看了看王少章，说道：“我还不到十八，不着急的！”

　　“你们扯上我干嘛？”王少章有些腼腆，脸刷的就红了，所幸天黑，也没有人注意到。

　　三个年轻人一路上说说笑笑，走了不到半个小时，就来到了村子山地集中的地方。

　　说来奇怪，上梁村附近的山头地势险要，而且大部分都是半石山，并不适合种植庄稼，类似刘家果园那种可以种植果树的地方已经算是最好的田土了。绕过几座高高伫立的大山，走不到五里地，就可以在群山环绕之中，来到这片低矮的土质丘陵跟前。

　　这些丘陵，基本上都已经被村里一块块地分割了出来，按户头人口数量分田到户，每家有三四亩到十几亩不等。这里是山地，基本上都是靠天吃饭，种植的大多都是大豆、木薯、玉米等等耐旱的农作物。

　　现在正是夏玉米成熟的季节，刘睿的灯光照过去，就发现满眼都是比人还高的玉米杆子，上面结满了儿臂粗的玉米棒。

　　今年因为父亲受伤，家里乱成一团，刘睿家里很多农活都被耽误了。春上的时候，刘睿就没有来得及种玉米，只是在山地上种了两亩地的花生，其余的都丢荒了。

　　在丘陵底下小溪边的空地上，已经点起了熊熊篝火，通红的火光映红了附近的天空，多少让人们感到了一丝安全感。村长王华国正在和村里几个主要的话事人聚在一起商量事情，像王少章、刘睿这样的小年轻则集中在另外一侧。

　　在这里，刘睿看到了许多熟悉的面孔，有的拿着钢叉，有的提着铜锣，也有人拎着一壶酒，时不时抿上一小口。

　　“少军哥，不是说昨晚有野猪下山来了吗？带我去现场看看？”刘睿是第一次参加这种场面，觉得什么都新鲜，就想去看看野猪留下的痕迹。

　　“行，反正现在时间还早，我带你去看看。”看着刘睿跃跃欲试的神情，王少军并没有扫兴，转身带着刘睿远离了人群。

　　王少军带着刘睿，绕过山脚下的荆棘，来到一片玉米地的前面，矿灯照耀下，一片狼藉映入他们的眼帘。

　　即将成熟的玉米被连根拱翻在地，儿臂粗的玉米棒子一个个都被啃得支离破碎，不成样子。地面上，一连串新鲜的脚印还有散落在四周的小坑，无一不在向人们述说，这里曾经遭受的一切。

　　第一次看到眼前这种惨状，刘睿不由地倒吸一口凉气，这块地恐怕是颗粒无收了。

　　“这只是开始罢了！”王少军见刘睿一脸震惊的模样，接着说道：“去年野猪最泛滥的时候，整片庄稼地都像是被犁过一样，那才叫惨呢。”

　　以往，刘睿都是专心致志在学校念书，哪怕是放假回家，也很少进山干活，野猪祸害庄稼的事情他也只是在父母的嘴里听说过，但从来就没有亲眼见过。

　　“少军哥，野猪危害这么大，难道村里就一点办法都没有？”看着眼前已经不成样子的玉米地，刘睿不禁追问道。

　　“能有什么办法？”王少军无奈地摊摊手，说道：“你没看到全村的青壮出动了大半，只不过这只是治标不治本罢了。”

　　通过王少军的一番解释，刘睿这才明白，这场野猪之患的背后并不简单。


第13章 前因后果

　　丘陵群的西南方，就是青翠山的主脉，那里覆盖着郁郁葱葱的原始森林，同时也是小桐江的发源地。刘睿听父亲说，以前青翠山就是动物的天堂，飞禽走兽随处可见，甚至还有老虎的踪迹。

　　五六十年代的大跃进、七八十年代的林业生产，乱砍滥伐使得青翠山外围的小青山生态极度脆弱，眼看着就要陷入了崩溃的境地。

　　所幸，退耕还林、封山育林的政策在九十年代中后期开始实行，小青山终于缓过气，生态系统逐渐地恢复平衡。

　　这几年，小青山上各种野生动物的数量和种类有了一个明显的增加。一开始，村民们还很兴奋，毕竟自己的家园又恢复到青山绿水共为邻的状态，这是一件值得高兴的事情。

　　不过，随之而来的，更多的是烦恼。

　　或许是缺少食物，或许是没有了天敌，下山觅食的野猪是越来越多，给村民们带来了极大的危害。

　　这两年，村民们在小青山附近的山地，只要庄稼成熟，无一例外地遭受野猪的光顾，损失惨重。

　　一开始，稻草人、篱笆墙多多少少还有点震慑作用，但是时间一长，野猪们是视之若无物，照样冲进庄稼地祸害。后来，半夜放二踢脚、点火把、敲铜锣，……等等，一概失去了作用。不管村民们怎么吓唬，野猪们处之泰然，依旧大摇大摆地把村民的庄稼地当成了免费的食堂。甚至于有些野猪受了惊吓，还会暴起伤人，这两年，已经有五六个村民被野猪咬伤。

　　虽然上梁村深受野猪的祸害，但是并不能改变它们是国家二级保护动物的事实，村民们对它们有些无可奈何。

　　有时候，人在这些受保护的动物面前，还真的是一文不值。

　　若是人被野猪咬伤了，野猪扬长而去，只留下受伤的村民自认倒霉；一旦村民杀死了野猪，麻烦就来了。

　　去年，下梁村的一个村民在自己家的山地旁挖了一个陷阱，捕获一头野猪，刚把野猪肉分食，就被林业公安找上门，最后罚款3000了事。

　　出了这档子事情之后，附近的村民哪怕是对野猪恨得牙痒痒的，也不敢轻易挖陷阱、下套或者放铁夹子，只能用尽各种办法吓唬驱赶下山的野猪。不过，野猪们见惯了村民的招数之后，一点都不害怕，顶着锣鼓喧天，照样大摇大摆地下山觅食。

　　“难道一点办法都没有吗？”听着王少军把前因后果都说了一遍，刘睿才发现，这个野猪还真的是棘手。

　　“有啊！如果林业局批准可以猎杀野猪，然后公安局给村里的民兵配枪，问题就可以解决了。”王少章苦笑，说出了一个令刘睿大觉不可思议的办法。

　　让林业局批准在一定的数量之内猎杀野猪，倒是一件可行的办法，但是要想让公安局给村里的民兵配枪，那就难如上青天。刘睿虽然不清楚其中的办理细节，但估计县公安局是没有资格批准的，搞不好要到省公安厅去申请才有可能。

　　摇摇头，刘睿不再言语，默默地和王少军往回走。

　　中途的时候，刘睿拐进了自家的花生地，所幸还不曾遭到野猪们的光顾，相比刚才那块玉米地，还算是幸运的。

　　“刘睿，过来一下！”刚回到小溪边，刘睿就听到有人在喊自己。

　　刘睿转身一看，发现和村里几个话事人站在一起的村长王华国正在朝自己招手，心头不禁有点疑惑。

　　他们找自己干嘛？

　　“华国大爷找你，还不快去！？”王少章拍了刘睿的后背，大声说道。

　　看着刘睿的背影，王少军流露出一丝羡慕的眼神，不过他也清楚，自己初中都没有读完，脑子也不灵光，就是上杆子，村里的头头也看不上自己。

　　“华国大爷，您找我？”站在几个大佬的面前，刘睿不免有点紧张。

　　王姓是上梁村的大姓，王氏的利益就代表了村里大部分人的利益，历来村里的支书、村长之类的都是王氏族人出面担任。王华国村长、支书一肩挑已经将近三十年，在上梁村是一个说一不二的厉害角色。

　　“这些叔叔伯伯你都认识，我就不啰嗦了。”王华国笑呵呵地拍了拍刘睿的肩膀，说道：“明天把家里的事情放一放，陪伯伯进城一趟。”

　　“好的！”刘睿根本就不知道发生了什么事情，面对王华国，他一点犹豫都没有就答应下来了。

　　看着刘睿的反应还算沉稳，王华国和旁边几个人相视一笑，满意的点点头。

　　“晚上驱赶野猪的时候，注意安全。明早八点钟在村公所门口等我”王华国没有再说别的，就把刘睿打发了。

　　刘睿只是转了一圈，说了半句话，就被打发回来了，让他回到人群之中的时候，还是一头雾水。

　　“刘家的大小子，行不行哦？”等到刘睿走远，上梁村的会计王全福扶了扶自己硕大的黑框眼镜说道。

　　“这小子是我们看着长大的，性格沉稳，是个好苗子，培养一下就可以独当一面了。”王华国用手摸了摸自己光洁的脑门，很肯定地说道。

　　虽然王华国嘴上这么说，但是心里还是多多少少有点不满意。

　　无他，只是因为刘睿不姓王！

　　只不过王氏家族年轻的一代，没有几个成气候的，出门连东南西北都分不清，就是王华国想要培养，也是朽木不可雕。

　　原本王华国还想把刘睿担任团支书的事情压一压的，不过下梁村的张振光传出话，说上梁村不用刘睿的话，就把他弄到下梁村。

　　上梁村和下梁村，既是守护相望的好邻居，又是暗自较劲的老对手，两个村子的竞争是全方位的。

　　王华国和下梁村的支书张振光几乎在同一年当上了支书，两个人更是把两个村子之间的竞争发挥到了极致。两个领头人在长期的竞争之中，就变成了介于朋友和对手的存在，倒也是难得的佳话。

　　“老家伙，哪怕你是他舅父，还是得喝我的洗脚水！”一想到张振光吃瘪的样子，王华国就大感得意，不由地笑出声来。


第14章 村团支书

　　整整一个晚上，丘陵山地附近聚集了村子里百多号青壮，八九堆篝火把周围弄得跟不夜天似的。

　　刘睿和王少章等相熟的年轻人聚在一堆篝火面前，烤些玉米、花生、红薯之类，一边吃着，一边闲聊，倒也是其乐融融。

　　一开始，刘睿在心里还在想，要是每天的守夜都是这样子，倒也是蛮不错的。

　　不过，当下山的野猪被发现之后，欢乐祥和的氛围就立刻被打破，呐喊声、鞭炮声、锣鼓声响成一片，顿时把寂静的大山深处变成喧闹的所在。

　　这样来来回回好几次之后，到了下半夜，刘睿已经是人乏马困，坐在草地上直打瞌睡。

　　“少军哥，该不会每天都这样吧？谁吃得消呀？”耷拉着眼皮，刘睿有气无力地哀叹。

　　“哪能这样子呀？白天我们还得干活呢。”王少军摇摇头，说道：“今天是第一天，所以村里好多人都来了，明天晚上起就会安排轮流值夜的人。哦，对了，刚才华国大爷找你干嘛呀？”

　　“不清楚，就说了一句‘让我早上在村公所等他’就把我打发了”刘睿也是一脸茫然，根本不知道王华国究竟找他干嘛。

　　“现在村里缺一个团支书，我猜他是想让你做团支书，跟着他干。”左右瞧了瞧，王少军这才有点神秘地对刘睿说道。

　　“不能吧？我才回来几天，就让我去做团支书？”刘睿有点不相信，但是看看王少军信誓旦旦的样子，再想想王华国刚才的异常举动，他还真的有点摸不透。

　　不过，还不等刘睿两人再多说，那边负责值哨的人又开始敲起了锣鼓，刘睿他们条件反射地跳将起来，朝着声音发出的地方跑去。

　　……

　　折腾了大半夜，一直到四点多，天色蒙蒙亮，王华国认定野猪不会再来的时候，刘睿这才拖着疲倦的身躯和村民们一同返回。

　　回到家里的刘睿只来得及交代起来开门的母亲八点钟叫醒自己，困得不行的他就已经倒头睡下，鼾声大作。

　　当刘睿被彤彤叫醒的时候，感觉自己似乎才躺下去一会，眼困得不行，真不想起来。

　　不过想到王华国的话，刘睿在心里打了一个激灵，连忙起来，冲到水井边洗了一个冷水澡才算清醒。

　　“睿儿，怎么不多睡一会？”看着儿子略带血丝的双眼，张桂芝有点心疼。

　　“不了，华国大爷让我去村公所等他，一会进城去办事。”刘睿一边往嘴里扒饭，一边含糊不清的说道。

　　“真的？！”一听儿子的话，张桂芝的喜悦溢于言表。

　　自从儿子被迫回家之后，张桂芝就一直为儿子的前途揪心，愧疚是自己和丈夫的身体拖累了儿子。虽然现在丈夫还不愿意承认，但是张桂芝心里明白，双腿粉碎性骨折的丈夫，哪怕恢复得再好，也不太可能重新成为家里的顶梁柱了。

　　撑起这个摇摇欲坠的家，供养两个小的读书，恐怕得有七八年家里才能缓过劲，大儿子的前程大抵上都会被困在这个小小的山村。

　　前段时间，村里的联合小学倒是想让刘睿去做代课老师，但是想想民办教师极低的待遇和每天需要耗费的大量时间，张桂芝和刘睿都拒绝了。

　　前几天，大哥倒是传话过来，说是准备让刘睿到下梁村村委去帮忙做事，不过自家的老头子心里还有点不痛快，没有点头答应呢。

　　现在，村里的头面人物王华国让刘睿跟着进城办事，摆明了就是要培养他进村委，这如何不让张桂芝高兴呢？

　　自家大哥在村委会干了几十年，张桂芝耳濡目染之下，自然知道进入村委对整个家庭意味着什么？

　　或许，这就是被迫回家务农的儿子最好的前途了。

　　儿子要是能进上梁村的村委，大概丈夫会很高兴，不过大哥的心里恐怕就不是那么痛快了。

　　夹在丈夫和大哥中间的张桂芝一想到两个自己最亲近的人已经针锋相对了大半辈子，到老了都还不是肯消停，实在是有点头疼。

　　吃过早饭，刘睿换上衬衫西裤，穿上皮鞋，稍微一打扮，人倒是变得精神了许多，也多了一丝成熟的气息。

　　这套衣服是过春节的时候，在省城的二舅父张振宗给带回来的，算是刘睿仅有的几套好衣服之一。今天第一次和老支书进城办事，总得收拾利索点，不能丢了面子。

　　“大哥，今天穿得这么帅？是不是去相亲呀？”小丫头的脑袋从门口伸进来，上下打量刘睿说道。

　　“小小年纪，你知道什么是相亲吗？”刘睿在小家伙的脑门上轻轻一叹，苦笑不已。

　　“我今年已经十四了！”小丫头伸手比划，强调了一下事实，嘟着嘴说道：“听外婆说，她十四岁就嫁给了外公呢。”

　　“你这小丫头，从哪里听来这些乱七八糟的事情？”刘睿有点哭笑不得，揉揉她的脑袋说道：“在家好好看书，哥进城了！回来给你带好吃的！”

　　“耶！说话算数！”最后一句话显然才是小丫头最想听的，她欢呼一声，砰砰跳跳地就冲进了自己的房间。

　　看着妹妹洋溢着青春活力的背影，刘睿会心一笑，和父亲打个招呼，转身走出了家门。

　　清晨的山村其实并不安静，树梢上、草丛中，早起的鸟儿在不断鸣叫，似乎在欢呼自己正在享受丰盛的早餐。房前屋后的池塘、小溪边上，青蛙、癞蛤蟆的叫声异常响亮，穿破时空的界限，让整个村子笼罩在一阵喧闹之中。

　　村公所就是现在村委会的所在地，只是这个名字从人民公社时期就沿袭下来，村民们已经习惯了。

　　站在村公所略带俄罗斯建筑风格的两根大理石柱子底下，刘睿绕有兴致盯着有些斑驳的外墙。墙上的石灰膏在数十年风雨的侵蚀之下，剥落、长苔藓，‘工业学大庆，农业学大寨’的标语已经模糊不清，似乎在告别那一个疯狂的年代。

　　“小睿来了！”就在刘睿还在四处打量的时候，一阵摩托车的刹车声在自己身边响起。

　　“华国大爷，我来了！”看到王华国骑着摩托车来到，刘睿连忙向他问好。

　　“不错，不错！”把刘睿从上到下审视了一番，王华国点点头，说道：“会开车吧？”

　　看到刘睿点点头，他也没有啰嗦，直接就把位置让出来，让刘睿驾驶。

　　刘睿家里虽然没有摩托车，但是平时放假在家的时候，没少拿自己小舅张振祖的嘉陵操练，时间一长，虽然没有驾驶证，技术也是练出来了。

　　王华国没有说今天进城干嘛，刘睿也就没有多嘴，只是默默地开着摩托车奔驰在有些灰尘的砂石路上。


第15章 猎杀指标

　　过河之后，摩托车在二级路上风驰电掣，刘睿很快在王华国的指点下，进入了林业局的大院。

　　以前，刘睿经常在报纸、小说上看到有些政府机关‘门难进、脸难看、事难办’的负面报道，但是在林业局似乎没有这样的现象。

　　刚才进门的时候，还不等刘睿下车说明来意，门卫就屁颠屁颠地把活动栅栏挪开，把刘睿放了进来。

　　‘态度挺好的嘛！’刘睿看着门卫脸上堆积出来的笑容，在心里想到。

　　“华国大爷，您又来找王局长？他就在办公室，刚进去呢。”一直到那个三十多岁的门卫点头哈腰地对王华国献殷勤，刘睿这才猛然想起来，王华国的弟弟王华泰就在林业局当常务副局长。

　　原来并不是机关的作风有了如此巨大的改善，而是局长的大哥来了，那就等于是上级领导光临，由不得这个门卫不挤出笑容。

　　“辛苦你了，小李！”王华国冲着门卫点点头，带着刘睿就上楼去了。

　　刘睿在楼梯口的拐角处，还能看见那个门卫佝偻着身子，站在门卫室的门口目送王华国，心中暗自感慨，这年头干什么都不容易。

　　来到三楼，王华国也没有敲门，径直就推门进了一间办公室。

　　王华泰快五十了，不过大背头疏得亮光，脸上红光满面，看上起比四十出头的刘家宏还要年轻好几岁。

　　“大哥，你怎么自己来了？”抬眼看到自家大哥走进办公室，王华泰不由一惊，从宽大的老板桌后面站了起来。

　　“难道你这个局长办公室就是龙潭虎穴，我这个做大哥不能来？”王华国也不客气，在饮水机前接了一杯水，咕咚咕咚地喝完。

　　“我的亲大哥！你小声点，组织上还没有定下来的事情，可不许大声嚷嚷。”听着王华国的声音是越来越大，王华泰也是有些紧张。

　　局里的老局长退休，作为常务的王华泰自然是呼声最高的候选人，更何况县委赵书记很欣赏他，接任局长的事情基本上板上定钉了。不过，在官场上混迹了大半辈子，王华泰早已经养成了小心谨慎的性格，在组织部的文件没有下发之前，可不敢张扬。

　　“行了！我不稀得理你升官的事情！”王华国摆摆手说道：“猎杀野猪的指标给我办好了没有？”

　　“早就办好了，你派个人过来拿就是了，今天怎么有空进城？”王华泰从抽屉里拿出一份文件，递给王华国。

　　“这是刘家的大小子，以后有事情我就让他替我跑腿好了。”翻了翻文件，王华国指了指有点拘谨地站在那儿的刘睿。

　　“刘家的大小子？就是山上酿酒的那一家？”看了刘睿一会，王华泰终于是把刘睿的样子和以前的印象重合到一起，笑着说道：“老张头知道了，这下该跳脚了吧？”

　　刘睿辍学回家的事情王华泰也是隐约听过，自家大哥和下梁村支书张振光的明争暗斗他更是清楚，一下子就想通了其中的关节。

　　“嘿嘿！”看到弟弟倒也是蛮懂自己的心思，王华国心中颇为得意。

　　刘睿傻呆呆地站在旁边，看着两个大人物打机锋，脑袋是一头雾水，似乎他们提到了大舅父？

　　“大哥，这个指标我是弄下来了，但是这个枪支弹药恐怕就没有可能了，公安局那边卡得很严，说是要上省厅去申请才有可能。”看着有点像是老小孩的大哥，王华泰摇摇头，说起了正事。

　　“我就没有指望能把枪支批下来，只要有了这个猎杀指标，凭着上梁村那么多的老猎手，还会怕几头野猪吗？”王华国拍了拍手上的文件，脸上洋溢着强烈的自信。

　　“反正你们狩猎的时候，注意安全，可别被伤到人了！”王华泰知道自家大哥认定的事情谁也无法改变，只能给他提个醒了。

　　“行了，这还用你教？”王华国大嗓门又响了起来，说道：“反正刘家的小子你也认得了，往后他就替我到城里跑腿，我们走了，不耽误你大局长上班！”

　　说罢，老头子把手里的文件塞到刘睿的怀里，出门去了。

　　干站了一会的刘睿，看看手中的文件，又看了看王华泰，向他鞠了个躬，转身追出来了。

　　说实话，刘睿直到现在还是不太明白，也不知道王华国究竟带自己来干嘛？

　　不过刘睿知道老支书是不会害自己的，反正他带着，自己就乖乖地跟着，多看多想，不胡乱说话就是了。

　　接下来的时间里，王华国带着刘睿，在县城转了一大圈，进了不少的单位，见了不少的人。

　　农业局、物资公司、水利局、林场、森林公安，……，等等，王华国算是把村里在县城里的关系交代给了刘睿，以后他进城办事就知道门路了。

　　上梁村每年耕种需要的种子，大部分需要从农业局下属的公司进货；良种补贴、化肥补贴以及上级政府发放的各种补助，在镇上办好手续之后，才能到农业局、财政局请款。上梁村旁边就是小镜湖和小桐江，每年都要和水利局打上不少的交道，王华国也是得带着刘睿走一走，熟悉一下相关的工作人员。

　　上梁村附近有一个林场，在七八十年代可谓盛极一时，创造了极大的经济效益。但是随着封山育林工程的逐步展开，林场逐渐的萎缩，现在的主要业务集中在种植人工林和一些经济林木为主，工人数量大大减少。

　　为此，上梁村还得配合林场，对偷伐、盗猎的现象进行管理，因此和森林公安也得打交道。

　　……

　　一天跑下来，刘睿才知道，上梁村这个家其实并不好当，需要处理的事情实在是太多了。一个偌大的村子，光靠着几个村干，要想把工作做好，还真的不是一件简单的事情。再则，每一个村干都还得把家里的田土侍弄好，努力成为发家致富的带头人，这个村干当起来才有说服力。

　　同时，刘睿也算是见识了王华国的能量，毕竟他几十年的村支书不是白干的。

　　甭管进哪一个单位，工作人员都认得出王华国那铮亮的脑门，一口一句的老支书，那份热情可不是假扮出来的。

　　一直回到了上梁村，王华国的一句话，才算是让刘睿明白了他的心思。

　　“我们都老了，将来上梁村想要发展，就得靠你们年轻一辈了！”

　　这个时候，刘睿才发现，夕阳下的老支书，背影有点佝偻，步履蹒跚。


第16章 准备就绪

　　根据2000年8月1日国家林业局发布的《国家保护的、有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，野猪已经被列为国家二级保护动物。因此，任何单位和个人擅自捕杀野猪，都属于违法行为。

　　也正是因为这个缘故，哪怕是下山祸害庄稼的野猪再多，上梁村的村民也是不敢肆意猎杀。

　　但是越来越多的野猪已经严重地危害到靠近小青山附近村庄的农业生产，村民们自然怨言颇大。为了在动物保护和农业生产之中取得平衡，王华国只好是通过王华泰的关系，拿到了二十头成年野猪的捕杀指标，想通过这样的方式促使山里面急剧增加的野猪数量得到有效控制。

　　从县城回来的第二天，王华国就召集上梁村、下梁村的村干以及曾经的打猎能手在村公所开会，研究如何在没有猎枪的情况下，尽快完成捕杀任务。

　　张振光是怀着相当郁闷的心情带着下梁村的人来到上梁村，下梁村遭受野猪的祸害也不比上梁村少，只不过他没有关系从林业局拿到指标，也只好过来看看老对头得意洋洋的嘴脸了。

　　张振光和王华国两人从小学开始就是注定了是一辈子的对手，他们上学比考试，下河比摸鱼，就连谈恋爱的时候，也是相互较劲。当时他们一起看上了同一个姑娘，经过一番激烈的竞争之后，两个实力相当的人是张振光胜出了。

　　按照刘睿大舅妈的说法，二十多岁就有点少年秃的王华国自然不够张振光帅气，而王华国的秃头也被张振光取笑了将近三十多年。

　　“大舅父，您来了！”就在张振光东想西想的时候，耳边传来的熟悉的声音。

　　他抬眼一看，才发现自己的大外甥皮鞋西裤，神采奕奕地站在村公所的大门口迎宾。

　　“王老头让你过来帮忙？”上下打量了一下刘睿，张振光发现外甥脸上的稚气消失得很快，满是坚毅的线条。

　　“华国大爷让我跟着他一段时间，学做点事情。”面对气度俨然的大舅父，刘睿自然是不敢放肆。

　　“好好跟着王老头学点本事！”背着手，张振光冷着了脸走进了村公所。

　　原本张振光对刘睿寄以厚望，希望他能考上大学，跃出农门，却不曾想到刘家宏出了那档子事情，把一切都打乱了。刘家宏是家中独子，父母早逝，根本就没有什么人能帮忙，受伤住院的时候还是自己几兄弟凑钱才算是把医药费给交了。

　　大外甥辍学回家，张振光也是很心疼，但是家家都有本难念的经，刘家一大家子，张振光就是想全部照顾也没有那个能力，只能尽量帮衬，走一步看一步了。

　　“这王秃头，眼光倒是挺好，这么快就把刘睿拉进了村委会！”看着在会议室红光满面的王华国，张振光在心里暗自想到。

　　“你这个老家伙，这么久才来，我还以为你不愿意来了呢？”看到张振光走进会议室，王华国的大嗓门马上响了起来。

　　“我不来怎么能看见那么亮的脑门呢？晚上估计都不需要点灯了吧”张振光也是不甘示弱，张口就来。

　　两个老对头相见，自然不可避免的就是一阵暗含机锋的交谈，称之为唇枪舌剑其实也不为过。周围的人群都已经习惯了眼前这一幕，一点惊讶都没有，甚至有的人还绕有兴致地在看戏。

　　站在会议室门口的刘睿，第一次在公开场合看到大舅父和老支书针锋相对的谈话，不由地感觉有点崩溃，扶着额头，长叹一声。

　　会议的内容自然就是选出最合适的老猎手，对小青山附近的野猪群进行一个观察，最后利用各种手段捕杀一定数量的头猪，尽量限制它们对庄稼地的危害。

　　刘睿作为资格最浅的与会人员，自然是插不上嘴，他的任务就是给这些叔叔伯伯们点烟、倒茶，忙得团团转。

　　最后，狩猎队也不会有刘睿的位置，他主要负责后勤，解决猎杀队的后顾之忧。

　　一天时间的接触下来，刘睿总算是发现村里的工作和学生会的工作有着天壤之别。

　　学生会的工作基本上都是在学校规定的条条框框之下进行，只要按部就班进行就可以了。但是村里的工作往往会涉及到各家各户的切身利益，每一个细节都需要进行反复的讨论甚至争吵，最后才能达成一致。因此，要想参与村里的各项工作，必要的学习和丰富的经验，是必不可少的。

　　现在，刘睿总是明白大舅父让自己好好学习的用意了。

　　很多事情，局外人永远是无法知道其中的关窍，只有深入其中，细心观察之后，才能发现其中的来龙去脉，作出正确的选择。

　　经过一天的讨价还价，两个村子终于就狩猎队的人员构成、领导权、猎物的分配原则等等细节达成了共识，也就预示着两个村子今年夏天猎杀野猪的行动正式开始。

　　散会之后，大家都没有离开，而是聚集在王华国的家里，二十几个汉子开始在王家宽敞的庭院里聚餐。梁村的人喝酒，讲究的是热闹的氛围和竞争的意识，两个村的人聚在一起，自然是最能激发战斗力的情况。

　　这天晚上，刘睿从家里送过来的五十斤米酒被喝得一干二净，甚至王家用在做菜的两斤米酒也是被一扫而空，大家这才醉醺醺地告辞各回各家。第一次经历如此场面的刘睿，自然是被灌得根本就不知道门是朝哪儿开的，自己究竟怎么回到家也是无从察觉。

　　一直到渴醒之后，刘睿才发现自己是躺在床上。

　　口渴难耐的他也没有力气爬起来找水喝，也不好意思叫醒家人，因为听着外面虫豸的叫声，现在肯定是凌晨时分了。

　　想了一会，他灵机一动，就进入了神农空间里面。

　　刘睿一出现在泉眼边上，那只寂寞无聊的小狗立马就跑了过来，围着刘睿的脚边团团转。这两天，可是把它给憋坏了，除了刘睿进来给它喂牛奶的时候能见着人，其他时间它也只能抱着那个不锈钢的小碗自娱自乐了。

　　刘睿没有管烦人的小狗，蹲在泉边掬水洗脸，然后狠狠地喝了好几大口。

　　不过，就在这个时候，他眼角的余光似乎看到空间里有点不一样的地方。


第17章 空间种植

　　刘睿感觉空间的黑土地似乎变大了一圈？

　　一开始，他以为自己醉酒的缘故，看花了眼，刘睿在泉水中狠狠地洗了把脸，再醒了醒脑袋，仔细一看，空间的黑土地还真的变大了一圈。

　　刘睿记得，自己前天种植那些种子的时候，那些沟壑以及菜畦都是规划得很整齐，但是现在又多出了将近半尺的空地。看着这些空出来的崭新土地，刘睿分不清究竟是土地往外延伸还是那些浓雾向后退？

　　不过，当事实摆在自己眼前的时候，已经由不得刘睿不相信了。

　　究竟是什么原因使得这些土地变大的呢？

　　盯着这一圈大出来的黝黑土地，刘睿拍了拍自己有点发疼的脑仁，百思不得其解。

　　是小狗的缘故？

　　看了看正在自己脚边玩得不亦乐乎的小狗，刘睿就下意识地否定了。前几天自己进进出出那么多次，空间一点变化都没有，总不能小狗在里面呆两天就能让空间发生如此大的变化吧？

　　难道是自己种下的种子？

　　想到这里，刘睿就扒开自己脚边的土地，看一看自己前天种下的种子。

　　果不其然，自己种下的玉米种子已经发芽，乳白色的胚芽冒了出来，在黑色的土地上，显得特别显眼。

　　一般来说，玉米种子在适宜的温度、湿度和土壤条件下，两天可以出芽，五六天左右就能出苗了。

　　算算时间，当初种下玉米种子到现在，不到四十八小时。走了两步，刘睿又在另外一个地方扒开了一块地，发现里面的白菜种子也已经开始发芽了。

　　看来空间里的环境挺适合植物的生长，这才不到两天的时间，自己在里面种下的种子都已经整齐地发芽，即将出苗。

　　应该是种子发芽之后，空间才会在一种神秘力量的作用下，逐渐地变大。

　　想到这样一个可能，刘睿心头一阵火热！

　　原先，刘睿就以为整个神农空间就只有这三分地，哪怕种上最高价的农作物，也不足以让自己发家致富。或许，整个空间最值钱就是那个永不枯竭、可以随意调动的空间清泉。

　　但是，今晚的发现，却是在刘睿的心上打开了一扇新的窗户。

　　只要在空间里种植更多的植物，空间就能持续不断地扩大？

　　看来这个问题还得细细的研究一番才行，如何尽快弄清楚神农空间的更多功用，是摆在刘睿面前一个重要的课题。

　　在空间里转了一圈，看到自己种下的各种作物种子都已经大面积地发芽，刘睿很是满意地就要离开。

　　那只小狗似乎知道刘睿离开之后，自己就将会再一次在万籁寂静的空间里度过，不住地咬着刘睿的裤脚，不让他离开。

　　“现在太晚了，明天再带你出去了！”刘睿用手摸摸小狗的脑袋，笑着说道。

　　现在外面已经是半夜了，带着这条活泼的小狗出去，自己哪有时间照顾它？更无法和家人解释自己醉酒一场之后，怎么屋里就多出了一条小狗？

　　小狗不满地用刚长出来的乳牙蹭着刘睿的手掌，两只小眼睛里面满是哀怨。

　　刘睿逗弄了一会小狗，心情大好的他这才哈哈大笑两声，离开了空间，出现在自己的床上。

　　躺在床上的刘睿在心里盘算，过几天等空间里的种子出苗之后再仔细地瞧瞧，究竟是什么原因可以让空间变大的？

　　是只要有植物在里面生长它就变大还是需要更多不同品种的植物进去？

　　自己得尽快把这个神农空间的各种秘密都发掘出来，尽量把空间变大，最后变成属于自己的一个农场、牧场和渔场。

　　……

　　想了一会，刘睿就开始胡思乱想，信马由缰的YY起来了。

　　半夜有这样一个发现，倒是让刘睿酒醉后的心情变好了很多，不久就沉沉睡去。

　　第二天早起，刘睿一点都没有宿醉的后遗症，自家酿的米酒才二十五度左右，醇香可口，并不会上头。

　　两天没有酿酒，家里的库存已经销售一空，今天又到了开炉酿酒的时间。

　　很快的，从酒坊里冒出的水蒸气就开始散发出淡淡的米香，还有浓郁的酒香，一如刘睿小时候的场景，十数年来，一点变化都没有。变的只是人，刘睿已经从一个流鼻涕的小男孩变成了顶天立地的男子汉，成为了家里的顶梁柱。

　　就在刘睿酿酒的同时，刘智和彤彤也开始在菜园里忙活起来，把成熟的瓜果蔬菜都采下来，放在车斗里，等刘睿待会进城卖掉。

　　这几天，拥有了神农空间的刘睿，精神状态明显处于一种比较亢奋的状态，脸上总是洋溢着微笑，这让两个小家伙总是在私底下嘀嘀咕咕。

　　特别是刘睿一路哼歌推着自行车走出院门的时候，两个小家伙更加肯定自家的大哥进城卖菜的同时肯定是去看心上人了。

　　“小伙子，前两天你怎么没有来卖菜呀？”当刘睿刚刚把菜在摊位上摆下，耳边就传来了一阵似曾相识的声音。

　　“哦，大妈呀，我家里的园子不大，只有集日的时候才有菜卖！”抬头一看原来是上次大采购的胖大婶，刘睿连忙笑着解释道。

　　“那赶紧的，我就多称点，回家放冰箱里。”胖大婶倒是风风火火的性格，马上开始点着摊位上的品种，每样都让刘睿称了三斤。

　　别人不知道，胖大婶可是清楚刘睿这些菜和别人可不太一样。

　　那天自己买回去的菜做出来比平时好吃了很多，就是挑食不爱吃蔬菜的小孙子也是吃个不停嘴。按照在医院上班的媳妇说的，这种用农家肥种出来的蔬菜叫做绿色食品，营养丰富，味道鲜美。

　　这两天她天天在这等，却是一直没有再看见刘睿出现，买其他人的菜回去煮，味道差了好大一截，这就更让她念念不忘刘睿水灵灵的蔬菜了。

　　今天好容易看到刘睿又在菜市场上出现，她那里还会放过呢？刘睿不是说了三天才来一次嘛？那她就一次性买够三天的量，反正家里有冰箱。

　　好像是约好的一样，那天和胖大婶一起买菜的家庭主妇们都聚拢在刘睿的摊子前疯狂抢购。不到半个小时，刘睿带来的一百多斤蔬菜销售一空。

　　数了数手上七十多块钱，看着一干二净的摊位，刘睿心中开始在想，是不是扩大一下蔬菜种植的面积，在短期之内增加家里的收入呢？


第18章 樱桃番茄

　　想到就做，这是刘睿的优点。

　　略略收拾一下，刘睿就骑着车子来到‘富农种子店’。

　　“种菜其实也是一个不错的门路，但是品种的选择就很关键了。”听过刘睿的想法之后，周国栋皱着眉头说道：“你这样什么都种，其实根本还是小农意识，劳心劳力，到最后反而看不到效益。”

　　原先，刘睿就是想把家里的菜园子扩大一番，再把其中有的蔬菜品种都扩大种植面积，但是这样的提议却被周国栋否决了。

　　按照周国栋的看法，种植的品种一多，在日常的管理中无形就多出了很多的麻烦，容易滋生病虫害，辛苦不见钱。更何况，种植蔬菜之后，需要每天都送到县城来贩卖，上梁村的交通不便，就是一个最大的障碍。

　　“周叔，那我该怎么办呢？”说实话，刘睿只是一个刚上手接触农业生产的小年轻，考虑的问题还不是那么的全面。

　　今天他只是看到卖菜收获不少，再仗着自己有空间泉水这个作弊利器，就突然萌发了这样的一个想法，稍微有点头脑发热。

　　现在经过周国栋这么一说，他逐渐冷静了下来。

　　“你可以试一试种‘圣女果’，单一的品种在管理上更方便一点。”周国栋拿出一包种子，接着说：“这种樱桃番茄才开始推广，在省城市场上供不应求，每公斤价格都超过了6块钱。”

　　接过周国栋手中的包装袋，刘睿看见上面的图案异常显眼，无数粉红色的小番茄挂在枝头上，宛若天上的繁星。

　　“周叔，这种番茄的单果怎么这么小？产量怎么样呢？”刘睿知道，这些种子包装袋上的图案，往往有些夸张，不见得都是真实的。

　　“这种就是新型的袖珍番茄，单果最重不到2克，但是产量非常高。”周国栋偏着头想了想，说道：“上次我去省城进货的时候，去他们的示范园参观，基本上亩产能达到四千公斤。”

　　“这样呀！那销售前景呢？”经过周国栋这么一说，刘睿倒是心动了，不过他还是有点犹豫。

　　这年头，种出好东西就不见得能有好收入，丰产不丰收的情况，这几年刘睿是看得多了。刘睿倒是不担心周国栋会骗他，只是这种新式作物，在青山这样的小县城，恐怕在销量上不见得就很好。

　　“这个你放心，到时候只要你种出来，周叔负责帮你联系省城的客商！”周国栋知道刘睿心里头在顾虑什么，当即之下就拍板决定了。

　　周国栋上次去省城进了这一批袖珍番茄的种子，但是整个青山县都没有人敢种植，白费了他很多口水。眼看这样一个前景良好的项目无力开发，周国栋也是有些着急上火。

　　现在刘睿找上门来，周国栋就决定把刘睿当成试点，让他种植这种袖珍番茄，既可以让他有一个好的项目，又能做一个很好的示范，可谓一举两得的事情。只要刘睿种植成功，在他的带动之下，周边的农民就会跟上，形成一个庞大的产业，自己种子店的利润也就……。

　　当然了，这也是周国栋对于这个袖珍番茄有着足够的信心才敢怎么做的，要不然他也不会拿刘睿的血汗钱开玩笑。

　　经过一番讨论，刘睿决定在家里开出两亩地种植‘圣女果’，家里的菜园子也稍微扩大一番，反正多点收入总是好事嘛。至于‘圣女果’一千块的种子钱，先赊账，等到卖番茄的时候再结算了。

　　把购买的种子和周国栋送的种植技术指南都装在车上，刘睿心情愉悦地离开了‘富农种子店’，一路哼着歌回家去了。

　　有了空间泉水，刘睿根本就不担心‘圣女果’的种植问题，只要它的销量能顺畅，刘睿就有把握获得人生的第一桶金。

　　走到半道，刘睿一看四周没人，把那只已经在神农空间里憋得有点郁闷的小狗拎出来，放在自行车的车兜里。

　　小黑狗猛然被刘睿拎出来，很是不满地叫嚷了两声，龇着几根小乳牙对着刘睿表示自己的不爽。

　　它很快就被眼前不断飞逝的景物所吸引，乖乖地趴在车兜里，好奇地打量周围形形色色的景色和人物。

　　不过，它的好日子很快就到头了。

　　当车子进了刘家院子，小黑狗就被彤彤看到，窜过来一把抓起来，抱在怀里蹂躏。

　　“大哥，你从哪里弄来的小狗，好可爱哦！”小女孩子对这些毛茸茸的小东西基本上没有什么免疫力，彤彤很快就喜欢上小黑狗了。

　　“街上买的，这几天你负责照顾它哦，它还小，你就喂它点牛奶和稀饭就好了。”农村的孩子喂个小狗自然是不在话下，刘睿很放心地把小黑狗交给了彤彤。

　　“我会把它喂得胖胖的！”看到大哥信任自己，彤彤自然是很高兴，抱着小黑狗猛亲，对它说：“先给你取了名字好了，你长得这么黑，叫你小黑好了！”

　　正在往堂屋走的刘睿脚下一个踉跄，差点没摔在门槛上。

　　本来还以为小丫头能取一个好一点的名字，没想到竟然这么没有创意，‘小黑’，我还柯受良呢。

　　回头一看，小狗正在用一种幽怨的目光盯着自己，似乎对自己的新名字很不满意。

　　落到小姑奶奶的手上，你就认命吧，反正你看着是挺黑的。

　　把小黑的事情抛在脑后，刘睿找到父母把自己的想法和他们说了。

　　对于刘睿要扩大菜园子的建议，刘家宏和张桂芝都没有什么意见，反正房前屋后的地那么多，空着也是空着，倒不如开成菜园子，哪怕卖不到钱，也不会损失什么，顶多就是辛苦点罢了。

　　但是种植两亩地的‘圣女果’，多多少少让小心谨慎了大半辈子的老两口感觉有点拿不定主意。

　　前些年，也不是没有镇上农技站和县上农业局的技术人员下来推广各种农作物的种植、栽培，但是无一例外都是虎头蛇尾，让农民损失惨重。刘家后院到现在都还有几十株沙梨，每年结的果又苦又涩，个头又小，都没有人愿意吃。

　　有了前车之鉴，刘家宏两口子心里犹豫也是很正常的事情。

　　刘睿回家务农之后，第一次，他的意见和父母出现了重大的分歧！


第19章 种菜大计

　　“小睿，不是爸妈不支持你，只是这个樱桃小番茄要种出来需要的本钱实在是太多了，要是不成功，那……。”张桂芝看着儿子一脸坚毅的模样，心里又是欣慰又是心疼。

　　“要不，咱们先试着种半亩地？”犹豫了半晌，刘家宏终于开口了。

　　“半亩地的产量根本就不够，周叔已经答应了帮咱们联系销路，只要种出来，就不怕卖不出去！”这个时候，刘睿也只能把周国栋给搬出来，增强说服力。

　　“那你周叔有没有说这种小番茄好不好种呢？可别像你家大舅家里种的辣椒，比伺候祖宗还要辛苦，还没有收成。”在张桂芝的眼中，周国栋自然是见多识广，他说的话可信度还是颇高。

　　“很容易的，周叔还给我技术资料，到时候他还要请技术员来指导咱们进行田间管理，爸妈，你们就放心吧！”刘睿知道，在这样事关重大的问题上，一定要取得父母的同意，一家人的力量才能拧在一起。

　　“好吧，那咱们就试一试！”看到儿子决心已定，刘家宏虽然有点犹豫，但还是表示了支持。

　　刘家宏和张桂芝之所以不是很情愿，一个原因就是没有先例，担心种不好，哪怕种出来了，销路没有保证，另外一个就是这个小番茄种植所需要的本钱实在是有点多。

　　光是种子就要一千块钱，接下来耕地、化肥、地膜、营养杯，这些都需要钱，听说这些新品种都很娇嫩，特别容易招病虫害，那个时候光是农药钱就有够受的。

　　七七八八算下来，两亩地，没有四千块钱根本就没有办法看到那些小番茄的模样。若是换成前两年，刘家这点损失还不在话下，只是现在确实有点拮据，由不得刘家宏不谨慎。

　　不过，既然刘睿都已经把所有的事情都考虑到了，周国栋还答应帮忙，刘家宏也就决定支持儿子创业的计划，大不了花钱学点经验罢了。

　　既然事情决定了下来，剩下的细节问题也就无足轻重，交给刘睿一并处理就是了。

　　……

　　第二天，刘家上下一大早就全家出动，在菜园子西边的空地上除草，准备把这块地开出来，和原先的菜园子连在一起。

　　这块地约莫有一亩多，本来也是刘家的菜园，只不过这几年一直看顾不到，逐渐荒芜，上面的杂草和灌木都已经有一人多高。

　　当然了，刘睿自然是主劳力，拎着大号的镰刀，一人当先，把那些灌木、杂草砍掉。刘智和张桂芝跟在他的身后，把硬实的树枝挑出来，留着当柴火烧，那些杂草就扔在原地，等烧过之后就可以变成草木灰肥料了。

　　至于彤彤这个小丫头，根本就是来捣乱的，站在一边不干正事，不时冲着从草丛之中窜出来的小动物大呼小叫，倒也是让整个场面变得热闹了许多。

　　刘家就在小青山的半山腰，身后的人工林也已经有了二十多年的历史，山高林密，里面栖息了很多的野生动物。山上不时有一些野鸡、野兔、刺猬之类的动物闯进刘家，把刘家的菜园当成了自己的食堂。

　　‘咦？！’正在挥舞着镰刀的刘睿，猛然被眼前一堆浅褐色的东西个给晃了一下。

　　“大哥，你怎么停下了？”身后的彤彤一看刘睿没动，好奇地问道。

　　“一窝野鸡蛋！”

　　“野鸡蛋？我要看，我要看！”小丫头一听说是野鸡蛋，兴奋得叫嚷了起来，要往里冲，张桂芝连忙拉住了她。

　　刘睿放下镰刀，小心翼翼地把窝里的鸡蛋捡了出来，一共是八个。

　　到了靠近山坡的地方，一个兔子窝被发现，六只刚刚睁眼的野兔崽子正在满地乱转。

　　至于七八个鸟窝中的二十几个鸟蛋只好是便宜了两个小馋猫。

　　一家人齐心协力，仅仅花了一个上午的时间，菜园子旁边的地块就被清理一空，只待把那些杂草晒干烧掉之后，菜园子就可以扩大一倍了。

　　八个野鸡蛋放进了家里的鸡窝，让母鸡抱窝，倒也是一件不错的事情，倒是那几只正在笼子里呆着的小兔子，让刘睿有些发愁。

　　送回去已经是不太可能了，那片荒地被开垦之后，原先的母兔子肯定受惊跑掉，送回去大概也活不成了。

　　没办法，只好留在家里养着了。

　　彤彤已经喂了一只小狗，再多几只兔子也没有关系。

　　反正草兔的生命力极强，只要生下来就可以睁眼，满地乱爬，细心点喂上两三个星期，让它们可以自己觅食就好了。

　　一窝野鸡蛋和几只小兔子算是今天开荒行动的意外收获。

　　忙完家里的事情之后，刘睿还得赶到镇上，为进山狩猎野猪的猎手们准备各种后勤给养。

　　买上鱼肉酒菜，送到王华国家里，让王大娘和王家嫂子做饭，晚上的时候，让队员们饱餐一顿再让他们进山。至于劳保手套、解放鞋还有几条烟，这些零零碎碎的东西，刘睿事先已经给他们准备好的。

　　当然了，这些支出都会由上梁村委会先垫出一部分，狩猎结束之后，再进行最后的结算。

　　对于帮村里跑腿，虽说是浪费了一点时间，但是刘家上下并没有什么意见，刘睿倒也觉得挺锻炼自己的。毕竟自己就是生活在村子里，能为村里做点事情，总归是一件好事。在农村生活，要是你斤斤较量的，人缘不好，以后自己的事情就难办了。

　　忙完这些事，刘睿还得去镇上的农机站看看，能不能请他们开着拖拉机过来帮自己把准备种番茄的旱地翻耕了？

　　按照种植说明书上所说的，最好是使用拖拉机翻耕，这样可以使得地块更粉碎，土层更深，对于幼苗的生长更有利。当然了，使用拖拉机是花点钱，但是效率更高，可以节省更多的时间去做别的事情。

　　原本，农机站的人不愿意为了几亩地就跑到上梁村的，但是还好，刘睿的一个初中同学就在农机站当拖拉机手。有了熟人就好办事，老同学很爽快地答应到时候过来帮刘睿耕地。

　　等到刘睿把事情都办完的时候，已经是夕阳西下，时间还真的经不起忙碌。


第20章 准备工作

　　时间就如同小桐江的流水，不紧不慢地朝着前方奔涌，但是根本就不会回头。

　　三天的时间转瞬即逝，刘家附近的荒地也发生了不小的变化。

　　一连几天，刘睿除了把平时需要做的事情忙完之后，还得抽出时间把准备翻耕的地块上面的杂草都清理干净，整天都是忙得昏天黑地的。

　　不过，辛勤的劳作效果还是很明显的。

　　菜园子旁边的荒地，剩下的杂草经过三天暴晒之后，早已经枯黄，一把火点着，熊熊大火立刻就窜了起来。伴随着滚滚浓烟，各种飞虫、老鼠还有在草堆里觅食的小鸟，纷纷惊慌失措地窜出来，瞬间消失在附近的山林。

　　这块地，经过焚烧、翻耕之后，就可以种上刘睿买回来的蔬菜种子，和原先的菜园子，组成刘家的大菜园子。按照刘睿的估计，只要空间泉水的效果不减，这个足有两亩多的菜园应该可以成为刘家一个稳定的收入来源。

　　万事开头难，哪怕是有了神农空间，要想发家致富，还得脚踏实地，一步步来。

　　要想一夜暴富，在刘睿看来，实在是不太可能。

　　YY小说之中，那些主角三两天就能挣到好几百万，在刘睿看来，只不过是小说家言罢了，现实生活中，除了中彩票，没有其他的可能。

　　至于种番茄的地方，刘睿选择了在祖屋的左边，靠近小溪的位置。

　　这块地以前刘家都是用来种植芝麻、大豆等等作物，不过这几年张桂芝身体不是很好，就逐渐丢荒了。现在刘睿准备种番茄，这种好几年没有耕种的土地是最佳的选择。而且这里靠近小溪，引水入田灌溉也是很方便的事情。

　　‘突突突’

　　徐工生产的履带拖拉机冒着黑烟开进了上梁村，引得在村子里大榕树底下纳凉闲话的村民们议论纷纷。

　　现在已经是八月底，按照上梁村的习惯，再过几个月秋收之后就进入农闲时节，大家都会呆在家里，舒舒服服地等着过年。现在农机站的拖拉机开进了村子里，究竟是哪一家在这个时节，还准备种东西？

　　满脸疑惑的村民们一直看到拖拉机没有在村子里停留，径直往刘家开去时，才知道这辆拖拉机是刘家叫来的。

　　“原来往刘家去呀？也不知道刘家想干嘛？”一个中年汉子摇着蒲扇，眯着眼睛说道。

　　“恐怕是刘家大小子弄出来的动静，刘家宏可没有这样的胆量。”说话的是王少章的父亲王华强，他和刘家宏是发小，对刘家宏自然是知之甚深。

　　“刘家宏也任由他儿子胡来？”有人还是觉得奇怪，难道现在刘家已经是刘睿当家了吗？

　　“刘家的大小子不简单，你没看到最近老支书都开始让他跑腿了吗？”这个吸着水烟的老伯倒是观察敏锐，发现了村里的一些新动向。

　　“哼！连高中都没有读完，就想标新立异，等他陪得倾家荡产才知道哭。”这个时候，一个轻蔑的声音猛然的响起：“什么高材生？连大学都上不起！”

　　一时之间，场面有点尴尬，大家都把目光投向了声音的出处。

　　一个五大三粗的家伙，带着硕大的金戒指，手指粗的项链，叼着一根农村很少见的玉溪烟，正在那儿吞云吐雾呢。

　　周围的人一看是他，也都没有表示反对，各自岔开话题，顿时恢复了热闹的场面。

　　要说上梁村谁最有威望，那就是王氏的族长，已经在上梁村支书这个位置呆了三十年的王华国自然是不二的人选。

　　要说上梁村，乃至整个青云镇最有钱的人，只能是眼前的钱大彪了。

　　钱大彪原本也只是村里的普通农民，十年前开始贩卖山货到城里，他胆子大，头脑也精明，很快就发财了。发财之后钱大彪并没有躺着吃老本，他倾尽全力购买了两条采砂船，在桐江上办起了采砂场。

　　这几年，建筑行业如火如荼，钱大彪的采砂船那是日进斗金，早就已经富得流油，村子里建得最漂亮的四层小楼就是他家的。钱大彪钱挣得不少，但是有一个烦恼，就是他那个宝贝儿子，念书很不灵光。

　　他儿子钱小宝和刘睿一起入学，刘睿每每都是第一名，钱小宝却往往是垫底的命运。家长们教训自家的孩子，正面典型肯定是刘睿，反面材料非钱小宝莫属。

　　久而久之，钱大彪就很厌烦这种比较，连带着就看刘睿乃至刘家的人不顺眼。

　　要说这一次刘家宏出事，刘睿辍学回家，村里面最高兴的，莫过于这位钱大老板了。今年，他花了一笔钱，让自家的儿子自费上了大学，逢人便说自己的儿子考上了大学。

　　也只有他，才会在大庭广众之下，说刘家的风凉话。

　　钱大彪财大气粗，村民们也不愿意和他发生争执，事情就好像没有发生过一样，一切归于平静。

　　不过村民心里头都在嘀咕，刘家大小子可不是那种咋咋呼呼的小年轻，他办的事情肯定有点玄机，回头得上刘家看看才行。

　　……

　　“明凯，谢谢你了！”狠狠地捶了吴明凯的肩膀，刘睿喜形于色。

　　“呃！别说得这么肉麻！”吴明凯做了个嫌恶的表情，一把揽住刘睿的肩膀，说道：“反正你付钱，我只是公事公办。”

　　“放心好了，包你满意！”刘睿陪着大咧咧的吴明凯走进院子，心里涌起一丝感动。

　　按理说，刘家才不到四亩的地，农机站一般情况下是不会费心费力把机器开过来的，因为不划算。

　　不过，作为刘睿初中最好的朋友，吴明凯自然不会计较太多，抢着把事情揽下来，一个人就把拖拉机弄来了。

　　“叔叔婶婶好！”走进院子的吴明凯看见刘家宏和张桂芝正坐在里面聊天，连忙上前问好。

　　“明凯呀，辛苦你了，这么大热天还要你出门！”看着脸庞有点晒红的吴明凯，刘家宏点点头说道。

　　“伯父您别这么说，这都是我应该做的。”吴明凯连忙说道。


第21章 冬菜风波

　　吴明凯的父亲是农机站的站长，母亲是镇医院的医生，两口子忙起来的时候，总是顾不上吴明凯。以前吴明凯没少在刘家吃饭睡觉，张桂芝和刘家宏都是把他当成子侄辈看待。

　　吴明凯虽然天天和刘睿在一起，读书却不灵光，倒是很喜欢侍弄机械之类的玩意，最后到市里去读了农校的机械专业。今年夏天毕业后，就回到镇上的农机站上班，也算是子承父业了。

　　大家都是熟人，也没有太多虚礼，寒暄一下之后，该干嘛还是干嘛。吴明凯也没有把自己当成外人，伸手在葡萄架摘了几粒葡萄，才发现还酸得很。

　　看着吴明凯呲牙咧嘴的模样，抱着小黑的彤彤被逗得咯咯笑，说道：“明凯哥，几天不见，你怎么和周毅哥哥那个胖子一样嘴馋了？”

　　周毅这两年暑假也经常到上梁村来玩，一来二去，大家也就相熟，成了好朋友。

　　“我哪能和周胖子相比呀？”一听彤彤提起这茬，吴明凯脸色一红，说道：“我是帮你们看看葡萄熟了没有嘛。”

　　“嘻嘻！”小丫头可不相信吴明凯的话，满脸的笑意。

　　几个年轻人在嬉笑打闹的当儿，张桂芝已经是把午饭做好了，在大理石桌子上摆好。

　　因为吴明凯也是熟人，刘家也就没有特意准备太正规的酒席，满满的几盆子家常菜在桂花树下飘香。

　　鲫鱼是刘智早上从自家的山塘上钓来的，三指宽的鲫鱼煎得微黄之后，再加入开水熬煮，汤色奶白，浓香四溢。上面在撒一点葱花香菜，一清二白，颜色清亮，很是能刺激食欲。

　　苦瓜烘蛋的材料也都是自家出产，没用化肥、农药，喂鸡也没用饲料，纯粹的天然绿色食品，苦瓜翠，鸡蛋黄，看着心情就好起来。

　　一盘酸辣的小黄瓜酥脆爽口，在这样热的天气中，最是能让人胃口大开。

　　吃过午饭，在桂花树下休息了一段时间，等到四点钟，太阳被西边的大山遮挡的时候，吴明凯这才启动拖拉机，开始作业。

　　机器的轰鸣声打破了山村的寂静，很多人在山下往上看，议论纷纷，一些主妇、闲汉更是摇着蒲扇，来到刘家院子里。

　　“家宏，你们这是弄的哪一出呀？”王华强和刘家宏算是几十年的老交情，一进刘家大院，他就开口问道。

　　“还不是我家大小子，说要种什么樱桃小番茄，就由他去吧。”刘家宏苦笑一声，指了指正站在菜园那边的刘睿。

　　其实，刘家宏内心深处是不太赞同刘睿折腾的，但是刘睿找了足够充分的理由，又是那么的坚持，刘家宏也只好是由他去了。

　　“看这动静可不小，本钱不会太少吧？老伙计，你们可要谨慎点哈！”刘家的底细王华强可是很清楚，上次刘家宏住院，他借出了5000块钱，很是解决了很大的问题。

　　“都现在这个样子了，你说还能停嘛？”刘家宏指了指开始在菜园子边上聚集的村民，对王华强苦笑。

　　看到刘家大院周围闲散的村民是越聚越多，王华强心里也是很清楚，现在刘睿已经是骑虎难下了。

　　在农村，要是你每天按部就班的劳作、生活，很少人去议论你，但如果你做出了什么与众不同的事情，随之而来的非议就源源不绝了。

　　你办成了还好，别人不会说什么，顶多酸溜溜地在心里诽腹两句；但你要是办砸了，或者半途而废，恐怕就会被人们当成话柄，笑上好几年。

　　这种现象，也不仅仅是在农村，哪怕在城市里，国人喜欢看别人倒霉的心态自古以来就不曾减弱半分。

　　前几年，同村的王军在高考落榜之后也是雄心勃勃，说要在村里创业，种植蘑菇，当时还闹出了不小的轰动。他鼓动自己的父母，拿出全家所有的积蓄，还和亲戚朋友借上了一大笔钱，办起了一个种菇场，风光一时。

　　只不过因为技术、资金、销售、管理各方面的局限，他的蘑菇场最后惨淡收场，不仅是家里赔了一大笔钱，至今还没有缓过劲。王军本人，也彻底地沦为附近几个村子的笑柄，在村里都呆不下去，只好到广东去打工。逢年过节都不敢回家，至今都二十好几，连个媳妇都说不上，因为人家姑娘一听说是他，都不愿意。

　　王军的悲惨遭遇更是吓坏了周围村庄的人们，在每一次创业之前，都是思前想后，前怕狼后怕虎，变得越趋保守。

　　听老伙计这么一说，刘家宏这才猛然地想起了王军的前车之鉴，大热天的，他的冷汗就沿着后背流下来了。

　　刘家宏不敢想象，若是儿子种植失败，损失的钱并不算多，但是那个名声可就臭了，在村里还怎么混？

　　不过，事已至此，难不成还能半途而废？

　　那样的话，儿子就会落下一个优柔寡断的形象，将来在村子里说话办事，肯定不好使。

　　刘家宏如今只能在心里祈祷，儿子的种植大业能够顺利成功，刘家才有可能翻身！

　　当吴明凯的拖拉机冒着黑烟离开上梁村的时候，刘家大小子准备种植一种叫‘樱桃小番茄’的冬菜作物的消息，在村子里不胫而走。这个消息就如同是一块巨石扔进了小镜湖，在上梁村这个平静异常的小山村泛起了阵阵涟漪。

　　这十几年来，因为桐江的阻隔，上梁村乃至整个青云镇都陷入了一种自怨自艾的尴尬境地，这里的村民逐渐地脱离了主流社会，变得有点落伍。外面世界的巨大变化他们也只是通过一些零星的渠道了解到一些只鳞片爪，这反而是加重了村民们的恐惧，鸵鸟心理就更严重了。

　　外面的世界已经进入了二十一世纪，但是上梁村还停留在好多年以前，落后、愚昧以及守旧。一旦有什么新鲜事，这里的山民第一反应是无知、排斥和恐惧。

　　或许是上梁村平静的时间太久了，这点小事都让整个村子热闹了许多。

　　刘睿的举动在村民们看来可谓是石破天惊，对此，村民们的反应不一，有看笑话的、有讥笑的、也有瞎起哄的，种种表现，不一而足。唯一没有的，就是赞同，似乎大家都在期待刘睿的失败，好让自己平日的谈资又多上一些新鲜的话题。

　　不少和刘家交好的村民纷纷找到刘家宏，想要劝说刘家宏，让刘睿放弃这样天真的想法，避免损失。

　　用一位村民的话来说，要是简简单单种点新品种的农作物就能发财致富，那以前他们在镇政府的指导下，种了那么多的东西，为什么越种越穷，到最后都失去了勇气？

　　这两天刘家倒是宾客盈门，大家轮番找到刘睿做思想工作，希望刘睿安安分分地种田、种果树、养鱼就好，不要别出心载，种这些稀奇古怪的农作物品种。

　　……

　　第一次，刘睿觉得，原来淳朴的乡亲们在某些问题上是如此的偏执。或许是以往种种失败的经历让乡亲们不再敢去尝试更多的新东西，或许是这条该死的大河阻碍了村民们向外面学习的念头。

　　从来没有像最近这几天，刘睿感觉到空气之中充满了怀疑的气息，每个人看着自己的目光，都和以前不太一样了。

　　怀疑、讥笑、怜悯、鄙视，各种各样的负面情绪纠缠到一起，压得刘睿几乎喘不过气来。

　　虽然现在父母还没有出言反对，但是耳根子有点软的他们俩，在亲戚朋友的轮番轰炸之下，立场变得越来越不稳当，摇摇欲坠。

　　有时候，刘睿真的想把自己拥有神农空间的秘密告诉父母，让他们知道，不管是种什么，自己都是稳赚不赔的。但是，想想父母有点偏软的性格，刘睿还是在最后时刻改变了主意。

　　但是，刘睿就是这样一个人，外界的怀疑越大，他内心深处却更不信服，倔强的性格一点都不像刘家宏夫妇，倒是和他大舅父张振光极为相似。

　　顶着质疑，刘睿带着母亲和弟弟妹妹，开始平整菜园子的土地，修筑菜畦和苗床，做好播种的各种准备。

　　因为已经用拖拉机翻耕过，因此干起来倒也不难，就连两个小家伙铁锹也是使得有模有样的，才两天的时间就把菜园子规整完毕。

　　这也是他们这个暑假在家里帮忙干活的最后两天，因为明天就是八月三十，学校开始接受报名，他们明早就得到县一中做返校注册。别看两个小家伙干不了太多的重活，但是在家里还是能帮上许多忙，至少家里的气氛会变热闹一点。等他们回了学校，家里就剩三个人，多多少少会变得有点冷清。

　　看着施了农家肥的菜园子中整齐划一的菜畦，刘睿心里头涌起一丝明悟，或许在开始的时候，总会遇上各种各样的困难，但是只要认定了方向，坚持下去，总会看到成果的。

　　“害怕了？”就当刘睿在菜园子沉思的时候，身后一个声音响起。


第22章 变革契机

　　“华国大爷，您怎么来了？”刘睿回头一看，原来是王华国夹着烟，走到了自己的身后。

　　“你小子不声不响就弄出这么大的动静，不错嘛。”王华国饶有兴致地看着新开的菜园子，脸上带着一丝笑意。

　　“您就别取笑我了，现在全村的人都在等着看我的笑话呢。”刘睿脸上闪过一丝坚毅的表情，说道：“我一定会让他们大吃一惊的！”

　　“有这个信心就好！”王华国点点头说道：“给大爷说说你的计划，看大爷能不能帮上忙？”

　　难得有人心平气和地想听刘睿的计划，刘睿自然是很高兴，乐意把他的想法说出来。毕竟王华国比自己多出了几十年的人生经验，看问题肯定比自己更全面。

　　于是，刘睿就把自己和周国栋商谈的结果，以及自己的打算全盘托出，征询王华国的意见。

　　“这就好！”王华国拍拍刘睿的肩膀，说道：“既然决定了要种小番茄，那就把各种情况都考虑到位，有什么需要帮忙的，尽管向大爷提。但是，大爷也无法给你什么具体的建议，一切都要你自己拿主意！”

　　“嗯！”刘睿点头如捣蒜。

　　自从决定种植小番茄以来，刘睿听到的都是质疑、嘲讽，唯独没有听到的就是支持！如今，从老支书的嘴里听到这样的话语，刘睿心里很是感动。

　　原本王华国今天到刘家，是想要开导一下刘睿，表达自己对他的支持。不过看到刘睿的现在状态，王华国倒是不担心了。

　　对于王华国来说，只要刘睿认真把这件事执行下去，积累经验就已经是好事了，至于成功与否，王华国倒不是那么在乎。

　　当然了，若是刘睿能够一举种植成功，并且顺利地销售，对于上梁村将有着非常重要的意义。

　　作为上梁村的当家人，王华国何尝不知道上梁村现如今已经和外面的世界脱轨了，再不奋力追赶的话，恐怕以后村民们的生活就会更加艰难了。

　　前几年，镇上的一些政策出现了偏差，极大地挫伤了村民的积极性，使得村民们宁可守着家里的一亩三分地过着清贫的日子，也不愿意再进行任何的冒险了。

　　前几年，村里好不容易出了个王军，雄心勃勃想要搞科学种植，办起了种菇场。王华国自然是喜形于色，出面帮王军协调了不少的事情，给了他很多的支持。

　　或许是自己已经老了，给出的不少建议都被事实证明并不合适，最后，王军种菇场的破产自己还要负上不少的责任。直到现在，碰上王军的父母，王华国还是觉得很愧疚。

　　也许是从那时候开始，村民们对自己依旧尊重，但是在涉及到和自身经济利益相关的事务上，村民们已经不把自己这个糟老头的意见放在心上了。

　　村里的情况是王小二过年，一年不如一年，王华国是心急如焚。但是他今年已经六十有一，体力精力已经大不如前，就是想带头做点事业，也是心有余而力不足。自家的儿子女儿都在城里工作，老王家在村里农业生产这一块，已经失去了话语权。

　　这一次，刘睿弄出这么大的动静，让王华国看到了希望，或许，刘睿的举动能够成为上梁村产生变革的一个契机。这一次他决定不再指手划脚，放手让年轻人去闯，自己只要在旁边进行鼓励和必要的支持就行了。

　　看着王华国略带佝偻的身影缓缓地下山去，刘睿第一次感受到，原来看似在村里一言九鼎的老支书，其实也有难言的苦衷。

　　摇摇头，刘睿开始控制着神农空间之中的泉水从自己的手指上流出，均匀地洒在菜园子的菜畦上。有了这功效非凡的空间泉水，刘睿相信，菜园子中无论是蔬菜还是小番茄的种子，都会有一个极高的发芽率，能够茁壮成长。

　　这才几天过去，空间里已经发生了巨大的变化，几乎让刘睿都不敢相信，眼前的这一幕就是当初那个空洞单调的空间？

　　黑土地上，各种植物的种子开始发芽，它们的子叶就如同是顽强的战士，冲破土壤的阻挠，在空气中尽情地伸展自己的躯体。原本色彩极为单调，偏向冷色系的神农空间多出了这一抹鲜艳的绿色之后，变得灵动了许多。

　　刘睿甚至能够感觉到，正在空间中央奔涌的泉水似乎也多出了一份灵性，或许这只是他的幻觉罢了。

　　不过，空间的范围是真正地扩大了，这倒是显而易见的事情。

　　比起上一次观察的时候，黑土地的面积足足又延伸出去半尺，前后比最初的时候多出了一尺。别小看这一尺，整个空间的黑土因此就多出了十分之一！

　　现在，刘睿终于是能够确定一件事情，那就是只要尽量在空间的黑土地上种植足够多植物，空间就会逐渐的变大。至于是黑土地往外延伸还是浓雾向后退，这并不重要。

　　这对于刘睿来说，只要空间在持续地扩大，就是一件值得庆祝的好事！

　　只要将来自己运作得当，这个空间就会变成自己秘密的种植基地，变成自己发家致富的制胜法宝。自己在外面种小番茄，空间里也种，到时候偷偷弄出小番茄混在一起卖掉，自然是神不知鬼不觉。

　　等到空间再扩大的时候，在里面种植各种水果，到时候想吃新鲜的水果随时都可以。空间泉水浇灌外界的蔬菜，都能拥有鲜美的味道，想必在空间里种植果树，结出的果实应该更加的美味吧？

　　自己在那个奇怪的梦境之中，不是见到了很多飘着异香的奇怪果实吗？

　　一想到未来美好的前景，刘睿笑得嘴巴都几乎裂到了耳根后面，几乎不成人样。

　　这个神农空间倒也是神奇，在里面种植物竟然可以让黑土地的面积扩大，要是在泉水里面放养一些鱼类，会不会发生一些更神奇的变化呢？

　　这个念头一旦在刘睿的心里冒出来，他就再也坐不住了，开始四处乱转，想着怎么给空间里增加点水生动植物？


第23章 空间扩张

　　吃过晚饭，陪着父亲在院坝上散步之后，刘睿没有像往常那样呆在家里，而是一路往着小镜湖的方向走去。

　　‘汪汪’

　　看到刘睿出门，小黑也是跟了出来，屁颠屁颠地在刘睿的脚边跑着。

　　经过几天的修养，小黑身上的伤势已经痊愈，倒是让刘睿有些感慨神农空间的神奇。恢复健康的小黑很活泼，满院子乱钻，经常被护崽的母鸡啄得满头包，不过它倒是乐此不疲。还有就是噙着鞋子乱跑，很是让刘家的人头疼，因为经常要四下找鞋穿。

　　不过，小黑有一个最害怕的人，那就是彤彤。每次看到彤彤，它都是吓得钻到床底或者桌子底下，也不愿意让彤彤蹂躏它。

　　昨天彤彤去学校之后，最高兴的莫过于它了。

　　不过，别看小黑在刘家人面前显得很可爱调皮，但是面对外人，倒是有点凶巴巴的气势。每当有外人登门的时候，它总是虎视眈眈地盯着人家，嘴里发出一种低沉的吼叫声。

　　小黑两种截然不同的表现被彤彤戏称为‘双重人格’，倒也是让刘睿哑然失笑。

　　走在前往小镜湖的道上，闻着空气中淡淡的栀子花，听着鸟儿们叽叽喳喳的叫声，刘睿感到心里一阵平静。

　　空中无数的蜻蜓在飞舞盘旋，它们都飞得很低，甚至有些呆头呆脑的就撞到刘睿的身上。

　　小黑盯着头顶上乱舞的蜻蜓，不时伸出爪子想要扑住，但是蜻蜓哪里那么容易让它抓到？渐渐的，小黑来了兴趣，就在小道上来回追逐，一时之间乱糟糟的。

　　‘看样子今晚要下雨了。’刘睿伸手在空气中划了划，闷热的天气就好像是蒸笼一样。

　　从小在农村长大的刘睿，耳濡目染之下，到也学会了一些看天气的方法。

　　‘早霞不出门，晚霞行千里’、‘燕子低飞要落雨’等等谚语早已经在刘睿的脑海中扎下根。

　　看到现在这么多的蜻蜓飞得如此地，刘睿就知道今晚这场雨小不了。

　　以前的刘睿只是知其然不知其所以然，一直上了初中，才知道是因为在下雨前，空气湿度变大，使得昆虫的翅膀潮湿，不得不低飞。

　　青云已经连续一个多月没有下雨，这在八月份是一件相当反常的事情，很多农作物都有点顶不住了。

　　前天刘睿又给龙眼树浇了一次水，发现龙眼园的变化比前几天还要大，枝条挺拔，叶子娇嫩，就连枝头上的龙眼果已经长到了手指头那么大。

　　别人家的果园都是一副半死不活的样子，若是被人家看到自家的果园一片生机盎然，刘睿还真的不好解释，毕竟这一切都显得太诡异了。还好这几天家里都在前院忙着，妈妈还得给两个小家伙准备上学的东西，因此龙眼园的异状还没有人知道。

　　今晚一场大雨下来，哪怕以后被人看到，回旋的余地就多了。

　　想到这里，刘睿的脚步又是一阵轻快。

　　夕阳下的小镜湖，湖若其名，宛若一面大镜子镶嵌在群山的怀抱之中，散发出迷人的魅力。

　　金色的阳光从青翠山的山缝之间穿出，如同在湖面撒下亿万金币，闪耀光芒，晃得眼睛几乎睁不开。

　　走到了湖边，感觉空气中的有了点风儿，从湖面上温柔地吹过来。岸边的芦苇荡已经开了花，看过去一片白茫茫，风儿过处，芦花就如同飘雪一般，漫天飞舞。

　　湖面上，一艘艘鹰船点缀在其中，上面的渔夫、鱼鹰在夕阳的背景下，勾勒出一副渔人捕鱼的画面，令人沉醉。

　　站在湖边欣赏了无边美景一阵子，刘睿这才开始脱衣服。

　　至于小黑？

　　一到了湖边，就钻进了芦苇荡，刘睿也不去管它。

　　站在岸边，掬水擦拭身子，适应了湖水的温度之后，刘睿这才一个鱼跃，在空中划出一道弧线，噗通地进入小镜湖。

　　夏天的湖水，上层因为太阳的暴晒而变得温热，但是下层依旧冰冷，若是不注意，就很容易抽筋，酿成危险。在湖边长大的孩子，每一个都是游泳的能手，这点常识自然都很清楚。

　　畅游在小镜湖还没有工业污染的清澈湖水之中，刘睿顿时感觉一天的疲惫在逐渐消散，取而代之的是一阵舒爽。一边畅游在湖中，刘睿一边有选择地往空间的小池塘放入了一些东西。

　　自从决定了在空间里转移一些水生动植物，刘睿就不得不改变了自己的计划，把空间进行了一番改造。

　　那块原来种植白菜的黑土地，被刘睿挖成一个五十平方的小池塘，还好在空间里，刘睿只靠意识就可以对空间内的事物进行改造，要不然这么大的工程量，单凭刘睿的小胳膊小腿，累死都干不完。

　　既然要饲养水生动物，营造一个完整的水生生态系统就是必须做的事情。空间泉水虽然对动植物的生长都有着相当好的效果，但是泉水实在是太干净了，好比是纯净水。

　　加入湖水，就可以引入其中的浮游植物还有微生物，是构建生态系统最基础的一环。

　　刘睿的意识过处，不仅仅是湖水，其中的小鱼、小虾、螺蛳、螃蟹，甚至于湖底的淤泥，都被刘睿一股脑地搬近了空间。转眼之间，空间里的小池塘就被各种乱七八糟的物事填了个半满，那些鱼虾在污浊的水中惊慌失措地乱窜。

　　还好，刘睿开始把空间泉水引入了池塘，慢慢的，池塘就开始变得澄清，看上去顺眼不少。

　　最后，刘睿在岸边的芦苇丛中，又移栽了一些的芦苇根和水草种在池塘边。当他看见湖边的水面那些漂浮的菱角，也是弄了不少进入池塘，倒是让池塘增色许多。

　　忙活了半天，空间中的池塘虽然看上去还显得有点单薄，但是已经打下了一个不错的基础，只要刘睿持续不断地往里面加入各种水生动植物，它就会变得越来越丰富。

　　办完事的刘睿心情好了很多，仰躺在湖面上，哼着青云山区不知名的山歌小调，倒是悠闲自在得很。看着天上的云彩似乎触手可及，听着耳边传来的呼啸风声，刘睿感觉自己的心似乎也跟着飞了起来。

　　不过，一阵急促的犬吠声惊扰了刘睿。


第24章 小黑噙蛋

　　刘睿往岸上一瞧，看到小黑正站在岸边，朝着自己叫唤。

　　“这个多事的家伙！”刘睿在心里嘀咕一声，继续抬头仰望天上的云彩。

　　不过，小黑的叫声是越来越急促，大有不把刘睿叫起来誓不罢休的感觉。最后刘睿实在是被它吵得受不了，只好结束自己舒服的泡澡享受，爬上岸来。

　　“要是不给我一个合理的解释，就有你好看的！”刘睿盯着小黑，凶巴巴地冲着它喝到。

　　或许是刘睿的表情不够凶恶，或许是小黑的神经太过大条，它根本就不理刘睿的举动，仍然叫唤着，吸引刘睿的注意力。

　　刘睿眼睛一扫，发现小黑嘴边的地上有一个鸟蛋。

　　‘这个家伙！’刘睿苦笑！

　　小镜湖边上，密密麻麻的芦苇丛比比皆是，特别是小桐江汇入小镜湖的入口处，延绵数里，形成了一片令人惊叹的芦苇荡。夏天的芦苇荡因为有着充足的阳光和水分，生长得异常茂密，往往人一走进去根本就看不到身影。

　　这样的环境之下，芦苇荡就成为了鸟儿们的天堂，随便在里面一寻摸，鸟蛋多的是。以前刘睿小的时候，经常带着弟弟妹妹在芦苇荡里玩耍，掏些鸟蛋回去让张桂芝煮了吃。

　　这个小黑这才进去一会，就噙了一个鸟蛋出来，看来它倒也不错，将来长大了说不定是一条打猎的好狗。

　　‘咦？！’眼睛扫过鸟蛋之后，刘睿忽然觉得有点不对劲。

　　刘睿从小掏鸟窝长大，对青云周围的鸟蛋不说尽知，也是见过十之八九，但是眼前的这个蛋，自己还真的没有见过呢。这个蛋的蛋壳不像野鸭蛋那样泛着青色的光彩，也不像别的鸟蛋那样有着点点斑斑，洁白如玉的蛋壳精致得像是艺术品，让人看了忍不住再多看两眼。

　　‘这是什么蛋呢？’刘睿蹲下来，把蛋抓在手中，仔细的端详。

　　抓了半天，刘睿就只有一个感觉，那就是温润如玉，但是究竟是什么蛋，他还真的没见过。

　　“小黑，再带我去看看！”刘睿把手中的蛋往小黑的鼻子上凑，然后指指它说道。

　　小黑倒是挺乖巧的，转身就往芦苇丛中钻。

　　“你这家伙，等等我！”手忙脚乱地穿上鞋子衣服，刘睿跟在小黑的身后冲进了芦苇荡。

　　芦苇荡之中根本就没有路，一人多高的芦苇四处横生，刘睿就是想下脚也都是有点困难。小黑倒是如鱼得水，小小的身子在芦苇丛的缝隙间轻巧地穿越，一点迟滞都没有。无奈之下，刘睿只能是死命地扒开身前的芦苇，深一脚浅一脚地跟着小黑往里走。

　　一路上，一人一狗惊起水鸟无数，鸟儿们在芦苇的上空惊慌失措地叫唤，似乎在抗议这两个不速之客。刘睿看到了不少的鸟窝，甚至发现了一窝十几个的野鸭蛋收进了空间里，但是小黑似乎对这些都不感兴趣，径直往芦苇的更深处钻进去。

　　看着自己沾满泥巴的双腿和已经被芦苇叶划出无数道口子的双手，刘睿现在就是退缩也是心有不甘，只好是硬着头皮继续跟进去了。

　　一直跟着小黑走了将近一刻钟，就当刘睿的耐心已经快要消失殆尽的时候，小黑终于停下了脚步，回头冲着刘睿大叫。

　　拨开身前的一丛芦苇，刘睿的眼前顿时豁然开朗。

　　在芦苇丛的深处，竟然有着一个一丈多高的沙土堆，上面生长的芦苇并不多，和周围的景物形成鲜明的对比。

　　这并不奇怪，芦苇荡之中的地形每年都在不断的变化，随着湖水的涨落和河道的变迁，出现这样的沙堆也就在情理之中了。

　　看到刘睿跟上了自己，小黑跳上了沙丘，两只前爪在沙地上捣腾，想来刚才的蛋就是这么来的。刘睿连忙急走两步，在刚才小黑挖沙的地方把沙子都扒开，顿时，他的眼前一亮。

　　1、2、3……，一共十二个和刚才一般无二的白色大蛋静静地躺在沙地上，宛若一堆白馒头。

　　“难道是老鳖蛋？”刘睿拿起一个蛋仔细瞧了瞧，发现这个蛋似乎比老鳖蛋要大上不少，应该不是。

　　既然想不出，刘睿也没有钻牛角尖，反正空间里还需要很多不同的生物物种，刘睿干脆就往池塘边上转移了一大堆的沙子，再把十三个大蛋都埋了进去。

　　小黑看到自己辛辛苦苦找到的蛋一下子就都不见了，很是不满，有些着恼地用小乳牙撕咬刘睿的裤脚。

　　刘睿看着小黑有点顽皮的样子，童心大起，手指在它的脑门上弹了一下，然后笑哈哈地循着来路出了芦苇荡。

　　看到刘睿走远了，被弹得头晕脑涨的小黑这才反应过来，屁颠屁颠地追了上去。

　　走出芦苇荡的刘睿骤然发现，天边的夕阳已经看不见了踪迹，天空似乎也失去了光明的色彩。天边，一堆堆的乌云正在风儿的吹拂下，沉沉地压了过来，似乎伸手可及一般。

　　天空中，那些平时很从容的鸟儿似乎也觉得事情不妙，叽叽喳喳地乱叫，不停地在自己的鸟窝附近盘旋，然后一个二个地冲进了窝里，不再露头。

　　渐渐的，风儿是越来越大了，镜湖就好像底下有人在搅动了它，原先平静的湖面开始涌动起来，湖水重重地拍打在岸上，溅起一片片洁白的浪花，生成白色的浮沫。

　　原本挺拔而立的芦苇也是在强风的作用下，一个劲地摇摆，那些白色的花絮四处乱飞，再也找不到先前的美感。

　　一看这个架势，刘睿就知道大雨将至，哪里还敢停留？

　　他一把抄起还在自己脚边玩耍的小黑扔进空间，然后拼命朝着家里跑去，现在小黑还小，可跟不上自己快跑的脚步。

　　刘睿一跑，天上的乌云似乎也跟着动了起来，远远地从天边压过来，紧紧跟着刘睿的身影。进入村里的时候，刘睿所见之处，到处都是一片鸡飞狗跳、人仰马翻的场面。

　　收衣服、收玉米、收各种晾晒的东西，村民们都是在争分夺秒。小孩哭、大人喊，还有狗狗在乱叫，场面是相当的热闹！

　　不过这一切都和刘睿无关，他现在考虑的是在雨下来之前进家门，不然被雨淋，湿嗒嗒的，很不爽。

　　终于，当刘睿冲进家门，不到半分钟，豆大的雨点就噼里啪啦地下来了！


第25章 大雨滂沱

　　豆大的雨点噼里啪啦地打在房前屋后的树叶上，再加上呼啸而来的狂风，让整个世界充满了一种摧残的力量。

　　站在屋檐下往外看，天地之间已经变成模糊一片，再也分不清彼此。

　　‘喀嚓’

　　一声巨响猝不及防地在刘睿的耳边响起，刚刚被刘睿拎出空间，还在晕头转向中的小黑，吓得它毛发根根竖起，然后夹着尾巴，一溜烟地钻到柜子底下。

　　看着有点狼狈的小黑，刘睿摇摇头，也不知道小黑是什么品种的狗狗，胆子有点小，或许是被前几天的车祸给害的。不过它的嗅觉倒是挺灵敏，居然能找到深藏在芦苇荡深处沙堆中，疑似老鳖蛋的东东。

　　想到这，刘睿拿出一个蛋，走进堂屋，找到刘家宏让他辨认。

　　“老爸，你看看这是什么蛋？”找到正在堂屋编篮子的刘家宏，刘睿把白色的大蛋送到他的眼前。

　　“你是从哪里找来的？”刘家宏接过蛋，仔细端详了一下，有些不确定地说道：“有点像是老鳖蛋，但是大了些，我看不准。改天你拿去给你外公看看。”

　　“小黑在芦苇荡的沙堆上挖出来的！”看到父亲都不认识，刘睿的好奇心砰然冒起，难不成这是一种很稀奇的玩意？

　　外公年轻的时候是十里八乡有名的渔夫，靠着在小镜湖和桐江打渔，养活了四个儿子和一个女儿。在水上操劳了一辈子，他对附近水域中生活的各种动物不说是了若指掌也是知之甚深。这枚蛋刘家父子没有见过，认不出是何来历，刘睿的外公肯定能知道。

　　刘家宏看了看正躲在柜子底下发抖的小黑，摇摇头哑然失笑，想不到这个小家伙倒是挺厉害的。

　　“这场雨总算下了！”抬眼看了看屋外的狂风暴雨，刘家宏脸上露出一丝微笑。

　　“是呀，有了这场雨，后山的龙眼就有救了！”刘睿知道父亲心里在想什么，顺着他的话说道：“今年的龙眼长势挺好，应该是大丰收！”

　　刘睿知道有了空间泉水的滋润，后山的龙眼今年肯定能获得丰收，现在先给父亲打打预防针，免得到时候吓坏他们。

　　“等下雨停之后，到后山去瞧瞧，看有没有被风刮断的枝条，处理一下。”刘家宏倒是经验很丰富，知道狂风骤雨之后，果树总会有些损伤，连忙提醒道。

　　“爸，我知道了！”看着父亲有些憔悴的脸庞，刘睿心头一股难掩的苦涩。

　　夏天的大雨来得快，去的也快，就在刘睿和父亲在堂屋聊天的这会儿，雨势逐渐变小，很快就停下了。

　　一看雨停了，小黑倒是很积极，一溜烟地跑出屋外，在院子里撒野。

　　刘家的院子都是用青砖铺就，再加上排水设施很到位，因此哪怕大雨之后也不会有水坑泥潭，倒是被雨水洗过之后，显得一尘不染。那些从石缝中冒出来的青草带着雨点，看上去娇艳欲滴，让刘睿的心情也跟着好了起来。

　　小黑的爪子正抓着一只不知道从哪里窜到院子来的田鸡在玩，可怜的田鸡每一次想要逃离小黑的魔爪，却往往被小黑一个窜步上前，一把摁住。来回几次，可怜的雌田鸡已经是被弄得七荤八素的，分不清东南西北。

　　刘睿看到的这只田鸡并不是那种广东人称为‘田鸡’的那种黑斑蛙，而是真正的田鸡——‘虎斑蛙’。

　　在小青山附近的小溪中，生活着不少的田鸡，只不过近几年来，经常有人拿着网兜捕杀，数量已经比刘睿小的时候少了很多。一般情况下，田鸡都是在晚上才从洞里出来觅食，也不知道这只田鸡怎么在雨后到了院子里，被小黑抓住。

　　看着已经是有点支撑不住的田鸡，刘睿摇摇头，把它从小黑的嘴里拿下，一把扔进了神农空间。一天田鸡要拿来做下酒菜也太少了，索性扔进空间里养着。

　　看到自己的玩具被刘睿拿走，小黑很是不满，冲着刘睿叫了两声，看到刘睿无动于衷，只好转身去找别的乐子。

　　心里想着后山的龙眼，刘睿也没有去管小黑，径直走上后山。

　　天边的夕阳在失去了乌云的遮挡，绽放出金色的光芒，让整片山区都镀上了一层迷人的光芒。虫豸、鸟儿的叫声清脆悦耳，回荡在山林之间，让人心情愉悦。

　　龙眼园中，所有的枝条、果实都被雨水洗刷了一遍，原先上面沉积的尘土被一扫而空，露出青翠欲滴的树叶和那些如若繁星的果实。

　　前两天的龙眼园，哪怕是有了空间泉水的滋润，这些龙眼树的卖相也只有在树下的人才能感受得到，哪里像现在这样，顾盼生辉呢？

　　走了一圈，刘睿并没有看到有任何的枝条被大风刮断，整座园子好得不能再好了。这也是和平时刘家对龙眼园无微不至的细心管理有着很直接的关系，哪怕没有空间泉水，这些龙眼树也是间距合适，修剪整齐，轻易不会被风刮断。

　　在龙眼园中转悠了一圈，发现并没有任何的问题需要解决，刘睿就又赶到了前面的院子，查看菜园子的情况。

　　那些已经成长的蔬菜在一场雨的洗礼之后，变得越发水灵灵，让人恨不能立刻就采摘下来。那些刚刚种下去的种子因为有了茅草在菜畦上盖着，并没有被大雨冲到一块。

　　看着满园子生机勃勃的蔬菜，刘睿心里既是欢喜又有点为难。

　　这些菜每隔一两天就能拿到县城去卖，为家里增加几十块钱的收入，看着钱数虽然不多，但是细水长流。

　　不过唯一不好的地方就是村里离县城实在有点距离，再加上路不好，还得过江，来来回回得花上好几个小时，实在是有点麻烦。

　　现在家里事情不多，倒是无所谓，但是过段时间种番茄忙起来，就有点难办了。

　　就在刘睿烦恼自己种的菜要怎么才能更轻松地卖出去的时候，在青山县城也有人在烦恼。


第26章 合作意向

　　郑大海是一家酒店的行政总厨，最近公司准备新开了一家餐厅，这原本是一件好事，只不过关于原材料的采购问题很是让郑大海头疼。

　　这两年，随着高速公路和电气化铁路的建成通车，让青山这个小县城焕发出了勃勃生机，成为引人注目的焦点。特别是青山北部山区发现大量的有色金属矿藏之后，整个县城更加变成了一个躁动的世界。

　　暴发的本地矿主、外地来建厂的商人、公款吃喝的公务员、……，形形色色的人物在短短的几个月时间极大的刺激了青山县的饮食市场，那些如同雨后春笋冒出来的饭店餐厅就是明证。

　　‘俏江南’绿色餐厅就是在这样的背景筹建的，餐厅的主题就是纯天然绿色健康食品，潜在的客户就是那些对饮食健康有需求的有钱人和喜欢附庸风雅的暴发户。

　　但是临近餐厅开业，原材料的选购工作却是陷入了僵局。

　　在青山县，以往不曾有过绿色食品的概念，所有的酒店、餐厅都是在菜市场上选购食材，但是随着形势的变化，一切都在慢慢发生改变。

　　作为公司的行政总厨，郑大海品尝了采购人员采买回来的样品，都还是不满意。那些东西不是化肥、农药放得太多，味道走样就是小农生产，产量不稳定，无法充当餐厅的供应商。

　　公司老板和郑大海都不曾想过弄虚作假、鱼目混珠，必经这样做虽然可以投机取巧，降低成本，但是却给公司未来的发展埋下了隐患。

　　一筹莫展的郑大海只能有些无奈地放弃在本地采购，降低成本的想法，决定从省城的绿色农业示范区采购餐厅所需要的食材。不过想想从省城到青山县，四百公里的高速路，物流和成本压力也会直线上升。

　　最近自己一直忙得晕头转向，已经快一个星期没有回家吃饭，事情初步定下来之后，郑大海松了一口气，决定今天晚上回家陪父母家人吃饭。

　　一进家门，郑大海就闻到一股浓香在客厅里飘散，是西红柿炒蛋的味道。

　　鼻子吸溜了一下，郑大海顿时察觉出这些香味和以往的味道有些不一样，似乎有一种很沁人心脾的感觉。

　　‘老妈的厨艺什么时候比餐厅的大厨都还要好了？’心里带着疑问，郑大海和几天不见的四岁儿子亲热。

　　在餐桌上吃饭的时候，郑大海就更加能感受得到菜肴的美味，哪怕自己走南闯北，吃过不少好餐厅，也不曾见过如此的美味。

　　“妈，几天不回来吃饭，你的厨艺大涨啊！”一边往嘴里塞一块黄瓜，郑大海一边含糊不清地说道。

　　“这哪是我厨艺长进呀？只是最近几天买回来的菜有些好罢了。”郑大海的母亲赫然就是和刘睿买了两次菜的胖大妈，她笑着给儿子夹了一块鸡蛋，说道：“你没看到我们家宝宝也在猛吃蔬菜吗？”

　　这个时候，郑大海才发现，原本挑食不吃蔬菜的儿子正夹着一大把的青菜猛吃，很是让郑大海诧异。

　　“妈，你这菜是从哪里买回来的？”细细品过之后，郑大海发现今天菜肴的味道好，全靠了这些鲜美的蔬菜支撑，自然是想知道这些菜的来源。

　　除却一般美食的鲜美之外，这些蔬菜似乎还有另外一种很特别的味道，让人尝过之后欲罢不能忘，这倒是让郑大海大感兴趣。

　　“我在集贸市场上买的，青云那边的一个小伙子集日的时候拿来卖的，明天他还会来。”郑大妈想了想，把自己得到的零星信息都说了出来。

　　“知道了！”既然知道了是在集贸市场上买回来，郑大海就有了计较。

　　第二天，郑大海也没有去公司，而是跟着郑大妈去了集贸市场，找到了正在买菜的刘睿。

　　在旁边站了一会，郑大海就看见刘睿带来的一百多斤蔬菜被哄抢一空，只剩下一些残枝败叶在摊面上。经过观察，郑大海发现刘睿卖的蔬菜新鲜水灵，隐隐透着一股灵性，和那些用化肥催熟的蔬菜有着天壤之别。

　　“小伙子，请等一下！”就在刘睿收拾东西准备离开的时候，郑大妈开口叫住了他。

　　“大妈，您叫我？”刘睿看见是熟悉的胖大妈，又瞧了瞧她身边郑大海，有些奇怪。

　　“是这样的，我儿子有点事和你说。”郑大妈也不知道为什么儿子一大早班也不去上，让自己带来集贸市场找这个卖菜的小伙子。

　　“是这样子的，鄙人郑大海，在‘俏江南’餐厅上班，想和你谈谈。”郑大海上前一步，接过了话匣子。

　　“找我谈谈？”刘睿满脸的疑惑，看郑大海的穿着、气质，并不是一般人，怎么会在菜市场找到自己说要谈事情呢？

　　“大海，你们慢慢聊，妈先回去了。”看到儿子和刘睿搭上话，郑大妈也就告辞回家了。

　　“我们边走边谈吧”郑大海伸手虚邀了一下，和刘睿肩并肩走出了菜市场，毕竟菜市场里面臭气熏天、污水横流，不是谈话的好地方。

　　“我叫刘睿，不知道郑先生找我有什么事？”迈出社会的刘睿知道，与人交流，称呼也要慢慢地和社会接轨了。

　　“我们餐厅正在筹备营业，我发现你的蔬菜味道和卖相都很不错，想和你签订采购合同。”郑大海也不是那种拐弯抹角的人，径直就把自己的目的说了出来。

　　“采购合同？”刘睿有点发懵，没有想到竟然会有餐厅找上自己要合作。

　　刘睿知道空间泉水浇灌之后，蔬菜的味道就变得很好，但是他也没有想到这么快就会有人看上自家的菜。

　　“你不愿意？”看着刘睿的反应似乎有点不对，郑大海皱眉问道。

　　“愿意是愿意，不过我的菜园子才开始运作，产量不稳定，签了合同到时候我拿不出产品，那不就……”最初的震惊之后，刘睿很快就恢复了平静，字斟句酌地说道。

　　“要不我到你们那里看看，再选择合作的方式？”想了一会，郑大海还是决定去刘睿家里实地考察一下。

　　“那好呀，非常欢迎！”听到郑大海的说辞，刘睿也觉得这样最好。

　　于是，俩人就搭乘一辆客货两用车，直奔青云码头。


第27章 初步敲定

　　从县城回到上梁村刘睿家里，可以用爬山涉水这句话来形容。

　　平时在公司养尊处优的郑大海，微挺着啤酒肚，跟在刘睿的身后暗暗叫苦，心里有点后悔跟着来实地考察了。

　　事已至此，他也不可能掉头返回了。

　　不过，当郑大海踏足刘家大院的时候，所有的烦热、疲惫很快就消散得无影无踪。

　　两株硕大的桂花树伫立在院子中央，斑驳的树影在微风的吹拂下，带来阵阵的清凉。早开的桂花犹若繁星，在绿荫的掩映之下，散发出淡淡的清香，驱走人们的疲倦。

　　葡萄架底下，几只母鸡正带着一群鸡仔在草丛、砖缝之间觅食，偶尔找到一只蚯蚓、青虫之类的，就会引得鸡仔们的疯抢。叽叽喳喳的叫声响彻整个院子，充满了一种欢乐而又宁静的气氛。

　　水井、青砖、菜园、大树还有古色古香的老房子，构成一幅悠然的山村美景，让人一眼之下就不由自主地爱上它。

　　“小睿，来客人了？”坐在桂花树的刘家宏看见刘睿身后郑大海，有些疑惑。

　　刘睿的人际关系刘家宏不说了若指掌，也是知道十之八九，但是这个中年人自己却从来没见过。他穿着得体，气度俨然，一看就不是在田里面刨食的泥腿子。

　　“爸，这是城里‘俏江南’餐厅的郑先生。”一进门，刘睿就开始给父亲和郑大海做介绍，说道：“郑先生，这是我父亲。”

　　“郑先生，你好！”刘家宏伸出手，有些抱歉地说道：“实在对不起，我这腿脚不太方便！”

　　“哪里话？是我打搅了你们！”郑大海上前两步，握住刘家宏的双手，连声说道。

　　一路上，郑大海和刘睿有过一番交流，对于刘睿产生了相当的好感。郑大海走南闯北，在不少的地方做过厨师，见识过形形色色的客人，早已经练就了一双看人的毒眼。

　　刘睿看上去才十七八的样子，但是谈吐得体，虽然是在家里务农，但是他的身上有一股强烈的自信，只有和他交流的人才能隐约感觉到。一路上，郑大海就在揣摩，究竟是什么样的农家，才能培养出这样的孩子呢？

　　见到坐在椅子上的刘家宏之后，郑大海虽然觉得他貌不惊人，但是就凭他是刘睿的父亲，就有让郑大海尊重的资本。

　　大家寒暄一阵之后，郑大海这才把来意说了出来。

　　“要订购咱们菜园子的蔬菜，我们当然是求之不得，不过菜园子也就那么大，也不知道能不能满足你们的要求？”有人上门订购，刘家宏是高兴，不过他第一反应还是对自家菜园子的产量的担心。

　　“这个我们还是要先看过菜园的面积以及单种作物的产量，进行评估之后再商量出一个具体的数字。”郑大海点点头，说道：“合作嘛，总要双方都满意才行。”

　　“嗯！那你就和刘睿谈谈细节的问题，我们家现在是他当家！”看到郑大海并不是那种趾高气昂的做派，刘家宏也没有过多地干涉，一切都交给刘睿处理。

　　既然刘睿已经当了这个家，多点锻炼的机会总是好事的。

　　“小睿，现在带我去菜园子看看？”在桂花树下喝了刘家炮制的菊花茶，待到酷热消失之后，郑大海有点迫不及待地想要去看看菜园子的情况。

　　在家里吃过刘睿的蔬菜之后，郑大海心中一直有一个疑问，究竟是什么样的菜园，才能培育出如此美味的蔬菜？

　　“郑先生，这边请！”既然客人都开口了，刘睿自然是欣然从命。

　　“以后你也别叫我郑先生了，听着渗得慌！”郑大海耸耸肩，说道：“以后我就叫你小睿，你叫我郑大哥或者大海哥吧。”

　　“那我就叫你郑大哥吧。”听到郑大海的建议，刘睿自然是很高兴，毕竟他还真的不太习惯称呼别人‘先生’，感觉很别扭。

　　“这就是你们的菜园？”穿过桂花树的绿荫，站在一株沙梨下，隔着篱笆墙看到园子里的菜畦，郑大海还真的有点被吓到！

　　八月的天气，天上的太阳就如同是巨大的火球，哪怕是耐旱的树木也都是耷拉着脑袋，一点活力都没有。但是刘家菜园的蔬菜，似乎一点都不在意酷热的天气，在阳光底下依旧挺拔，青翠欲滴。看着菜园的模样，不像是中午十二点，倒有点像是早上六七点的情形。

　　“这边是老菜园，那边新的菜畦已经播种下去，过段时间就能有蔬菜收获，总共是将近三亩地。”刘睿手指着菜园子，开始给郑大海介绍一些基本的情况：“现在菜园里种的都是一些常见的蔬菜品种，当然了，要是我们能够合作，我们也可以根据你们的要求，种植你们所需要的品种。……”

　　郑大海一边听着刘睿的介绍，不住地点头。

　　刘睿对菜园的规划思路很清晰，哪怕不是遇上自己，他迟早也会碰上别的买主，当然了，前提是刘睿的种植技术能够保证这几亩菜地的出产保持较高的品质。

　　“你能保证以后种出来的蔬菜都拥有相同的品质吗？”末了，郑大海问了刘睿一个关键的问题。

　　“当然能保证！”刘睿自然是清楚对方就是冲着这些蔬菜鲜美的味道而来的，回答是毫不犹豫。对于刘睿来说，别的无法控制，但是空间泉水那可是召之即来挥之即去，一点难度都没有。

　　“我们在签订合同之前，需要采集有些样品回去进行相关的检测，以后的供货标准就按样品进行！当然了，在价格上我们会比市价高20％，并且随行就市！”郑大海知道这样的供货商并不容易找，当即之下就给出了比较优厚的条件。

　　“这些条件我都没有什么意见，但是能不能让你们上门接收？我没有车子，将来产量一高，恐怕送货就难办了。”做生意，无非就是相互讨价还价的过程，刘睿虽然经验不多，但也是能抓住要害。

　　对于刘睿来说，能利用空间泉水为家里创造一个稳定的收入来源，就算是成功。当然了，若是能从送货的樊笼中跳出来，自己就有更多的时间去做别的事情了。

　　“你小子倒是聪明，这一点我也答应了！”郑大海看着刘睿，满脸笑意。


第28章 泉水奇效

　　中午的时候，郑大海就留在刘家吃午饭，这一次他才算是品尝到了真正的纯天然绿色食品。

　　为了招待郑大海，张桂芝杀了一只四斤多的线鸡，用砂锅慢慢炖，然后加入自家晒干的野生香菇，最后撒上一些葱花香菜。当砂锅端到桌子上的时候，浓香四溢，哪怕是空气中的桂花香也是无法遮挡这香气的弥漫。

　　这段时间，刘睿发现空间泉水味道比井水要更加清凉甘甜，喝了之后也不会对身体有任何的坏处。想到小黑、各种植物在空间泉水的滋润下都发生了较为显著的变化，他就悄悄地往厨房里的水缸注入了空间泉水。

　　连日来，家里煮的饭菜总是会散发出一种沁人心脾的香味，惹得张桂芝还以为自己的厨艺大涨。

　　虽然中午吃的都是一些家常菜，但却是让郑大海大饱口福，连声赞叹。

　　当即之下，郑大海就和刘睿提及能否也向‘俏江南’餐厅提供鸡蛋、肉鸡等等肉食品。

　　考虑到现在家里的养殖品种、数量还少，没有办法大规模、长时期地供应，刘睿笑着拒绝了。

　　只不过他也没有把话说死，答应将来规模上去之后，优先考虑‘俏江南’的供应。

　　至于郑大海，得到刘睿这样一个承诺，就已经很满意了。

　　和刘睿商量了一些细节之后，郑大海带上一批新采摘的样品，急匆匆地返回县城，送到相关机构进行检测。毕竟，光凭肉眼和口感，就决定这些蔬菜出现在‘俏江南’的餐桌上，哪怕他是行政总厨也不行。

　　一旦这些样品的农药残留、重金属残留等等检测通过，郑大海将会促成公司和刘睿签订相关的合约，把刘睿的菜园正式定为‘俏江南’的食材供应点之一。

　　送走郑大海，刘睿不由地挥了挥拳头，在心里暗暗地给自己鼓劲。

　　空间泉水的效果这么快就显现出来，多少还是让刘睿有点兴奋。以后‘俏江南’每天都会上门收菜，刘睿只要专心侍弄好菜园子，每天清晨按要求采摘足量的蔬菜就可以了。这样的话，他就可以腾出更多的时间去做别的事情。

　　至于能不能通过检测？

　　刘睿根本就不担心这个问题，自家的蔬菜之所以美味和高产，都是空间泉水的功劳，和化肥农药一点关系都没有，仪器能检测出来就怪了。

　　说来也奇怪，最近一段时间以来，刘睿觉得自己的身体似乎变好了很多，每天大负荷地劳动，晚上也不见得太过疲惫。一觉醒过来，又是精神抖擞，往常那种肌肉酸痛的感觉已经很久没有体会到了。

　　难道是神农空间带来的？

　　想到这个原因，刘睿下意识地摇摇头，该不会有如此神奇的效果吧？

　　自从昨天刘睿往空间里转移了大量的水生动植物之后，整个空间又发生了极大的变化，整个空间的范围足足扩大了一倍。现在算起来，整个空间的土地面积已经超过了四百个平米，多出来的土地刘睿种上了和菜园一样的蔬菜品种，以备不时之需。

　　这个结果表明，神农空间是可以随着空间中物种品种数量而扩大，这就更加让刘睿高兴，更热心于往里面转移自己能看到的各种动植物。

　　刘睿往里面移栽了几株葡萄、沙梨和桃树，虽说季节上不对，但是在空间中，这些果树竟然很轻松地就定根生长，倒是让刘睿对空间的神奇有了更多的认识。

　　原先种植的那些牧草种子早已经破土而出，形成一片绿油油的草地，它们和那些秋玉米一样，变成了空间中最耀眼的明星。

　　短短的一个星期时间，原本灰暗隐晦的神农空间就变成了一个绿意盎然，生机勃勃的世界。其中巨大的变化，哪怕是天天看着的刘睿咋舌不已。

　　只可惜的就是因为空间还太小，池塘无法拓展得更大，不能在里面饲养更多的鱼类，只能放些小鱼小虾、泥鳅螃蟹之类的。

　　几只刘睿扔进空间的田鸡倒是挺欢快的，每天都在小池塘里面畅游，也不知道它们什么时候能够产卵孵化？

　　当刘睿的眼睛扫过池塘边的沙堆，想起了那些自己和父亲都看不出来的蛋，心头一动，拿了一个出来。

　　把家里的蔬菜和鸡蛋收了一篮子，刘睿和父母打了个招呼，就直奔大舅张振光家里。

　　刘睿的外公张怀忠年轻的时候可是十里八乡有名的打鱼能手和猎手，靠着一手本事，养活了五个儿女，培养出一个村支书和一个省医院的副主任医师和一个镇初中的老师，也算得上是颇为骄傲的。就因为这个，老爷子在人前总是挺直腰板，哪怕七十岁了，精气神仍旧不减当年。

　　刘睿的爷爷奶奶在刘家宏很小的时候就已经去世，刘睿小时候是外公外婆带大的，因此和他们感情很深。不过刘睿执意要辍学回家照顾父母和弟弟妹妹，很是让老人家有些伤心，每次提起刘睿，都是长吁短叹。

　　上梁村和下梁村就挨在一起，刘睿骑着自行车，不到十分钟就到了山下，进了张家大院。

　　张家是下梁村的大姓，刘睿外公的祖父，更是方圆百十里最大的地主，曾经拥有了数千亩的田土，显赫一时。据说张家大院是张家的先祖历经数十年才逐渐修筑起来的，可以算得上附近村镇中最大的院落，见证了张家的辉煌。

　　不过，随着解放初和六七十年代各种各样的运动不断进行，张家大院逐渐地败落下来，就连张家大少爷张怀忠也不得不走出深宅大院，靠着自己的双手养活自己和自己的儿女。

　　还好因为张家在下梁村拥有极大的宗族力量，刘睿的二舅父才有机会通过各种方式，走出大山，最后在城里落地生根。张振光也才有可能在二十多岁的时候，就当上下梁村的支书；刘睿的小舅也才有可能在中专毕业之后，到镇上的初中任教，跃出了农门。

　　也正是因为张家的宗族势力太大，当初张桂芝想要嫁给刘家宏，身单力薄，又是孤儿的刘家宏并不被张家人所看好。要不是老爷子一力支持，恐怕刘家宏和张桂芝根本就无法走到一起。

　　直到现在，刘家宏和张振光的关系都还有点僵，不过张家上下对刘睿几兄妹倒是极好。


第29章 珍稀物种

　　小时候，刘睿的父母整天忙着家里的农活，就把刘睿放在张家大院让外公外婆照顾。在张家大院，那株巨大的香樟树下和深深的院落中，有着刘睿美好甜蜜的童年回忆。

　　“外婆，你在喂鸡呀？我外公呢？”一进院门，刘睿就冲着外婆大喊道。

　　刘睿的外婆今年七十，她十五岁就生下了刘睿的大舅父张振光，这在现在几乎是不可想象的事情。她满头的银发收拾得干净利索，手脚也很麻利，就是稍微有点重听，因此刘睿不得不提高音量。

　　“睿儿来了？”看到刘睿推着车子进来，外婆咧嘴笑了，满口整齐的牙齿。

　　“外婆，这是我给你摘的菜！”刘睿把篮子放到院子中的石桌上，问道：“我外公是不是又出去和人家讲古了？”

　　“糟老头在里面看书呢？装大学生！”外婆指了指堂屋，笑着说道。

　　“老婆子，又在背后说我坏话！”这时候，一个高大的身躯猛然出现在堂屋门口，手里拿着一本书还有一个老花镜。

　　“不稀得说你，我去给睿儿弄点吃的！”外婆和外公年纪越大，越像小孩子，整天喜欢拌嘴。

　　看着外婆的背影，刘睿脸上笑意盎然。

　　“今天怎么有时间到我这里来？”外公放下手中的书，看了看刘睿变黑的脸庞，说道：“听你大舅说，你要种什么小番茄？动静闹得还挺大的？”

　　“嘿嘿，那都是小打小闹，等以后种出来拿来给您老人家品尝。”似乎因为隔代亲的缘故，刘睿和外公相处得很随意，和大舅父倒是显得有点压抑。

　　张怀忠以前最期待刘睿能够考上大学，但是刘家宏出车祸以后，刘睿执意要回家务农，谁劝都不听。为了这事，祖孙俩之间第一次发生了争持，最后大家还是没有拗过刘睿的牛脾气，随他去了。

　　“说说吧，今天下来有什么事情？”张怀忠也不理刘睿的嬉皮笑脸，径直问道。

　　“外公，你认得这个嘛？”刘睿也不再啰嗦，从口袋里掏出那个白色的大蛋，放在桌面上。

　　“你都多大了，还去掏鸟窝呀？”张怀忠以为刘睿又从哪里弄来自己不认识的鸟蛋，不以为意。

　　不过，当他看清楚桌面上的大蛋，眼睛立即就被吸引过去了。

　　在小镜湖生活了一辈子，张怀忠见过无数的鸟蛋、鳖蛋，早已经练就了一副火眼金睛。哪怕是别人看上去都一模一样的蛋，他都能分出其中细微的差别。

　　“这是？！”张怀忠的手有点颤抖，抓住大蛋，仔细地端详。

　　这个蛋比一般的鸭蛋还要大一点，但是肯定不是鹅蛋，因为他的壳并没有泛青，而是洁白如玉，一点瑕疵都没有。

　　“从芦苇荡的沙堆挖来的？”按捺住内心的激动，张怀忠问刘睿。

　　“对呀，外公真厉害！”一听外公的话，刘睿就知道他十之八九清楚这些蛋的来历，说道：“它要比老鳖蛋大，我和爸爸都没见过，不认得。”

　　“没有想到，小镜湖里面还有‘癞头鼋’！”张怀忠明显有点激动，脸色泛红，声调变高喊道。

　　“外公，什么是‘癞头鼋’”刘睿有点不明白，为什么外公见到了这个大蛋，就会变得如此激动？

　　“以前你看过《西游记》，还记得那只在通天河驮着唐三藏师徒过河的老鳖吗？那就是‘癞头鼋’！”张怀忠深吸一口气，稍稍恢复了一下平静的心情。

　　张家传承百数十年，拥有很多的藏书，张怀忠从小就有西席先生教授四书五经，在古文上有着相当的造诣。刘睿小的时候，就是跟着张怀忠后面，开始熟读《三字经》、《千字文》，也开始接触了《西游记》这类的古文读物。

　　这时候张怀忠提起，刘睿才猛然想起，《西游记》中确实有这样一种巨大的老鳖，但是为什么外公会这么激动呢？

　　“不就是老鳖吗？小镜湖里多的是，难道这种‘癞头鼋’能长得像小说那样庞大？”刘睿有点不以为然。

　　“你小子懂什么？”张怀忠敲了一下刘睿的脑门，说道：“‘癞头鼋’的背甲最大可以长到一米多，可不是老鳖所能比的！小镜湖已经三十多年没有看到‘癞头鼋’的踪迹，我还以为它们已经灭绝了呢。”

　　“一米多？”刘睿顿时被张怀忠口中说出的数字给吓了一跳，那还真的庞然大物。刘睿心里想，若是这么大的‘癞头鼋’被抓住，肯定会引起轰动的，难怪外公会如此激动。

　　“那里一共挖出几个蛋？”张怀忠的心情终于恢复了平静，开始问刘睿一些细节。

　　“这个蛋是我们养的小黑狗在芦苇荡挖出来，但是我没找到老鳖产蛋的沙堆。”不能暴露神农空间的存在，刘睿也只好撒了个小谎了。

　　“没有找到就算了。”张怀忠听得此言，有点心意阑珊，挥挥手说道：“把这个蛋拿回去放在池塘边的沙堆上，看能不能孵出小‘癞头鼋’？”

　　从张家大院出来，刘睿心里一直在嘀咕，这个‘癞头鼋’究竟是什么东东，竟然惹得老爷子如此激动？

　　记得小时候，老爷子还捕获了娃娃鱼，在家里大快朵颐，也不见得有什么异状，那可是国家二级保护动物耶。

　　难道这个‘癞头鼋’比娃娃鱼还要珍稀？

　　虽然刘睿有心弄清楚‘癞头鼋’究竟是什么样的珍稀物种，但是没奈何2000的农村，自然不会有什么图书馆可以查资料，更加不会有方便的电脑网络。

　　说起电脑，刘睿也只是高中的微机课上摸过几次，键盘认不全，更别提更多的操作了。现在组装一台电脑少说也得上万，拨号上网的费用也很高，所以刘睿至今还没有尝试过报纸上说得无比神奇的因特网和伊妹儿。

　　想到外公的态度，刘睿也不愿把小镜湖似乎发现‘癞头鼋’的事情宣扬出去，嘀咕了一会作出了决定。

　　十三个疑似‘癞头鼋’的大蛋就被他整整齐齐地埋在空间池塘边的沙堆中，刘睿希望这些鼋蛋能够顺利地孵化，让空间中多出一个物种。


第30章 盘点家底

　　回到家里，刘睿就把在芦苇荡弄到的野鸭蛋放进鸡窝，让母鸡帮着孵化。母鸡有时候会显得有点笨，只要鸡窝里有蛋，它们就会傻乎乎地上去孵化，也不管这些蛋从哪里来？上一次开菜园弄回来的野鸡蛋也已经被一只芦花母鸡孵着，再过两个星期就可以出世了。

　　有了空间泉水，刘睿就想多尝试各种经济动物的养殖，希望能走出一条与众不同的发展道路。

　　郑大海不是也有从自己这里购买肉鸡和鸡蛋等食材的打算吗？刘睿就准备利用更多的时间，把大院周围的地块都充分地利用起来，打造一个颇见规模的种养基地。

　　从空中俯瞰，小青山的两条山脊就如同是两条手臂，环抱构成一个最深处达一公里，宽数百米的山谷。而刘家，恰恰座落在山谷的入口处，这里背山面水，居高临下，也不知道刘家的先祖，是怎么找到这样的一个风水宝地。

　　刘家大院的周围都是荒山，刘家人世代生活在这里，自然而然地就把周围的环境利用了起来。日积月累之下，刘家周围的山地不是被开垦成各种田土，就是种上了一些果树之类的，被默认成刘家的私有财产。

　　刘家背后的山谷，因为周围都是难以攀登的悬崖峭壁，平常人想要进去总要穿过刘家，很不方便。久而久之，这个山谷也渐渐地被默认为刘家的范围，轻易不会有人进去。

　　当然了，这些土地严格意义上来讲，还是属于上梁村的集体财产，只不过现在没有开发利用的价值，没有人理会罢了。

　　自从回家以来，刘睿一直被一种很紧迫的压力在背后催促着，每天就知道按部就班地努力劳作，根本没有时间和精力去想太多的事情。

　　现在有了神农空间，对于未来，刘睿终于有了更多的自信，也就有了更多的心思盘点自己手头上的资源，做一些相应的规划。

　　平时不留意，刘睿似乎觉得自己家里的情况很普通，但是一经盘点，刘睿这才惊觉，家里其实有很多可以利用的地方。

　　刘家正好处于高达数百米的小青山半山腰，地势险要，和上梁村有着一定的落差，站在刘家大院前面的院坝上，整个上梁村甚至远处的下梁村、小镜湖都是一览无遗。

　　站在这里，倒是有一种一览众山小的感觉。

　　院坝就在刘家的右前方，它的后面就紧挨着菜园子的篱笆墙，右边再过去就是一堵悬崖。这里的地块是刘睿的祖父花了大气力，用石灰、沙子和粘土打成的三合土，虽然历经数十年的风雨，依旧坚固平滑。

　　这块院坝以前是马帮休息的地方，周围还搭有凉棚；后来这里就慢慢变成刘家翻晒粮食作物的地方。小时候，刘睿就曾经带着弟弟妹妹在这里抓蜻蜓、玩陀螺，留下了最美好的童年回忆。

　　院坝的周围，有一些零星的地块，但是因为太小，一直没有被刘家利用起来。刘睿看过之后，就准备把上面的杂草清理干净，在上面种上一些花卉，用来美化环境。

　　有了神农空间之后，刘睿对于发家致富就有了相当的信心，心思也开始活泛起来，准备打造更好的居住环境。毕竟，刘家周围树高草密，滋生很多蚊子，夏天晚上想要乘凉也是一件很困难的事情。此外，要是周围都种上了鲜艳的花卉，对于刘家宏的病情恢复也会有相应的帮助。

　　刘睿准备在院外的篱笆墙下都种上牵牛花、七里香和薰衣草，等到花开的时候，从上下看上来，就会发现刘家大院被鲜艳的花朵包围着。

　　前院这里，已经被桂花树、葡萄架和菜园子都完全占据了，刘睿就是想利用也没有办法，只能是维持现状了。

　　重点在后院！

　　在酒坊的旁边，菜园的背后几十棵沙梨正朝着天上伸展自己的枝丫，黄橙橙的梨子挂在枝条上，甚是诱人。

　　不过，也只有上梁村的人才清楚，这些看上去个头很大的沙梨其实中看不中用，味道苦涩得很。

　　前几年，镇上兴致勃勃地提出要打造水果之乡，上梁村和其他村庄一样，很多村民的房前屋后和山地上种满了各种水果。从橙子、桔子、桃树、芒果等等，但是结果并不是那么美好，这种沙梨也是其中的产物之一。

　　看了看这些沙梨，刘睿是眉头紧锁，有些为难。

　　想了想，刘睿还是挨个往这些沙梨上浇灌了足够的空间泉水，死马当成货马医了。

　　若是空间泉水依旧保持神奇，能够改善这些沙梨的味道，那就是为家里增加一项收入，如果实在不行的话，刘睿只好明年把它们全部砍掉，另外种植别的品种。

　　从沙梨这边穿过，依旧是一大片荒地，大约有五亩地，上面长满了杂草和灌木，平时就是刘家放养的家禽乐园。有时候母鸡很喜欢在外面搭窝，刘睿可没少在这些草丛中帮母亲把鸡蛋掏回来。

　　这片荒地刘家一直都没有时间去打理，这一次刘睿就准备花大力气，把它们开垦出来，然后在上面种上桃树。这样的话，春天时候既可以赏花，然后还能收获桃子，增加收入，可谓一举两得。

　　再往山谷里面一点，小溪两边的斜坡上，几百棵龙眼树上面密密麻麻地挂满了手指头大小的龙眼，一看就让人欣喜不已。这也是刘家今年最大的希望，有了这批龙眼，多少能够稍微改善刘家有点窘迫的经济状况。

　　这个龙眼园就刚好是刘家和山谷深处的分界线，再往里，就是人迹罕至的荒郊野地，就是刘睿也不清楚里面究竟有些什么？

　　沿着清澈的溪流往外走，一个约莫五亩大的山塘就挨着刘家蓄水，正好把别人进入山谷的路堵得严严实实。

　　这就是刘家目前所能利用的范围，至于山谷后面那些广阔的地域，刘睿就是想要开发，也是心有余而力不足。

　　刘睿的近期目标，就是把手头上的这些东西处理好，其他的事情暂时不去想那么多！


第31章 签订协议

　　郑大海那边的效率很高，只过了两天就拿到了检测报告，事实证明刘家的出产的蔬菜不仅没有农药残留，重金属含量也是远远低于国家标准，称得上是绿色食品的典范。

　　这样的结果让郑大海开心不已，刘家的蔬菜不仅味道鲜美，而且还可以节省成本，可谓一举两得。

　　有了检验报告，郑大海才能按正常的程序让公司采购部的负责人孙皓到上梁村和刘睿签订合约，等到一个星期之后，‘俏江南’开始试营业就履行合同了。

　　按照合约的规定，刘睿每天要提供两百斤的新鲜蔬菜给‘俏江南’，如果遇上节假日需要增加供应，‘俏江南’方面需要提前通知。运输问题由‘俏江南’负责，平时合作之中出现的细节问题，需要双方共同协商解决。

　　孙皓虽然对于郑大海执意让自己到上梁村这样的穷乡僻壤收购食材有点怨言，但是对方是行政总厨，在原材料采购的话语权比自己还要大一点。

　　这也是餐饮企业的特殊之处。

　　在涉及食材原料的采购上，行政总厨的意见往往有着较高的权威，只要在客观条件上达到公司规定的标准，采购部也只能是照办。

　　因此，哪怕他心里有些不满，也只能来到上梁村了。

　　不过，当孙皓看到刘家略显简陋的菜园，他心里存在一个疑问。

　　究竟这样不规范的菜园究竟能不能生产餐厅所需要的食材？

　　没有留在刘家吃饭，孙皓在签订合约之后，就急匆匆地骑着摩托车离开了上梁村。对于孙皓来说，其实他并不看好刘睿这个合作伙伴。

　　“一天两百斤是不是太多了？我们的菜园产量能够跟上吗？”孙皓离开之后，刘家宏细细看过合同，有些忧虑。

　　自家的菜园子满打满算也不过三亩地，一天两百，一个月就是六千斤，这可不是小数目。

　　“爸，你放心吧！我从书上学到的新技术，这么大的菜园，很容易就能达到要求的。”刘睿自然无法说出空间泉水的存在，只能把一切情况推到书上。

　　“那就好！”看着儿子满脸自信的模样，刘家宏也没有再说什么。

　　这段时间，刘睿有时间就在翻看一些种养技术资料，刘家宏也以为儿子从中找到了相关的技术和解决办法。虽然刘家宏因为家境的关系，只读到了初中，但是他却相信，知识就是力量。

　　刘睿最近的举动也是尽量要让菜园的高产有一个较为合理的解释，不然回头村民们问起来，自己一问三不知，那不就出糗了吗？

　　在农村，基本上有什么事情都传得很快，这几天，刘家经常有外人进进出出，倒是引起了不少村民的关注。有些相熟的村民就借着上刘家买酒、聊天的借口，旁敲侧击地想要打听最近又有什么新动作？

　　上次刘家准备种小番茄的事情，很是让村里的三姑六婆、闲汉人等在茶余饭后多了不少的谈资，大家自然希望刘家变成新闻中心了。

　　八字才划了一撇，刘家人自然不希望就这样咋咋呼呼地把事情宣扬到整个村子都知道。

　　面对乡亲们的询问，他们也只说是朋友过来办事，丝毫不提菜园子的供应合同。虽然以后‘俏江南’会派车子来收货，总会有人知道，但是到时候再说了。

　　前几天和郑大海达成初步的合作协议，犹如给刘睿注入了一剂强心针，让他干劲十足。

　　每天酿酒、送货以及忙完田里的农活之后，一有空闲，他都是拎着一把镰刀，在房前屋后的荒地上忙活着。

　　张桂芝看着儿子盯着烈日在草丛中的身影，有些心疼，劝他又不听，只能尽量每天多做些好吃的，慰劳儿子。

　　每天中午，刘睿干完活回来，总是能吃上清凉解暑的凉粉，身上的燥热很快就不翼而飞了。

　　小青山上，生长着很多的凉粉草，附近的村民有着采集凉粉草回来加工成为凉粉的习惯。凉粉虽然制作的过程有些繁琐，但是熬制好之后的凉粉，滑溜爽口、清热解毒，是难得的消暑佳品。

　　在这么炎热的天气，放凉的凉粉切成薄片，放上蜂蜜，在井里镇过之后，吃上一碗，简直就是人生一大享受！

　　不到三天的时间，刘睿就把房前屋后的杂草都清理了一遍，甚至山塘的岸边也弄得清洁溜溜，使得刘家周围看上去顺眼了许多。

　　龙眼园那边自不必去管它，刘睿只要按时给它们浇水，现在龙眼已经有指头大的龙眼园大抵上还有大半个月就能成熟，正好赶在国庆节左右上市。

　　经过好几次的空间泉水浇灌之后，龙眼园已经是旧貌换新颜，一副高产示范园的模样。前两天，张桂芝无意间走到后山，也都是被眼前的丰收景象给吓了一跳。

　　到家里的张桂芝嘴里甚至在念叨：“老天开眼，咱们家要开运了！”

　　看到老妈神叨叨的，刘睿还真的是有点哭笑不得。只不过空间泉水发生了效用，果园丰收罢了，怎么就推到了老天的头上？

　　这件事就提醒刘睿平时利用神农空间的时候，要更加小心才行，要不然整出整出更离奇的事件，还真的没有办法收拾了。

　　清理杂草之后前院的空地，刘睿就沿着长长的篱笆墙开始种上了七里香、牵牛花等等常见的花卉。至于院坝旁边的缓坡上，刘睿则是撒上了大把的牧草种子，还有一些从县城买回来的薰衣草、风信子种子。

　　至于八月份是不是适合种植花卉的季节？

　　刘睿可没有去管太多，反正有了空间泉水，他倒是信心十足。

　　刘睿这几天在大院的四周忙活，从刘家附近路过进山干活的村民们又有人注意到他的举动，难免又开始了新一轮的议论。

　　听说刘睿正忙着在房前屋后种植各种花卉，村民们的第一反应就是刘家的大小子是不是读书读傻了？放着各种经济作物不种，种那些花里胡哨，中看不中用的花草，能当饭吃吗？

　　前几天闹腾出来的小番茄都还没有开始移栽，这会儿又开始种花，仅仅是为了好看而已？

　　淳朴的乡亲们自然是有点不理解刘睿的举动，各种议论也就在所难免了。

　　自从刘睿开始决定种小番茄之后，村里面话题陡然增加，变得热闹了许多！


第32章 事前准备

　　刘睿自然没有功夫去理会村民们在背后的议论，仍旧是按部就班地忙活自己的事情。

　　刘睿历来就是一个很有主见的人，认定的事情轻易不会改变。这点性格和大舅张振光有点相似，都是那种九头牛都拉不回头的死样。

　　按说，刘睿几个舅舅都愿意资助刘睿和两个弟妹一直到上完大学，但是刘睿却执意回家务农，谁劝都不听。因为刘睿坚信，上大学只是人生的一种选择，自己回家务农，不见得就不能闯出另一片天。另外一个原因，就是他觉得男人一定要有担当，自己已经快成年，可以撑起这个家！

　　或许这样的举动有点任性，有些冲动，有点自以为是，但是刘睿从来不曾后悔。如今得到了神农空间之后，刘睿对于留在农村，开创一个大场面有了更多的信心。

　　装模作样地提着一个装着空间泉水的水桶，刘睿很仔细地把前院刚刚播种的地块均匀地洒上水，有了这些功效强大的泉水，这些种子发芽生长自然是不会有太大的问题。

　　前两天在菜园种下的菜种和小番茄种子早已经发芽，远远看去，点点翠绿点缀在泛黑的土地上，倒是有一种别样的风情。因为有了空间泉水的催化，这些种子比一般发芽的时间要快上了一天半天的，但也不是很明显。

　　不过，在成活率以及健康程度上，这些种子的情况就高得吓人。

　　用张桂芝的话来说，她这辈子还没有见过这么好的育种效果！

　　其实，张桂芝心里也在嘀咕，最近一段时间以来，家里的各种作物生长状态都是极佳，难道儿子嘴里讲的那些科学种植技术还真的有用？

　　当然，张桂芝自然是不会知道，自家的作物生长情况如此良好，根本就和科学搭不上边，而是和一个神奇的空间扯上了关系。

　　刘睿也是有些苦恼，随着时间的推移，空间泉水的效果就会越来越明显，到时候总会有村民能看出一丝端倪，要怎么样才能把事情给搪塞过去呢？

　　再过几天，在苗床上的小番茄苗就可以移栽到营养杯里面，因此今天刘睿还得准备营养杯的肥料。

　　要说准备营养杯，其实是一件很繁琐的事情。

　　首先，要把土壤、农家肥、杀菌剂等等按照一定的比例混合，拌匀之后堆积在一起，发酵之后才能装入专门的薄膜袋中。

　　别看这样的过程看起来似乎很简单，但是每一个细节你都得注意到，否则做出来的营养杯不仅不能给幼苗提供足够的营养，倒反会影响幼苗的生长和发育。

　　首先，土壤最好能选择池塘的淤泥，经过暴晒之后碾成细粉，然后过筛除掉小石子。塘泥是一种很好的有机肥料，其中富含了氮、磷等等营养元素，在促进植物生长的同时，也能改进成品的滋味、品质。

　　在农村，谁家种菜的时候舍得费工夫往菜地里用塘泥，种出的菜不仅产量高，味道也是提高了不少。

　　‘庄稼一枝花，全靠粪当家’

　　要想农作物生长良好，取得高产，在初期一定要施足够多的农家肥。因此在家家户户的院坝上，经常会看见村民在翻晒牲畜的粪便，这些看上去有点肮脏的东西，可是农业生产必不可少的好东西。

　　这一次种植小番茄，刘睿就决定化肥一点都不用，在大田里施的也是塘泥和农家肥而已。

　　前几天往菜畦上播种之后，刘睿和张桂芝就已经开始着手准备营养杯的填充物，现在随时都可以装袋了。

　　早早吃过晚饭之后，看到太阳已经被西边的高山遮挡住，刘睿母子俩开始在院坝的阴凉处开始填充营养杯。

　　刘睿也没有让刘家宏一个人在院子里，而是把他的竹椅搬到了院坝，让他在一旁陪着自己闲聊。

　　傍晚的上梁村异常安静，除了偶尔一两声牛哞马嘶，要不就是清脆的鸟鸣随风飘过，倒是让人的心情变得清凉了不少。天上的云彩在微风的吹拂下，在纯净的蓝天上缓缓而行，并不时变幻模样，犹如一幕精彩的童话。

　　小黑看到主人们都到了院坝，也就没有继续在院子里呆着，屁颠屁颠地跟着跑了出来，在院坝上追逐着天上飞舞的蜻蜓。一个星期过去了，原本只有巴掌大的小黑，已经大了一圈，身上的毛发黝黑发亮。

　　刘睿隐隐感觉到，空间泉水对于动物的生长，也有着比较好的促进作用。当然了，具体的情况刘睿还得再多点观察，才能得出结论。

　　紧接着，几只小兔子探头探脑地从院子里迈出来，跟着小黑在院坝上嬉闹。这六只野兔子，或许是喝了空间泉水冲的牛奶，长得很快，这才几天，就已经是把嬉闹的场地扩大到整个刘家大院的周围。

　　可能是一睁眼就是人类喂养的缘故，这几只小兔子一点都不怕人，整天往着人们的跟前凑。更离奇的是，这几只兔子因为整天就和小黑在同一个小碗里喝牛奶，双方的关系竟然相当融洽，混在一起玩也就顺理成章了。

　　这不，玩累趴在院坝上的小黑很快就被几只兔子趴在身上玩耍，小黑也不动怒，只是稍微地挪动了一下身体，把爬在自己身上的兔子给挤下来罢了。

　　看着关系有点离奇的小狗和兔子，刘睿和父母相视一笑。

　　其乐融融的环境下，时间过得总是飞快，干活的效率也是高得很，两个小时不到，刘睿和母亲就装了六百个营养杯，整整齐齐地摆放在院坝上。当然了，距离两亩地四千株小番茄的种植量还有着相当的差距，接下来的几天，刘睿还得花不少的时间在这上面。

　　等到过几天，小番茄的幼苗长出第二张真叶，就可以移栽到营养杯之中，然后等它们定根之后再定植到大田之中。

　　虽然刘睿有着空间泉水这样的作弊利器，但是也不能表现得太过离谱，只能按照种植技术资料上所写的，一项项落实。将来若是有村民询问，小番茄高产的原因，那也能推到严格按照技术指南，科学种植的身上。

　　一直忙到天色昏暗，天上的倦鸟一个劲地鼓噪，准备归巢的时候，刘睿这才收拾工具，结束了今天劳作。


第33章 收获花生

　　今天是县城的集日，想到下个星期就要给‘俏江南’餐厅供应蔬菜，刘睿就决定今天不摘菜进城卖了。

　　不过刘睿还是凌晨四点钟就爬起来酿酒了，因为今天准备去山地那边收花生，必须得早起。

　　前几天下了一场大雨，算算时间刚好，花生地应该很松软，这样有利于花生的收获。花生和土豆、红薯之类深埋在地下的作物一样，只有在土壤松软的情况下收获才最轻松，若是土地板结，还真的有点难办呢。

　　刘睿吃过早餐，在院坝上收拾工具、蛇皮袋之类的东西，就远远听见王少章在院坝下喊自己。昨天刘睿就和王少章说了，今天自己收花生，请他过来帮忙。

　　刘睿看见王少章已经来了，把各式的工具扔到板车上，绳套往身上一套，拉着车子就从院坝下去，沿着山下的路，往着山地的方向而去。

　　这种用水管焊接而成的板车在农村用途极广，单凭人力就可以装上数百斤的东西，非常的方便，几乎家家户户都有一辆。

　　“阿睿，狩猎队到底什么时候才开始捕杀野猪呀？轮到我们去值夜守庄稼，很累的！”走在路上，王少章在向刘睿抱怨。

　　“我哪里知道那些老爷子的想法？我就是给他们准备吃喝、打杂的跑腿。”刘睿摇摇头，说道：“应该快了吧？昨天我听华国大爷说，这几天就动手。”

　　猎杀野猪并不是一件简单的事情，不是拿到了猎杀指标，上山去狂杀几十头野猪就算完事了。要是那么容易，王华国也不会召集上梁村和下梁村的老猎手和村干们一起开会，商讨对策了。

　　这几天，老猎手们组成的狩猎队几乎走遍了附近的山林，把生活在周围的野猪群体做了一个摸排，这才初步定下了猎杀的方案。

　　为了保持生态平衡以及保护野猪群体的生存，猎杀目标的选择可谓是慎之又慎。

　　那些还在哺乳期的母猪自然是不能被猎杀的，一旦母猪死掉，那些还不能独立生活的小猪仔很容易就会丧命，这样对于野猪群体的数量并不利。怀孕的野猪、个头太小的野猪自然也就不在狩猎队的狩猎范围之中，这样选来选去，狩猎队终于是确定了一些目标，准备在这几天下手了。

　　对于刘睿来说，这些事情离他还是有点远，他顶多就是在后方准备给养就好了。

　　“这些野猪也实在是太令人头疼，要是能让我们不再担心山里面的庄稼，就阿米豆腐了！”听到这样的消息，王少章自然是高兴不已。

　　这两年，因为野猪袭扰的关系，种在山里的庄稼收成不高，让王少章有点意兴阑珊。有时候在家里呆着都不安稳，老是担心野猪从山上冲下来祸害自家的庄稼。

　　现在村里终于出手对付这些恼人的野猪，如何能不让王少章这些在田里刨食的汉子高兴呢？

　　清晨的山间空气清新，一股草木清香在薄雾之中随风飘散，沁人心脾。晶莹剔透的露珠在树叶上、草丛中悬挂着，金色的阳光从丛林的缝隙之间穿过，照耀在露珠上，反射出七彩的光芒。

　　不时有一两只在路边觅食的野鸡被刘睿等人惊动，扑腾着翅膀跳进草丛，一转眼就消失不见了。路边的树上，松鼠身手敏捷地上下跳跃，看到有人经过也不怕人，倒反用乌溜溜的眼睛盯着从树下经过的人们。

　　一路上，刘睿不断地碰上在山地守夜返回的村民，大家嘴上寒暄的话语大多都是围绕着不断下山祸害庄稼的野猪。

　　来到花生地的时候，太阳已经越过山头的遮掩，明晃晃地出现在天空之上。不过，山里面的气温还比较低，阳光照在身上，倒是暖洋洋的。

　　走到田里，刘睿试着伸手拔起一丛花生秧，发现土壤很松软，花生的果柄并不会轻易地被扯断，可以很好地保证收成。若是土地板结，花生的果柄就很容易被扯断，果实留在土里，损失就大了。

　　刘睿拨开一个果实，里面饱满的花生粒穿着粉嘟嘟的外衣，一看就让人心情大好。放两颗进入嘴里一嚼，香甜的滋味还带着一缕清香，从味蕾直奔脑门。

　　这个时候的花生，因为胚乳还含有大量的水分，虽然不脆，但是却有一种很独特的味道。

　　三个人也没有浪费时间，开始顺着垄沟，挨个地把花生秧都拔起来，抖干净果实上附着的泥土，然后堆积在一旁。等到把花生秧都拔起来之后，再用带来的小铡刀把花生秧截断，只留下附带果实的根部枝干。

　　要说收花生倒也不是很重的体力活，不过就是繁琐，要把所有的花生秧都拔起来，斩断花生秧的地上部分，最后装进蛇皮袋。两亩地的花生三个人花了整整一个上午才算是全部搞定，又花了一个下午才全部运回家。

　　回到家之后，还得把花生从花生秧之上挨个扯下来，放到院坝上晒干，这些花生才算真正地收获完成。

　　对于农村来说，花生有着很多重要的用处。

　　以前在乡下，若是临时来了客人，剥一盘花生炒了，就是一道上好的下酒菜。

　　当然了，村民种花生，更多的是拿来榨油。

　　每年一到了花生收获的季节，几乎家家户户都在剥花生，然后把花生仁送到村里的榨油坊榨油。小时候剥花生，刘睿的手指都不可避免被夹出老茧，很是不满每天都要守在家里，不能出去玩。长大之后，刘睿才明白，那些香浓的花生油之中，蕴含着太多辛勤的汗水和父母的爱。

　　不过，随着自己对农业生产的不断认识，刘睿发现，种植花生其实是一种吃力但是经济效益很低的行为。

　　在山地丘陵地带种植花生，产量并不高，再加上繁琐的程序，付出的劳动和收获其实并不能成正比。

　　但是，在农村，小农生产的意识还很强烈，有些农家从玉米、绿豆、黄豆、花生等等各种作物都挨个种个遍，每一样的产量都很小，但都很齐全。

　　有时候农民们觉得自己一整年都在忙活，根本就没有休息的时间，但是一年下来的收成不见得就很好，劳心劳力不见效益。

　　刘睿在心里盘算着，怎么样能够突破这种局限？


第34章 收菜行动

　　清晨，东方的天空泛起了鱼肚白，几缕虚幻的云彩在天边飘荡，提醒人们，今天将会是一个好天气。

　　在桂花树上喜鹊叽叽喳喳的欢叫声中，刘睿一家很早就起床了。

　　今天是农历八月十四，也是刘家和‘俏江南’餐厅履行合约的第一天，刘睿自然要在‘俏江南’的采购人员抵达上梁村之前，把他们所需要的蔬菜准备好。

　　今年八月十五碰上了星期二，刘智和彤彤周末在学校补课，一直到星期天晚上才赶回家。两个小家伙在学校吃的都是清汤寡水，碰上了中秋节，自然是要回家好好补一补。

　　对于刘家，今天算得上一个重要的日子，当然是全家总动员，哪怕是行动不便的刘家宏，也被几个小家伙弄到菜园边，看着妻儿在劳作。

　　清晨的菜园中，翠绿的蔬菜、鲜艳的花朵在晨光的映照下，格外的鲜艳，让人的心情不禁也跟着好了起来。走进菜园，一群被露水打湿翅膀的蚂蚱之类惊慌失措地从菜畦上跳出，然后逐渐消失在远处。

　　好动的小黑也跟着刘睿进入在菜园，不断地在垄沟中来回撒欢，刘睿也不知道小家伙哪里来的那么多精力？几只小兔子如今已经变成了小黑的跟班，小黑到哪里它们就会如影随形。

　　虽然只是十天时间，这些兔子已经是逐渐地戒掉了牛奶，开始吃青料了。

　　一开始刘睿还担心这些兔子不小心吃了沾有露水的草叶，导致腹泻，在早晨的时候不敢放出院子。不过事实上，动物的智慧并不是人们想象的那么简单。虽然没有母兔子手把手地教习，但是这些小兔子还是凭借着本能，对那些沾染着露水的菜叶、青草都是一概不碰，倒是让刘睿大感惊奇。

　　菜园里，种了不下二十种的蔬菜，在空间泉水的滋润下，几乎每天都有蔬菜成熟，丰富的品种很适合餐厅的需求。豆角、茄子、西红柿、空心菜、芥菜、小油菜、青椒、……，每一种蔬菜在空间泉水的滋润下，都在散发出令人着迷的光芒。

　　当然了，现在的菜园因为是沿袭以前的模式，在种植品种上还有贪大求全的弊端，并不适合未来的发展。以后，刘睿将会根据‘俏江南’的要求，专心种植一些在餐厅比较受欢迎的蔬菜品种，产销结合才算是农业生产的发展方向。

　　进入菜园之后，也不用刘睿和张桂芝提点，两个小家伙就自发地拎着篮子到豆角架那边摘豆角了。刘睿则是拿着镰刀在菜畦上把茂盛的空心菜给割下来，然后交给张桂芝清理枯枝败叶，然后整齐地码在一起。

　　虽然刘睿对于自家菜园产品的品质有着极高的信心，但是必要的美化仍旧是必要的，收拾得干净利索一点，也是让人心情愉悦嘛。

　　彤彤嘴里叽叽喳喳地在讲学校里发生的趣事，久不久吐槽刘智两句，说说他在学校的糗事，银铃般的笑声在菜园回荡。刘睿虽然口齿不够彤彤伶俐，不过他言简意赅，每每只要只言片语就能切中要害。

　　两个小家伙吵吵闹闹也十四年，刘睿等人也都习惯了，笑吟吟地看着他们俩斗嘴。别看两个小家伙嘴上说个不停，但是手底下倒是一点都不慢，已经有了一副小大人的模样。

　　一家人温馨轻松的劳动场面，时间总会过得很快，大家的工作效率也不低。只用了两个小时，两百多斤的蔬菜就整整齐齐地码在了桂花树下，就等‘俏江南’的人来了就可以称重，完成第一次交易。

　　收菜之后，刘睿也没有闲着，进入酒坊生活开始蒸米酿酒。

　　家里的产业实在是有点多，虽然刘睿身体素质很好，干再多活儿也不见累，但就是分身乏术。

　　刘睿盘算着，若是将来和‘俏江南’的合作进入了正轨，自己一天少说得花三四个小时在菜园。小番茄种下去之后，繁琐的田间管理肯定又要占用刘睿大量的时间，再加上后院的果园、酿酒等等。家里只有刘睿和母亲两个人，哪怕是刘睿干得过来，时间也是不充足。

　　思前想后，刘睿决定逐步缩减家里一些产业，全力打造蔬菜种植的产业。

　　山里面五亩山地，刘睿决定从现在开始就不再打理，准备租赁给王少章他们家。反正他们家劳力充足，地块也是挨着的，管理起来也很方便。上个星期收花生的时候，刘睿和王少章提过，他倒是乐意，不过还得回去问问他们家老头子的意见。

　　小镜湖边上的水田，每年辛苦耕种，也就挣不到什么钱，刘睿早就不想种下去了。收完晚稻之后，刘睿也准备把家里的三亩水田找人家租赁出去，靠着千把斤的租金，够家里的口粮就好。

　　只要专心把核心产业搞好，刘睿自信家里的经济状况就能有一个极大的改善，走上正轨。有时候，很多村民就是因为贪大求全，每一种作物都种，每一样家禽都养，平时忙倒是忙起来了，但是效益并不见得就好。

　　农业生产之中，无法形成规模，效益也就不会有所提升。

　　刘睿好歹也是读过高中，胸中的沟壑自然比一般的村民要多些，自从他回家务农之后，他就一直在考虑这个问题。最近得到神农空间，紧接着准备种小番茄，和‘俏江南’签订合约，一系列的事情都开始在触发刘睿的思考，如何利用有限的条件，创造更大的价值？

　　所以，刘睿就准备把外围的产业都裁减掉，围绕着大院周围做文章。

　　后山的果园、前院的菜园、小溪旁的山塘、大院旁边的番茄地再加上酒坊，这几个产业将会成为刘睿精心打造的支柱产业。经过反复的思考，刘睿总算是理清了思路，对于未来有了更清晰的判断。

　　当然了，这只是明面上的发展规划，与此同时，神农空间的发展也会在同一时间进行，作为暗地的补充，更快地发家致富。

　　当浓郁的醇香开始在酒坊中肆意蔓延的时候，‘俏江南’的采购人员驾驶着一辆三轮摩托车，一路颠簸地来到了刘家大院门口。


第35章 履行合约

　　站在刘家的院门前，心不在焉的打量周围环境，马昌全心情并不好，哪怕桂花树上喜鹊喳喳叫，他也是感觉鼓噪得很。

　　马昌全原先是‘俏江南’总店的采买，在一次无意间得罪了顶头上司孙皓，就被发配到新筹备的餐厅。其实，对马昌全来说，反正都是在公司里，在县城工作，差也不会差到哪里去。

　　不过就在‘俏江南’餐厅即将试营业的前夕，马昌全竟然发现自己被安排到青云上梁村收购食材。面对上司的决定，马昌全就是想反对也没有办法，只能是乖乖照办了。

　　马昌全天一亮就出发，一路爬山涉水，问了好多路人，总算是顺利地抵达刘家。青云镇的交通状况还真的够糟糕，特别是青云到上梁村的机耕路，简直是要把马昌全的骨头都震散架了。

　　心情不太好的马昌全也不认为在这样的穷乡僻壤能够收到什么好的绿色食材，他心里甚至有一种渴望，希望这里的食材拿回餐厅之后不符合餐厅的要求，以后自己就不用过来遭罪了。

　　不提在院门翻腾着一些不良念头的马昌全，听到摩托车声音的刘睿已经是走出了酒坊，迎向马昌全。

　　“你好，请问你是马师傅吗？”和孙皓签约的时候，刘睿听孙皓说，到时候会派一个叫马昌全的采买过来收菜。

　　刘睿看了一下，矮胖的身材、微秃的脑门，和孙皓描述的情况没有太大的出入。

　　“嗯，我就是！”马昌全看了看刘睿，点点头说道：“把你们家大人叫出来，我是来收菜的。”

　　虽然刘睿在家里历练了半年时间，但不足十八的他脸上仍旧是稚气未消，不像是已经当家作主的人。

　　“菜我们都收拾好，就等你过来称重了。”刘睿也不以为意，指了指院子中堆着的新鲜蔬菜，淡淡地说道。

　　“既然这样，那就赶快开始吧。”马昌全见状，自然是催促刘睿赶紧行动，他实在是不太愿意在这里待下去了。

　　看到马昌全如此性急，刘睿也乐见如此，帮着马昌全把三轮摩托车推到菜堆旁边，一会称过的蔬菜就可以直接上车斗里装了。

　　刘家就有一个用来卖猪的磅称，摆在地上，称量东西自然是快得很。

　　刘智和彤彤两个人把菜分门别类地称好，然后挨个整齐地装在车斗里，刘睿则是和马昌全站在边上，计数，然后盘算价格。

　　俗话说，人多好办事！

　　只花了半个小时的时间，两百多斤的蔬菜就已经是称量结束，装进了三轮车的车斗里。马昌全仔细算过各种蔬菜的重量以及单价之后，把总数写在‘俏江南’的收据交给刘睿，算是结束了今天的交易。

　　按照刘睿和‘俏江南’签订的合约，双方一个星期结算一次，刘睿每一次出售蔬菜都要把专用的收据收好，然后到‘俏江南’的财务部门请款。一般情况下，‘俏江南’和别的供应商都是按月结算，但是考虑到刘家是小本经营，资金压力很大，郑大海特别给了刘睿这样一个优惠条件。

　　看着马昌全驾驶着摩托车冒着黑烟远走的背影，刘睿弹了弹手上的收据，嘴角翘起，露出一丝灿烂的微笑。

　　两百六十块钱！这就是今天的菜钱。

　　在农村，种一亩水稻一季收获也不过一千斤，按照现在的粮价，扣除化肥、农药以及机耕费用，一亩地能有纯利润三百多就算是顶天的了。碰上年景不好的时候，能保住本钱就算是幸运了，这其中还不算人力的投入。家里的菜园有三亩地，轮番耕种，在空间泉水的帮助下，天天给‘俏江南’提供这么多的蔬菜一点压力都没有。一个月下来，少说也能有五六千的收入，其中最大的成本也就是菜种罢了。

　　再一次看了看收据上的数字，刘睿顿时感觉一条金光大道就在自己的眼前缓缓展开。以后自己只要很好地利用空间泉水，抓住‘俏江南’这个稳定的大客户，发家致富并不是遥不可及的梦想。

　　看到大哥似乎在思考问题，刘智和彤彤很识趣地没有出声，悄悄地走开了。

　　这一次回家，从父母和哥哥的只言片语之中，两个小家伙知道菜园有了固定的大买家。他们明显感觉到父母脸上的笑容比往常要多出了不少，家里似乎也没有前几个月那种阴霾的气氛。

　　两个小家伙明白现在自己也帮不上太大的忙，顶多就是做点力所能及的家务，在学校认真学习就好了。

　　马昌全在村里问路的时候，向路人透露自己是到山上的刘家收购蔬菜。

　　很快的，有关城里大老板到刘家收购蔬菜的消息犹如一道龙卷风，瞬间席卷了上梁村，几乎家家户户都知道了。

　　村民们震惊的有之，羡慕的也有之，眼红的也不乏少数，总之大家的情绪略显有点激动。特别是看到马昌全满载着一车蔬菜从村子中央穿过，直奔青云的时候，村民们就更加坐不住了。

　　满满一车斗的蔬菜，少说也有两百斤，按照现在均价一块钱的市场价，这就是两百块钱。按照那个胖师傅的说法，他得天天到刘家收购，这样下来刘家一个月不就有好几千的收入？

　　村民们一盘算，发现单单是这样的交易，刘家的月收入就和不少人家一整年的收入相仿。

　　很快的，刘家就变成了门庭若市新闻中心，好多人都把手头的事情扔下，纷纷跑到刘家，想要探个究竟。当然了，他们的心思都很明确，就是想从刘睿这儿打听到城里的门路，自己也给城里的人家种菜！

　　刘睿一看院子热闹得跟菜市场一样的，三姑六婆叔叔大爷们都围着父母在问话，顿时感觉脑仁发疼，扛起锄头就往后院走。后院的荒地烧荒之后，刘睿就准备在这上面种上各种果树，打造一个小果园。现在先把树坑挖好，等过段时间天气凉快之后就可以去苗圃场购买果苗了。

　　至于前院的那些乡亲们，让父母去应付好了。


第36章 事后余波

　　桃树是一种浅根系的果树，因此树坑并不适合挖得很深，而是要宽而浅。杨梅因为根系很发达，在移栽的时候需要带着大团的土壤，因此树坑必须得挖得又深又宽，才能满足杨梅的生长需求。

　　樱桃、枇杷、荔枝和李子，各种水果都有着不同的种植要求，因此刘睿哪怕是在挖坑的时候都会严格按照种植技术上的要求进行。后院的荒地，看起来不多，但是等刘睿完全开垦出来之后，足足有五亩多，相当于后山龙眼园的一半。

　　这片荒地刘睿不打算种植单一的果树，而是准备打造成一个综合的果园。桃子、李子、杨梅、荔枝、樱桃、枇杷等等水果，刘睿打算把能够适合青云气候、土壤的果树都种上一些，将来有大用。

　　抬眼看了看天上悬挂的太阳，刘睿用肩膀擦了擦满头的汗水，心想说那些热情过度的乡亲们现在应该都回家吃饭了吧？

　　就是刚才，都还有几个村民跑到后院，找自己打听关于蔬菜收购的事情，刘睿感到很头疼。

　　都是乡里乡亲的，有些长辈还是看着自己长大，刘睿要想推说自己一点忙都帮不上，那就是一点礼貌都没有了。但是，这个收购食材的事情，刘睿说了不算，没有郑大海开口，刘睿自然不敢轻易的许诺。

　　被乡亲们缠得实在是没有办法，刘睿也只好是答应帮忙到城里去问问看，是不是还需要别的食材？

　　好容易把那些发财心切的乡亲们打发走，刘睿还真的感觉比自己干了半天活还要累上许多。刘睿也知道，这也是乡亲们穷怕了，一看到有些挣钱的机会，自然是心神摇曳，不能自已。

　　摇摇头，刘睿一边在心里盘算，一边往前院走。

　　在堂屋里往外一瞧，桂花树下只剩下了王华强在陪着刘家宏说话，刘睿心头一松，走出了屋外。

　　“华强伯，您来了！”刘睿朝着王华强点点头，一屁股坐在石凳上。

　　“小睿，你和伯伯说实话，城里那个餐厅还需不需要蔬菜？”王华强原本以为自己的老伙计能做主，但是到了刘家之后，才知道刘家现在是刘睿当家作主，刘家宏什么都不知道。

　　刚才面对众多乡亲，刘家宏也只是使出了缓兵之计，先把乡亲们都打发走，等着刘睿回来再商量对策。

　　“华强伯，我也不骗你，蔬菜的话恐怕不太可能了！”刘睿知道王华强和父亲关系莫逆，说话也没有那么多的拐弯。

　　刘睿清楚，郑大海之所以能够看上自家的蔬菜，纯粹就是因为空间泉水的功劳，有了空间泉水的滋润，菜园子的出产才有可能变得如此美味。换成别家的菜园，虽然都是纯天然种植，但肯定没有那种特殊的鲜美，怎么能打进‘俏江南’呢？再说了，‘俏江南’也就那么大的规模，自己一家就足以供应它的需求，哪里还需要增加新的供应商呢？

　　“哦，这样呀？”王华强脸上难掩失望的神色，淡淡地说道。

　　“不过，我倒是可以去帮大家问问看，他们餐厅需不需要土鸡、土鸭、鱼虾之类的，多少也能解决点问题。”顿了顿，刘睿说出了这番话。

　　“真的？！”一听刘睿的话，王华强的脸色立即就是多云转晴。

　　今年年初，家里为了给大儿子王少军娶媳妇，又是盖房子，又是彩礼金，已经是把家里的积蓄都花得差不多了。转眼，二儿子也二十，到了谈婚论嫁的年龄，家里还得再给他准备婚房和彩礼，愁得王华强是一宿一宿地睡不着。这年头，在田里刨食不容易，哪怕一家好几个壮劳力，一年下来也不过万儿八千的纯收入，要想盖房子，娶媳妇，谈何容易？

　　如今听到刘睿这边愿意想办法，王华强自然是喜不自禁。

　　“事情成不成还两说，希望伯伯先保密，不然乡亲们个个都找上门来，我还真的不知道该怎么办？”在心里想了想，刘睿说道。

　　“这个伯伯自然晓得，你就放心吧。”从小看着刘睿长大的王华强知道刘睿的性格沉稳，轻易不开口，一旦说了话，十之八九没有问题。

　　“睿儿，收购鸡鸭的事情有把握吗？”送走王华强之后，刘家宏满脸忧虑地对着刘睿说道。

　　刘家宏和刘睿一样，低估了乡亲们发财的渴望，刚才院子里熙熙攘攘的人群让他吓了一大跳。面对乡亲们的请求，刘家宏还真的不知道怎么开口。

　　蔬菜收购的事情都是刘睿谈下来的，其中的细节刘家宏并不清楚，自然也就无法给乡亲们任何承诺。但是，乡里乡亲几十年，刘家宏也不好生硬地拒绝，只能说回头让刘睿进城去询问，争取给村里拉点订单这样的话。

　　现在刘睿说出略带肯定的话语，刘家宏自然是担心到时候事情搞不定，失信于人，那就糟糕了。

　　“问题应该不大，上次郑大哥和我说了，家里饲养的土鸡土鸭，山里面收获的山珍野味，都有可能成为餐厅的食材。”刘睿知道父亲担心些什么，连忙笑着说道。

　　‘俏江南’餐厅既然主打的是绿色天然的招牌，对于农村的一些食材也应该有着不小的需求。虽然农村散养的家禽并不像一些示范基地那样规范，但是胜在天然以及价格优势。只要和郑大海沟通一下，这方面应该没有太大的问题。

　　另外，上梁村背靠着小青山，每年村民都会在山里面收获一些蘑菇、竹荪、木耳等等山珍，这些也是餐厅急需的高档食材。当然了，一些山鸡、野兔之类的小动物，也是城里餐厅颇受欢迎的食材。

　　若是能够让‘俏江南’在上梁村收购一些村里的特产，将会给村民们带来一些收入，然后拓宽村民们的思路。有了‘俏江南’这一个例子，以后就会有更多的餐厅把目光投向上梁村，如此一来，乡亲们和外界的联系就会越发紧密。

　　在经过了早上有点疯狂的场面之后，刘睿终于是明白了《论语》中，‘不患寡而患不均’的真正意思。

　　以前，上梁村的村民大家都过着苦哈哈的日子，就有点像是做一天和尚撞一天钟，得过且过。但是刘睿光是卖菜就找到了新的发财门路，就由不得村民们不心动了。

　　或许，自己得想办法让乡亲们多点收入，远离贫困的威胁。


第37章 前因后果

　　刘家搭上县城大餐厅，变成固定供应商的事情犹如一道冲击波，很是让上梁村的村民大为震惊。

　　大多数人怎么也想不明白，家家户户都种的蔬菜，什么时候这么值钱了？

　　要说刘家的菜园比别人家的好到哪儿去，村民们左看右看也看不出来。顶多就是长势好点、品相好点，种类全点，其他的就是和一般的农家菜园一般两样。

　　既然刘家的菜园可以打进城里的市场，凭什么自己家的菜园不行？

　　从刘家的菜园围观回家之后，很多村民心思就活泛了起来，准备到城里去找找关系，也把菜卖到城里。

　　对于刘睿竟然能在大家都不重视的菜园找到了发家之路，村民们自然是褒贬不一。

　　有的人说是刘家走大运，有的说是刘睿有本事，也有人在旁边酸溜溜地说怪话，反正整个上梁村因为这件事变得热闹了许多。

　　刘睿自然是没有功夫去理会村民们的反应，他正在家里忙得不可开交呢。

　　因为中秋节的关系，村民们对于米酒的需求也是陡然上升，原本两三天能卖出两百斤的米酒在中秋那天至少能卖出四五百斤。为了避免明天中秋的时候米酒不够供应，刘睿正冒着有些炎热的天气，在酒坊里挥汗如雨。

　　张桂芝正带着刘智和彤彤在院坝的阴凉处装营养杯，刘家宏则是一边哼着山歌小调，一边编织着花篮。

　　虽然大家都在忙活，但是空气中却始终飘荡着一股淡淡的温馨味道。

　　就在刘睿一家人正忙着的时候，一阵‘突突突’的摩托车引擎声打破了这份宁静。

　　“小舅！”彤彤抬头一看，连忙是把手里的营养杯一扔，雀跃而起。

　　“都变成小花猫了！”来人停好车子，伸手在彤彤的鼻子上一刮，笑着说道。

　　刘睿的小舅张振祖，比张桂芝小四岁，今年三十六，正在镇上的初中教数学。别看他带个眼镜看上去挺斯文的，但是他最大的业余爱好却是进山打猎。

　　当然了，那些大型的野生动物因为动物保护法的关系不能随便猎杀，山鸡、野兔、鹧鸪、鹌鹑之类的小玩意倒是收获不断，刘睿家里可没少吃他送来的野味。

　　“小舅，你又带什么好吃的来呀？”彤彤不满地皱皱眉头，眼睛贼兮兮地看向摩托车后面的袋子。

　　“小馋猫！”张振祖把袋子递给彤彤，说道：“都收拾好了，拿到厨房挂起来。”

　　“又有好吃的了！”彤彤探头往袋子里看了看，发现里面的山鸡、野兔都已经收拾干净了。

　　“姐夫，我听人家说小睿和城里的‘俏江南’餐厅签订了蔬菜供应合同？”在刘家宏身边坐下的张振祖捡起一根篾条递给刘家宏，一边说道。

　　“这才是交易的第一天，事情就传到你那儿去了？”刘家宏有些惊讶。

　　在农村就是这样，小道消息传得特别快，村头有人放个屁，村尾就会有人闻到。上梁村和下梁村挨在一起，上梁村发生的事情，不需要半天下梁村的人就都清楚了。

　　“要是能稳定地给‘俏江南’供货，家里的经济状况就会好很多了。”提到这点，张振祖也是有些感慨，说道：“这年头，种粮食收益实在低，种蔬菜要是有销路还好点。”

　　以前到县城参加教育局的会议，张振祖曾经在‘俏江南’的总店吃过饭，知道那儿是属于青山县数一数二的顶级餐厅。

　　“要是能够稳定地供应几个月，我的腿也好得差不多，不能下田活，但是和你姐姐侍弄这个菜园应该没有问题，到时候再让小睿回学校！”一提这个，刘家宏的脸色就变得灰暗了一些。

　　“这是自然的，只怪我没本事，也没能帮上什么忙。”张振祖有些自责。

　　当初，刘家宏车祸时在医院花费的医药费就接近十万，农民没有医保，又找不到肇事者，这笔巨大的费用只能是刘家自行承担了。那时候，刘家的存款不过三万，刘家宏又没有什么兄弟姐妹，借遍所有的朋友，也才凑不到两万块钱。

　　最后，还是刘睿在省城工作的二舅父张振宗支援了五万块，刘家宏这才算是能够接受当时最好的治疗，后续的治疗费用则是刘睿的大舅父张振光支付。

　　出院之后的刘家宏还要进行持续的治疗和理疗，这样才能让他的双腿不至于功能性萎缩，变成一个瘸子。当然了，后续的治疗又将是一大笔费用，再加上张桂芝每个月风湿病的药钱，对于农村家庭来说，每个月三千块钱就是一个天文数字。

　　刘睿的四个舅舅虽然都有心帮助刘家，但是却各有各的难处。

　　大舅父张振光去年盖新房子，家里的积蓄也基本告罄，刘家宏每个月后续治疗费用就已经让他撑得有点吃力。

　　刘睿的二舅父虽然说是在省城的医院上班，但是这两年刚刚把刘睿的表姐送出国念书，家里的积蓄几乎都掏空了，能支援刘家五万块已经是极限了。

　　三舅父张振耀就是一个地道的老实农民，本身身体就不太好，守着家里的田土过着紧巴巴的日子，就是想帮忙也是心有余而力不足。

　　原本和张桂芝感情很好的小舅张振祖是最有可能帮上忙的人，但是去年的一场意外却让他也是一贫如洗，负债累累。

　　种种原因之下，刘睿执意从学校返回家里，两个家族，十几个大人，哪怕是想反对，也是底气不足，只能无奈地看着刘睿回家务农。但是，在他们的心里，从来没有放弃过一旦家里的状况有所好转，就让刘睿返回学校的念头。

　　现在菜园子的蔬菜有了销路，如果这样的状况持续下去，春节过后就让刘睿回到学校继续复习。

　　三个大人在桂花树底下商量着经济状况好转之后的安排，但是在酒坊中忙碌的刘睿到时候未必就愿意再回到学校。有了神农空间的刘睿，慢慢地觉得，在农村也有着广阔的世界。


第38章 中秋佳节

　　今天上梁村和往日有些不同，明晃晃的太阳还悬挂在天上，家家户户就已经在生火烧水，袅袅的炊烟在碧蓝色的天空下，显得格外显眼。

　　鸡鸭垂死的惨叫此起彼伏，偶尔有一两家没有把鸡鸭杀死透，大呼小叫地在抓着亡命挣脱的家禽，倒是让整个村庄多出了很浓的节日气息。

　　不一会儿，炖鸡炖鸭的香味开始在空气中飘散开来，惹得在树荫下趴着的土狗们兴奋不已，高亢的犬吠划破村庄的平静。

　　今天，刘睿一家也是一大早就起来了，和昨天一样摘菜，等着马昌全过来取货。

　　马昌全还以为昨天的蔬菜拿回‘俏江南’之后不能让餐厅的大厨满意，自己就不需要再来上梁村颠簸了。只可惜，自己并没有收到任何的通知，只能是按原计划到上梁村来受罪了，心里肯定是觉得很不爽了。

　　当然了，马昌全心里的抱怨刘睿自然是不会知道。

　　有了空间泉水的滋润，菜园子虽说昨天才摘了两百多斤，但是今天依旧收获满满，很是让张桂芝惊讶。她在心里暗自盘算，等到那一亩新开的菜园进入收获期，每天出产三百斤应该不成问题。

　　按照‘俏江南’给出的价格，均价将近一块钱，那岂不是一天将近三百块？

　　收完菜，刘睿又开始酿酒，等到新酒出锅之后又开始马不停蹄地往各个杂货铺送去。

　　吃过午饭，刘睿三点多就开始带着弟弟妹妹在院子忙活，杀鸭子，准备中秋节的晚餐。

　　不时有村民拎着酒瓶上门打酒，刘睿索性把酒缸放在桂花树下，让张桂芝坐在院子里休息顺便卖酒。因为卖菜的事情，好多三姑六婆和张桂芝多出了很多的话题，站在院子里闲聊，眼睛不时瞥向正在水井边忙碌的刘睿。

　　这两天下来，大家自然知道刘家之所以能把菜卖到城里，全靠了刘家的大小子。

　　刘睿从小念书就灵光，名声在外，这一次被迫回家务农，很多乡亲在言语之中还颇为可惜。不过才回来不久，就开始闹出了这么大的动静，还真的让人感慨，脑子灵光的人在哪里都不会埋没！

　　若说种植小番茄的事情只是开始，村民们还报以怀疑的眼光，但是出售蔬菜的事情因为已经是初见成效，村民们自然是刮目相看了。

　　来刘家打酒的三姑六婆，看着刘睿的目光各有各的心思，但总体上都是相当炙热的感觉。

　　顶着村民们热情的目光，刘睿多少还是感觉有点不自在，不过他在心里转念，以后恐怕还会有这样的遭遇，习惯了就好。很快的，刘睿就调整了情绪，泰然若之。

　　从远古时期流传下来的中秋节来历乡民们自然不会那么清楚，大家只是知道今天是欢聚全家团圆的日子，自然是会隆重对待。

　　小时候，家里经济条件一般，再加上农村物质匮乏，也只有过节的时候刘睿和弟弟妹妹才能吃上好吃的。那个时候，刘睿外公每年中秋都会自己烤制月饼，吃着香喷喷的新鲜月饼，中秋节就成了除开春节以外，刘睿最期盼的节日。

　　长大后，外公渐渐老了，中秋做月饼的习惯也被迫放下。

　　但是，吃着那些包装精美的月饼，刘睿却再也找不到童年那种温馨的味道，哪怕它们再昂贵。

　　晚餐很快在三兄妹的共同努力下完成了，刘睿自从上小学的时候就已经学会了做饭，十年时间下来，厨艺隐隐比张桂芝还要好点。

　　一个野山鸡炖竹荪，金黄色的鸡油飘散在砂锅上，点缀着翠绿的葱花香菜，让人食欲大开。

　　刘睿自制的脆皮鸭，色泽金黄，老远就能闻到鸭皮那种特殊的焦香气，算是刘家过年过节的保留菜之一。

　　红烧鲤鱼、炝炒青菜、木耳肉丝、三色土豆丝，一溜的盘子很快地就在大理石桌子上摆好了，散发出迷人的香气。

　　两个小家伙也很有眼色，看到家里大人心情都很好，私下里凑了钱，跑到村里的杂货店，买回两瓶康乐园柠檬茶。

　　因为和‘俏江南’的合作，原本让刘家几乎喘不过气来的沉重债务以及每个月昂贵的医药费已经不是最大的问题，这多少让刘家上下送了一口气。

　　至于刘睿，因为拥有了神农空间，信心大增，脸上的笑容无形之中也感染了家人。

　　种种因素综合之下，刘家度过了半年来最快乐的一个节日。

　　吃过晚饭之后，太阳也刚好下山，刘睿一家人就搬了凳子到院坝乘凉，喝着自家泡的山茶，等着月亮出来赏月。

　　小时候，每年的中秋，刘睿就喜欢拿着一碗水，几根绣花针在中秋的时候赏月。

　　轻轻地把绣花针放在水面上，然后绣花针就会在碗底形成不一样的投影，变化无穷。小时候，刘睿就觉得好神奇，绣花针是铁，怎么能浮在水面上呢？

　　长大后学了物理，才知道，原来水有表面张力，可以承载一定的重量。

　　老人们说，赏月的时候能看到钢笔之类的文具，说明那个人心思聪明，念书很厉害，若是出现锄头、木棍之类的，那就只能是当农民的料。

　　那个时候，刘睿还蛮相信这种说法的，每个中秋都会紧盯着小小的绣花针投影，斗鸡眼几乎都要出来了。若是碰上哪一年是阴天小雨，他很晚都不肯睡，巴巴地看着天空，希望那一缕银色的月光从厚厚的云层中倾泻而下，照在自己幼小的心上。

　　要是能够顺利的赏月，隔天到学校，一群同学就会很热烈地讨论，昨天晚上看到了什么图案？

　　看到钢笔之类的人自然是得意洋洋，一整个晚上都看到木棍的人心情想好也好不到哪里去，都在想着来年再比比看。

　　长大之后，心事也是越来越多，刘睿已经有段时间没有无忧无虑地享受过节的那种快乐。每一次过节，感觉就是例行公事，大吃大喝，完了又要面对各种各样的烦恼。

　　或许，人越是长大越烦恼吧。


第39章 进城办事

　　或许在文人骚客的眼中，中秋节是一个值得大书特书的节日，可以触发他们很多的灵感，写下众多的脍炙人口的文章。

　　但是对于农民来说，中秋节不过就是一家人吃顿好的，第二天又要继续干活的日子。

　　地里的花生该收了，芝麻、豆类的作物也进入了收获的季节，再不收就会掉了地里，减少收成。前几天一场雨下来，秋玉米地里的杂草肯定疯长，不及时除掉的话，就会和玉米争肥，影响玉米的生长。

　　种下去的晚稻又到了施肥和除草的时候，田里的农活是一刻都不等人，稍有不注意就会影响收成，在田里刨食并不容易。

　　所以，第二天早上一起来，上梁村家家户户很快恢复了正常的生活状态，吃完早餐之后该干嘛就干嘛去了。当然了，也有不少人在上工的时候，有意无意地路过刘家，和刘家宏说说闲话，顺便看看刘家卖菜的情况。

　　看到那张写着两百八的收据之后，很多村民的眼前一亮！

　　若是以前只是道听途说刘家卖菜挣了多少多少钱，现在可算是见着了，虽说不是真金白银。

　　既然刘家种菜都能卖出这样的价钱，没有道理他们就做不到呀？村民们的心思就更活泛了，个个都想着进城去找门路，把家里种的菜卖到城里去，反正种菜也不会花太多的成本，顶多就损失一点种子钱和劳力罢了。

　　对于村民们的想法，刘睿也是略知一二，但是他也不会去阻止的。

　　刘睿知道自家的蔬菜之所以能够被郑大海看上，卖上如此高价，并且还能享受上门收货的待遇，完全是空间泉水的功劳。一般的农家菜园哪怕是伺候得再精心，也会有着各种缺陷。

　　这样出产的蔬菜无论是在卖相、产量和味道上也是无法和空间泉水滋润过的蔬菜相比，要想获得和刘睿一样的优待，那是不太可能的事情。刘睿清楚，因为上梁村偏僻的位置以及恶劣的交通条件，如果村民们大规模的种菜，亏本倒是不太容易，可就是花了大力气之后，也只能是挣点辛苦钱而已。

　　不过，这时候刘睿自然无法说什么反对的意见，给乡亲们泼冷水！

　　那样的话，村民就会认为刘睿自顾自家，自己发财了，眼红别人。刘睿可不敢冒着让所有村民对自己怒目而视的危险乱说话，只能是让他们自己去实践，碰壁之后就学会如何是适应市场了。

　　有了刘睿的先例在前，很多村民似乎就觉得种菜或者贩卖一些村里特有的山珍也不失为一条不错的路子。

　　刘睿也无力去改变村民们的想法，只能是埋头把自己的事情干好就行了。

　　早上把家里的事情忙完，吃过午饭之后，刘睿就带着刘智和彤彤出门了。

　　小黑看到小主人们都要出门，屁颠屁颠地跟在后面，可惜被彤彤蹂躏了一会，扔进了院子里，只好无奈地带着几只兔子满院子的乱转。

　　今天晚上学校就要收假，刘智和彤彤自然得返回学校，刘睿则是要进城办点事，顺便帮两个弟弟妹妹把米送到学校去。

　　现在青山县有学生寄宿的学校食堂，依旧还保留着饭菜票的制度，很多学生都要从家里带大米到学校交给食堂代为加工。青山县百分之八十以上是农业人口，大部分家庭条件都不太好，供养一个小孩在县城读书，本身就是一个比较重的负担。

　　为了让学生的家里减轻负担，学校食堂大多都会帮学生加工米饭，大抵上每斤收一毛钱的加工费，至于菜肴，就需要学生另行出钱购买了。因此，每当节假日或者周末收假的时候，总会看到扛着大袋大米的学生娃利用各种交通方式赶往县城。

　　刘智现在正是饭量大的时候，每天要吃一斤二的饭票，彤彤少点，八两左右，这样算下来两兄妹在学校一个月至少得吃五十斤的大米。当然了，学校食堂肯定是会有很多猫腻的，家长们就是知道也不会太过计较。

　　上周刘智他们吃的是上个学期剩下的饭菜票，吃完之后，这周就要从家里带大米去学校，心疼弟妹的刘睿自然是要送他们，顺便进城去办点事。

　　大尺寸的永久牌虽然年纪和彤彤差不多，但仍旧坚固耐用，哪怕是每天驮着百十斤的米酒也是稳稳当当。现在驮着一袋五十斤的大米还有一些腌制好的辣子兔丁、辣子鸡丁自然是不在话下。

　　小巧的26寸自行车是刘智兄妹俩考上县一中之后的奖励品，兄妹俩就骑着它走过那条刘睿也曾经走过的道路。

　　来到学校之后，刘睿没有进校门，而是让东西交给弟妹，让他们自行处理。

　　“在学校该吃的就吃，该用的也别省着！”给弟妹每人递过三十块钱，刘睿说道：“钱不够周末回家再和哥哥要，别和爸妈说了！”

　　按照现在的物价水平，一个初中生在学校一个月花费一百块就算是中上程度，刘睿给弟妹一周三十，算是很好了。

　　刘睿也没有和弟妹们太多说教，免得他们心里有压力，毕竟他也是从学生过来的，能理解学生的心理。

　　看推着自行车并肩走进学校大门的弟妹，刘睿看了看在阳光下熠熠生辉的县一中招牌，摇摇头掉头离开。

　　这一次进城，刘睿倒是有不少的事情要处理。

　　先是到‘富农种子店’找周国栋买点蔬菜种子，顺便找他打听一下，那个苗圃场培育的果树苗最好，价格最优惠？

　　现在菜园的事情已经基本上了轨道，接下来只要对其中种植的蔬菜品种进行微调，和‘俏江南’的要求更加契合就没有什么大的问题了。刘睿相信，拥有空间泉水在手上，这个菜园将会变成自己的一棵摇钱树。

　　“小睿，你买这么多的种子干嘛？你种了几亩地的菜？”一听刘睿报出的蔬菜种子和数量，周国栋吓了一跳。

　　“也没有多少呀？开了三亩多的菜园，专门给‘俏江南’的厨房供应！”刘睿有点小得意。

　　“‘俏江南’？！”周国栋一听，有些感叹：“还是你小子厉害！”

　　周国栋久居县城，也曾在政府部门工作过，隐约知道‘俏江南’的背景可不一般。作为青山县数一数二的顶级餐厅，‘俏江南’选择固定供应商可谓是非常挑剔，多少人挤破头都没有机会。但是，刘睿仅仅是一个辍学回家的高中生，不声不响地就办成了这件事，如何能不让周国栋惊讶？

　　不管刘睿是靠着什么打动了‘俏江南’的高层，拿下这个名额，总之就是本事！

　　这件事越发让周国栋肯定，刘睿不是池中物，总有一天会一飞冲天！

　　“要是有个女儿，找他做女婿多好呀？”一边给刘睿装种子，周国栋一边想着，可惜自己只有周毅一个儿子。

　　“周叔，县城这附近哪个苗圃场果树品种比较齐全？信誉比较好？”被周国栋用一种很奇怪眼神盯着的刘睿感觉全身不自在，连忙是岔开话题。

　　“苗圃场？你要种果树？”一听刘睿的话，周国栋终于是从自己的遐想中醒过来。

　　“是呀，家里后院有好几亩的荒地，我想都种上果树，免得丢荒了可惜。”刘睿知道周国栋在县城农业生产这一块有着很广的人脉，通过他可以找到很好的供货商。

　　这年头假货泛滥，但是要说农民们最怕碰上的假货是什么？

　　不是假化肥，不是假农药，而是假种子！

　　假化肥、假农药之类的影响顶多是一时的，发现之后还有挽救的余地，但是碰上假种子，你得到了收获的时候，才能发现其中的端倪。但是你之前投入的财力物力，还有辛勤的汗水，长时间的期盼，就都付诸流水了。

　　这几年，上梁村的村民没少碰上假种子、假树苗的困扰，深受其害！刘家后院那几十株苦涩的沙梨，也是属于这种状况。辛苦了好几年，却发现一点收成都没有，这样对农民的打击之大，也只有身在其中的人才能体会。

　　因此刘睿也不敢轻易自己到苗圃场去找，只有通过周国栋的关系，找一些信誉好的苗圃场购买自己所需要的果树苗。

　　“嗯，我知道了！”周国栋知道刘睿的意思，点点头说道：“你把需要的品种和数量和我说说，我帮你留意，下周给你消息。”

　　刘睿一听此言，把自己在家里写的品种和数量交给了周国栋。

　　“小睿的字和周毅一比，简直是天地之差！”弹了弹刘睿递给去的纸，周国栋说道：“那小子的字像是鸡爬一样！”

　　刘睿的字是从小被外公操练出来的，虽然达不到专业水准，但是在普通人中间，已经算是极好的了。以前在学校的时候，但凡撰写学生会的公文或者板报，刘睿自然是不二人选。

　　“你要的种类还不少嘛，还有什么特别的要求吗？”看过之后，周国栋问道。

　　“所有的果树苗都要最适合我们这里气候、土壤的品种，这个周叔你是行家，比我懂，帮我看着点！”刘睿顿了顿，说道：“最好要那些两三年以上的树苗，哪怕价格高点也行！”

　　苗圃场的果树苗从一年生到三四年生的都有，当然价格也是有所不同。刘睿现在有空间泉水在手，自然是希望能够在最短的时间把泉水的作用发挥到最大。买回大龄的树苗，刘睿就有把握让它们在来年春天之后就开始开花结果，创造最佳的经济效益。

　　“行，这个没有问题！”周国栋明白刘睿的意思，点点头答应了。

　　周国栋在农业局工作多年，县城附近那些苗圃场的老板大多都是打过交道的老熟人，知根知底。再加上周国栋科班出身，对于果树的辨认自然有着自己的一套，帮刘睿寻找合适的果树苗，不是一件难事。

　　看到周国栋点头答应，刘睿很放心。

　　五亩地，刘睿准备采取密植的方式进行，那就得需要三百棵左右的树苗；再加上在神农空间中种植一些，刘睿给周国栋报出了三百五棵的数量。因为刘睿都是要的大龄树，价格不菲，算下来少说也要一万块左右。这么大一单生意，若是让刘睿自己去，一来他的专业知识不够，并不见得能分辨出最好的品种；二来没有熟人，价格上肯定相对高些。

　　思来想去，找周国栋帮忙是最佳的选择，也最让刘睿放心。

　　最后和周国栋再商量了一些细节，约定下次见面的时间之后，刘睿这才从‘富农种子店’离开，前往‘俏江南’找郑大海。

　　出发前，刘睿找了家公共电话摊，先call了郑大海。

　　这年头，手机虽然还不是前几年砖头式的大哥大那样稀奇，但昂贵的话费也不是每个人都能配得上的。郑大海虽然是‘俏江南’的行政总厨，也不过是配了个BB机，还没有到配手机的级别。

　　一听是刘睿找他，郑大海倒是蛮热情，让刘睿到‘俏江南’的分店找他。

　　沿着桐江北岸建设的青山县城不大，因为北边都是山的关系，县城的建筑都被挤压在一个狭小的地带，形成东西长，南北窄的局面。‘富农种子店’在县城的中央，而‘俏江南’分店则是在城东开发区那边，因此刘睿得沿着穿城而过的二级路，到城东开发区去找郑大海。

　　因为高速路、铁路开通以及矿山的发现，青山县城也变成了一个巨大的工地，到处都是尘土飞扬，喧闹无比。刘睿感觉，一个宁静的小县城，正逐渐地远离而已。

　　一路上，刘睿不断地在组织语言，想着要怎么样才能打动郑大海，让他到上梁村去收购各种山珍野味？

　　其实，这种事情确实不是刘睿应尽的义务，但形势逼得刘睿不得不迈出这一步。

　　眼看着刘家就要靠着‘俏江南’的订单发家致富，而村民们仍旧只能眼巴巴地看着。在‘不患寡而患不均’的想法之下，难免会有些村民心态失衡，这是刘睿最不愿意看到的事情。

　　若是能通过‘俏江南’，多少给乡亲们增加点收入，刘睿也会觉得心安了。

　　只是不知道郑大海会是什么态度？


第40章 收购意向

　　接到传呼，回拨之后发现是刘睿之后，郑大海就让刘睿直接到‘俏江南’的分店找自己。

　　挂了电话，郑大海有些奇怪，刘睿来找自己干嘛呢？听分店厨房的厨师反映，这两天购进的蔬菜品质不错，建议总店那边也找同样的供货商。今天也才第三天，不到结算的日子。

　　按说刘睿并不是那种鸡毛蒜皮的事情就会找自己的人，想必一定有什么事情吧？

　　郑大海想了想，还是决定和刘睿见个面。

　　作为‘俏江南’的行政总厨，郑大海要负责两个店厨房的大小事务，每天都是忙的不可开交，有时候连家都不能回。不过，和刘睿的接触让他感觉，这个小伙子不简单，自然是愿意和他结交。

　　站在餐厅四楼办公室的阳台上，看骑着自行车缓缓而来的刘睿，郑大海有一种错觉，感觉对方身上那种自信的气息就好像是‘俏江南’的老板开着奔驰宝马一样。

　　郑大海摇摇头，思忖自己是不是最近太忙了，以至于出现了幻觉？

　　“今天过来找我有什么事呢？”等工作人员把茶杯放下出去之后，郑大海笑着说道。

　　“郑大哥，有些事我不知道怎么开口？”刘睿觉得很为难，人家郑大海对自己很照顾，自己如今却要提一些看起来很过分的要求。

　　“没事，你说说看嘛，要是能帮忙的话，郑大哥自然是不会推辞。”看得出刘睿的紧张，郑大海尽量舒缓语气，想让刘睿放松。

　　“是这样的，郑大哥！”刘睿深吸一口气，缓了缓说道：“和‘俏江南’合作乡亲们都知道了，现在村里人心浮动，我就想来问问你，餐厅还能不能从村里收购点东西？”

　　“收购点东西？”郑大海手指头无意识地敲击在扶手上，暗自在心里盘算。

　　试运营这两天过来，餐厅的生意很好，顾客们的反映也不错，但是成本上的压力有些大。无他，就是从省城那边运过来的各种绿色食品在物流以及价格的成本偏高。

　　当然了，要是维持这样的局面，随着餐厅生意的逐步提升，餐厅的利润也会随之上升。但是作为餐厅的高层之一，郑大海又拥有一定的小额股份，因此考虑的事情也就更多。

　　上梁村背靠小青山，面临小镜湖，是一片还没有受到工业污染的世外桃源。那里出产的山珍野味，河鱼还有各种农作物应该算得上是真正的绿色食品，只不过没有各方面的认证，没有得到承认罢了。

　　以前，‘俏江南’总店没少从一些二道贩子手中收购一些上梁村的特产，只不过因为需求较少，郑大海也没有想过直接到上梁村去收购。

　　那里物产无论是品相和味道一点也不比那些示范园出来的产品差，刘睿提供的蔬菜就很好地证明了这一点。原本郑大海想忙过这段时间之后，再慢慢地考虑这个问题，没想到今天刘睿就来把事情提了。

　　“我们餐厅也有在上梁村收购一些山珍食材的打算，回头我就让采购部的人下去收样品，回来检测通过之后就可以了。”郑大海沉吟半刻，说出了一番令刘睿大感意外的事情。

　　再来之前，刘睿早就做好了被拒绝的心理准备。毕竟采购食材的事情不是儿戏，自己和郑大海的交情还不到能影响他的程度，在刘睿看来，郑大海能有一个模糊的答案就已经让他很满意了。出乎意料的是，郑大海竟然已经有了这样一个计划，很爽快地答应了下来。

　　“郑大哥，谢谢你了！”这个时候，刘睿也不知道说什么好，只是一个劲地表示感谢。

　　有了‘俏江南’大规模采购的先例，就能带动县城里其他餐馆后续的动作，上梁村就有可能成为一个专门向餐馆提供食材的基地。当然了，这个过程中间还会出现各种各样的困难，但是有了一个开始，事情就会慢慢的好转起来了。

　　以前也不是没有人想过这样的方式带动村民们致富，但往往因为小农种植的局限以及各自为战的情况，让上梁村的农产品根本就无法形成品牌效应。

　　现在若是通过这样的契机，通过引导、规范，把上梁村打造成一个食材供应基地，应该是一件很有前途的事情。

　　上梁村有靠着小镜湖的田土，最适合种植蔬菜，再加上小镜湖、小桐江清澈的水质，孕育了鲜美的湖鲜，应该有着很好的市场前景。而小青山之中的山珍野味，历来都是青山县乃至整个桂西省最受欢迎的食材之一，只不过一直以来没有得到很好的开发利用。

　　和郑大海商量了一些细节之后，得到满意答复的刘睿心满意足地离开了‘俏江南’。

　　刘睿没有在县城停留，骑着车子直奔青云码头，径直回到上梁村，找到了王华国。

　　“事情能确定？”听完刘睿的话，王华国摸了摸自己光洁的脑门，有些迟疑地问道。

　　刘家变成‘俏江南’的供应商已经很是让老爷子惊讶，现在刘睿又回来说，‘俏江南’有意到村里收购食材，这如何不让老爷子高兴？

　　当然了，高兴之余老爷子还是保持冷静，前后把细节问清楚，知道确有其事之后脑袋就立即飞快的转动了起来。

　　一旦‘俏江南’在村里大规模收购食材，商机自然是很大，但随即而来的麻烦也是不少。村子里那么多的人家，几乎家家户户都拥有差不多的情况，到时候收哪家的？收多少？

　　利益纠葛往往会成为影响村民邻里关系的重要因素。

　　以前不是没有过因为收购农产品而产生的各种矛盾，闹得沸沸扬扬的，影响一点都不好。

　　作为支书，王华国想的事情往往会更多地从维护村子稳定的角度去想，当然了，若是能够在维稳和发展经济上取得平衡，那就是最好的。

　　最后，还是刘睿给王华国出了个主意，很是让他满意，大感欣慰。


第41章 习惯问题

　　刘睿的办法很简单，就是让王华国放弃以往那种由村委会出面大包大揽的模式，改由村民自行和城里的餐馆进行交易。

　　当然了，村委会还是要负责和来到村里收购的餐馆进行相关的交涉，防止恶意压价、恶性竞争等等不良行为。

　　这样一来，村委会就从具体的事务之中脱身出来，站在更高的角度去指导村民们，更快地走上发家致富的道路。

　　回味刘睿的那句话，王华国感觉到自己真的老了。

　　“孩子大了，你得让他们自己走！”

　　以前的王华国和上梁村委会就是对村里面的事情过多的干涉，不仅仅养成了村民们的依赖心理，但是在事情处理不到位的情况下，又容易落下埋怨，影响干群关系。

　　以前也不是没有人发现这个问题，但是一直没有人敢直面老支书把事情挑明，村子也就一直维持一种七八十年代封建家长式管理的氛围。久而久之，大家也就习惯了，没有想着去改变。

　　也只有刘睿这样的年轻人，初出茅庐，敢于借此机会把事情和老支书挑明。

　　其实，王华国也没有其他人想的那样古板，不知变通，刘睿一说，他就明白了其中的关窍，略带惆怅的同意了刘睿的建议。

　　把事情告诉老支书之后，刘睿自然是放下了心，有老支书把关，事情肯定是没有问题了。

　　回到家里的刘睿看着院坝上整齐堆积着的营养杯，再看看苗床上已经长出两张真叶的小番茄苗，刘睿知道移栽的时候到了。

　　小番茄的种植相当的麻烦，在苗床上长成之后，进行移栽假植，培育一段时间，等到植株长大后才能定植到大田里面。

　　刘睿找来几根竹子，在菜园挨着院坝的地方搭起了一个简易的凉棚，然后上面用黑色的遮阳网覆盖起来。

　　没有办法，小番茄苗实在是太娇嫩，无法经受风吹日晒，假植之后还得细心呵护，直到它们的枝叶开始成熟才能定植到大田里。

　　凉棚搭好之后，刘睿就开始一株株的把小番茄苗移栽到营养杯里。

　　小番茄苗才长出两张真叶，就和牙签一般大小，若是不小心就会折断，一株成本就是一毛钱呢。刘睿小心翼翼地用手指夹着小番茄苗，放进营养杯之中，覆土之后摆在凉棚底下。

　　理论上，两亩地可以定植一万到一万五的小番茄，刘睿必须得把所有的小番茄苗挨个地假植到营养杯之中，这可是一个不小的工程量。

　　刘睿在菜园边上忙活的时候，小黑也是带着它的那几个兔子跟班在旁边乱转，弄得刘睿是一阵烦躁。担心它们不知轻重地压坏番茄苗，刘睿只好把它们远远的赶走，不然它们靠近。

　　看到刘睿不理他，小黑很是受伤，冲着刘睿叫了两声，带着自己的几个跟班到别的地方去玩了。

　　虽说有时候小黑和几只小兔子显得有点烦人，偶尔还会随地大小便，很是让刘睿家里人头疼，但也给刘睿平添了很多的欢乐。有了这几个小家伙，刘家就不会显得那么沉闷，多了一丝欢快的气息。

　　看看小黑和几只兔子的身影消失在山边的草丛，刘睿苦笑着摇摇头。

　　有兔子跟班的小黑狗，自己家里这回还真的是出了稀奇事。

　　不去管它们，刘睿细心的把一株株的番茄苗移栽到营养杯之中，一直到傍晚吃饭的时候，才搞定不到八百株，还真的不容易。

　　深深懒腰，活动一下因为长时间蹲着而变得有点酸麻的身躯，刘睿颇有成就感地看过自己的劳动成果。

　　因为空间泉水的缘故，这一次播种的小番茄种子发芽率几近百分之百，中途也没有夭折的现象，基本上顺利地成长了起来。除开能够满足两亩大田的种植以外，应该还能剩下不少种在空间里。

　　一想到空间，刘睿顺势往空间里一瞧，发现空间比上个星期扩大了一倍之多，现在整个空间足足有一亩地的大小了。

　　虽然拥有了空间，但是刘睿还没有形成习惯，经常是好几天才能想起来。看来以后得有意识地经常使用空间，养成本能的习惯才行。

　　空间中，那些牧草已经是把那块黑土地隐隐地占满了，如同绿色的地毯一样铺过去，让人看了就打心里舒服。

　　这才十天的时间，那些玉米苗就已经长到了刘睿膝盖那么高，长长的叶子在温和的风中轻轻摇摆，看上去是如此写意。

　　不过让刘睿感到惊讶的却还是那个小池塘。

　　当初刘睿胡乱扔进去的水草、菱角等等水生植物在泉水的滋润下疯长，已经是隐隐地把整个池子占据了相当一部分。那几只刘睿抓进空间的田鸡正在水草上下来回活动，丝毫不见有不适应的状况。刘睿目光一转，猛然地发现池塘里面有很多絮状物存在。

　　似乎是田鸡在池塘里产卵了？

　　这个季节倒是田鸡产卵的季节，没想到自己随手抓进来的田鸡居然能够产卵，这可是一件好事呀。田鸡在市场上价格很高，若是能够养殖成功的话，就可以为家里增加一项收入来源。

　　不过，等到小田鸡长大的时候，每天所需要的食物可是不少，到时候还得另想办法才行。

　　刘睿脑袋里一边翻腾着发家致富的念头，一边用意念把池塘的范围稍稍扩大了一些，引进更多的泉水，让池塘看起来不是那么拥挤了。

　　不到一会儿的功夫，刘睿就已经是把空间里需要改动的地方都进行了改动，一点力气都没有花。

　　这个时候，刘睿才猛然想到，自己是一个笨蛋！

　　神农空间里，自己的意识就能控制住一切，自己竟然还傻乎乎地蹲在菜园边上一个下午，忙得头晕眼花、腰酸背痛，眼睛都快变成了斗鸡眼，才搞定了八百株。若是拿进空间里，恐怕自己不用一个下午的时间，就能完成好几万。

　　摇摇头，叹息了一声，刘睿这才发现，自己其实忽略了空间很多神奇的功能。以后得加强这方面意识的培养，把空间的各种功能熟练地掌握才行。

　　有了这个作弊的办法，原本看起来很辛苦的移栽番茄苗就变得一点难度都没有了。


第42章 致富曙光

　　因为刚刚经历了中秋的销售高峰，刘睿家里虽然已经没有多少米酒，但是刘睿还是决定停酿几天。酒坊里堆积了好几大桶的酒糟，足够家里的猪吃上好几天了。

　　不用酿酒的刘睿也不能睡懒觉，因为马昌全每天都会按时地赶到刘家把蔬菜收走。连续几天，马昌全看到餐厅的厨师似乎对收回去的蔬菜挺满意，也就认命了，每天都是早早出门，免得被看自己不顺眼的上司看到。

　　经过一个晚上的实验，刘睿总算是弄清了物品进出神农空间的一些规律，还有一些需要注意的事项。

　　每次动用意念把外界的物品收进空间，都要消耗刘睿一定的精神，次数一多，刘睿就会觉得头晕眼花。消耗的精神力和物品的大小关系并不大，有点像是固定消耗的感觉。因此，刘睿并不是能够无止境地把外界的东西收进空间。

　　此外，外界的物品要想进入空间，必须是独立存在才可以。比如一棵生长在地里的树，刘睿自然不可能把它收进空间；但如果挖出来之后，刘睿就可以很轻松地把它收进空间。

　　挂在枝条上的西红柿，虽然个头不大，但刘睿怎么弄都无法收进空间，只能乖乖地动手采摘了。

　　每天把菜称好之后，马昌全就会交给刘睿一张新的订单，上面都会写上第二天大概需要的品种和数量，让刘睿事先做好准备。

　　刘睿这里还没有通电话，手机更加是遥不可及的东西，只能利用这种原始的方式进行工作的衔接，要想进入现代化的办公模式，还得等待一段时间。

　　经过几天的摸索，刘睿和张桂芝每天摘菜的速度有所加快，只用了不到两个小时就把两百多斤的蔬菜摘好，清理干净之后分门别类在桂花树下摆放好。

　　摘菜结束之后刘睿就拿着锄头到后院去继续挖树坑，好几百个树坑，完全是要靠着刘睿一个个地挖过去，这可是不小的工程量。每当这个时候，刘睿就无比怀念，自己在神农空间之中那种无所不能的存在感。

　　不过，想归想，他还是得老老实实把好几百个树坑挖好。

　　初升的太阳威力还很小，金色的阳光穿过山峰上树枝的缝隙，宛若一把把利剑一般出现在刘家的后院。还未消散的薄雾如同一层层薄纱一般覆盖在金色的光剑上，让它们没有了酷热的威力，只剩下了温柔的气息。

　　早起的虫子趁着天气凉爽的时候出来觅食，却不曾想那句话说得很在理。

　　‘早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃！’

　　正值繁殖季节的鸟儿们纷纷中树林深处飞出来，在地上、草丛之中来回跳跃，不时叼起一两只肥硕的虫子，然后扑棱着翅膀冲进了树林。不一会儿，雏鸟稚嫩而悦耳的声音就从丛林深处传了出来，它们叽叽喳喳争抢食物的声音，就是清晨最美妙的交响乐。

　　小溪那边，几只田鸡正窝在石洞里，‘哇哇’叫着，很有一种不把山林间清晨的寂静完全打破就不罢休的架势。八九月份，田鸡正是求偶繁殖的季节，每天雄蛙都在不停地鼓动自己的肚皮，发出巨大的声响，吸引雌蛙的注意。

　　有时候，刘睿半夜被吵醒，恨不能是拎起网兜，出门把这些烦人的家伙一网打尽。当然了，这只是想想罢了。

　　田鸡的洞穴往往在山溪的石洞之中，田鸡求偶或者觅食的时候，都是蹲在洞口。一旦有风吹草动，他们就会很快地遁入洞口的深处，要想抓住它们，其实不是一件容易的事情。

　　前几年山溪里到处都能看见田鸡的身影，小时候刘睿嘴馋的时候就会拎着一根小钓竿，到小溪边大半个小时就能弄到好几只，拿回来让张桂芝或是红烧或是煮粥，都是鲜美无比。

　　不过，随着这几年野味热的逐渐兴起，城里的餐馆出高价收购，不少村民在夏天的晚上彻夜出动，捕抓田鸡。

　　别看田鸡看起来似乎挺灵活的，那只是在正常的情况下罢了。

　　捕蛙人头顶上套着矿灯，在小溪边上走着，听到田鸡的叫声之后，他们能够立即判断出田鸡所在的位置，打开矿灯，雪白的灯光马上就照在正趴在洞口觅食的田鸡。

　　明晃晃的灯光让田鸡一下子呆若木鸡，静静地蹲在原地一动不动，被捕蛙人收入囊中。有经验的捕蛙人一个晚上起码能够抓上四五十只，大约能有二三十斤左右。城里的餐馆给的价格算是蛮高，一斤十几块，有时候忙活一个晚上就有好几百块钱的收入。

　　这么多的收入自然是让村民们心动，在刘睿的记忆中，两三年之前，捕抓田鸡的行动达到了顶峰，有时候晚上看过去，漫山遍野都是明晃晃的灯光。

　　田鸡虽然是国家二级保护动物，但是在利益的驱使下，村民们可就顾不上那么多了。甚至有些村干部、党员，还偷偷摸摸地出去捕抓，然后让亲戚朋友帮着卖出去。

　　林业局的人哪怕是整天蹲守，也是没有办法制止这种滥捕田鸡的行为，只要县城的餐馆一直存在市场，盗猎行动就永远不会停止。

　　不过好景不长，仅仅过了两三年，经过村民们地毯式的搜索，大小合适的田鸡都已经是不见踪迹，只剩下了一些半大的田鸡，根本就不能吃。有些人出去一整个晚上，累得半死，也就能抓到大猫小猫三两只，还不够家里的娃娃塞牙缝，更别提卖给城里的餐厅了。

　　就这样，村里捕抓田鸡的行动这才算慢慢停歇，不过遭此大劫之后，上梁村附近的田鸡数量急剧减少，再也不复当初那种随处可见的盛况了。

　　两三年时间过去了，整个村子也就刘睿加附近的山溪因为地势的关系以及刘家果园、水塘的包围下，还有不少田鸡活动的迹象。自从上了高中，了解到田鸡学名叫做‘虎斑蛙’，是国家二级保护动物，大肆捕杀是犯罪行为，刘睿吃野生田鸡的心思也就淡了许多。

　　不过，若是空间里的田鸡能够饲养成功，刘睿倒是不介意在水塘附近弄一个小小的田鸡养殖场作为幌子，把自己在空间里养的田鸡光明正大地变成人工饲养的品种，公开出售。

　　听着田鸡的叫声，刘睿在心里翻腾着一些念头。

　　一直忙活到十点钟左右，刘睿这才开始回头检查了一下今天的劳动成果，收拾工具回家休息。

　　经过几天的努力，刘睿已经是把大半的树坑挖好，再努力几天，等树苗到位之后就可以种植了。

　　独自在后院挖树坑的刘睿自然不会知道，现在整个上梁村正在陷入一阵骚动之中。

　　早上马昌全过来收菜的时候，他的顶头上司孙皓居然让司机开着餐厅的那辆皮卡跟着到了上梁村。马昌全虽然是满腹的疑问，也只能是闷在心里，在刘睿家装好蔬菜之后，自行返回了县城。

　　而留在上梁村的孙皓，这是在司机和王华国的陪同下，孙皓开始在村委会前面的院坝前，向村民们提供‘俏江南’收购食材的指标要求。

　　土鸡土鸭、湖鲜河鱼、山珍野味，……，但凡是上梁村出产，没有经过工业污染，没有农药化肥残留的食材，都属于‘俏江南’餐厅的收购范围。当然了，在大规模收购之前，小范围的样品采购、检测自然是必须的。

　　不过，哪怕是小规模的采购，也足以让村民陷入美好的憧憬之中。

　　原本，孙皓对于到上梁村收购食材还报以不太看好的心思，但是这几天的经历以及昨天和郑大海的一番长谈，让他改变了念头。

　　几天以来，从刘睿家里收购的蔬菜很是让餐厅的厨师们满意，上门吃饭的顾客也感觉似乎餐厅菜品的味道有了不小的提升，为此采购部还得到了公司的表扬。

　　昨天下午，郑大海和孙皓的一番长谈让他终于明白，上梁村其实是一个未开发的宝地。

　　以前，青山县城的餐饮市场盘子就那么大，各个餐馆只要在县城附近以及桐江北岸的乡镇、村寨中收购各种食材就已经是绰绰有余了。但是。这几个月来，青山县餐饮市场呈现一种急速扩张的态势，原材料的供应是越来越紧张了。

　　就是孙皓自己也发现，最近一段时间县城集贸市场原材料价格有所上升，甚至有时候有钱还不一定能够买到称心如意的食材。这是因为县城剧增的人口已经给周围乡镇的生产带来的压力，使得价格在缓步提升。

　　在这种情况下，郑大海把目光投向桐江南岸的上梁村，可谓是目光深远，这不得不让孙皓察觉到自己和郑大海之间的差距。不过，孙皓不知道的是，郑大海的这些举动都是在刘睿无意的触动之下产生的想法，算得上是误打误撞，倒是让孙皓觉得有点高深莫测了。

　　不管怎么说，桐江北岸一系列的巨变终于开始影响到了上梁村这个偏僻的小山村，让上梁村的村民们隐约看到了发家致富的曙光。


第43章 人心浮动

　　‘俏江南’在上梁村的行动并没有瞒过县城中大大小小的餐馆，青山县能有多大，消息在当天就传开了。

　　‘俏江南’历来持青山县餐饮业牛耳，它的一举一动都会牵动无数人的心思。若是说先前‘俏江南’收购刘睿的蔬菜只是悄无声息的话，现在的动作可谓是石破天惊。

　　相互在青山县餐饮市场上肉搏了很多年，其他餐厅的老板都是知根知底，最近市场上出现的一些苗头很多人都看出端倪。这回‘俏江南’出招，大家一联想，很快就分析出了其中的前因后果。

　　郑大海之所以让孙皓大张旗鼓地前往上梁村，是因为他知道这种事情在青山县根本就瞒不住。像个娘们一样遮遮掩掩，并不是‘俏江南’的行事风格，因此郑大海索性让孙皓把声势造大一点。

　　郑大海知道，‘俏江南’开了先河之后，县城里的其他餐厅也肯定会陆续跟进，把上梁村乃至青云镇变成新的食材供应基地。作为先行一步的‘俏江南’就得和上梁村委和村民们建立良好的第一印象，在将来的采购竞争中抢得先机。

　　‘俏江南’一动起来，其他的餐厅也跟在后面开始进入上梁村、下梁村乃至整个青云镇收购各种食材。其中，香菇、木耳、竹荪、山鸡、野兔、竹鼠等等山珍野味最受欢迎，成为了交易中最常出现的品种。

　　一连几天，整个青云镇似乎就变成了一个喧嚣的市场，各个餐厅的采购人员如同疯狗一般到处钻，几乎是每家每户都到了个遍。因为背靠着小青山，很多农家都有着进山捡山货的习惯，再加上平时风干的野兔之类，家里的藏品倒是挺丰盛的。

　　餐馆们的大采购就如同是过境的龙卷风一样，把村民们家里珍藏的各种山货都收刮得一干二净，倒是让村民们的口袋鼓了一点。

　　有些村民这是兴高采烈地拿着多出的收入改善家庭伙食，给婆娘和孩子们扯衣裳，或者是卖点生产物资。但也有的村民看出了其中的玄机，开始平整自家在小镜湖边上的肥沃田土，要不就是开始把那些蒙尘许久的渔具收拾出来，准备大干一场。

　　这个时候，王华国等村委会的成员也都明白‘俏江南’等餐饮企业的想法，他们就是想借着这样一个收购山货的行动，逐渐地把小镜湖一带变成食材供应基地。沿着小镜湖岸边有着很多肥沃的沙质田土，这可是种植蔬菜最好的土壤，若是能够改种蔬菜，将会大大缓解县城蔬菜供应紧张的局面。

　　小镜湖辽阔的水面以及小桐江清澈的水质都非常适合养殖大量的水禽，只要两个村子有一部分农户在水面上养殖水禽，那将会是非常可观的产量。

　　与此同时，江湖里那些野生的湖鲜河鱼也都是城里餐馆非常受欢迎的食材，只要开了先例，尝到甜头的村民自然会下湖捕鱼，丰富市场。

　　当然了，辽阔苍莽的小青山自然也是餐饮企业们紧盯着的目标。

　　以往，虽然也有着不少的村民会进山去采山货，但一直没有形成规模，也没有形成相应的品牌。究其原因，大抵上还是因为二道贩子的存在，拼命压低的价格使得村民们的积极性受到挫伤。村民们也不可能花上大半天的功夫，到城里买点山货，得的钱还不够来回的精力呢。

　　这一次，各大餐饮企业直接就把收购点开到了农户的家门口，这样价格既高了不少，又可以让农户们省下很多事情。可谓一举两得。至于那些二道贩子的情绪，谁去管他？

　　在一般的情况下，菜篮子工程都会是政府着重关注的焦点，但是政府部门的反应历来不如这些企业快速。一察觉到蔬菜供应的紧张，市场上就立即反应了出来，这下大伙的目标就都定在小镜湖岸边这片土地上了。

　　能在县城把餐饮开得风生水起，基本上都是青山县的头面人物，大家几个老板私底下一商量，隐隐地就达成了共识。当然了，他们不会自己出资对小镜湖周边进行开发，只要做好引导就行了。

　　他们只要放出风声，那些机灵的村民自然会马上行动起来，让他们不用花一分钱，就能拥有一个规模不小的原料基地。

　　村委会的干部们在知道这样的细节之后，一反常态没有像往常那样出面组织村民们大搞轰轰烈烈的生产，而是和餐饮企业接触，了解他们所需要的蔬菜品种。之后，村委会和餐饮企业一起，把他们所需要的各种食材品种、规格和品质都罗列出来，让村民们自行去把握，种植或者饲养自己拿手的品种。

　　哪怕是没有种植技术，也可以下河捕鱼，挖挖泥鳅黄鳝之内的，增加家里的一点收入。

　　一开始的时候，上梁村的村民还有点不太适应老支书不在旁边指点，没有带着大伙干的情况，有些犹犹豫豫。后来听说这一次老支书彻底放权之后，大伙立即就抛开一切，争先恐后的忙活起来了。

　　知道这一次没有人干涉，村民的主观能动性前所未有地高涨。

　　他们不是进城去找技术员咨询有关的种植技术和品种，就是在家里做好各种生产前的准备，忙得是不亦乐乎。

　　转眼之间，小镜湖边上的田土被开出了好多，一条条菜畦整齐地排列在湖边，像是等待检阅的部队方阵。几天功夫而已，湖面上就出现了好几座用竹子、浮筒和模板修筑的鸭棚，而且还有一些在陆陆续续的施工之中。

　　看着村民们如此积极行动，王华国的心中难掩失落的情绪，他这个时候真的明白，过去的时代已经结束。这个认识更是让他有紧迫感，要尽快地扶持刘睿上位，也只有更年轻、更敏锐的心态才能带领着村民更好的适应这个时代。

　　在上梁村、下梁村靠近小镜湖的简易码头上，一些已经很少出现在湖面上的鹰船接二连三地停靠在码头上。

　　别看青山县山多，但是在桐江河谷地区河网如织，再加上小镜湖等小湖泊，北部的各种人工水库，每年渔业生产产量很大。

　　前些年，因为交通不便，青山县的渔产也只能在青山县的范围内消化，供大于求，根本就卖不出好价格。很多靠着打渔为生的村民纷纷把自己的家什收拾上岸，或是种田或是进城打工，很少有人再把下河打渔当成了主业。

　　剩下就是一些没有什么生活压力的老渔民，驾驶着鹰船、带着三两只鱼鹰，在湖面上下下网，自娱自乐罢了。

　　但是，山外面的巨大变化终究是影响到了上梁村，急速膨胀的需求促使很多渔民再一次拿起自己的有些生疏的渔具，再一次踏上征程。

　　这样的变化，或许是对村民收入是一个有益的补充，但是对于生活在小镜湖、桐江之中的野生鱼类来说，未尝不是一场灾难？

　　不过，孰是孰非谁又能说得清楚？

　　这个世界，自然保护和人类开发之间总是存在着种种的矛盾，几乎无可调和。

　　或许，别的地方可以在经济发展和自然保护之间做出很好的平衡，也取得很不错的效果，但是在上梁村，已经穷怕了的村民哪里还会考虑到这个问题？

　　村子里闹得沸沸扬扬的事情对刘睿平静的生活没有产生任何的影响，他每天早上仍旧是早起摘菜，然后酿酒、送货，一有时间就在后院挖树坑。

　　或许是山货收购的行动分散了村民的注意力，或者是食材供应基地的事情比刘家的菜园更让人激动，这两天来刘家转悠的乡亲们明显减少，倒是让刘家清静了许多。

　　这几天，刘睿趁着父母不注意的时候，偷偷地把一些小番茄苗和营养杯弄进神农空间里，然后在里面用意念控制，完成了假植的过程。有了这样一个作弊器，刘睿居然很快地把一万多株小番茄苗全部假植到营养杯之中。

　　一万多个营养杯密密麻麻地摆放在院坝边的遮阳棚下，黑色的泥土、白色的薄膜和绿色的叶子，对比鲜明，看过去蔚为壮观！

　　对于刘睿的惊人效率，张桂芝和刘家宏面面相觑，也不知道儿子究竟怎么办到的？

　　假植到营养杯之后，只要每天早晚淋上空间泉水，平时注意不让太阳暴晒，防止家禽牲畜和鸟儿过来祸害，等到小番茄苗长大之后，就可以定植到大田里了。

　　相对于可以利用空间作弊的假植，在后院挖树坑可算是上是体力活了，若是碰上一般的泥土还算轻松。可惜，刘家后院大多是夹杂着山石的土壤，偶尔还会碰上一些残留的老树根，实在是让刘睿头疼无比！

　　不过还好，自从拥有了神农空间之后，刘睿就感觉自己的体力在缓慢地增加，恢复力也是有所提高。若是换成以前的自己，几百个树坑，别说在十天之内干完，就是一个月也是干不完！而且每天干完活手上老茧、水泡马上长出来，肌肉也会酸痛不已。

　　但是，刘睿盯着自己白嫩的双手，怎么看都不像是干农活的手。

　　难不成这个神农空间还有其他自己所不知道的神奇功效？


第44章 福兮祸兮

　　刘睿这时候才想起来，当初小黑受伤之后，放在空间里几天，那么严重的伤病在短时间之内就恢复健康，一点后遗症都没有发现。

　　或许是自己的潜意识之中还没有真正把神农空间当成自己拥有的物品，对于它的很多功能还不是很上心的去了解。刘睿对于周围的变化都有些后知后觉，有些事情直到发生了，他才会惊觉。

　　既然神农空间对小黑的身体有效，那么对父亲的伤腿呢？

　　走到前院，看了看正坐在树下编织花篮的父亲，刘睿陷入了沉思。

　　距离出院时间已近半年，由于当时伤势过于严重，再加上刘家宏年过四旬，恢复能力大不如前，至今还没有痊愈。每天刘家宏也就只能早晚的时候，在家人的搀扶下缓缓步行，要想恢复到从前矫健的状况，还需要一定的时间。

　　空间对伤势的恢复有效，但究竟是空间泉水的作用还是空间本身，还有待进一步观察才能得出结论。

　　当初小黑受伤的时候，很快就被刘睿用泉水救治，然后扔进了空间之中修养，因此恢复得很快。

　　这些天以来，刘睿偷偷往家里的水缸注入空间泉水，吃的蔬菜也都是空间泉水浇灌过的。十几天下来，除了刘睿感觉自己的身体素质有所提升，精力也是变得旺盛了很多之外，刘睿也感觉父母的气色好了很多。

　　这几个月来，刘家内外交困，张桂芝自然也是着急上火，原本乌黑的头发也开始出现了根根银丝，看上去像是五十岁的人。脸上的皱纹也是如同苦瓜的皱褶一样，迅速地占领了她的脸庞。

　　但是，十多天以来，或许是因为家里喜事不断，或许空间泉水的功劳，张桂芝头上的白发虽然不见减少，但是脸上的皱纹确实少了很多。

　　刘家宏脸上灰暗的气息逐渐消失殆尽，取而代之的是散发着浅浅红光的肉色，给人感觉整个人获得了新生。虽然他还不能独立下地走路，但是每天散步的时间和距离在不断增长，眼看康复在望。

　　当然了，刘睿还在观察，若是空间泉水对父亲的伤势恢复有积极的作用，那就是一切照旧。假如再经过十天半月父亲的伤势好转速度不够快的话，刘睿就把空间存在的事情说给父母。反正，这个世界最值得信任的人就是他们俩了。

　　就在刘睿心里盘算着刘家宏病情恢复状况的当儿，刘家宏也是有点惊讶自己的身体最近一段时间感觉好了很多，看来痊愈不成问题了。等自己身体恢复之后，尽快让刘睿返回学校，不能把时间耽误在农村了。

　　父子俩性格的共同点就是喜欢把事情都闷在心里，自己一个人承担，心思都很重。

　　这个时候，院落外面一阵喧闹声把正在沉思的父子俩惊醒。

　　“爸，我出去看看！”对着父亲点点头，刘睿快步走出院子外面。

　　院坝下，山里通往外界的简易机耕道上，一群人肩拉背扛，还有人推着板车，一路喧嚣地走了出来。刘睿一看，原来是狩猎队收获野猪归来了。

　　经过一段时间的摸排，狩猎队终于是锁定了一些目标，开始对这些目标进行相应的措施。

　　下套、铁夹子、挖陷阱，……，种种狩猎手段在两个梁村精选出来的老猎手的进行安排下，有条不紊地进行着。虽然没有猎枪等大杀器，但是一些很小巧的器械在老猎手的手中，也发挥了巨大的作用。这几天，刘睿除了忙家里的事情，还有就是负责狩猎队的后勤给养以及物资供应，倒也是学会了不少狩猎的小技巧。

　　要说整个梁村手艺最好的猎手，当属刘睿的外公张怀忠。

　　张家大少爷自从被迫从深宅大院之中走出来，跟着社员们下田干活，他就开始和村里的老猎人和渔夫学习各种捕猎、捕鱼技巧。几十年的实践下来，张老爷子隐隐成为了梁村最老练的猎手和渔夫，两个村子几千号人，无人能出其右。

　　不过，这一次猎杀野猪，老爷子并没有出手，毕竟狩猎几头野猪罢了，并不算太有技术含量的东西。老爷子的几个徒弟出手就搞定了。这不，路上这批人，应该是收获战利品归来的。

　　探头进入院子和老爸说了声，刘睿就跟上了队伍到村里看热闹去了。

　　刘睿瞧了瞧，今天的收获不错！

　　除了两辆板车上各有一头巨大的死野猪以外，还有三头活猪被绑的严严实实，分别由两个村民扑哧扑哧地抬着。

　　“四叔，今天的收获不小呀！”跟上队伍最后的王华安，刘睿大声说道。

　　王华国家里四兄弟，分别是国泰民安，除了王华泰和王华民在外面工作以外，老大王华国和老幺王华安都在村里。当初黄华安不愿意念书，整天上树掏鸟、下河捕鱼，稍微大一点就跟在村里的老猎人屁股后头琢磨捕猎的技巧。算下来，他也算刘睿外公的徒弟之一，这一次猎杀野猪他可是主力军。

　　“还行，三公两母，这一次大伙可以大饱口福了！”和王华国秃顶的形象不同，略微干瘦的王华安黑发浓密，挺上镜的。

　　按照村里的惯例，打猎收获的猎物将会按比例分给参与出力的村民一部分，剩下的就低价出售给村民，所得资金将会纳入村里的财政，用来改善村里的生产生活条件。

　　不过，自从前几年开始封山育林之后，上梁村就再也没有进行过大规模的集体狩猎，很多村民早已经忘记了分肉的场景。刘睿隐约记得最后一次大规模狩猎实在六年前，那天村里家家户户都飘散迷人的肉香，好像是提前过年一样。

　　不过自从那以后，那种热闹、温馨的场面再也见不到，让刘睿颇为遗憾。

　　不过，今天这些巨大的收获，或许能让村里变得热闹一些。

　　按照刘睿的目测，躺在板车上的公猪一头起码得有五百斤左右，一个壮汉拉车，另一个村民则再后面推，依旧是显得很吃力。两头差不多大小的公猪，再加上另外三头小一点的野猪，少说也有两千斤。

　　现在夏天已经准备过去，在整个夏天猛吃猛喝的野猪如今正是膘肥体壮的时候，起码能剔出一千多斤的瘦肉，足够梁村七八百户人家打牙祭了。

　　“恐怕在村里收山货的那些家伙看了有些眼馋，会想着把大部分的猪肉收下来。”想到那些如同是进村鬼子一般的采购人员，刘睿想到了这种可能。

　　“也是哦，那些家伙就像是闻到臭鸡蛋味的苍蝇一样，烦人得很！”王华安本能地对那些遍地收刮山货的家伙反感。

　　前几年就是因为城里的餐馆兴起了吃田鸡的热潮，使得村民们一个二个拿着矿灯出去摸田鸡，两年下来，村子附近就已经很难见到田鸡的踪影了。虽然王华安没有上过几年书，没有太多响亮的环保口号，但是他的身上还拥有一些老猎人口口相传的淳朴观念。

　　在老一辈猎人的心里，涸泽而渔焚林而猎是最下策，凡事留条后路，给子孙后代留点念想才是上策。

　　但是，这些年以来，在利益的驱使之下，很多传统被抛弃，小青山和小镜湖面临了极大的困境。

　　“也不知道让城里的餐馆进入村子里收购山货究竟是福是祸？”想到这几天村里乱糟糟的情况，刘睿心里也是百味杂陈。

　　原本让‘俏江南’到村子里收购食材只是希望能让乡亲们多点收入，但是事情很快就变得有些不收控制了。

　　在利益的驱使下，将来保不齐会有村民会铤而走险，到小青山甚至到青翠山深处猎杀那些珍稀的野生动物，卖给那些利益熏心的餐馆老板。据刘睿所知，穿山甲、蟒蛇、果子狸等等国家各级保护动物历来都是黑心餐馆青睐的食材，一直是盗猎者猎杀的对象。

　　还有小镜湖那些丰富的渔业资源，会不会遭遇炸鱼、毒鱼等等极端手段，也是刘睿心里担心的问题。

　　“现在还能怎么办？走一步看一步了，但愿大家在金钱的面前还记得自己是什么出身？”一提起这个，王华安也是意兴阑珊。

　　随着队伍越靠近村子，上前围观的村民是越来越多，等到了村委会前面的时候，刘睿赫然发现旁边已经围了上百个村民。

　　上梁村已经好久没有人收获这么大的野猪，很是让村民们感到新奇，围在旁边指指点点。但是随着混在其中的山货贩子悄然给出价格之后，一些村民看着野猪的眼神一亮，两眼冒金光！

　　一斤野猪肉十块钱！

　　这可是家猪肉的两倍！

　　像那头大公猪，剔除骨头、皮毛和猪头之后，起码还有两百多斤的肉，转手卖给餐馆，那就是两千多块，比种粮食要挣多了，而且是无本生意，省心的很！

　　似乎同时感受到村民之中的骚动以及毫不掩饰、赤裸裸的目光，刘睿和王华安相对一眼，大感不妙！


第45章 商量对策

　　野猪送到村里之后，自然有村委的干部带着村子的屠户开始分解，然后按照事先商定的方案处理。

　　刘睿和王华安在人群中找到王华国，把刚才自己想到的隐忧跟他说了一遍。

　　听完之后，王华国原先的满面红光顿时消散，只剩下了一脸阴郁。

　　六七十年代，特殊的历史背景让很多人变得有点疯狂，整个小青山和小镜湖的生态几乎被破坏殆尽，那种满目疮痍的情形至今仍旧是王华国不愿意回想的事情。

　　经过这么多年的休养生息，上梁村终于恢复了青山绿水，这多多少少让王华国感到欣慰。

　　但是，致富心切的他们，现在似乎正在把村子带往一个很危险的方向。

　　“国华大爷，必须想办法阻止这种情况的出现！”刘睿虽然没有太多的见识，但是他在书本上、报刊上都见过相关的报道，知道大量盗猎的危害。

　　以前，学校曾经组织观看过可可西里动物保护的电影《杰桑？索南达杰》，刘睿当时很是被感动了一把，热泪盈眶。刘睿明白，在利益的驱动下，很多人就会把国家法律还有人道主义都抛诸脑后，变得疯狂无比。

　　一斤野猪肉10块钱，一只鹧鸪十块钱，一只麻雀一块钱，……，几乎小青山上每一种动物都被标上了价格，开始在村民的口中流传。梁村乃至整个青云的村民们，在短短的几天之内，赫然发现原来自己眼中常见的野味根本就不是野味，而是一张张闪耀着迷人光彩的老人头。

　　最令村民们疯狂的是，穿山甲一斤八十块，一只成年穿山甲至少价值四五百块，抵得上一亩地一年的收益了。

　　村民们怎么也想不通，穿山甲竟然如此值钱，以往村民们都只是拿点鳞片给媳妇通经下乳，穿山甲的肉也不见有多好吃。

　　种种消息在村民之间流传，高昂的价格刺激得村民恨不能连夜进山去捕猎，好让贫穷的家里增加一份收益。

　　以前，青云因为和县城隔江相望，再加上只有机耕路，交通不便，并没有成为众多餐馆紧盯的目标。青山县范围内山脉众多，在桐江的北岸就有着很多的山脉丛林，很多餐馆直接就把收购的对象放在了那些山脉附近的村镇。

　　青云这边，除了时不时有一些二道贩子过来收山货之外，村民手中的山珍基本上没有什么销路，大抵上都是自己消化了。

　　但是，随着县城饮食市场的火爆，青山县北部出产的山珍已经远远不能满足市场的需求，借着这样的契机，餐馆的老板们自然盯上了小青山乃至青翠山脉这座未曾开发的宝库。

　　至于国家法律以及执法部门的打击，在餐馆老板的眼中，根本就算不上什么，只要有顾客点菜，有钱挣，他们才不管那么多呢。

　　“这样，小睿去通知各村的村干以及各家当家的族老晚上到我家里商量一下，拿出一个应对的方案出来，可不能这样放任下去！”考虑了一会，王华国很快吩咐道。

　　知道王华国有了决断，刘睿也就没有再说什么，和王华国要过名单之后，找了辆自行车开始满村子乱转。

　　上下梁村因为偏僻的地理位置以及种种历史原因，宗族的势力都相当大，甚至很多族老的决定比村委会某些人还要有权威。

　　有时候，关于两个村子重要的事情，只要是村委会和族老们一致通过之后，在村里实行就很顺畅了。

　　名单上的村委干部和族老，也都是刘睿从小都认得的，通知开会自然是不会难倒刘睿。令刘睿感到奇怪的是，年过七旬的外公也在开会名单的行列。

　　更让刘睿感到惊讶的是，早已经好几年不理会村里各项事务的外公，在听完自己讲述关于会议的内容之后，急吼吼地拉着自己出了门。

　　“外公，你别走那么快，小心点！”推着车子跟在老爷子的身后，刘睿不住地提醒老爷子走道慢点。

　　“这都是你小子惹出来的麻烦！”老爷子回头一瞪刘睿。

　　要说这个麻烦完全是刘睿惹出来的也对不上，但是事情的发展总归是从刘睿这儿起的头。若不是他开始向‘俏江南’提供蔬菜，若不是他开始让‘俏江南’到上梁村收购食材，就没有今天的混乱。

　　当然了，若是没有刘睿，形势的发展也会有李睿、张睿出现，把这个潘多拉魔盒打开。

　　事情由自己而起，面对外公的质疑，刘睿有点心虚。

　　“外公，您老人家怎么还管这些鸡毛蒜皮的事情？”在脸上堆出灿烂的笑容，嬉皮笑脸的说道。

　　“别以为你外公老了，就说明都不懂！”老爷子面对刘睿的笑脸，颇为得意，捋了捋自己的白胡子，说道：“你小子卖菜引来了城里的大餐厅，才有了这一系列的麻烦。”

　　刘睿这才知道，其实自己的一举一动都在亲人的关注之中，他并不是一个人孤军奋斗。

　　其实，刘睿不知道的是，在自己决定放弃学业，返回家里务农的时候，那些原本很反对的舅舅们突然之间不再言语，其中就有老爷子的意思。

　　刘睿虽然从小就能帮父母干点家务、农活，性格意志品质和同龄人相比算是好的，但在老爷子看来，这还远远不够！

　　一直苦于没有机会锻炼刘睿的老爷子决定趁此机会，让刘睿回家照顾父母一年，磨磨他的性子。老爷子相信，只要刘睿吃点苦，整个人就会完全不一样，哪怕是晚一年参加高考，成绩也不会太差。

　　当初，自己还不是被迫从娇生惯养的大少爷变成普通的劳动者，在巨大的压力下，学会了各种劳动技能，养活了自己的老娘和一大家子人。不然，照着张家几兄弟的情况，无论如何都不会让刘睿自毁前程的，其中，磨练的意味很是明显。

　　“我这不是好心想让乡亲们多点收入嘛，谁知道会这么麻烦？”刘睿有些不好意思，讪讪地说道。

　　“就你小子聪明？”老爷子手指顶了顶刘睿的脑门，说道：“难道两个村子的当家人不知道大山里都是值钱的玩意吗？还用等你出面拉人进来收购？”

　　“呃？”这个时候，刘睿才有点明白为什么村子里一直以来都守着宝山过穷日子。

　　“两个村子的当家人，一直都在寻找适合发展的产业，只不过这些年以来都没有成功。山里的东西，打一点就少一点，村民们小打小闹也就算了，若是让城里的餐馆介入，大山就要遭殃了。”张怀忠看到刘睿似乎有点明白了，就给他解释其中的一些细节。

　　从下梁村到上梁村的路上，刘睿终于从老爷子的嘴里知道了一些不为人知的情况，这才明白，两个村子的领导人和族老，并不是自己以前想象的那么古板，那么因循守旧。他们也很想改变两个村子落后的面貌，但是他们却有着一种很朴质念头。

　　无论如何，都不能再度破坏小青山的青山绿水，不能让以前的惨剧再次上演，这是底线。

　　陪着老爷子到了王华国家里之后，在他宽敞的院落的葡萄架底下，已经是坐满了两个村子头面人物，正在议论纷纷。不过看到刘睿陪着老爷子走进院子，大家都停下交谈，纷纷站起来迎接老爷子。

　　“大家都别客气，我老头子就是来听听！”看到大伙都比较拘谨，老爷子很有风范地挥挥手。

　　一见老爷子发话，大家也就没有往前挤，乖乖在各自的位置坐好，等着会议开始。

　　看到外公一发话，全部的人包括自己的大舅父都是如同幼儿园的乖宝宝一样，毕恭毕敬。在旁边的刘睿不禁暗自赞叹，在心里想自己什么时候能在村里说上话？

　　这一次会议不是村委会那种严肃的政治会议，而只是私底下的协商而已，因此大家都是比较放得开。刘睿就看到六十多岁的赵家老汉喊着叫‘小华国’少说点废话，直接进入正题。

　　站在院子里的王华国看到人都到齐了，就把事情的隐忧说了一遍，让大家好好商量。‘青山不在’、‘绿水断流’、‘鸟兽绝迹’，……，刘睿还不知道王华国居然还懂得整这么多的新词。

　　虽然大伙在来之前也隐约知道今天会议的主题，但是听着王华国的讲述之后，大家都觉得事态很严重，如果不果断采取措施，恐怕小青山就危险了。

　　站在墙根边上的刘睿听着王华国有些危言耸听的话语，还真的是有点佩服对方的演讲功底，很快就把大家的情绪调动了起来。

　　会议开得吵吵闹闹，就有点像是菜市场。

　　不过，大家都效率都还是蛮高的，很快就拟出了一个大概的章程。当然了，这个章程要想向村民公布，还得经过村委会的修改，核实一些法律条文，用最恰当的方式向普通村民公布。

　　不过呢，两个村子的头面人物以及族老们都认可的条件，在梁村基本上就算是正式的法律条文了。

　　一路旁观，没有多少发言权的刘睿这才发现，村子里的这些老爷子，魄力十足，一点都没有垂垂老矣的感觉。


第46章 苗木合约

　　第二天大早，摘完菜之后的刘睿没有和往常一样在家里忙，而是跟着王华国进了城。

　　利用王华泰的关系，他们从林业局拿到了大量关于动物保护的法律宣传材料，并且联系了林业局，将会在梁村举行一次大规模的动物保护宣传活动。

　　对于很多村民来说，无论是娃娃鱼、虎斑蛙还是穿山甲，都只是山里面的野味，根本就无法和受到法律保护的国家二级保护动物划上等号。以前村民们忙着地里的农活，对于这些野味的经济价值也很少有直观的了解，也就不会花心思去捕杀他们。

　　但是，现在形势发生了巨大的变化，再不给村民们进行普法宣传，恐怕将会发生一些不知法而触犯法律的情况。

　　对于王华国来说，事前的预防总比事后的处理要更好一点。

　　毕竟，村里面大多都是乡里乡亲的，若是触犯了法律，依法办事就会伤害邻里感情；不处理，徇私枉法，立场不正。

　　于公于私，王华国都要先把宣传做到位，然后才能想其他！

　　不过，王华国和刘睿都清楚，普法宣传只是第一步，接下来要想阻止村民们进山盗猎，还有很多的工作要做。只有把村民往富裕的道路上引导，衣食无忧的村民才不会放弃安稳的生活，铤而走险。

　　送王华国坐上林业局装满普法材料的小皮卡，刘睿叹口气，朝着‘富农种子店’走去。

　　这一次不小心打开‘潘多拉’魔盒的刘睿虽然没有人指责他，但是无疑也是承受了一些无形的压力。若是小青山的野生动物和小镜湖的野生鱼类遭到劫掠性捕杀，无论如何刘睿都无法原谅自己。

　　刘睿事先根本没有想到，自己很简单的想法竟然会引出这么复杂的后果。若是能预料到这样的情况，刘睿是打死也不去‘俏江南’找郑大海了。不过事已至此，刘睿后悔也是没有用，只能是期待村里的行动能有些成效，不要闹出什么乱子才行。

　　今天正好是和周国栋约好的日子，三天时间，应该足够人脉很广的周国栋找到最适合刘睿的苗圃场了。刘睿赶到‘富农种子店’的时候，周国栋已经把店里的事情处理好，让周毅的母亲李碧莲在家看店，自己则亲自带着刘睿到城郊的苗圃场。

　　若是说青山县的版图像是一个倒置的鸭梨，青云镇就是靠近果柄的地方，然后被桐江和各种交通要道横切开来，与青山县大部分的乡镇隔江相望。因为这样的关系，各种面对农民的苗圃场、园艺场等等都是开在县城北郊，因为那个方向有着更广阔的市场。

　　周国栋的五羊本田引擎很安静，虽然刘睿很不喜欢那个岛国的人，但是不得不承认，有些东西咱们还真的做不好。

　　城北大道的两边，原先是所谓的经济开发区，但是由于招商引资不利，圈起来的土地大部分都闲置了起来，很多地方杂草都长到了一人多高。为了征地补偿的问题，附近村民没少到县委县政府门口上访请愿，以前刘睿就经常能看到热闹的场面。

　　后来，被闹得实在没办法的政府只好把这些已经圈起来的土地开放给村民种点作物，稍微平息了一些怨气。不过，后来事情就慢慢地脱离了控制，不少园艺场、苗圃场陆续出现在这附近。

　　久而久之，城北大道的两旁，就成为了众多群众购买树苗、花木的习惯场所。

　　周国栋轻车熟路地带着刘睿到了一块‘绿源园艺场’的牌子前。

　　通过简单的篱笆墙，刘睿能看到一些半大的香樟树、桂花树等观赏树种，当然了，最多还是一些经济果树的幼苗。

　　不过，这些幼苗看上去都相差不大，若不是行家或者知道底细的人，还真的不容易分辨出来。比如，水蜜桃和黄桃的幼苗就长得差不多，要是没经验的人还真的分不清。

　　今天有周国栋带着，而且听他说‘绿源园艺场’的老板季小军其实就是他以前的同事，双方知根知底，可信度极高。

　　“老周，来了？”看到周国栋两人进入了园艺场，简陋的木屋里面出来了一个中年汉子。

　　和周国栋魁梧高壮的身材不同的是，来人个子瘦小、皮肤黝黑，典型的南方人特征，他和周国栋站在一起，两个人就形成了鲜明的对比。不过，刘睿注意到，别看季小军其貌不扬，但是两只眼睛极为有神，一看就知道是一个精明能干的角色。想想也很正常，周国栋这么能干的人，能和他成为朋友，本身也不会差到哪里去。

　　“这是周毅的同学刘睿，上一次我和你提过的，准备买点果树苗。”周国栋和季小军寒暄了两句，转身把刘睿介绍给他。

　　“周毅的同学？就和周毅一样叫我季叔吧。”季小军眼睛一亮，笑着说道：“以后有什么需要，就直接上门来找季叔就行了。”

　　季小军也是个人精，看到周国栋如此不予余力地帮刘睿购买果树苗，刘睿就自然不是那些普通的农民，身上肯定有些料。这不，一开始他就很热情，拉进了双方的距离。

　　“季叔，以后还真的要多麻烦你了。”刘睿也没有扭捏，很大方地和季小军握手。

　　刘睿的表现更是让季小军感到惊讶，脸上的笑容更加灿烂，拉着刘睿进入旁边的苗圃给他介绍其中拥有的各种果树品种。周毅的同学，那也就是十七八的年纪，但是瞧这模样就已经有着独当一面的味道，很是让季小军期待。

　　看到季小军的举动，周国栋在一旁微笑不已，他知道自己的老伙计是个聪明人，一下子就把握到了问题的关键所在。

　　走进苗圃里，刘睿就马上明白，周国栋还真的是不予余力帮自己的忙，‘绿源园艺场’中拥有了大量高品质的种苗。这些两三年生的树苗，只要拿回家定植之后，明年差不多就可以陆续挂果，大抵后年都能进入丰果年。

　　水蜜桃有龙泉的皮球桃，荔枝有‘鸭头绿’的桂味，枇杷有枇杷之王大五星，……，基本上苗圃中的苗木都是很优质的品种。不仅仅如此，季小军在管理技术上非常到位，苗木基本上没有什么病虫害，枝条翠绿健康，生长态势良好。

　　走了一圈，刘睿感到非常的满意。

　　对他来说，苗木健康与否并不重要，关键的是品种要最好的。苗木种下去之后，只要空间泉水在手，哪怕是长虫生病的苗木，刘睿也有信心把它们养活。若是品种不对，恐怕就有些无能为力了。

　　当即之下，刘睿就和季小军签订了合同，让季小军三天之后把所有的苗木都送到上梁村。

　　按照惯例，签约的时候，刘睿就必须支付合约金额的三成作为首笔款项，但是季小军却在合约里删除了这一条。

　　刚才和周国栋私下嘀咕了半天，季小军就在合约里写明了，交易完成一年之后，刘睿再全额支付所有的款项，而且没有利息。

　　“季叔，这不太合适吧”面对如此优惠条件，刘睿还真的是有点惊讶。

　　“没事的！万把块钱嘛，到时候你又不是给不起。”季小军挥挥手，说道：“你现在刚创业，算是季叔支持你。回头你给季叔介绍几个客户就行了。”

　　有句话所谓，长者赐，不敢辞。

　　虽然和季小军才刚接触，刘睿也没有太客气，反正又不是不付款，只是往后推迟一点而已。反正现在自己家里资金真的很紧张，除了自己身上这三千块，其他的钱估计回头得去找舅舅他们借才行。

　　双方和事情都约定好了之后，刘睿就离开‘绿源园艺场’，返回上梁村。

　　至于苗木，三天之后季小军将会亲自带队，把所有的苗木一次性送到上梁村刘家。

　　处理完苗木的合约问题，资金得到极大缓解的刘睿心情大好，一路哼着歌回到家里，这几天隐隐笼罩他身上的压力消散得无影无踪。

　　到时候苗木一来，除了在后院的果园种植以外，刘睿还准备在空间里种上一些。按照他的猜测，空间出品的水果味道应该比外界更鲜美，可以留着自家和亲戚朋友吃。

　　当然了，这一切都还只是他的猜测，究竟是不是在这样，还得等空间里的玉米成熟之后才能见分晓。

　　刘睿在空间种植玉米的当天，也在山塘岸边的小地块上种植了大约两分地的玉米。这些玉米刘睿一半用空间泉水浇灌，另外一半则是按照以往的种植习惯进行栽培，做了一个对照组。

　　刘睿就是想看看，三者之间有什么不同？相互之间的差距又有多大？

　　毕竟以后自己家里将会大规模地种植各种经济作物，怎么样更好地利用泉水，创造最佳经济效益的同时，又不能太过于惊世骇俗，引起外界太多怀疑的目光。

　　这年头，凡事小心谨慎终归不是坏事的！


第47章 普法宣传

　　当刘睿回到上梁村的时候，就明显感觉到村子里的气氛有些诡异。

　　村里的年轻人三三两两聚集在一起，神神秘秘地在嘀咕，好像是在策划什么行动一样。上了点年纪的老头们则是摇着蒲扇在树下乘凉，用一种审视的目光紧盯着那些鬼鬼祟祟的年轻人，满脸的焦虑。

　　昨天会议结束之后，关于村里将禁止村民们上山大规模捕猎的消息已经是村子里传遍了。

　　村里稍微老成一点的村民自然是愿意听从村委会的安排，老老实实地在田里刨食，不会冒着危险进山。但是那些年轻气盛的小伙子，哪里经得起山货贩子们的巧言如簧，一个个都被野物的高价撩拨得蠢蠢欲动。

　　虽然家里的老头子盯得很紧，但是大家都是自发地串联起来，打算进山去收获点山货，好歹也改善一下家里的生活。

　　从村子里面穿过的刘睿明显感觉到村民之中那种微妙的气氛，感觉更不对劲了。

　　也幸亏村里面的当家人都有着比较清醒的头脑，不然这种局面发展下去，还真的不知道要捅出什么乱子呢。

　　刘睿摇摇头，不再理会这些事情，反正天塌下来有个高的顶着，自己还不是村里的老大，这事还轮不到自己操心。

　　当刘睿的自行车铃声在院坝下响起的时候，小黑就摇着小尾巴，带着几个跟班在门口候着。

　　也不知道是天生的本能还是其他什么原因，小黑这几天开始学会了在门口迎接刘睿，这倒是让刘睿感到异常惊喜。每天出去送货，回来的路上累得不行，但是看到这几个乖巧的小东西，刘睿一身的疲惫就烟消云散了。

　　吃过午饭之后，刘睿开始推着车子，把晒在院坝上的农家肥送到后院，逐一地加在树坑里面。这些农家肥是刘家喂养的肉猪积攒下来的，在院坝上晒干之后，就变成了很好肥料。

　　刘睿手上虽然有空间泉水这样的作弊利器，也是不敢大意马虎，倒是很严格地按照种植说明书上的要求，对种植的每一个环节精益求精。这样做的话，即便将来种出来的农产品因为空间泉水的关系有些惊人，但也有了遮掩的理由，那就是科学管理。

　　当初刘睿为了方便物资运送，从菜园边上填土，修了一条简易的小道，刚好可以推着板车进出果园，很是方便。

　　九月份的青云，虽说早晚的气温有点凉，但是中午在太阳底下暴晒干活，还真的不是一件轻松的事情。不过刘睿的时间很赶，要在三天之类往这数百个树坑填上足够的农家肥，等苗木到了之后立即就可以定植了。

　　一直干到夕阳西下，刘睿才一边捶着腰，一边用很满意的眼光看着自己的劳动成果。

　　就在刘睿吃晚饭的时候，山下村委会的高音喇叭就开始在放音乐了。

　　一些诸如《浏阳河》之类的民族歌曲开始响彻整个上梁村，让平日里很宁静的山村多出了几分喧闹的气息。

　　每一次，村委会的高音喇叭每一次响起，就代表着那天晚上村里会有各种活动，不是放电影就是有文艺汇演，要不就是要召开村民大会。

　　一早得到消息的村民们动作都很快，早早就煮了饭，准备吃饭后到小学的操场上看热闹。小娃子坐在饭桌上也不老实，老是扭头往屋外看，生怕错过电影的开场。

　　在农村，计划生育、普法教育，每一项政策的宣传，往往都是要靠着放电影、文艺表演等等形势，才能吸引群众们前去关注。要不然，干巴巴的宣传有个鬼去看才怪呢。

　　前几年，为了宣传一项农业新技术，在进行技术培训的时候，农业局不得不给每一个到场的村民发放五块钱的补助，才算是把村民召集到教室里。

　　这一次，林业局为了进行动物保护的普法宣传，也是花了血本，请县电影院的放映队下来，在小学的操场上放电影。当然了，宣传的手法他们都已经是熟烂于心，该怎么办都有一定的章程。

　　只要村民们知道放电影的事情，他们就能把宣传的效果做足。

　　夕阳刚刚从山那边坠落，娃娃们就已经是按捺不住激动的心情，扔下碗筷撒腿就往小学跑，父母在身后的呼喊都置之不理了。

　　在乡下，没有什么娱乐活动，电视也就只能收到两三个台，娃娃们最期盼的就是县上的工作组到村里来，那就能看电影了。

　　这不，电影的幕布刚刚在操场上挂起来，操场上已经聚集了百十个孩子，正分成不同的圈子，玩得不亦乐乎。孩子们自然无法了解大人们有些复杂的心思，一个个你追我赶地在操场上疯跑，响亮的笑声响彻傍晚的天空。

　　今天晚上放电影，目的是什么，大部分的村民都是心知肚明。

　　林业局的动作很快，早早就派出了工作人员来到上梁村，几辆车就停在学校的教学楼前面。得到王华泰局长指示的林业局工作人员积极性很高，一下车就开始忙活开来了。

　　一张张的有关动物保护法律知识的宣传画被整齐地架在操场边上上，一排排的，犹如一道道靓丽的风景。小学的老师也很配合地打开了球场上的灯，引得孩子们一阵欢呼。

　　在学校大门处，一排课桌上面堆满了一摞摞的宣传资料，每一个村民走过，工作人员都会递上一本。

　　有些村民很妙，拿到了资料立即就搬过几块断砖，整齐地码好，铺上资料，就变成了简易的板凳。有些村民索性就拿着资料当成扇子摇了起来，一边和周围的人拉家常。

　　娃娃们看到大人手上的资料，连忙过来分了，开始折纸飞机。很快的，漫天的纸飞机在操场上空飞舞，和那些围绕在电灯旁边的飞蛾相互辉映，倒也是变成了一道风景。

　　“今天这些纸还算软乎，不像上次那个公安局发的那种，拿去上厕所还有点磨屁股。”一个袒胸露出黑乎乎胸毛的汉子，大声地嚷道。

　　“那廖老五你多拿几本，这个月你家里就不用买卫生纸了！”旁边的村民立即有人喊道，引得周围的人一阵大笑。

　　林业局的几个工作人员你看我，我看你，最后相互苦笑两声，继续满脸笑容地给过往的村民发放资料。

　　他们经常下乡进行宣传，这种场面已经是见惯不怪了。

　　这些资料大抵上最后的归途不是被送进灶台就是拿去上厕所，不过宣传工作仍旧是不能停止的。只要能有一两个村民从这些宣传资料上明白一点法律知识，他们的宣传工作就不算是完全失败。

　　随着夜幕降临，越来越多的村民拎着板凳，从家里走出，汇聚到小学里。

　　大伙在家里也没什么事，倒不如出门和其他人聊聊天，顺便看一看电影，当然了，普法宣传的事情，也听听嘛。

　　很快的，操场就变成喧闹无比，各种声音夹杂在一起，让那些第一次下乡的工作人员感到有点不可思议。

　　不过，当电影开场之后，全场的村民一下子安静了，就是刚才还乱喊乱叫的小娃子们也一个个老实了，乖乖地盯着大荧幕。

　　这个时候，灯光都熄灭了，只有不断变幻的光影在漆黑的空气中闪过，带来一个用电影勾勒出来的世界。远处池塘中的青蛙在不停地叫唤，倒是和电影的声音相映成趣。

　　站在一个乒乓球台上，看着眼前熟悉的一幕，刘睿心生感慨。

　　小时候自己最盼望的就是电影下乡的日子，每次看电影就如同是过节一样。也只有通过电影，小时候的刘睿才知道，原来，在河对岸，在山那边，有着高楼大厦，有着汽车洋房，也有着更多神奇的东西。或许就是看电影的经历，让刘睿对外面的精彩世界产生了更多的向往，才有了更多学习的经历。

　　这一次林业局下来进行普法宣传，归根结底还是因为村民们见识不够，没有致富，和外面的世界脱节太久了。若是村民们能有一个良好的产业，丰衣足食的，恐怕大部分的人不会想着进山去盗猎吧？

　　第一场电影是老掉牙的战争片，虽然很多村民已经看过了好多次，但仍旧津津有味地看着。接下来就是一些法律知识以及政策宣传的影片，让乡亲们增进一点了解。当然了，最后还有香港的枪战片，这年头，乡亲们倒是很乐意看这些，一直到电影散场，也没有减少多少人。

　　电影散场的时候，村民们拿着下发的资料，一边走着，一边谈论电影的情节，至于动物保护，在村民们的脑中，根本就没有这个概念。

　　刘睿知道，这样的方式其实不过是流于形式，实际效果并不见得有多好。要想让村民们打消盗猎的念头，以后的工作任重道远。

　　刘睿有预感，恐怕上梁村从此多事了！


第48章 大种果树

　　当然了，也并不是说林业局的宣传一点效果都没有，至少一些村民总算知道，娃娃鱼、田鸡、穿山甲还有一些常见的野生动物都是受到法律保护的保护动物，一旦猎杀，被抓住就要判刑的。

　　让村民们印象最深刻的是，浙江有人捕抓了数百只田鸡，在贩卖的过程中被森林公安抓获，最后判刑十年！

　　这个案例多少给村民们带来一定的震撼，毕竟田鸡这种东西在梁村的房前屋后曾经随处可见，居然也是国家二级保护动物。

　　上梁村从六岁稚童到七旬老翁，有谁没有吃过田鸡？

　　早些年，田鸡多的时候，经常有村民端着一脸盆的田鸡蝌蚪拿来喂鸡喂鸭，没想到转眼几年，吃田鸡就变成了犯法。

　　普法宣传的教育至少在一定的程度上改变了一些村民的认知，让他们明白有些野生动物并不是能够随便捕杀的。不过，这种影响能否持续下去，还得看后续的宣传以及预防措施。

　　接下来几天，宣传队还将会在下梁村以及青云周边的几个村寨进行巡回宣传，希望多多少少能够对野生动物保护工作产生积极的影响。

　　不过，最令刘睿感到意外的是，过了两天他就听说林业局准备在青云码头附近设立了一个检查站，用于检查野生动物的进出。

　　听到这个消息，刘睿惊讶得嘴巴几乎可以塞进鸭蛋，政府部门的效率什么时候变得这么高了？这才两天时间，施工队就已经在通往码头的路边大兴土木，搭建一排平房。

　　摇摇头，刘睿只能是在心里感慨，还真的是朝中有人好办事！

　　今天进城，刘睿是准备到‘俏江南’领取第一笔买菜的钱，一个星期下来，总共是一千八百块钱。这么算下来，刘睿一个月能在菜园中收获七千块钱，抵得上往年家里大半年的收入。

　　更为重要的是，这笔收入不是一时的，它是长期的合约，细水长流，只要刘睿有空间泉水在手，这笔生意就不会断。

　　从‘俏江南’的财务室中领到崭新的票子之后，刘睿有些激动，毕竟，这是得到神农空间之后，靠着它收获的第一笔收入！

　　原本想要去对郑大海当面表示感谢的，但是想想影响不太好，刘睿只能掉头离开，想着以后有机会表示一下。

　　等刘睿赶到‘绿源园艺场’的时候，季小军正在指挥着手下的工人，往货车上搬苗木，一副热火朝天的景象。

　　刘睿把路上买的一条红梅拆开，分发给工人们，这就让他们干劲十足了。要知道，现在青山一般的工薪阶层也就是抽两块钱的刘三姐，稍微好点的就是三塔，只有那些有钱人才会抽阿诗玛之类的好烟。对于在园艺场干活的工人来说，他们平时也就是抽一块钱一包的青竹，难得有大方的主顾会给红梅，自然是会更加卖力了。

　　在旁边看着刘睿很老练地和工人们交谈，季小军也是不住点头，自己的儿子也上初三了，但整天就知道看漫画和玩游戏机，让他是恨铁不成钢。看到这里，季小军更加就觉得自己先期的投资一点都不会浪费，说不定以后就能收获丰硕的果实。

　　早上十点钟，六百多棵苗木整整齐齐地摆放在两辆货车上，一路风驰电掣地往着上梁村的方向而去。

　　不过，到了码头边，小心翼翼地上了渡轮，花了大半个小时才过江，很是让人郁闷。上梁村那条破烂的机耕道更是让开车司机不敢大意，若是趴窝了，那可就是一个大麻烦。

　　好不容易到了刘睿家，已经差不多十二点了。

　　这个时候自然先是招呼工人们先吃饭，完了再卸货。

　　早上出门的时候，刘睿已经交代母亲要准备多人的饭菜，现在到家刚好能吃上。

　　桂花树下的巨大石桌上面摆满了大盘大盆，虽然装扮并不好看，卖相不如酒店餐馆的菜肴，但是胜在分量十足，味道纯正。

　　除了猪肉排骨之类的是从镇上的集市买之外，餐桌上所有的食材都是刘家大院出产的。土鸡、土鸭、鸡蛋、鲤鱼，再加上味道鲜美的各种蔬菜，让到访的工人吃得大呼过瘾，觉得这个主顾还真的厚道。

　　吃过午饭之后，刘睿才让工人们把苗木都小心地搬到院坝边上新搭建的一个遮阳棚底下。现在日头这么大，自然不可能定植，只能等着傍晚太阳下山的时候才慢慢种了。

　　或许是吃了刘家好吃的饭菜，或许是每人两包红梅起了效果，工人们干起活来都是相当尽心，轻拿轻放，几乎每一株苗木上的包土都没有散落。

　　就在工人们干活的时候，随车而来的季小军倒是对刘家大院产生了极大的兴致，拉着刘睿到处走走看看。

　　当他知道三亩多的菜园已经成为‘俏江南’固定的供货源之后，季小军就更加觉得刘睿哪怕是一直在农村，前程也是不可限量。有了‘俏江南’的长期订单，这就是一个会下金蛋的母鸡。

　　刘睿一边陪着季小军转悠，一边把自己的一些设想和季小军说了。

　　对于刘睿来说，自己有很多想法，但是很难有人可以听得懂或者愿意听，因此季小军的到来倒是让刘睿有一种倾诉的欲望。

　　听着刘睿的计划，季小军不得不有些佩服这个年轻人，小小年纪就扛起了家庭的重担，还能心思缜密地对未来作出规划。

　　乍一看，刘睿的计划没有什么遗漏的地方，但是有一个关键的因素，那就是刘睿怎么就能那么有信心把所有的农作物种好呢？

　　长期在农业生产这个行业上厮混，让季小军并不是什么都不懂的皮鞋娃，相反，他对果园种植管理有着属于自己的一套认知。

　　但是，刘睿自信满满的样子多少还是让季小军感到有些诧异，他究竟从哪里来的信心？

　　不过，当季小军走到后山，看到满眼如若繁星的龙眼，他才明白，人家还真的是有底气的。

　　因为开了园艺场，培育苗木的缘故，季小军没少和果农们打交道，对于青山常见的种植果树有着深刻的认识。只是第一次见到刘睿的龙眼园，季小军就可以肯定，整个青山县恐怕还真的找不出一个比这更好的龙眼园了。

　　龙眼已经和鸽子蛋那么大，但是仍旧泛青的外壳表明，它们还远远不到成熟的时候。累累硕果根本就不是绿叶所能遮掩的，压得枝条都弯了腰。

　　“小刘，你这个果园是怎么管理的？恐怕省城农科院的专家见到，下巴都要惊掉吧？”回头看了看刘睿，季小军的脸上满是不可思议的表情。

　　“呵呵，这三百株‘立冬本’可是凝聚了我们全家人四年的心血，就差没有抱着它们睡觉了！”刘睿很满意季小军惊讶的表现，淡淡地说道。

　　当然了，刘睿明白，若不是有了空间泉水的滋润，自家的龙眼园顶多就是中上的程度，还不至于让季小军如此震惊。

　　“既然你都有这样的管理技术，那我的担心就是多余了。”季小军这回总算明白了刘睿的信心何来，就不在这个问题上纠结了。

　　“嗯。以后果园的一些管理指不定还要麻烦季叔你，毕竟我家里人手不够，忙不过来的时候还得请你的工人来帮忙。”刘睿知道季小军是聪明人，不会追问自己的种植管理技术，就岔开了话题。

　　等以后果园的规模扩大，修剪、疏果、施肥、套袋等等日常管理都需要有相当熟练技术的园艺工人才行，刘睿自然是早早把目标盯在了季小军手下的工人上。

　　“这个没有问题！”没有太多考虑，季小军就同意了，自家的工人有时候闲着也是闲着，到刘睿的果园帮忙，多少还能增加点收入。

　　“那我先谢谢季叔了！”刘睿有时候感觉自己蛮幸运的，都是碰上了周国栋、季小军这样的热心人。

　　“你先别忙着谢谢我！”季小军摆摆手说道：“你这个龙眼园现在找到销路了吗？”

　　“呃？！”原本挺高兴的刘睿，听到季小军的这个问题，不由地当场愣住了。

　　刘睿这几天都在前院忙活着小番茄苗和挖树坑的事情，就是隔上几天才会到后山，用空间泉水给龙眼树浇灌。说实话，他还真的没有想过龙眼销售的事情，心里想说还有大半个月才到成熟期，不着急的。

　　刘家宏腿脚不方便，没有到后山，自然不知道真实的情况；张桂芝都听儿子的，刘睿说不着急，她就没有放在心上。

　　“你这个龙眼大概还有半个月就成熟了，而且看果园的情况，应该是一体熟，可不会分批。”转了一圈，季小军接着说道：“要是不提前找到客商，恐怕就会出现丰产不丰收的状况。”

　　一听季小军的话，虽然在果园里凉风习习，但是刘睿还是感觉自己的冷汗一个劲地顺着后背流下来。龙眼成熟之后，根本就不能在树上留太久，若是不能一次性的卖完，挑挑拣拣的，恐怕就变成令人郁闷的状况。

　　自己还是太年轻了，经验不足！


第49章 水果问题

　　在上梁村乃至整个青云，因为水果的种植并没有形成气候，只是零零星星地有些农户种植，因此并没有形成规模效应。

　　很少会有客商知道青云这边有大批的水果上市，很多村民水果成熟之后，都是要自己采收，送到县城的水果市场卖。青云这边交通不便，卖果难是摆在很多村民眼前的难题。久而久之，村民们索性就不愿意种水果，水果商们更加把青云当成了荒山野岭，轻易不会踏足。

　　如今季小军提出这个话题，刘睿这才警醒，眼前的龙眼园虽然丰产一层定局，但是丰收却还未必。

　　“季叔，那我现在就要开始联系外地的客商来看货了吗？”刘睿略微紧张地看了看季小军，第一次碰上这种事情，刘睿感到有点不知所措。

　　“这个你就不用担心了，你季叔我别的不敢说，帮你找一个最好的客商全部收购还是没有问题的。”季小军摆摆手，把事情给揽了下来。

　　“那谢谢季叔了！”原本刘睿还想客气一二，不过想想季小军的身份，也就不扭捏了。

　　季小军和周国栋都在农业局干过，有一定的人脉关系，下海之后，他们因为经营的业务都和农业生产有关，自然也认识了很多客商。他帮刘睿筛选一个合适的水果商，根本就不是什么大不了的事情。

　　在刘睿的陪同下，季小军把刘家附近走了个遍，对于刘家能占据这样的风水宝地是羡慕不已。这里有山有水，位置开阔，要是精心经营，还真的是大有文章可作。

　　“小睿，你家周围的地块、水塘你要尽快地全部利用起来，以后一年少说能有十来万的收入。”看过之后，季小军开始给刘睿出谋划策。

　　“现在先把后院的果园种上，接下来就要清理山塘，然后开始种莲藕、养鱼。”刘睿点点头，把自己的想法和季小军说了一部分。

　　在刘睿的计划里，最好是能通过林业局的关系，开办一个田鸡的养殖场，只不过现在事情八字一撇都还没有，他就没有说。

　　“你的想法很好，你读过高中，平时多学点种养技术，农村也有广阔天地可为的。”季小军看到刘睿的思路很清晰，也没有太多的说教，说道：“不过就是你们交通不方便，不然你这个院子，包括后山的山谷，开发成农家乐肯定很好。”

　　“农家乐？”刘睿似乎隐隐记得，以前看过的报纸有提过，但是他没有太深刻的印象。

　　“农家乐是现在新兴的一种休闲旅游形式，在农村给城里人提供回归自然、放松心情，现在很受欢迎。”季小军想了想，说道：“以后你把注意力放在这上面，比单纯的种地挣钱多了。”

　　前两年，季小军跟着县政府组织的参观团，到成都郊区的农村旅游，见到了‘农家乐’这种经营模式。第一次，原本在季小军脑海中那种面朝黄土背朝天的农民形象整个被颠覆，变成了懂得现代经营和企业管理的新农民形象。

　　在成都郊区的龙泉、郫县、温江等地，农民们利用当地各种自然、人文条件，开办起了形式各样的农家乐，大大提高了农民的收入。每当周末节假日的时候，成都市区数十万市民搭乘各种交通工具前往郊区，享受鲜花绿树，还有各种美味的农家菜。那种令人震撼的场面深深地打动了季小军，让他一直念念不忘。

　　回到青山之后，季小军也有过想法开办一个农家乐，但是因为条件太不成熟，因此这个计划就一直搁置。

　　今年年初高速公路通车之后，青山县和省城的时间距离只有4个小时不到，和青州市区也不过八十公里的高速公路。这样短的距离，再加上青山县城居民的收入不断提高，开办农家乐的时机已经逐渐成熟了。季小军就有打算在县城郊区开办一个农家乐的餐厅试试水，看看市场的反应如何。不过，来到上梁村之后，他才发现这里山清水秀，是一个开办农家乐的最佳地点，只可惜就是交通差了点。

　　“哦，我知道了！”刘睿知道季小军不会无的放矢，他既然说这个农家乐很有发展前途，自然是有一定的道理。

　　刘睿准备找机会去查点资料，看看这个‘农家乐’究竟是怎么回事，竟然让季小军如此推崇。

　　看到刘睿的反应，季小军知道着急也没用，毕竟上梁村的客观条件还很差，要想开办农家乐，至少得把上下那条机耕路修成柏油路才有可能。

　　等两人从后院转出来，工人们已经把苗木都搬到了遮阳棚底下，把现场都收拾干净了。因为园艺场那边还有事情，季小军并没有在上梁村停留太长的时间，很快搭着车子返回了县城。

　　季小军他们一走，刘睿就拎着个塑料桶，偷偷摸摸往里面灌入空间泉水，往苗木上洒。这些苗木虽然都包着一大堆的泥土，但是天气很热，已经有点发蔫了。

　　空间出品自然是不同凡响，只是洒上泉水一会，它们就立马精神抖擞，看上去状况很好。

　　刘睿购买大批苗木的消息在货车进入上梁村的时候就已经传遍了，吃过午饭之后，不少村民纷纷来到刘家，一边看着工人们卸货，一边和刘家宏聊天。

　　在这段时间，刘睿接二连三的举动其实在很大的程度上触动了一些村民们的神经，让他们反思，究竟该不该继续这样混日子？

　　特别是一些看着刘睿长大的村民，心里面更加是百味杂陈，不是滋味。

　　刘睿在家里那么困难的情况下，依旧能有魄力大搞种植，积极寻找发家致富的道路。刘睿的表现刺激了村民，让他们在心里隐隐地出现了一种难道我还能不如小毛头的心思？

　　于是，这一次城里餐馆到村里收食材之后，不少心思活泛的村民很快就行动了起来，在湖边开始了蔬菜和水禽生产的准备。

　　当然了，更多的村民选择的继续观望，准备看看其他人的效益之后，再决定自己是否也要加大投入，发展各种上规模的种养业。

　　所以，在很大的程度上，刘睿和一些村民就变成了其他村民的榜样，他们后续的表现将会影响整个上梁村村民的思想转变和致富心态。

　　一旦刘睿他们失败，血本无亏，就会像几年前的王军一样，吓得村民们不再敢于尝试任何创业，从此上梁村的各项发展将会大面积停滞。

　　有时候，刘睿也是显得很无奈，自己不小心就成为了村民的风向标，一举一动都备受瞩目。不过，这也是没有办法的事情，毕竟在农村，几乎夫妻吵架都不可能瞒住别人，更何况种树、种番茄之类的事情？

　　村民们围着凉棚指指点点，不时凭着经验判断这些苗木都是些什么品种，不过有些树种可是青云都还没有人种过的，倒是让一些自喻‘果树专家’的村民感觉到很丢面子。

　　就因为这样，在院子里休息的刘睿久不久就被争吵得面红耳赤的叔叔大爷们拉出来，让他说清楚究竟是什么品种的苗木。

　　一开始，刘睿还很有耐心给村民解释、介绍，但是来回几次之后，刘睿就有点哭笑不得了。最后无奈之下，刘睿不得不把每一种苗木拿出一个样品，然后在旁边摆开，插上一个写好名字的小牌子。

　　谁知道，这样的举动非但没有消除乡亲们的好奇心，倒反使得他们有了更多的疑问，很快的刘睿就变成了专职的讲解员，站在凉棚那儿给大家讲解这些果树新品种的一些特征。不过，村民们看着苗木的目光都是将信将疑，不认为能有刘睿说的那么大的单果和产量。

　　当然了，他们也是暗自地记在心上，若是刘睿的果园过两年挂果之后，能有他说的那么好，他们也跟着种一些。

　　要说上梁村房前屋后，犄角旮旯，零散的空地多的是，这些土地虽然种蔬菜粮食不是很好，但是种点果树自然是没有什么问题。种上果树之后，也不用花什么精力去管理，能高产最好，不然就给娃娃们解解馋也不错。

　　一直到日落西山，村子里开始生气袅袅炊烟的时候，徜徉在刘睿家附近的村民这才陆陆续续地各回各家。

　　送走乡亲们，刘睿一屁股坐在石凳上，灌了一大口的菊花茶，口干舌燥的感觉这才算是稍稍缓解。

　　“以后得躲远一点才行，应付乡亲们简直比挖树坑还要吃力！”喝着略带苦涩的菊花茶，刘睿暗自想着。

　　不过刘睿也是理解乡亲们的举动，其实他们还是有着想改变的心思，但是谨小慎微的心态以及未来的不确定让他们宁可慢一点，也不愿意冒险。

　　刘睿很希望自己的果园和小番茄能够一次性成功，给村民树立榜样，让他们能够更加大胆地走出实践的第一步，更快的致富！


第50章 实施规划

　　第二天起来，刘睿仍旧是和张桂芝在菜园里收菜，这已经成为了刘家每天早上的保留节目。一个星期就拿到真金白银一千八百多块，让原本还有点将信将疑的张桂芝积极性变高了，每天都在菜园里除草和修建枯枝败叶。

　　刘睿担心母亲太累，劝她悠着点，张桂芝答应得很好，刘睿一不注意，她就又转身钻进了菜园。对此，刘睿还真的没有什么好办法，老人家都是这样，眼里总是有着干不完的农活。

　　还好，最近一段时间以来，吃喝都是有空间泉水，张桂芝的气色倒是好了很多，头上的银丝从根部开始变黑，倒是让张桂芝惊喜不已。

　　刘睿母子在菜园摘菜，刘家宏也没有闲着，坐在小板凳上，把刘睿送过来的蔬菜清理干净，整齐地码放在身边。

　　这些天刘家宏的身体有了明显的好转，他自然是不愿意在旁边看着妻儿每天忙活，自己也尝试着动手帮忙。虽然他还不能走太远的路，但是坐在小板凳上整理蔬菜还是能够胜任的。

　　一家人齐心合力，干起活来效率高，三个人说说笑笑，一个多小时就把‘俏江南’所需要的分量给准备好了。

　　说实话，原先张桂芝也对自己菜园高产量有过疑惑，但是这个菜园她每天紧盯着，就是和往常一样进行日常管理，并没有什么不一样的地方。一段时间之后，张桂芝也就习惯了，潜意识里慢慢觉得自家的菜园本来就是这个模样。

　　收完菜之后，张桂芝到厨房煮早餐，刘睿则是到了院坝上，给苗木和小番茄苗浇水。

　　经过一段时间的练习，刘睿现在控制空间泉水可以算得上是得心应手，想怎么玩就怎么玩。不过刘睿每次使用空间泉水，都是小心翼翼，丝毫不敢让别人看到。

　　刘睿现在手指冒出来的泉水就如同是经过一个花洒一般，细细的、均匀地洒在苗木和小番茄苗上。星爷的电影《百变星君》中，星爷身上某个器官变成了花洒，被人发现之后那种惨状，让刘睿不寒而栗。

　　因此他都是如同做贼一般，很鬼祟地往外排出空间泉水。

　　从园艺场送过来的苗木，虽然经过了数次搬运以及太阳暴晒的过程，但是在空间泉水的滋润以及一个晚上的恢复，那些疲惫发蔫的状况早已经是消失得无影无踪。接下来的几天时间里，刘睿都要利用旁晚的时间，按照原先的规划，把这些果树苗都种在后院的果园里。

　　那些假植了几天的小番茄苗已经在营养杯之中定根生长，有了泉水的滋润，它们比一般的作物生长速度更快。现在看过去，四枚真叶已经俏生生地站在茎杆上，点点水花闪耀着迷人的光彩。

　　刘睿在家每天的事情其实就是很固定，早上忙完菜园的事情，吃过早餐之后就是酿酒，中午要不是出门送酒，就在家里陪父母说说话。

　　随着菜园效益的显现以及果园未来可以预见的前景，刘睿就感觉时间是越来越不够，对于院子以外的田土兴趣就越来越小了。山里面的山地收完花生之后刘睿一直就没有去打理，而是把它交给了王少章去耕作，反正他们家里劳力多，地块也挨在一起，倒是很方便管理。

　　刘睿也没有要太贵的租金，只是让他们每年收获作物的时候，送点刘家没有种的东西就好了。

　　在湖边的那些田土，刘睿也是打算收完这一季的晚稻之后就租赁给别人，到时候村里面种菜尝到甜头的村民应该会很乐意吧。

　　毕竟刘家劳力不足，能把大院各方面都管理好就算是很不错的了。

　　中午吃过饭之后，刘睿躺在葡萄架下的躺椅上，眯着眼睛看着眼前波光粼粼、泛着耀眼光芒的山塘。

　　这个山塘原本只是山坳中被溪水日积月累冲刷出来的一个低洼地，后来刘家宏就花了不少的力气把它围筑起来，变成了一个山塘，在里面放养了一些鲫鱼、罗非、鲤鱼之类的鱼苗。平时这个鱼塘就变成了刘家喂养的鸭子嬉戏的地方，也是刘睿小时候无聊钓鱼的地方。

　　不过，这个山塘在当初设计时就存在了一定的缺陷，平日里还看不出来。一旦夏天山洪暴发的时候，缺少排水通道的山塘往往会被山洪冲到漫堤，里面的鱼儿自然是随之逃走。

　　所以好几年下来，山塘对于刘家的存在犹如是鸡肋一般，刘家宏也就懒得管了，放任它自生自灭。

　　现在刘睿准备把大院周围的资源都进行相应的开发，这个山塘偌大的面积自然是不能浪费了。若是能把山塘规整好，将来在里面养些鱼虾、田鸡之类的，收入应该也不错。再在上面种上一片荷叶，夏天的时候倒是能有一种荷塘夜色的情调。

　　刘睿在躺椅上，一边在盘算着应该如何对山塘进行改造，一边在心中勾勒未来的美丽画卷。

　　不过，盘算了一会，刘睿还是发现整个工程还是有点大，家里的资金压力不小；加上现在还是雨季，时常下雨，对于工程施工存在诸多的影响。

　　考虑半天之后，刘睿终于还是放弃了在近段时间对山塘进行改造的想法，这个山塘还是先让它这样半死不活地留着，一切都等到冬天的时候再说了。

　　习习凉风从山塘的那边吹过，带来一丝湿润的水汽，让刘睿感到一阵阵的清凉。吃饱喝足之后，躺在这样舒适的环境中，就是不想睡也是没有办法的事情。

　　这几个月以来，刘睿的神经一直都是绷得很紧，每天忙忙碌碌的，承受了不小的压力。

　　一直到了半个月以前得到了神农空间，对于未来有了更多的期盼之后，刘睿身上的压力才算是缓慢地消散。特别是昨天，和‘俏江南’交易产生的第一笔款项领到手，让刘睿觉得生活已经打开了一扇崭新的大门。

　　压力逐渐消散的情况下，刘睿很自然地在葡萄架下睡过去了，脸上露出发自内心的微笑。

　　刘睿一觉睡到下午四点过，要不是穷极无聊的小黑爬到他的身上撒野，他还真的一直沉浸在甜美的梦乡之中。

　　喝了一碗粥，吃过一块凉粉之后，刘睿看看后院有些地方已经开始被大山的阴影遮挡，就马上拉起板车，开始了植树的行动。

　　这些树苗，有的是两年生，有些甚至已经是三年生的苗木，主干和刘睿的小腿已经区别不大了。虽然这些苗木的枝条都已经修剪了很多，但是加上树根包的泥土，每一株都仍旧重得不行。

　　不过刘睿自然有办法，趁着父母都不注意的时候，他装模作样地往板车上装苗木，但是暗地里却把神农空间当成了运输仓库。

　　有了作弊工具，刘睿在短短的几个小时之内，就把一百多棵苗木都种到了后院，并且用空间泉水都给果树苗浇了定根水。若不是害怕太过于惊世骇俗，刘睿一个下午就都能把所有的苗木都种好，不过那样子也太诡异了。

　　当然了，超额完成任务的刘睿也没有闲着，他开始在空间之内开辟了一个新的小果园。

　　这段时间以来，刘睿一直不停地往空间里加入不同的动植物，现在整个空间的范围已经比原先最初的时候扩大了三倍，足有一亩多地。

　　因为整个空间之内，刘睿的意识就是主宰，随便控制其中的任何一件物品都没有一点问题。因此，随着空间不断地加大，刘睿原先种植的玉米、牧草甚至是池塘的位置都在不断进行变化，腾出更多的空间，可以容纳更多的植物。

　　荔枝、水蜜桃、枇杷、橙子和桔子，每一种果树都是十株，外带番石榴、龙眼、葡萄等等常见水果的苗木被刘睿集中种植到了泉眼边上。这里就是刘睿在神农空间之中准备打造的精品小果园，以后刘睿还会不断增加这个果园之中的水果品种，做到一年四季都能吃到新鲜美味的水果。

　　种完树苗，刘睿的眼睛往小池塘那边瞧了瞧，发现其中开始出现了一些变化，原本清澈见底的池塘出现了大量黑色的絮状物，在水里面漂浮。

　　这应该是在空间之中的田鸡开始产卵，有了这些田鸡的卵，刘睿根本就不愁田鸡幼苗的来源，只要将来能拿到田鸡的饲养资格，自己就能办起养蛙场了。为了能给那些即将孵化出来的小蝌蚪提供足够大的游泳环境，刘睿顺势把小池塘再扩大了一圈，让它看上去不再像是以前那样，是一步就能跨过去的小水坑罢了。

　　刘睿还是觉得，现在空间里的范围太小，很多很有价值的动植物都没有办法送到空间里生活。或许，当神农空间的范围按照现如今的方式再扩展一段时间之后，神农空间就会变成一个野生动植物的小天堂。

　　不过，就目前而已，刘睿最大的愿望还是利用空间泉水的帮助，让果园和番茄地早日进入正轨！


第51章 龙眼销售

　　连续忙活了几个傍晚，刘睿终于把所有的树苗都种在了后院。放眼望去，被修剪得只剩下了顶端的苗木看上去虽然还有点不耐看，但是整整齐齐地伫立在果园中，还是有一种震撼的感觉扑面而来。

　　因为有了空间泉水滋润，树苗们并没有出现不适的状况，在短短几天之内，定根转青，算是挺过了苗木移栽的第一个难关。毕竟九月份不是最佳的移栽季节，大部分的果农移栽苗木都是在十月底进行的。那个时候阳光直射时间少，温度也相对较低，有利于苗木保持水分和营养。

　　种完果树的第二天，季小军也没有通知刘睿，径直带着一个胖乎乎的水果商人到了刘家。

　　“小睿，这位是黄兴业黄老板，今天我带他过来看看你的果园。”季小军进了院子，把胖老板介绍给刘睿。

　　和胖老板寒暄的时候，刘睿感觉到对方的兴致不是很高，估计是看在季小军的面子来的刘家。

　　不过刘睿也是不以为意，反正自己的果园就在那儿，那么好的品质，不愁卖不出去。顶多麻烦点，让周国栋和季小军多找几个水果商，肯定能卖出去。

　　因为季小军他们来得早，还不到午餐时间，刘睿索性就带着他们到后山的龙眼园去看看了。

　　几天没有过来，季小军赫然发现果园又发生了不小的变化。

　　原本只有鸽子蛋那么大的龙眼似乎又大了一圈，难不成这些‘立冬本’能长成野鸡蛋那么大？看了看在旁边一脸平静的刘睿，季小军心里还是有一种高深莫测的感觉。

　　曾经到过刘家果园的季小军仍旧是被吓得不轻，第一次见到如此惊人场景的黄兴业表现更是不堪。他嘴巴张得大大的，眼睛也是瞪得浑圆，配合着胖胖的脸颊，倒也是颇有喜感。

　　黄兴业从事水果生意的行业已经十几年，不说见多识广，至少也是走过不少地方。大小不一的果园也见过不少，但是，他从来没有见过哪一个果园，如此丰收！

　　龙眼是一种很难伺候的水果品种，单是瓜果期间的管理就很繁琐。

　　在挂果初期，就得进行适当的疏果，不然果树根本就无法支撑每一枚果实成长期间所需要的养分。在这种情况下，果农就要根据自己果园的情况，决定疏果的强度，是追求单果重量还是单树产量？

　　一般而言，龙眼树在接近成熟之后，往往有两种情况。一种就是数量少，但是单果大；另外一种就是果实小，产量高。

　　但是，刘家的果园完全颠覆了黄兴业的认知。

　　一枚枚如同鸽蛋大小的龙眼挂在枝条上，累累硕果把枝条都压弯了，但是整株龙眼却一点营养不良的表现都看不到。

　　“小兄弟，你这个果园该不会每一株都是这样的吧？”愣了一会，黄兴业这才算是回过神，开口问道。

　　因为视线的关系，黄兴业只是看到了眼前几株龙眼的状况，但是他联想到季小军的极力推荐，不由地想到了这样一个情况。

　　“嗯，这个果园今年是大规模挂果的第一年，我们也没有想到会有这么好的表现。”刘睿点点头，说出了令一个让黄兴业震惊的信息。

　　按照一般龙眼的挂果规律，第一年大面积挂果能有十几二十斤就已经是管理得很到位了。眼前这几株果树的产量起码超过三十斤，若是整个园子都是如此，如何能不让人震惊呢？

　　跟着刘睿和季小军走了一圈，黄兴业原本那种不以为意的情绪早已经烟消云散，取而代之的是，发自内心的重视。

　　对于黄兴业这样的商人，寻找到一个好的货源，将会是自己很大的一笔收入，因此在看过龙眼园的品质之后，他已经决定势在必得了。一开始，黄兴业确实是因为看在季小军面子上才跟着到刘家的，一路上的颠簸让他心生后悔，但是在见到龙眼园之后，一切都发生了180度的转变。

　　作为一个资深水果商，黄兴业知道这样的果园是可遇不可求，自然是要在第一时间定下来，以免夜长梦多。

　　“这样子，小睿，我也不啰嗦，每公斤五块钱，我包圆了！”回到前院的黄兴业迫不及待地开出了价格。

　　今年青山县早熟龙眼的零售价格也才两块钱一斤，按说黄兴业给出的价格还算不错的。不过刘睿倒也不是那种看见钱就冲动的人，他并没有急着答应，而是给季小军他们俩倒茶，岔开了话题。

　　看了看一脸淡然的刘家宏，再看看稳重的刘睿，黄兴业很快就明白，自己碰上的可不是那些没有见识的农民，要想拿下这笔订单，可不是一件容易的事情。

　　“老黄，果园你也看过了，最多也就一个星期就能收获，我也是相信你才请你过来的。”看到场面有点沉寂，季小军不得不出面圆场了。

　　季小军也是知道黄兴业不是一个小气抠门的人，要不然季小军也不会第一个就带他来呀？黄兴业只是出于商人的本性打算漫天开价，不过这样倒是好，既然愿意开价，那就表示他是有诚心包下整个龙眼园了。

　　“既然老季你都这么说了，再扭捏就是我的不对了！”黄兴业倒也是光棍，接着说道：“每斤三块钱，不能再多了。”

　　看到黄兴业主动提价，而且颇为干脆，刘睿就知道这个价格基本上也没有太大的水分了。这两天，为了卖龙眼的事情，他没少往县城的水果批发市场跑，对于现在水果市场的价格也有所了解。

　　按理，三块钱一斤已经算是蛮高的价格了，说实话刘睿已经有点心动，不过呢，总是要把利益最大化才行。

　　“这个价格倒是不低，不过具体的合作方式是包圆还是称重？”刘睿把手中的茶杯递给黄兴业和季小军，一边说道。

　　在青山县，水果商收购水果一般有两种方式，一种是传统的称重计量方式，另外一种就是包圆估算。前一种方式胜在稳当，明明白白，无论是买家还是卖家都是无怨无悔，但是后一种方式就有点刺激的感觉了。

　　水果商人看上了某一个果园，就会和果园的主人商量，估算其中的产量，然后按照约定的数量、价格支付收购资金。至此，果园之中今年出产的果实就都属于水果商了。这种方式因为有其中的不确定性，颇受一些喜欢刺激的水果商和果农青睐，经常能够上演惊喜剧。

　　“那这就要看你们的意思了。”一听刘睿的话，黄兴业就知道要占便宜是不太可能了。

　　“还是称重好了，包圆的话我们不太懂估算，还是稳当点好了。”刘睿喝了口茶，接着说道：“七块钱一公斤，还有请工人摘果的费用和运输都要黄老板你包了。”

　　一听刘睿有条不紊的话语，黄兴业就知道形势比人强，不答应也不行了。毕竟果园的品质在那儿摆着，无论是那个水果商看见，都会答应刘睿的条件。

　　经过一番讨价还价，黄兴业终于是和刘睿达成了共识，全部收购刘睿的龙眼，等过几天龙眼成熟后就开车过来收购。

　　“季叔和黄老板不忙走，先在家里吃顿饭。”好不容易达成共识，刘睿心情大好。

　　“这个是自然，你们家的饭菜味道还真的特别，我回去几天都还是念念不忘。”一提起刘家的饭菜，季小军就想起了前几天那种美妙的滋味。

　　在一旁的黄兴业听了，心里不以为然，心说这里穷乡僻壤的，能有什么好吃？季小军多半是出于礼貌才这样说的。

　　“既然季叔你喜欢，一会就从菜园里带一些回去，让婶婶尝尝鲜。”对于季小军，刘睿自然是非常感激，一点蔬菜自然还不足以表达。

　　“小睿，现在给‘俏江南’供货，情况稳定吗？”在等张桂芝做午饭的时候，季小军就和刘睿聊起了菜园的事情。

　　“还行，他们现在要求咱们逐步提高供货量，现在一天差不多要提供300斤。还好新种的菜也开始成熟，基本上够供应。”提起和‘俏江南’的合作，刘睿脸上是洋溢着一种由内至外的神采。

　　“一天300，这么算下来，你这个菜园比季叔的园艺场差不了多少！”在心里一盘算，季小军赫然发现刘睿这个菜园若是能够长期运营，那就是不得了的事情。

　　原先季小军还以为刘家的菜园不过是小打小闹，但是现在听起来，一年下来收入不少。

　　“我这里哪里比得上季叔你？”刘睿摇摇头，说道：“我们人手不够，整天都被困在这里了。”

　　在一旁的黄兴业这个时候才有点惊奇地看过那边的菜园，没有想到这个毫不起眼的农家菜园居然是‘俏江南’的原料供应点。‘俏江南’黄兴业去过很多次，那里菜肴地道，价格也是相当昂贵。

　　这个时候，黄兴业才算明白，合着刘睿刚才谈判的底气那么足，和一般的农家不一样，是有着依仗的。

　　不一会，浓香四溢的农家菜陆续搬到了桌上，这个时候黄兴业知道，季小军说的并不是客气话，而是发自内心的感慨。


第52章 桂花飘香

　　搞定了龙眼销售的事情之后，刘睿的生活又陷入了平静，每天按部就班地进行。摘菜卖菜、酿酒送货，要不就是到果园去除草、巡视，每天傍晚和父母聊聊天，看看山上山下美丽的景色，虽然平淡，却很惬意。

　　有时候，刘睿甚至在想，若是自己上了大学，会有现在这种际遇吗？

　　或许，自己也和周毅一样，每天上完课之后，到球场打球，顺便博得几个MM的尖叫，晚上就和室友到网吧去组队玩星际争霸。

　　前几天刘睿收到周毅和其他一些同学的来信，在信中，他们向刘睿描绘了大学生活的种种，倒是让刘睿颇为感慨。

　　人生有很多的转折点，未来就如同是盒子里的巧克力，你永远不知道下一颗的味道。

　　失去了上大学的机会，但是拥有了神农空间，拥有了创业的那种艰辛和喜悦，让刘睿还真的无法判断自己究竟是过得更好还是差？

　　父亲的受伤是一个转折点，让自己从此告别了校园，真正踏足农业生产，撑起了家庭的重担。一开始的时候，刘睿还真的是有点吃不消，毕竟家里那么多的事情，全都要靠自己一个人。不过，熬过开始最难受的阶段之后，开始熟悉农活的刘睿很快就上手了。

　　那个阶段的刘睿，满脑子就是挣钱、还债，然后回到学校继续读书。

　　获得神农空间算是另外一个转折点！

　　自从有了神农空间，刘睿就发现自己即便是在农村，广阔天地也是大有可为。特别是在和‘俏江南’的合作之中尝到甜头之后，刘睿的心思就更多了。

　　对他来说，仅仅是读书已经无法满足的内心的想法。

　　蔬菜这样最简单的作物，通过空间泉水的滋润，就能创造稳定的收入项目，若是换成果树、药材还有更多价值更高的经济作物呢？

　　仅仅是给龙眼树浇了几次空间泉水，龙眼的品质、产量就有了极大的提高，今年的收入至少比预计的增加一倍。若是一年四季都是用空间泉水浇灌，龙眼园可能能够成为一个示范园！

　　刘睿的心中，有很多的想法，不过呢，还得一步步来，慢慢实施。

　　不过，摆在刘睿面前的头号问题就是，父母最近似乎隐约有着让自己提前回到学校的念头，很是让刘睿犯愁。

　　在家里待久了，刘睿突然喜欢上了这种悠闲安逸、没有考试的生活，特别是拥有神农空间之后，刘睿更加觉得，上不上学都已经是无关紧要了。按照现在的发展态势，自己一年挣上十几万应该不成问题，何必去读书呢？

　　或许，在不同的境地中，每个人思考都会发生不同的变化！

　　不过，这件事情事关重大，还得从长计议才行。

　　清晨，桂花树上的喜鹊就开始叽叽喳喳地叫了起来，把刘睿一家从睡梦中吵醒。这段时间，鹊巢里的小喜鹊正在父母的教导下学习飞行，还没有熟练掌握飞行技巧的小喜鹊，时不时歪歪斜斜地迫降在院子里。

　　小黑倒是对这几个喳喳叫的小家伙很感兴趣，总想着上前摁住它们，吓得喜鹊父母紧张兮兮地冲上前，展翅尖叫，硬是把有些胆小的小黑给赶跑了。

　　野生动物适应生活的能力是无以伦比的，不几天，小喜鹊就可以忽上忽下地在院子里乱飞，倒是让院子又多了几份生气。四只小喜鹊虽然才学会飞行，但是好奇心极强，胆子也大，经常到院坝上啄食张桂芝翻晒的花生、绿豆之类的。

　　很快的，小黑就和这几只小喜鹊成了冤家，整天守在院坝上想要抓住这几只捣乱的家伙。只可惜，它现在跑起来还很笨拙，那几只小喜鹊又是机灵得很，一有风吹草动就扑棱着翅膀飞上枝头，对着小黑挑衅。

　　这样的戏码每天都要上演无数次，最后的结局往往都是小喜鹊在树上欢快地喳喳叫，小黑趴在树下大口喘气。小黑的几个跟班对这样的活动很无爱，每到太阳大的时候，它们都聪明地躲在笼子里不出来。

　　或许吃了浇有空间泉水的蔬菜，虽然只有十来天的时间，这些小兔子一个个都长成拳头大小，毛茸茸的，看上去可爱极了。不过和那些家养兔子乖巧温顺的习性不同的是，这些野兔子机灵得很，哪怕刘睿想要抓住一只，都要费上一番功夫才行。

　　上个周末刘智和彤彤因为补中秋节的课程，没有回家，这一次回来若是看到小兔子巨大的变化，恐怕这些小兔子就要惨遭蹂躏了。

　　想到这，刘睿脸上不由地露出一丝微笑。

　　空气中弥漫着浓郁的桂花香，不时会有一两朵花序随风散落在地上，宛若一个个坠落凡尘的精灵。

　　这些天以来，刘睿没少给院子里的桂花树浇上空间泉水，很是让桂花树发生了一些不为人知的变化。

　　因为拥有空间的时候，桂花已经陆陆续续开放，泉水并没有能够让花量增加，但是却让桂花的芳香更加浓郁。好多村民从刘家院坝下面路过，都能闻得到四溢的香气，大为称奇。

　　九月十月桂花盛开的季节也是家家户户做桂花糕的时间，每年这个时候整个上梁村都会飘散出桂花香的味道。或许对很多上梁村孩子来说，桂花糕的味道，是童年不可磨灭的记忆。

　　小时候，因为家里守着这么两株巨大的桂花树，每年秋天刘睿和弟弟妹妹都能吃上最新鲜、最美味的桂花糕。对于他们来说，每年的桂花糕已经不仅仅是一种美食，更是浸润了浓浓的母爱。

　　知道刘睿他们这个星期要回家过周末，张桂芝前两天就开始忙活起来了。

　　先是把从树上摘下来的规划精心挑选，剔除那些枯败、腐烂的花朵，洗去上面残留的尘土。把桂花放在蒸笼里蒸熟，取出放凉之后用野生蜂蜜搅拌均匀，就变成了糖桂花。市场上卖的糖桂花大多是用麦芽糖或者白糖制成，味道怎么也不如蜂蜜那种幽幽的清香。

　　制好的糖桂花和白糖、花生油加入蒸熟出锅的糯米饭之中，然后用粗擀杖反复地捣，让几种原料粘连到一起，变成一个整体。最后，用擀面杖把磨成细粉的芝麻压进糯米饭之中，很快的，香软甜糯的芝麻桂花糕就做成了。

　　每年做桂花糕，张桂芝都要亲力亲为，每一样食材都要精心挑选，在工艺上也是非常严格，或许只有这样，浓浓的母爱才能表达出来。

　　桂花的淡香和桂花糕的香味夹杂在一起，耳边萦绕着各种美妙的声音，刘睿感觉到一股温馨的气息萦绕在自己的身边。

　　不过，就在刘睿躺在葡萄架下，闭目享受着祥和气氛的时候，一阵嘻嘻哈哈的笑声打破了沉寂。

　　老远就能听到小丫头放肆的笑声，中间还有小黑有些不甘的叫声，不过刘睿的耳朵自动过滤掉了。

　　刘睿回头一看，穿着校服的小丫头正把小黑抱在怀里，右手不停地抓着小黑的顶瓜皮蹂躏，弄得小黑委屈地不停叫唤。刘智老老实实地在小丫头后面推着车子进入院子，看他满头大汗的样子，路上可没少带着小丫头。

　　刘智和彤彤虽说是同吃一锅饭的双胞胎，但是性格却迥然不同。刘智性格稍微内向，平时话不多，和父母一样都是老实的性格；彤彤从小就是跳脱不定，活泼得过分，倒是和小舅张振祖的性格类似。

　　“什么东西这么香？”小丫头抽动了一下鼻子，然后欢呼道：“耶！老妈万岁！做桂花糕了！”

　　彤彤突如其来的喊声让她怀中的小黑吓了一跳，只能把两只耳朵耷拉下来，盖住自己的耳孔，滑稽得让刘睿忍不住笑起来。

　　小丫头的归来彻底让整个安静的院子变得热闹了起来，蹂躏小黑够了之后，她又开始冲到笼子边上，准备把那几只小兔子当成宠物来玩。几只小兔子也是机灵得很，一看彤彤靠近，一个二个地跳出笼子，顺着墙根溜走。

　　小丫头在院子里上蹿下跳，刘智倒是乖巧得很，坐在刘睿的身边，和刘睿说些学校里的事情。

　　“彤彤在学校也是这样的吗？”笑着指了指正在逗鸟的小丫头，刘睿问弟弟。

　　“怎么可能？全班的人都以为她是淑女，她的野蛮也只有我知道！”刘智一脸痛苦地摇摇头。

　　“刘智，你在说什么？”似乎刘智的声音有点大，小丫头的耳朵很敏锐。

　　“没说什么？”刘智吓得双手连摆，说道：“我和大哥再说你在学校很受欢迎！”

　　“哼！”小丫头做出了一个算你识相的表情。

　　看着这对兄妹的表现，刘睿不由地哑然失笑，看来平时彤彤还真的是把刘智欺负得够呛的。

　　两个小家伙回家，让刘家的晚宴多出了几分热闹，欢快的笑声不时响起。平日里饭量很小的刘家宏受此感染，也是多添了半碗饭，吃得颇为开心。


第53章 山村清晨

　　第二天蒙蒙亮，门前的喜鹊都还没有开始叫，刘睿就已经爬起来了。

　　走出屋外，一阵桂花的清香夹杂在薄雾之中淡淡萦绕，不由地让人精神一阵。趴在屋檐下狗窝的小黑抬眼看了看，发现是刘睿，哼哼两声趴下又继续睡了。

　　看看一点看家狗的觉悟都没有的小黑，刘睿还真的是不知道说什么好？小黑看上去黑不溜秋的，好多人都不认得它究竟是什么品种？

　　有人说是狼狗，但是小黑懒洋洋的性子又不像；说是土狗嘛，体型也不太像。不过，不管它是什么品种，小黑已经开始融入了刘家的生活，要是家里少了这个古灵精怪的小家伙，恐怕就会觉得少了点什么。

　　走到院子外面，空气中传来一声声虫豸的鸣叫，萤火虫一闪一闪地在眼前飘过，如幻似梦。不过，远处的夜枭时不时冒出一声凄厉的叫声，打破了寂静，多多少少有了点渗人的气息。

　　农历廿十六，秋分，天上的月亮如同是被啃噬掉只剩下边沿的月饼，歪歪斜斜地挂在天边。暗淡的月光弱不可见，天上的群星散发出璀璨的光芒，压过了月亮，现在是属于群星的世界。

　　抬头看，每一枚星星就如同是镶嵌在墨玉上的明珠，趁着太阳还没有升起来之前，拼命地散发自己的光芒。

　　山下的村庄现在还处于沉睡之中，偶尔一声公鸡的长鸣会打破寂静，诱得其他的公鸡也会跟着叫起来。此起彼伏的鸡鸣声倒是给安静的小山村带来了不小的动静，提醒人们准备起来了。

　　在以前农村手表还很少的时候，人们更多的靠着公鸡打鸣的轮次和窗外的天光来判断时间。

　　站在院坝上一会，清醒了一下脑子，刘睿这才返回院子，拎着一个篮子进入了菜园。

　　以前刘睿读书的时候，有一点轻微的近视，大概两百度左右，但是现在他借着天上朦胧的星光，居然也能看清楚菜园里的一切。哪怕菜叶上滚动的露珠，在刘睿的眼中，依旧是清晰可见。

　　神农空间给刘睿带来了很多的好处。

　　今天早上要种小番茄，刘睿就提早起来，先把蔬菜给摘了。

　　二十多天过去，新开的菜园里各种青菜也是进入了收获期，使得菜园每天的供货量提高到了300斤以上。不过即便如此，菜园的出产仍旧是供不应求。

　　因为‘俏江南’总店也开始采用了刘家菜园的蔬菜，每天来到刘家收菜的就已经不是三轮车了，而是一辆单排座的微型小货车。刘家菜园的成功在很大程度上刺激了不少村民，他们纷纷在湖边开垦自家的沙土地，准备种菜卖给城里的餐馆。

　　那些城里的餐馆对于这种情况也是相当支持，联系县里面的农业技术人员到村子里指点农民如何种菜。于是，这几天整个村子掀起了种菜的高潮，村民们平时见面闲聊的话题言必称蔬菜如何如何？

　　看到这种情形，刘睿倒是感觉不错，毕竟村民们把心思放在了生产致富上面，而不是想着搞歪门邪道。

　　或许是村里面的各项通知起效了，也或者是普法宣传让村民警醒，到现在还没有村民因为进山盗猎而发生意外。当然了，在刘睿看来，青云码头边上的森林检查站威力更大一点，有了那个，村民们的邪念暂时被压制住了。

　　不过，若是正常的途径能够致富的话，村民们以后也不会兴起进山盗猎的念头，但如果这一次创业再次失败，保不齐已经穷疯的村民们不会向小青山开刀。

　　等刘睿把今天所需要的蔬菜摘下一大半之后，天色这才开始亮起来一点。原本如同墨玉般的天空逐渐变淡，变成了宝蓝色的蓝宝石，看上起晶莹剔透。那些原本璀璨的星星也似乎有些疲倦了，它们不停地眨巴着眼睛，随时都有可能被逐渐变亮的天光遮掩。

　　厨房里传来了柴火噼里啪啦燃烧的声音，还有锅碗瓢盆相互碰撞响动，那是张桂芝起来做早餐了。刘家宏靠在躺椅上，身边放着一个小收音机，正在收听中国之声的广播。

　　张桂芝在院子里撒下一钵碾碎的玉米，马上引来一大群鸡子的疯抢，叽叽喳喳的叫声让院子热闹了许多。

　　一直到了这个时候，桂花树上的喜鹊们才醒过来，在树上呱呱地叫着，倒是和下面的鸡叫相映成辉。

　　几只小喜鹊可不管那么多，看见地上有食物，二话不说就冲了下来，在地面上和小鸡仔们争抢。看到孩子们吃得挺自在的，喜鹊父母也是没有客气，跟着飞下来，混在鸡群里蹭吃来了。

　　上次开荒捡到的野鸡蛋这几天已经孵出了小鸡，不过傻乎乎的母鸡还是没有发现这几只雏鸡和自己的孩子有点区别，仍旧带着他们进进出出。和家鸡相比，小野鸡身上的绒毛斑纹更多，性子也更为活泼，整天唧唧叫个不停。

　　刘睿坐在院子里把采收的蔬菜整理，修剪清理下来的枯枝败叶回头一扔，那些鸡子就立马冲过来疯抢，转眼就分食得一干二净。

　　或许是吃了这些用空间泉水滋润的蔬菜、青草和菜虫，家里养的土鸡变得很有活力，不仅长得快，而且很少生病。往年天气热的时候，刘家家里时不时会死上几只鸡，不是因为蚊子咬导致失明就是莫名其妙的原因死掉。

　　今年倒是很意外，家里的鸡非但没有死一只，倒反每一窝新孵出的鸡仔都很顺利地成长，没有出现夭折的现象。在一旁冷静观察的刘睿，发现泉水应该也是对动物的生长发育有着相当重要的作用，对于他自己未来的计划也很有帮助。

　　后山的果园种上果树之后，树下总会有很多地方可以让土鸡休息、觅食，因此在果场中养鸡也算是一种比较好的搭配方式。这几天，马昌全一直在和刘睿提起关于养鸡的事情，说是‘俏江南’还是想和刘睿合作，把土鸡、土鸭也纳入收购的范围。

　　刘睿想了想，还是决定把重点放在养鸡上，毕竟养鸡所需要的场地的条件自己家里都比较适合，操作起来相当方便。至于养鸭就有点麻烦了，刘睿现在还是有点犹豫不定。

　　刘家旁边的水塘只不过五亩左右，面积相当有限，若是想不用饲料喂养土鸭，这点水面以及食物状况根本就支撑不了太多的数量，在效益上不是很划算。当然了，自家小打小闹地喂养一些，自己消化掉倒也是可以的。

　　“爸爸、哥哥，早上好！”小丫头揉着惺忪的睡眼，从房间里走出来。

　　“动作快点，一会吃了早餐就得干活了！”刘睿故意板着脸对彤彤说话，想要吓吓她。

　　“耶！”小丫头冲着刘睿做出一个鬼脸，然后跑到水井那儿洗脸去了。

　　小丫头洗漱完了之后，从厨房里拿出几根菜叶，蹲在院子里逗弄几只小兔子。虽然明白彤彤巨大的杀伤力，但是这些兔子实在是受不了新鲜蔬菜的诱惑，立场很不坚定地凑上前。

　　看着这些可爱的小兔子乖乖地过来让自己蹂躏，彤彤脸上满是得意的笑容。

　　看着妹妹还带着孩子气的表现，有些无奈地摇摇头，刘睿还是继续把自己手头上的工作完成。

　　过了一会，东方的天边开始泛白，天光越来越亮，天上的群星和残月都已经逐渐消失，只剩下了一些影子在天空若隐若现。碧蓝色的天空上面开始飘出朵朵白色的云彩，在天上不断地变幻形状，似乎在演绎属于自己的故事。

　　不过随着天边那道红日即将喷薄而出，天上洁白的云彩也开始渲染上了一丝红光，看上去色彩的层次感变强了很多。或许，等到太阳升起，现在这些云彩就会都变成绚烂的朝霞，成为清晨最美丽的风景。

　　站在院坝上，刘睿发现前段时间种下去的牧草、薰衣草等等都已经发芽，微风一吹，晶莹的露珠就从翠绿的叶子上滚落。当然了，现在看上去院坝和菜园周围的空地上都是一片在农村常见的绿色，倒也谈不上什么稀奇的。只有等到那些花儿都开始盛开的时候，刘睿精心打造的花海才会逐渐形成。

　　到那个时候，从山下往上看，一大片紫色的薰衣草就会成为刘家大院的招牌，甚至会比两株高大的桂花树更吸引人。

　　也只是拥有了神农空间在背后的支撑，刘睿才会有底气把自己心里的想法付诸实际，要不然他就是自找苦吃、予人笑柄了。

　　也正是有了神农空间之后，刘睿的心思就发生了微妙的变化，觉在农村也不是一件无法接受的事情。空间泉水在菜园和龙眼园上的表现让刘睿生出了更多的信心，哪怕没有上大学，他仍旧是可以活得非常滋润，并且能够实现自我存在的价值！

　　特别是了解了农家乐的发展模式之后，刘睿就更加觉得，这是一条值得探索的道路。或许，可以走出和别人不同，但是一样精彩的人生轨迹！


第54章 种植番茄

　　刘睿一家吃过早餐之后，就开始行动了起来。

　　小番茄苗假植在营养杯两个星期之后，早已经定根生长，粗壮不少的茎杆上，几片真叶在微风的吹拂下轻轻摇曳。

　　刘睿刚把板车在院坝上架好，王华强父子三人、刘睿的小舅张振祖相继赶到，他们今天是过来帮忙种番茄的。小舅妈李岚抱着刘睿五岁的小表弟张鹏坐在摩托车的后面。

　　初升的阳光照在小张鹏的脸上，上面的青色血管清晰可见，透出一丝不正常的苍白。小张鹏虽然已经五岁了，但是乍一看也就和三岁的孩子差不多，瘦小得可怜。

　　小张鹏出生之后，被检查出患有轻度的地中海贫血，每年都要到医院接受治疗，对于张振祖是一个极大的负担。因为小张鹏身体的缘故，李岚不得不辞掉了在镇上计生所的工作，专职在家照顾他。

　　但是，哪怕几家人对小张鹏倾注了所有的爱，但是对他的病情却没有太多的帮助，只能眼睁睁地看着他受苦。听医生说了，这个孩子能不能养大都是一个很大的疑问！

　　“鹏鹏来了！”看到小张鹏，刘睿脸上露出灿烂的笑容，伸出双手迎上去，说道：“来，大表哥抱抱！”

　　因为生病的缘故，小张鹏的脑袋比例显得有点大，额头突出，但却不能掩饰他那双灵动的大眼睛。每次看到这双乌溜溜的眼睛，刘睿就不由地有点酸楚，暗叹命运的不公。

　　从小舅妈手中抱过张鹏，刘睿感觉小家伙轻若无骨，身上也不像别的孩子那样红润，全身的肌肤透出一丝苍白，青色的血管清晰可见。

　　“大表哥，兔子！”张鹏小手指着从院坝上跑过的兔子，惊喜地喊道，挣扎着要下来。

　　小张鹏的喊叫声很微弱，若不是就在刘睿的怀里，他还真的听不清楚。

　　“鹏鹏乖，等下让姐姐给你抓兔子哈。”刘睿稍稍搂紧了小家伙，轻声地说道。

　　因为贫血的关系，小张鹏肢体发育很缓慢，现在也只能步履蹒跚地走着，快点走都困难，要想追上兔子谈何容易？

　　“真的吗？”小家伙眼中透出希翼的光芒，惹得刘睿又是一阵难受。

　　小家伙由于身体的缘故，在很多时候根本就没有办法和其他小朋友一样玩闹蹦跳，只能坐在凳子上、在大人怀里羡慕看着其他的小朋友。

　　有些难过地把小家伙交给彤彤，刘睿转身去收拾东西准备种番茄了。

　　耽误了一会的功夫，王少章和张振祖已经是把营养杯堆满了整个板车，其他人则是把各种工具扛到了番茄地那边。

　　这几天，刘睿已经趁着空闲的时间，把番茄地的畦都用地膜包住了，从边上看过去，整块番茄地都变成了白色的世界。覆盖地膜是为了防止杂草滋生，以及保持水分，对于作物越冬有着很好的帮助。

　　种番茄的关键在于种苗的培育、营养杯的配置还有田间管理等等，在种植的环节上要求并不是很严格。只要按照规定的株距把营养杯埋进去，然后再浇上定根水就可以了，只要在农村呆过的人都可以胜任。

　　刘睿早早就削好了几条长度一定的竹片，让王少章他们按照这样的距离把番茄的间距划分好就可以了。至于刘睿，则是把最重要的一项工作揽到了自己的身上，那就是去挑定根水。

　　因为番茄苗还太小，不适合采用漫灌的方式，只能采取滴灌到根部的办法，所以得把定根水挑进田里。刘睿打算把定根水都换成空间泉水，这样的事情也只能是他自己亲力亲为了。

　　在大家的面前，刘睿又不能展示自己神奇的本事，只能装模作样地从小溪挑起‘溪水’，然后挨个地滴灌到番茄苗上。这个时候，刘睿就无比地向往，那些先进的滴灌设备。

　　有句老话说得好，人多力量大！

　　王少章父子三人，刘睿兄弟、张振祖夫妻，七个人通力合作，只是一个上午的时间，就已经是把番茄苗种了一半下去。刘睿在暗自盘算了一下，悄悄地把剩余的番茄苗收进了空间之中，准备也在空间里种上一片。

　　自从往空间里移栽了不少的果树品种之后，刘睿发现空间范围明显变大了很多，看来往空间里移栽植物的体型越大，对于空间的影响也会更大。

　　那些新移栽的果树苗在空间里的表现比外界要好了很多，有些已经在枝头发出了新芽，而不仅仅像外面的果树一样，转青而已。看来空间之中确实是有着一种对植物生长发育有明显好处的因素，只不过刘睿到现在还搞不清楚这究竟是什么东西？

　　小池塘经过刘睿的几番扩大，已经有了大概半亩地的大小，里面的各种水生植物和鱼虾都是生活得很好，已经逐步建立了一个比较完善的小型生态系统。刘睿在考虑，等到空间再变大一点，是不是再到小镜湖里弄点鱼类进来？

　　最近一段时间，小镜湖上随时都能看到渔船下湖，早已经憋了好几年的渔民们总算是找到了施展拳脚的机会。县城餐馆的那些采买人员，天天守在湖边，一有新鲜的湖鲜上岸，就被他们哄抢一空。现在的市场，对这些完全没有工业污染，没有饲料喂养的野生湖鲜可是相当的欢迎，顾客们每每都指定点菜。

　　当然了，也正是因为餐馆都是指明需要活的湖鲜，因此小镜湖上并没有出现炸鱼、毒鱼等等灭绝性的捕杀方式。这种情况多多少少让一直有这种担心的刘睿和王华国等人放下心来，对于小镜湖的前景稍微看好。

　　不过，刘睿也知道，随着捕捞的不断进行，小镜湖之中一些珍稀的鱼类、老鳖之类就会不断地减少，将来就很难看到了。刘睿打算找机会就到小镜湖里，多找些不常见的水生动物，往空间里转移。一来可以保护这些可爱的生灵，二来也能逐步扩展神农空间的范围。

　　中午吃过饭之后，大家就坐在院子里闲聊，也谈谈最近刘家的一些情况。

　　“你这个菜园一个星期的收入比舅舅一个月的工资还要高！”张振祖听到刘睿的话，惊呼道：“要不我干脆停薪留职，跟着你种菜得了！”

　　“舅舅，你的工作好好的，说什么辞职呀？”刘睿摆摆手说道：“不过‘俏江南’那边的订单我都快要吃不下了，倒是可以让舅妈试一试。”

　　最近‘俏江南’方面的生意是越来越好，每天都是要求刘睿提高供货量，不过刘睿家里也就两个人，哪怕是整体泡在菜园里，也是没有办法满足。小舅妈自从辞职回家照顾张鹏之后，小舅家里的经济条件也是每况愈下，刘睿以前是看在眼里，急在心上。以前，刘睿就是有心帮忙，也是心有余而力不足。

　　现在有了空间泉水，刘睿自然不会放任亲人们那么艰难的生活，打算借着‘俏江南’准备提高收购量的契机，让小舅妈李岚也加入其中。

　　“小睿，我也行吗？”一听刘睿让她也种菜，李岚有点错愕。

　　刘家的菜园李岚去看过，在卖相上确实比一般的菜园好上很多，肉眼观察到的产量也高出了许多，自己能管理出这么好的菜园吗？

　　自从儿子检查出地中海贫血，李岚是心力憔悴，三十不到的人看上去和四十岁的人没有什么区别。她自己要在家照顾小孩，单靠丈夫的工资，现在维持家里的开销都已经是捉襟见肘，若不是自己哥哥、父母隔三岔五的支持，恐怕早就坚持不下去了。

　　“这个没有问题，种菜又不是什么高科技的事情，谁不会呀？”刘睿知道舅妈担心的问题，劝慰她说：“到时候只要按照‘俏江南’要求的品种种植，成熟之后他们一定会收购的。”

　　“不过鹏鹏怎么办？”在旁边的张振祖说不动心是假的，不过考虑到儿子的状况，他还是有点犹豫。

　　“把鹏鹏的外婆接过来，到时候老妈也多帮点忙，就可以了。”心里发急的刘睿也顾不上对方是自己的舅舅，开口把事情安排了下来。

　　经过一番讨论，大伙总算是接受了刘睿的建议，准备加入种菜的行列。

　　下午稍微凉快一点之后，大家又开始行动，终于在太阳下山之前把所有的小番茄苗都定植到大田里。

　　收工之后，刘睿站在田埂上，看着洁白地膜上点缀着绿色的叶子，一排排的，很整齐，心里一种满足感油然而生。

　　这个时候，肩膀的火辣似乎都变得无关紧要，取而代之的却是一种对未来的期盼。

　　若是说菜园的成功属于无心插柳柳成荫的意外，小番茄的种植这是倾注了更多情绪在其中。当初顶着乡亲们的质疑目光，刘睿一直坚持了下来，如今一切进入了正轨，多少还是让他有些感慨。

　　或许，将来小番茄种植成功，将会让很多事情变得不一样！


第55章 百元大钞

　　第二天早上起来，刘睿也顾不上到菜园摘菜，把事情交给母亲和弟弟妹妹，自己则是跑到番茄地查看昨天种下去的番茄苗。

　　晨光下，薄雾中，番茄苗傲然峭立，随微风吹拂轻轻摇摆。

　　白色半透明的地膜里面，水蒸气凝结成的水珠点点晶莹，倒是有一种别样的魅力。因为是在营养杯里面假植之后移栽，对番茄苗的影响并不大。它们在空间泉水的滋润下，很快适应的大田的风霜。

　　在番茄地上转悠的一圈，发现没有什么异常的情况，刘睿这才往回转，番茄苗的良好状况让刘睿心思安稳了许多。

　　回来的路上，刘睿就看见小黑颠颠从院子里跑出，和那几只小喜鹊玩起了来。现在，几只喜鹊和小黑的互动已经成为了刘家大院一个例行的保留节目，让大院每天都是多了几份热闹的气息。

　　看了看在院坝上玩得不亦乐乎的小黑，刘睿摇摇头，回到菜园忙活。

　　等到他们把今天的蔬菜都收拾好之后，马昌全就开着五菱的微型小货车赶到了刘家。

　　“小刘，你们村里的这条路总该修一修了吧？”下车的马昌全拍了拍自己身上的灰尘，有些郁闷的说道。

　　青云通往上梁村的机耕道年久失修，晴天尘土飞扬，雨天泥泞不堪，无论是村民进出还是客商往来都是相当不便。小货车的车窗密闭不好，每次进出上梁村，马昌全身上都是一身的灰尘。

　　“马叔，这可不归我管！”刘睿给马昌全打水洗脸，笑着说道。

　　这段时间以来，马昌全知道公司对刘家菜园的产品相当满意，自己这个差事一时半会不会改变，心里那种偏见也就慢慢消失了。如此一来，老马和刘家上下的关系倒是有所改善，不再是以前那种公事公办的感觉。

　　听到马昌全多次的抱怨，刘睿心里多少还是有些触动的。

　　‘要致富先修路’

　　这句话几乎所有的人都能耳熟能详，但是并不见得每一个地方的交通条件就会因此变得很好。上梁村这些年来，一直处于封闭的状态，没有领导下来视察，也没有客商进来收购农产品。交通条件的改善自然也就无从谈起了，特别是上梁村附近的青云林场基本荒废之后，上梁村就很少有外来的车子出现了。

　　想了想，刘睿还是打算把事情和王华国说一说，哪怕不能把这几公里的机耕路修成柏油路，但碎石路也应该是起码的标准。

　　打定主意的刘睿没有再说什么，开始把今天收的蔬菜挨个称过，统计之后交给了马昌全，完成了今天的交易。

　　马昌全前脚刚刚离开，黄兴业后脚就带着两个助手和几个工人，驾驶着一辆五吨大货车赶到刘家的院坝之下。

　　看到一辆很少见的大货车进入了上梁村，村民们自然是感到好奇，一个二个站在村子口，远远地对着大货车指指点点。

　　“老六，你干嘛去呀？”看到王华强父子三人空着手出了村口，相熟的村民连忙开口问道。

　　“到刘家帮忙收龙眼！”反正这也没有值得隐瞒的，王华强很自然地就说出来了。

　　在农村，一旦哪家哪户有忙不过来的农活，只要招呼一声，亲戚朋友们就会很自然地前往帮忙，顶多就吃个饭。昨天种番茄、今天收龙眼，刘睿只是提了一下，王少章父子三人就把家里的事情先放下，全力帮忙。

　　“今天又卖龙眼呀？”那个村民嘴里嘀咕了一下。

　　昨天刘睿一群人在山塘边上的地块种番茄，已经是引起村民的一阵热议，大家都有点不太看好这种所谓的小番茄。不过，今天刘家要卖龙眼，事先还真的没有什么人知道。

　　“刘家的龙眼挂果了？居然还有这么大的货车来收，那该有多少呀？”

　　很多村民依稀还记得，四年前的冬天，刘家宏从福建购进了三百株价值不菲的‘立冬本’龙眼的苗木，在上梁村引起了极大的轰动。当时，几乎没有人会认为刘家宏能够把这些龙眼树种好，冷嘲热讽自然也是随之而来。

　　后来，村民们逐渐忘记刘家种有龙眼的事情，在后山的龙眼园也根本没有人到过，今年大面积挂果的事情也是无人知晓。如今看到刘家竟然摆出这样的大阵仗，还真的是让村民们惊讶不已。

　　一来二去的，很多村民也跟着王华强父子，来到了刘家。

　　龙眼园的盛况很是让村民们感到震惊，他们根本就没有想到，刘家用了四年时间，悄无声息地打造了这样一个令人目瞪口呆的丰收果园。

　　看到有村民到来，刘睿也没有太过小气，进入园子里摘了一箩筐的龙眼，放在院子里让乡亲们品尝。

　　要说自己的龙眼，或许是因为有空间泉水的滋润，不仅仅个头大了，味道也有所提升，汁多味美，而且不甜腻。

　　王华强父子到了之后，张振祖夫妇和张振耀夫妇也跟着赶到刘家，把小张鹏交给彤彤之后，大家就开始进园子里摘果了。

　　别以为摘果是一项很简单的工序，但是在这背后凝聚了刘家无数的心血。为了能让果树在挂果的时候更均匀，枝条的承受力更强，刘家上下每年都要对龙眼园中数百颗果树进行精心地修剪，让它满足各种条件。每年艰辛的劳动付出，使得龙眼树枝干健康，体型匀称，不仅有助于挂果，最后的采摘也都是方便了许多。

　　合适的间距以及合理的修剪，使得刘家果园的龙眼横向发展很好，并没有出现那种高耸入云的状况，站在树下踮脚拉一拉枝条就可以很轻松地把龙眼摘下来。

　　龙眼黄褐色的果壳在翠绿的树叶之下，很显眼，因此很少会有遗漏的状况。十几个人从果园的深处开始采摘，一步步朝着园子的门口前进。

　　吃到了龙眼的村民也不太好意思站在旁边看热闹，纷纷进入院子里，帮着把装满龙眼的箩筐搬到了院坝上。在这里，黄兴业带来的工人已经在院坝的凉棚下一字排开，把新摘下来的龙眼修剪装箱。

　　工人们只是把果实中夹带的枯枝败叶和一些品相不好的龙眼剔除，经过简单的整理之后，就装箱包装起来。一会就直接把密封的箱子放在地秤上称，然后去除箱子的毛重就可以了。

　　这些龙眼装箱称重之后，黄兴业将会在晚上用最快的速度发往北方，争取最大的利润。

　　院子里，胖老板黄兴业正在和刘家宏闲聊，旁边还有一些闲散的村民，大家的话题都是围绕着龙眼园。

　　当大家知道黄兴业开出了每公斤7块钱的高价收购刘家的龙眼，村民们的眼珠子都快掉下来了。刚才大家略略看了看刘家的果园，少说能有三千公斤，那岂不是光是龙眼刘家就能有好几万的收入？

　　见到如此情形，村民们也是在心里暗自盘算，是不是也多种点果树呢？以前对刘家那种极度不看好的情形，早已经被人们下意识地抛在了脑后。

　　正所谓人多力量大，十几个人负责采摘，另外还有一群人帮着挑出院坝，只是花了一个上午，龙眼园就如同是台风过境，被席卷一空。还好张桂芝看到有这么多的村民主动过来帮忙，和李岚增加了不少的菜肴，想必应该够吃了。

　　黄兴业带来的包装工人也是相当熟练，包装的速度堪堪跟上人们采摘的速度，等大伙从园子里收工之后一会儿，他们也很快地把所有的龙眼都包装完毕了。

　　刘睿检查了一下，发现这些工人还算厚道，并没有把太多的果实归于次品剔除，看来是收到黄兴业的指示。这个时候，刘睿对这个胖老板多出了一丝好感，心里就把他归入了可以信赖的人之一。

　　若是他的工人挑挑拣拣的，恐怕双方之间的合作也就仅此一次罢了。

　　看到刘睿来了，黄兴业让工人们往地秤上码放装满龙眼的箱子，快开始称量。包装好的箱子称起来就很快了，三下五除二，最后把箱子的毛重去掉，就得出了今天的收获。

　　4297公斤，超过了八千斤，三百棵龙眼，虽然平均不到三十斤，但是对于第一年大面积挂果的果园来说，这是一个相当高产的数字。有些龙眼园，哪怕是在丰果年，也不见得能有这么高的单产量。

　　“30079！”在旁边的小丫头心算倒是好，一下子就报出了准确的数字。

　　黄兴业在自己的计算器上捣鼓了一会，很爽快地开始给刘睿点现金。当三百张红色的百元大钞从黄兴业的手上交给刘睿的时候，周围的村民呼吸不由的有点急促了。

　　新版的红色百元大钞去年才开始在市面上流通，很多村民还是第一次看到这么多，有一种强烈的视觉刺激。

　　三万块！

　　很多村民家里的财产还不一定有这么多，但是刘睿只是卖一次龙眼就有这么多的收入，如何能不让村民们浮想联翩呢？

　　先前和‘俏江南’的合作因为各种原因，村民只是知道其中收益丰厚，但是也就是嘴上议论一番罢了。但是这一次不同，几百张百元大钞带给村民们的刺激是无以伦比的。

　　看来，每天空闲的时间不能老是搓麻喝酒了，多想点出路才行！


第56章 雨夜喧闹

　　刘家出售龙眼带来的冲击甚至比山货的收购更大，对于村民的触动也就更大。

　　进山盗猎并不是长久之计，而且还有会触犯法律的危险，若不是穷得没有办法了，大部分老实巴交的农民是不愿意走上这条路的。若是种地种田能够有稳定的收入，大家的心思自然都会收敛到农事上的。

　　刘家今年光是在龙眼上就有三万块的收入，让村民把刘家这几年对龙眼园的巨大投入进行了选择性的遗忘，只是看到了白花花的银子。榜样的力量是无穷的，当天晚上，上梁村乃至下梁村很多夫妻夜话都是围绕着水果种植和科学养殖的事情。

　　以前，光凭着上级政府的政策强压还有村民的盲目跟从，经历了很多失败的体验，让村民们多多少少对种养产生了一定的畏惧心理。连续好几年了，梁村就如同一潭死水一样，一点动静都没有。

　　最近，刘家接二连三的成功经验极大地刺激了梁村的村民，既然刘家都能把事情做好，没有理由自己家里就种不出？

　　当然了，刘睿自然不会知道村民们有着这么多的反响，他拿到钱之后第一时间就把家里借王华强的五千块钱还给他。剩下的就趁着送两个小家伙到县城上学的时候，存进了银行。

　　为了对两个小家伙表示犒赏，刘睿特别每人多给了五十块的零花钱，让他们买点自己喜欢的东西。

　　按照惯例，有亲戚朋友来帮忙干活，刘睿家里肯定要准备丰盛的晚餐，宴请大家吃一顿好的。为此，刘睿从城里回来的时候，带回了青山北部石山区放养的黑山羊肉，并且还在小镜湖边上买了不少的湖鲜。

　　大院里出产的鸡鸭，蔬菜，再加上买回来的食材，两桌子卖相一般，但是分量十足、香气四溢的农家菜就摆在了院子里。

　　刘家陈酿的米酒被刘睿从储藏室中取出来，心情激荡之下，大家都是喝得有点尽兴，一直到了天色朦胧才挨个回家。

　　把来帮忙的亲戚朋友都送走之后，刘睿就感觉到空气中风渐渐地变大了。

　　大风从湖面的方向吹过，呜呜的风声吹动了树梢，天光顿时暗了下来，就好像提前进入黑夜。山下的屋子，灯光依次亮起，但是在朦胧的天光之中显得很昏暗，似乎随时都会被大风吹熄。

　　这个时候，刘睿还真的是庆幸，自家的果园已经采收结束，哪怕风雨再大也不要紧了。

　　对于果农来说，在果实成熟的阶段，最怕的莫过于大风冰雹等等极端天气，往往碰上这样的天气，眼看到手的收入转眼就烟消云散了。

　　今天早上刚把龙眼卖光，晚上就下雨，刘睿感到运气都站在自己这一边。

　　风是越来越大，桂花树上的成熟桂花就如同是下雪一样，纷纷洋洋地从天上飘下，散落在院子的各个角落。家里养的鸡鸭一看情况不对，根本就不用人赶，一个二个争先恐后地往窝里跑，顿时院子里是一阵鸡飞鸭叫。

　　小黑和他的几个跟班动作更加是迅速，一溜烟地窜进了自己的小屋，挤在一块看着外面风云色变的世界。

　　盯着有些微醺的酒意，刘睿在房前屋后转悠了一圈，又到番茄地里看了看，发现没有什么需要处理的事情，这才有些摇晃地回到屋里。

　　刘睿刚进屋里，身后的雨点就噼里啪啦地落了下来，扬起一阵阵尘土，空气中立刻就弥漫一股尘埃的涩味。

　　站在门槛往外开，整个世界已经失去了原来的色彩，只剩下灰蒙蒙的雨丝笼罩，再也分不清其他景物的情况。

　　提前到来的黑夜再加上晕乎乎的脑袋，让刘睿没有心思再待下去，转身进入房间，倒头就睡。雨点敲打在屋顶瓦片、树叶上，发出不同的声音，再加上呼啸的风声，就组成了一曲美妙的催眠曲。

　　躺在床上，刘睿花了不到五分钟，就发出轻轻的鼾声，进入了梦乡。

　　睡到半夜，刘睿是被从远处传来阵阵犬吠惊醒。

　　“小睿，你起来看看，外面什么情况？”这个时候，隔壁屋传来了母亲的话。

　　“妈，你别出来了，我这就起来！”一边从枕头底下摸出手电筒，一边答应母亲。

　　刘睿抽空瞧了瞧自己的手表，凌晨三点过，现在能有什么事情呢？

　　村子里几乎家家户户都养狗，一旦有风吹草动那些看家狗就会叫起来，非常的警醒。以前刘睿家里也养过一条大狗，只可惜不知道怎么吃到了老鼠药，一命呜呼，刘睿当时还伤心了好久。

　　拎着手电走出堂屋，刘睿这才发现雨已经停了，空气清新，让人精神为之一振。

　　来到院坝上，刘睿就看见山下有不少的人家亮起了灯，看来情况是有点反常。不时能看见晃动的手电光在快速地移动，还能听见有人在大声高呼，感觉事情有点大条。

　　晚上黑灯瞎火的，情况又不明，刘睿自然是不会贸然下山，免得被人误会。他站在院坝上好一阵子，发现那些手电光都是奔着湖边而去的，也不知道在那边发生了什么事情？

　　回到屋里和张桂芝说了声，刘睿继续站在院坝上看着山下的动静。

　　下过雨之后，天空格外清澈，天上的星星密密麻麻地悬挂在头顶，似乎伸手可及。空气之后，湿润的水汽带来了草木的清香和清新的泥土气息，这就是乡下的味道。

　　躲过风雨的萤火虫在空中飞舞，一闪一闪的荧光在黑夜之中异常拉风，让刘睿想起了那句经典的台词。看了一会，刘睿就发现山下的动静逐渐变小，摇晃的手电光也是从湖边各回各家，最后那些亮着的灯光也是逐一熄灭了。

　　看来，事情已经解决了，刘睿看着再一次陷入寂静的小山村，在心里想到。

　　虽然心里很好奇究竟发生了什么事情？但是想到现在已经是三点多快四点，刘睿也就没有心思再下山询问人家了，反正明早事情肯定会传遍整个村子。

　　既然起来了，刘睿也就没有立即回屋睡觉，而是拎着手电筒在屋前屋后转悠了起来，检查一下，这场雨对家里有什么影响。

　　还好菜园里的蔬菜大多都是已经长大，大雨对它们的影响并不大，不影响往后几天的采收。现在，菜园三亩多的菜地都已经是进入了一个较佳的状态，轮换的菜畦已经能够每天有足够的成熟的蔬菜供应给‘俏江南’餐厅。当然了，菜园的潜力已经被发挥到了极致，要想再次提高刘睿也已经是无能为力。

　　因此，面对‘俏江南’提高供货量的要求，刘睿选择了让小舅妈李岚在靠近湖边的地块上种点蔬菜卖给餐厅，多少能够减轻家里的压力。

　　酒坊旁边的沙梨倒是有不少被雨点打落在地上，但是刘睿一点心疼的感觉都没有，毕竟这些沙梨的味道可谓是臭名远扬。今天收龙眼的时候，那么多人在树下来来回回，愣是没有一个人伸手把这些硕大的果实摘下来吃一吃，由此可见其味道该是如何？

　　手电在梨树上晃动了一会，刘睿终于是忍不住伸手摘下一个，准备尝一尝。这个沙梨大概能有半斤左右，体型很匀称，看上去就是一个沙梨中的美男子，沙梨中的战斗机。

　　用衣袖擦去沙梨上霜气，刘睿闭上眼睛，小心翼翼地咬上了沙梨。

　　这个时候，刘睿已经是做好了一如往常一样，尝到那种苦涩的令舌头发麻滋味的心理准备。

　　但是，很遗憾的是，这样的事情竟然没有发生。刘睿似乎感觉到有一丝甜甜的清流，顺着牙缝就溜进了自己的嘴里，让自己如同吃了蜂蜜一样。一开始，刘睿还以为自己喝酒之后味觉变得迟钝了，又再一次大口地咬了上去。

　　这一次，他才发现，这不是自己的错觉，而是真实存在的现实！

　　一个沙梨吃完，意犹未尽的刘睿又摘了一个下来吃掉，一直摸着自己有点滚圆的肚皮，刘睿甚至都还有点不敢相信。

　　究竟是什么原因让这些沙梨在短时间之内发生了翻天覆地的变化？若不是刚才的一切行动都还有记忆和真实的触感，刘睿还真的会以为自己是在梦中遇见了这样的好事。

　　自家的沙梨竟然会变得如此汁多味美，哪怕市面上出售的高价水晶梨也不够它好吃！

　　难道是空间泉水的功效？

　　想了半天，刘睿发现这些梨树这一年以来，唯一有所改变的就是这段时间刘睿给它们浇灌的是空间泉水。泉水竟然还能改造果树，使其果实的味道有了极大的改善，这是在是让刘睿喜出望外。

　　当初他只是抱着死马当成活马医的心态用空间泉水来浇灌这些已经被事实宣判死刑的沙梨树，没有想到意外之举竟然有了意外的收获。以后，这些沙梨就又变成了家里的一项收入来源，再也不用花费气力砍掉，重新种植别的树种了。

　　这样的发现让刘睿感觉到异常开心。


第57章 盗猎闹剧

　　第二天早上把蔬菜收拾好之后，刘睿搀扶着父亲走到院坝上活动，顺便欣赏山下的景色。

　　这些日子以来，刘家宏恢复得很好，原来时常感到酸麻疼痛的双腿已经逐渐正常，每次站立行走的时间都有所延长。刘家宏已经感觉到自己的双腿变得有力，可以支撑自己的行动，看来痊愈的日子就在眼前了。

　　看到父亲的恢复状况良好，刘睿心里头那块巨石总算是放了下来，看来空间泉水之中蕴含的一些神秘物质，对刘家宏的伤腿也有着相当的好处。自己现在不用把神农空间存在的秘密曝光，就能让家人保持健康的身体，心里自然是非常高兴。

　　一场大雨之后，晴空碧洗，几团一如棉花絮一般的白云晃晃悠悠地在天空飘荡，要多闲适就有多闲适。清新的空气中，不时传来清脆悦耳的鸟鸣，似乎它们也在欢呼这样美妙的天气。

　　昨天晚上发生一丝骚乱的上梁村似乎恢复了平静，从院坝往下看，家家户户都一如往常一样升起了炊烟，鸡鸣犬吠清晰可闻。远处，小学里的广播已经开始响起，娃娃们一边往学校赶，一路追逐打闹，清脆的笑声划破时空的界限，让刘睿隐约又回到了无忧无虑的童年。

　　马昌全来的时候，又是在抱怨那条泥泞不堪的机耕道，刘睿听了多次之后，也就有免疫力了，只是微笑不语。

　　“小刘，你们村里出什么什么事？刚才我路过村委会的时候，那里聚集了很多人。”在称菜的时候，马昌全突然开口问道。

　　“不是很清楚，我们家在村尾，村子里的事情我们都是最后才知道的。”刘睿一副‘你也知道’的表情。

　　刘睿暗想，究竟昨晚是发生了什么事情呢？

　　盗窃？入室抢劫？伤人还是其他的恶性案件？

　　上梁村这些年以来，已经很久没有发生刑事案件，顶多就是村民之间一些鸡毛蒜皮的口角争持，在村委会的调解下就能得到妥善解决。在刘睿的记忆中，村子最严重的事情莫过于派出所抓赌，抓上一些聚赌的闲汉，罚款了事罢了。

　　前脚刚把马昌全送走，刘睿就听到从山下传来了一阵急促的警笛声。

　　刘睿心头‘咯噔’一下，第一反应就是出大事了！

　　青云镇派出所只有一辆破旧的北京212吉普车，警察下乡大多都是骑着摩托车甚至自行车，根本就没有正规的警用车辆。如今山下响起了警笛声，起码也是县上公安局的人下来的，恐怕事情不小。

　　就当刘睿还在思忖究竟是发生什么事情的时候，一个半大的孩子气喘吁吁地跑进院子，说是老支书有请，让刘睿下山。

　　刘睿二话不说，蹬上自行车，如同离弦之箭一般朝着山下冲。

　　来到村委会，刘睿发现这里已经聚集了不下两三百的村民，大家正围成一团，对着里面指指点点。骑在车子上，刘睿隐约能够看见里面警车不断闪耀的警灯，其他的都被人群堵得严严实实的，看不清楚。

　　把自行车往大榕树下一推，刘睿费了大半天的劲儿，这才从人缝中挤进去，找到了正在里面和一个三级警督交谈的王华国。

　　村委会的墙根下，正摆放了一溜的蛇皮袋和铁笼子，几个双手被反铐的人也蹲在那儿，相映成趣。

　　刘睿仔细一看，七八个蛇皮袋里面有东西在不断的蠕动，凭经验刘睿就知道应该是蛇之类的爬行动物。原本村民们用来装鸡鸭的铁笼子里，果子狸、猫头鹰和穿山甲等等野生动物充斥其中，有些正不断地发出哀鸣声。

　　刘睿看到，有些野生动物已经是受伤流血，甚至已经一动不动，奄奄一息，想必不是在捕抓的过程中伤害到它们，就是在运输的过程中受的伤。

　　刘睿看过之后，立刻明白这是一起偷盗贩运野生保护动物的重大案件，怪不得县里公安局的警车都下来了。

　　刘睿看了看蹲在墙根下的那几个人，发现除了有个小年轻看着有点眼熟之外，其他人一点印象都没有，想必不是梁村的村民。这样的发现多少让刘睿松了一口气，至少没有村民涉案，不幸中的大幸。

　　“华国大爷，这究竟是怎么回事呀？”看到王华国和警察结束了谈话，刘睿连忙迎上去。

　　“这还不都是钱给闹的！”王华国叹了一口气，把事情的原委说了一遍。

　　在梁村的西南方向，还有一个叫做竹坳的小山村，那儿因为有着连片的竹林而得名。竹坳村规模不大，满打满算也不过七八十户人家，不到三百个村民。竹坳村也在小青山的外围，不过因为地理位置的关系，那儿的村民要想到县城就必须得经过上梁村。

　　自从那些山货贩子开始在上下梁村活动之后，收购山货的风潮很快就席卷到了竹坳村，穷疯了的村民们自然是喜笑颜开。虽然林业局的普法宣传队也到竹坳村进行了例行的宣传，但是财帛迷人眼，总会有愿意铤而走险的人。

　　这几个竹坳村的村民动作很快，从山道进入了小青山，花了大半个月捕获了大量的野生动物，准备出售给野物贩子，牟取暴利。只可惜，人算不如天算，他们的动作快，林业局的动作一点也不慢。

　　横亘在青云码头边上的林业检查站就变成了难以逾越的天险，让竹坳村的村民和几个交了定金的野物贩子是如同热锅上的蚂蚁，心急如焚。

　　最后，被逼得实在没有办法的他们就想趁着昨晚大雨之后，从上梁村下湖，坐船通过小镜湖和小桐江，避开检查站的阻拦，最后把货物转运上桐江北岸。

　　不巧的是，他们在临上船的时候，被一个半夜起来查田的上梁村村民发现，于是就被民兵们一网成擒。昨晚下大雨，那个村民担心自家在湖边的田土排水不畅，把新种的菜种给淹死了，就到湖边溜达看一看，活该那几个野物贩子倒霉。

　　刘睿昨天半夜看到村子里发出的喧闹声，就是村民们在追捕这几个偷猎份子，倒是错过了一场好戏。

　　“那这些野生动物怎么办？”了解到事情的原委之后，刘睿也是觉得有些沉重。

　　穷疯的村民，在大量金钱的诱惑之下，难免会有人愿意铤而走险，最可恶的应该是那些挥舞着人民币的野物贩子和那些进了餐馆喜欢吃野生动物的食客。

　　“还能怎么样？等公安局的同志取证存档之后，就立即放归山林！”王华国有些意兴阑珊地摆摆手，说道：“也好趁此机会，给村民一个教育，希望以后这样的事情少点。”

　　刘睿有些默然，事情的本质还是因为贫穷，要是村民们富裕了，这样的事情肯定就很少会发生了。

　　刘睿在心里估算了一下，这些野物大部分都是国家二级保护动物，数量还不少，恐怕整个案件审理宣判下来，几个竹坳村的村民几年的有期徒刑是跑不掉的。看着这几个中年模样的村民，心想家里的顶梁柱进去了，留下妻子儿女和年迈的父母在家里守着，一个好端端的家庭就差不多毁了。

　　在那个三级警督的带领下，林业公安的效率很高，很快就把所有的猎物统计完毕，拍照存档。那些没有受伤的猎物他们则是交给了林业局的工作人员，要求他们尽快在上梁村村委的帮助下，把这些猎物放归山林。至于那些受了伤的猎物，他们就统一装进了特制的笼子，放在皮卡上，带回林业局的动物保护中心进行相应的救治，等到它们恢复之后再放归野外。

　　一直跟在旁边帮忙的刘睿看着野生动物略带无辜的眼神，心情久久无法平复。

　　从科学的角度上来讲，家养的牲畜家禽和野生动物的营养价值并没有太大的区别，但是很多人就因为猎奇的心思想要吃到各种稀奇古怪的野生动物，并以此作为炫耀的资本。以前刘睿还听说过有人很喜欢生吃猴脑，在看过相关的资料之后，刘睿当时就感到不寒而栗。

　　人，怎么可以如此残忍呢？

　　一直忙活到了中午，大家才把所有的野物都处理完毕，就剩下了一只正躺在笼子角落奄奄一息的小野猫。

　　“这只是普通的野猫幼崽，我们林业局没有那么多的精力照顾它，你试着救护它吧。”一个林业局的技术人员瞥了小野猫一眼，就没有再管它了。

　　林业局每年的经费以及人手都是相当有限，这些工作人员当然会把目标放在那些受到国家法律保护的明星动物身上，至于这些不入流的野猫，他们还真的没有那么多的时间和精力去照顾它。

　　看了看似乎随时都有可能失去的小野猫，刘睿恻隐之心乍起，想起了空间的神奇作用，当即就把小野猫抱起来，放进了车兜里。小野猫睁开幽蓝的双眼看了看刘睿，又疲倦地闭上了眼睛，看得刘睿是一阵心疼。

　　或许，把它救活是一件很必要的事情！


第58章 珍稀动物

　　在回家的路上，刘睿趁人不注意，先是给野猫幼崽喂了点空间泉水，然后把它扔进了神农空间之中。

　　希望空间之中的那些神秘物质，能够像上次把小黑治疗好一样，让这只野猫幼崽恢复健康。从目前的情况来看，这只幼崽应该是才睁眼不久，就被进山盗猎的人发现，带了出来。缺吃少喝的小家伙自然是受不了，要是没有特别照顾它的话，恐怕今天都熬不过去了。

　　回到家里把事情和刘家宏一说，刘家宏也是沉默无语，对于盗猎现象，他深恶痛绝，但又没有什么好的办法去制止。现在只能寄望于公安机关严厉打击盗猎行为，让进山偷猎的村民越来越少。

　　把盗猎的事情抛在脑后，刘睿进入酒坊酿酒，不管怎么样，生活还是要继续的。

　　随着天气转冷，刘家酒坊的酒已经变得有点供不应求，刘睿已经改成了三天两酿，但是仍旧经常卖断货。其实，现在对于刘家来说，酿酒收入并不高，而且还得占用大量的时间，并不是很划算。

　　刘睿有心结束酿酒的行当，但是他明白这几乎是不太可能的事情。

　　刘家酒坊自诞生之日起已经几近百年，虽然一直没有能够发展壮大，但是也终归养活了刘家数代，变成了刘家上下无法抹去的烙印。因此，刘睿哪怕再辛苦，也只能努力地把酒坊经营好，保持原汁原味，也是保持着刘家数十年以来打造的招牌。

　　酿酒完了之后，刘睿还得到菜园中把需要翻种的地块开垦出来，再扛着锄头在房前屋后转悠，那雨后冒出来的杂草清理掉。别看这些事情看起来都很琐碎，但是一忙活起来，一天的时间就过去了。张桂芝每天除了照顾刘家宏之外，还得照顾那几十只鸡鸭，还得做家务，也是累的够呛。

　　中午抽空的时候，刘睿把上次喂小黑剩下的牛奶给小野猫冲了小半杯，细细地给它喂了，发现它的精神似乎有所好转。

　　下午出去送酒回来路过村委会的时候，王华国挥手喊住了刘睿。

　　“华国大爷，进山放生的队伍回来了？”也不知道王华国叫自己干嘛，刘睿只能开口关心一下放生的事情。

　　“都是一些老山民了，这点事情都办不好吗？”王华国毫不在意放生的事情，说道：“我这里有些东西给你。”

　　今天陪着林业局的工作人员进山放生的村民由王华安带队，都是山林经验丰富的一些老山民，自然是不会出什么问题。对于王华安来说，从野猪狩猎队摇身一变，成为放生队，其心里还是相当愉悦的。

　　“有东西给我？”刘睿感到有点奇怪，老支书今天是怎么了？

　　“就是那堆东西，给我扛回家认真看看，以后也许能用得着。”进入会议室之后，王华国指着会议桌上一大堆的书籍说道。

　　“这些都是什么书呀？”刘睿一开始还以为是关于科学种养的技术资料，但是走近翻开一看，却都是关于动物保护的。

　　《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护水生野生动物名录》、《国家珍稀野生动植物保护大百科》、《国家保护动物图谱》，……，一摞摞的大部头整齐地摆放在会议桌上。

　　“这些书都是林业局送，说是让咱们多认识点山里的珍惜动物，以便于以后加强保护。”王华国顿了顿，继续说道：“整个村子也就你那儿适合把这些书放着，要不然留给其他人指不定会撕下来去上厕所。”

　　听得是这样的理由，刘睿也没有矫情，开始把这些书籍收拾，搬出村委会，放到车子的后架上。上一次听得外公讲‘癞头鼋’是一种难得的珍稀动物，但是刘睿却一直没有机会到县城的图书馆查阅资料。现在机会送上门，他刚好可以趁此机会，好好研究一下。

　　“这些书拿回去之后，得认真看哈，以后你就是咱们村的义务咨询员了。”在身后，老支书的话远远地飘过来。

　　因为背靠着小青山，面临小镜湖，上梁村村民经常会遇见一些珍稀动物而不自知，很容易造成误伤误杀，有了这些书籍、图谱，多少有助于村民认识这些保护动物。不过，以后刘睿身上又多出了一点点的责任，需要他慢慢去适应。

　　“去哪里弄来这堆书？”进了院门，看到刘睿驮着一堆书回来，开口问道。

　　“华国大爷给我的，说是帮村里保管，顺便了解一下咱们村子附近拥有的珍稀野生动物。”刘睿一边把书都堆在石桌上，一边对父亲说道。

　　“那你查查看，上次你捡回来的蛋，究竟是什么样的保护动物？”一听是这个，刘家宏也是来了兴趣，把自己的收音机都关了。

　　上次刘睿找回一个蛋，刘家宏愣是没有认出来，也是通过老丈人的眼睛，才知道那是一种叫做‘癞头鼋’的蛋。这样的经历让刘家宏印象很深刻，一下子就想了起来。

　　“对哦，上次外公说得很神秘，好像那个‘癞头鼋’很了不起的样子。”一听父亲提起，刘睿也是兴趣大增。

　　当即之下，刘睿就迫不及待地打开《国家重点保护水生野生动物名录》，找到了‘癞头鼋’的详细介绍。

　　‘癞头鼋’隶属于爬行纲龟鳖目鳖科鼋属，是鳖类中最大的一种，为国家一级保护动物，目前已经濒临灭绝。看着资料上的说明，‘癞头鼋’除了在苏州、上海等地的动物园之中有寥寥几只以外，国内已经很久没有野生个体存活的证据。

　　最大的‘癞头鼋’背甲可以生长到一米多，它们在神话小说之中，就是力大无穷的代表，寺院还有帝王陵墓背负石碑的动物原型就是鼋。它也是龙生九子之一的赑屃，有着吉祥的意思。

　　刘睿先前以为，‘癞头鼋’顶多就是和娃娃鱼差不多等级的保护动物，但是现在看来，它甚至比大熊猫还要珍稀！至少大熊猫因为顶着一个国宝的名头，备受社会各界的关注，还有海内外的支持，享受很多特殊的待遇。而‘癞头鼋’却罕有人知，哪怕它们已经濒临绝种，却依旧默默无闻。

　　资料上说了，‘癞头鼋’只有长大之后，才会和别的鳖类区别开来，但是很多‘癞头鼋’在小的时候，就被人们当成普通的龟鳖类捕获、食用了。在中国传统的饮食文化之中，龟鳖类动物历来都是很重要的进补食材，很多食补的材料之中，都能找到龟鳖的身影。

　　也正是因为这种原因，还有环境的逐渐恶化，癞头鼋的数量在急剧减少，逐渐地在野外灭绝。

　　若是在小镜湖发现了野生的‘癞头鼋’，究竟是福还是祸呢？

　　想到这里，刘睿不由地把目光转向了神农空间之中，那十三个小黑找到的‘癞头鼋’蛋仍旧静静地躺在池塘边的沙堆里，一点孵化的迹象也还没有。因为‘癞头鼋’基本上没有什么人工饲养并且孵化的经验，资料上也没有说明‘癞头鼋’的卵究竟是需要多久之后才能孵化出来？

　　看到这儿，刘睿就不禁有点挠头，别因为自己不懂这些知识，胡乱弄，让这十几个蛋变成‘哑蛋’，那罪过就大了。

　　按照资料上说的，‘癞头鼋’成年之后交配，才能在沙地中产卵，那就表明小镜湖至少存在两只成年的‘癞头鼋’。以后得关注一下小镜湖的情况才行了，别让这几头‘癞头鼋’被人抓住，当成大补品吃掉了。

　　一边翻着资料，刘睿这才发现，青云这边对不少野生动植物的称呼都只是俗称、土称，根本就和学名有着十万八千里的差距。这样的认识偏差就会使得村民们根本就不觉得自己经常见到的东西会是国家法律保护的动物。

　　看来，动物保护的事业，要想开展，并不是那么容易。

　　父子俩坐在桂花树下，翻着一本本的图录，还不时地发出一阵阵惊呼。按照刘家宏的说法，以前他小的时候，小青山上各种各样的野生动物都是很常见，甚至在冬天的时候会有老虎下山叼小猪仔。

　　“咱们小青山上有老虎？”刘睿是一脸不信，小青山地处南方，要是有老虎的话，就是华南虎了。但是，华南虎早已经很久没有野生个体出现的证据了。

　　“怎么没有？我五六岁的时候还记得那时候有轰轰烈烈的打虎运动，你外公还捕获过一头成年虎，是当时的打虎英雄！”刘家宏抬头看天，陷入了对往昔的回忆。

　　在旁边的刘睿听得目瞪口呆，他根本就没有想到，在小青山的深处居然曾经存活着华南虎，更令他不敢相信的是，从小带自己长大的外公还是一个打虎英雄？

　　或许，生活往往比小说更精彩！

　　就在刘家父子沉浸在往事的当口，今天早上来跑腿的小娃子又气喘吁吁地冲进刘家院子。

　　“阿睿哥，快……，快，湖里出现了怪兽！”


第59章 癞头巨鼋

　　小娃子王少辉是王少章的堂弟，和刘智一块长大的，只是生性好动，不爱念书，现在就在青云镇上的初中念初二。

　　“湖里能有什么怪物？尽胡说八道！”听完王少辉的话，刘睿有些不以为意。

　　“真的，现在好多天人都在湖边看热闹呢。”王少辉看到刘睿不相信，急得跳脚，说：“华国大爷让我来叫你下去看看。”

　　看着小家伙不似作伪，刘睿只好站起来，推着车子准备到湖边去看看。要说刘家有什么不好，就是离村里还有一里多地，每次村里有事情都得骑着车子下去，很不方便。

　　“今天又翘课了？”拍了拍王少辉脑袋，刘睿脸上似笑非笑。

　　“在学校那些字认得我，我认不得它们，老想睡觉。”这样的问题王少辉已经是习以为常，毫不在乎地回答。

　　小家伙父母都到广东打工去了，就剩下他和妹妹跟着年迈的爷爷奶奶在家里留守。原本淘气的他没有人管教，越发的调皮捣蛋，逃学翘课回家已经是家常便饭。

　　王少辉其实就是很多留守儿童的缩影，没有父母在身边，爷爷奶奶、外公外婆根本就管教不了这些半大小子，一个个都成了野孩子。还好青云镇地处偏僻，社会上杂七杂八的事情不多，孩子们逃学顶多就是上树掏鸟、下河摸鱼，倒不至于闹出什么乱子，也算是不幸中的大幸。

　　“现在也是小男子汉了，要照顾好爷爷奶奶和妹妹。”刘睿知道这样的半大小子你说教多了反而有逆反心理，倒不如鼓励他。

　　“我知道！”小娃子就是喜欢听这些，小胸脯挺得老高。

　　刘睿一蹬上自行车，小娃子立即怪叫一声跳上了后座，两个人沿着机耕道冲下了院坝，风驰电掣地朝着小镜湖奔去。

　　远远的，刘睿就看见湖边的码头聚集了好多村民，大家都对着湖中央指指点点，也不知道湖里面出现了什么稀奇古怪的东西？湖面上，几艘鹰船正散布其中，不断地移动，似乎在追逐着什么？

　　今天上梁村先是出现了盗猎事件，紧接着又有村民在小镜湖发现了巨大的不明生物，一系列的事情刺激着村民的神经，大家都放下了手头上的事，站在湖边看热闹。

　　“国华大爷，这又是演的哪一出呀？”找到正在人群中的王华国，刘睿有些好奇地说道。

　　“赵老三刚才撒网的时候，似乎网到了一只不得了的大家伙。”王华国指了指湖面上若隐若现的浮标，说道：“他竭尽全力都没法拉住，让大家伙把渔网都拖走了。”

　　赵老三年纪和王华国相差不大，是十里八乡出了名的老渔民，没想到他竟然也会失了手。

　　“会不会是大黑鱼？”刘睿看了看湖面上在不断移动的浮标，有些疑惑地问道。

　　要说小镜湖里面，也曾经出现过体重达数十斤的大黑鱼，被村民们捕获之后，引起了轰动。

　　“应该不能，现在天气逐渐变凉，黑鱼这个时候都会躲在水底深处，轻易不会浮上水面的。”王华国摇摇头。

　　黑鱼是一种凶猛的肉食性鱼类，一般他们生活在水温比较低的深水域，只要七八月份孵化鱼苗的时候才会到浅水处。

　　“那您觉得会是什么呢？”

　　“说不准！湖里面稀奇古怪的生物太多了，只不过这几年少见罢了。”王华国有些迟疑地说道：“希望不是那东西。”

　　就在两人说话的当口，湖面上的几艘小船已经靠近了浮标所在的位置，离得最近的赵老三一把抓住浮标边的绳子，往上一拉。

　　“它还在！”感觉手上一沉，赵老三就知道刚才把渔网拉走的家伙没有挣脱。

　　一听赵老三的话，岸边的人群一阵紧张，大家有点骚动，一个个都想往着岸边挤，想要第一时间看看究竟是什么样的大家伙？

　　确定了大家伙还在渔网里面，旁边那条船的村民猛然地一抛，手中的渔网划出一道弧线，形成一个圆弧，准确地套住了仍旧在不断翻腾的水域。

　　“看来不是鱼，要不然这么久，肯定早就挣脱了。”王华国面色有点凝重。

　　两张网套在一起之后，水底下翻腾得更加厉害，就是在岸边的人们都看得到了。两艘船上的村民也没有办法下水抓住渔网中的大家伙，只能并排朝着岸边缓缓行进，想要把渔网拉到浅水处再处理。

　　似乎察觉到自己的处境不妙，水底下的猎物动作得更加疯狂，从两张渔网绷直的绳索上就可以看出它已经竭尽全力了。只可惜，它的对手是人类，它无论怎么挣扎，都无法阻止小船缓慢地靠近了湖岸。

　　随着小船愈发靠近岸边，人群之中的议论也就越发激烈，有的说是大鱼，有的说是水猴子，更有些小年轻正在兴致勃勃地说是水怪。

　　等到两只小船靠岸之后，赵老三就指挥着自己的儿子兄弟拉着渔网，把猎物拉到了浅水处，最后弄到了岸上。

　　原本刘睿以为渔网中的大家伙还会有这一番剧烈的挣扎，但或许是耗尽了气力，也许是认命了，这个大家伙任由人们抬上了岸边，事情顺利得有点出乎人们的意料。

　　乱糟糟的渔网之中，趴着一只庞然大物，刘睿和王华国只是看了一眼，异口同声地喊道：“癞头鼋！”

　　两人相视一看，又同时说道：“你也知道这是癞头鼋？”

　　两人先是沉默了三秒钟，一起大笑起来。

　　“要不我怎么觉得咱们爷俩投缘呢？”王华国拍拍刘睿的肩膀，说道：“是老爷子和你说小镜湖里有‘癞头鼋’吧？”

　　张怀忠是整个青云最好的猎手和渔夫，小镜湖里曾经拥有什么样的珍稀物种，他可谓是了如指掌。作为他的大外孙，刘睿从老爷子那儿知道些隐秘的情况，也是很正常的事情。

　　“外公和我说过，下午你给我的资料里，也有关于‘癞头鼋’的资料，它们可是国家一级保护动物，数量比大熊猫还少！”停下笑声的刘睿有点严肃地说道：“上次我还在芦苇荡里面发现它们产的卵，这回既然这么多村民都发现了，我们得从长计议才行。”

　　“比大熊猫还少？”王华国吓了一跳！

　　大熊猫是国宝，王华国是知道的，但是‘癞头鼋’的数量居然比国宝还少，那得少到什么程度呀？

　　在王华国小的时候，小镜湖上还经常能够看到‘癞头鼋’的身影，但是自从六十年代以后，它们似乎就消失在人们的视线之中了。

　　“全国也就几家动物园拥有四五只的‘癞头鼋’，国内已经几十年没有发现野生存活的个体了，您说珍贵不珍贵？”刘睿只能尽量地把事情说得很严重，以引起王华国的重视。

　　“那咱们现在怎么办呢？”王华国有些挠头，这么珍稀的保护动物出现在上梁村，也不知道是福是祸。

　　“这事情得上报，怎么处理它还轮不到我们做主！”刘睿指了指正趴在地上的‘癞头鼋’，说道：“现在当务之急就是先阻止乡亲们把它下锅炖了！”

　　“下锅炖了？”王华国听到这样的话，冷汗都出来的。

　　今天那几个倒霉的野物贩子和偷猎份子，仅仅是一些常见的二级保护动物，估计就得判好几年。若是把这头比大熊猫数量还少的大家伙炖了吃，不说枪毙，恐怕在场的人十年八年的有期徒刑是跑不掉的。

　　想到这里，王华国汗毛一炸，连忙是扒开围观的人群，喊道：“都散了，散了！没什么好看的！”

　　“老支书，这么大的老鳖，咱们拿回去炖了，也好补一补！”人群之中一些活跃分子看到王华国挤进了人群，笑着说道。

　　“就怕补进牢里面！”王华国听到这样的俏皮话，大声说道：“看到今年那几个倒霉的家伙没有？这老鳖可是国家一级保护动物，吃了要掉脑袋的！”

　　一听王华国这么说，人群明显有些松动，但是大家好奇心更足，把‘癞头鼋’所在的空地围得水泄不通。

　　“老支书，我们这可是自己捕上来的，不犯法吧？”听到王华国这么说，赵老三有点着急了。

　　“不管你是怎么弄到的，这只‘癞头鼋’你们不能吃更不能卖，交给我！回头到村委会领两百块，算是渔网的补偿。”心里有点着急的王华国也顾不上和赵老三说什么，直接就下了命令。

　　原本还想再争持一下的赵老三看大王华国的脸色不太好，再听还有两百块的补偿，也就偃旗息鼓了。

　　“赶紧把它弄出来，然后，……”赵老三回头问了问王华国：“这只老鳖要搬到哪里去？”

　　“搬到哪里去？”王华国一下子愣住了。

　　一看‘癞头鼋’被渔网缠绕的前肢已经是血迹斑斑，现在肯定不是放生的时候，再则，发现怎么珍稀的保护动物，还得上报林业局，自己可是没有权利做主的。

　　这可是个问题了。


第60章 解决方案

　　就在王华国和赵老三交谈的时候，刘睿正蹲在地上，近距离地观察这头‘癞头鼋’。

　　它近圆形的背甲并不像鳖类那样形成角质层，而是覆上了柔软的皮肤，看上去呈暗绿色，也不知道是原来的颜色还是水里的浮游藻类附着在上面。‘癞头鼋’的四肢相对粗扁，趾以及指上有爪，在地上划拉的时候，不时能刨下一层泥土，看上去相当的锋利。

　　‘癞头鼋’的脑袋相对它的体型算是比较短小，上面密生着小疣，乍一看，还真的有点癞头的样子。它的背甲在刘睿看来，和自家那个直径五尺的大理石圆桌相差不大，给人以一种巨大的视觉冲击。

　　刘睿看了看旁边被解开的渔网，有很多地方已经支离破碎，想必就是刚才在水里挣扎的时候，被‘癞头鼋’用牙齿和利爪划破的。只可惜渔网死死地缠绕住了‘癞头鼋’的四肢，让它无法挣脱，最后只能被人们擒获。

　　两个壮汉在‘癞头鼋’的背上死死地按住不让它爬动，另外两个个人则是拿着剪刀把已经和‘癞头鼋’搅和到一起的渔网小心地剪下来。在后面的区域剪倒还好，‘癞头鼋’的后肢明显杀伤力不足，不会对村民构成任何的威胁。但是在前面就不一样了，它的前肢划拉得很频繁，若是不小心被划到，恐怕就不是那么好玩了。

　　特别是它那个灵活的脑袋，不时蹿出，咔嚓咬上一口。

　　大家忙活了半天，终于是把‘癞头鼋’身上的累赘都清理干净了，看上去顺眼多了。

　　“小睿，这个家伙该怎么办呢？”把赵老三搞定之后，王华国回过头问刘睿。

　　有时候，王华国都还没有察觉到，自己已经逐渐地在把刘睿的地位提升，和他说话的口吻也在不断地变化。以前，他对刘睿大多都是命令式的语气，但是随着刘睿不断地办成一些漂亮的事情，王华国的心态就渐渐地发生了变化。现在他和刘睿交流，更多的是把刘睿看成了一个平等的存在，说话都是征询意见的口吻。

　　“这个呀？”这下，又轮到刘睿迟疑了。

　　“让开，给老头子进去看看。”就在这个时候，人群之外传来了一阵中气十足的嗓音。

　　“事情解决了！”听到这声音，刘睿和王华国对看一眼，立即就从对方的眼神之中得出这样的结论。

　　人群分开一条道，一个留着几缕长须的老人大步走进来，不是刘睿外公还能有谁。也不知道哪个家伙动作那么快，这么短的时间之内就把老爷子请了过来。

　　“老爷子，您来了咱们就好办了！”王华国迎上前去，连声说道。

　　“我先看看，别的一会再说！”老爷子很有派头地挥挥手，也不理王华国以及旁边的刘睿，自顾自地蹲下瞧着地上的‘癞头鼋’。

　　把‘癞头鼋’前前后后查看了一遍，伸手摸掐了半天，最后还让旁边的小伙子把它翻了个，敲打了它的四片胼胝，老爷子这才站起来。

　　或许是蹲着太久，猛然站起来的老爷子有些头晕，身子有点摇摇晃晃。

　　“外公，你注意点！”还好站在旁边的刘睿眼明手快，立即就扶住了老爷子。

　　“老咯，不中用了！”老爷子稳了稳，说道：“想当年，……”

　　搀着老爷子的刘睿一拍脑门，老爷子又要开始讲古了。也不知道是不是老年综合症，老爷子最近很喜欢话当年，忆往事，话头一起，没有半个小时是不会结束的。

　　“外公，大伙都等着你出主意呢。”看到大家都在一旁眼巴巴地等着，刘睿只好小声地提醒老爷子。

　　“呃！”老爷子这才发现大伙的目光都在紧盯自己，回过神来说道：“有什么难办的？先搬到你家后山的小溪里，以后的事情你们处理就好了。”

　　“就这么简单？”刘睿今天和王华国的默契特别好，又是异口同声。

　　“难道你想多复杂？”老爷子很是不满刚才刘睿打断他的讲古兴致，瞪了瞪刘睿，说道：“隔几天喂它点不带骨头的肉就行了，饿不死的。”

　　‘癞头鼋’是一种耐饥饿很强的动物，有时候它可以一次吃下相当于自身体重一半的时候，也可以十天半月不进食，照样能够活蹦乱跳。

　　“赵老三，把这个大家伙抬到刘家！”一听老爷子发话，王华国也就有了主心骨，连忙下命令。

　　毕竟这种罕见的珍稀动物，王华国也只是听说过，远远见过，至于它具体的生活习性，那就是一无所知了。王华国可不是那种不懂装懂，喜欢瞎指挥的人，要能没有把它照顾好，那罪过就大了。如今有了张怀忠这样熟悉‘癞头鼋’的行家里手掌舵，王华国就觉得安心了好多。

　　王华国在上梁村的威望还真不是盖的，他话音刚落，四个汉子就抓起‘癞头鼋’的背甲，像抬着四抬大轿一样，把它抬了起来。

　　“外公，你给我讲讲这‘癞头鼋’的一些情况。”把自行车交给王少辉带回去，刘睿搀着老爷子走在队伍的后面，缓缓地朝着家里走去。

　　“这种大家伙最喜欢是腐肉，刚才应该是浮上水面吃那些动物的尸首，才被人网住的。”老爷子指了指前面的‘癞头鼋’，说道：“你刚才注意到没有？它嘴巴上、牙齿缝隙之中，都还残留着腐肉。”

　　一听老爷子这么说，刘睿顿时感觉到有些无地自容，没有想到老爷子的观察这么细腻，自己蹲在那儿瞧了半天，就看出了它和资料上的癞头鼋看起来很相像罢了。

　　“那它是公的还是母的”想了半天，刘睿就憋出了这样一个问题。

　　“公的！你上次拿来的确实是它们的卵，这小镜湖里面至少还有一头雌性的‘癞头鼋’。”老爷子的眼睛确实很毒辣，只是刚才那一会儿，几乎是把这头‘癞头鼋’的情况摸得八九不离十。

　　一路走着，刘睿从老爷子嘴里打听到很多‘癞头鼋’不为人知的生活习性以及在小镜湖以前曾经有过大量‘癞头鼋’存在的历史，只可惜就是老爷子也是已经二十多年没有见到了。

　　到了刘家，王华国指挥着村民把‘癞头鼋’抬进了后院的山溪里，并且找了几根竹子打桩，围成一个大约三米方圆的所在，防止‘癞头鼋’逃跑。

　　整整一个傍晚，络绎不绝的乡亲们不断地跑到刘家后院看稀奇，毕竟一米多宽的背甲，将近两百斤的重量，放在哪里都是一个令人惊奇的数字。乡亲们的兴奋也就在所难免了。

　　当然了，参观‘癞头鼋’之余，刘家大院里里外外也都是村民们观察的对象。今年收入好几万的龙眼园、月入好几大千的菜园、投入不小的番茄地，都让村民们啧啧称奇。

　　还真的别说，刘家大院从里到外都充满了一种难言的生机，看上去就很舒服，难怪人家能卖出那么好的价格，有那么高的产量。

　　看到刘家宏父子正陪着张怀忠、王华国以及村里的一些头面人物说话，村民们自然不好去打搅，只能把张桂芝当成了询问的对象了。可惜，张桂芝能对大院发生的巨大变化作出什么样的判断？她根本还在云里雾里的状态。

　　被乡亲们问多了，张桂芝只能推到儿子身上，说是刘睿看了资料，科学配肥、科学管理才形成现在的局面。

　　面对张桂芝的回答，大家虽然还有点不太满意，但是也只能选择相信的。看来，多念点书也不是一件坏事，在很多家长的心里，这样的念头不由地悄然升起。

　　普通的村民正在做着各种盘算，桂花树底下的商谈也很快出了结果。

　　林业局进山放生的队伍都还没有回来，等下他们回来之后，就可以把他们拉到刘家，请他们判断这究竟是不是‘癞头鼋’？

　　当然了，报告移交‘癞头鼋’只是一个很简单的手续，更麻烦的事情在后头。

　　小镜湖发现了‘癞头鼋’，而且还不止一只成年的，事情就有点大发了。

　　若是将来上级动物保护部门以及相关的动物保护协会禁止村民下湖捕鱼，如何解决这一部分村民的生活问题？另外，村里面如何能够利用这一次发现‘癞头鼋’的契机，对村民加大宣传，增强村民动物保护的意识，更好的保护这片青山绿水？

　　……

　　每个人所处的位置不一样，看待问题的角度也有所不同。

　　普通村民看到‘癞头鼋’也不过就是看看稀奇，回头茶余饭后多了几分谈资罢了；但是王华国等人，更多的是考虑‘癞头鼋’带来的影响，并且利用这样的机会，尽量改善上梁村贫穷的面貌。

　　“华国大爷，发现‘癞头鼋’其实是一件大好事，如果咱们操作得好的话，将会取得巨大的收益，并且让上梁村变成远近闻名的富裕村！”在一旁盘算了许久，刘睿终于说话了。

　　此话一出，大家都有点惊奇地盯着刘睿！


第61章 一举数得

　　其实，刘睿的办法也不新鲜，不过就是利用发现‘癞头鼋’的契机，把小镜湖以及背后的小青山划为自然保护区，大力开发旅游业，促进上梁村的经济发展。

　　以前，刘睿就在报刊、电视上看到相关的案例，这段时间以来，他一直在考虑，如何在不破坏上梁村周围环境的前提下，大力发展经历。

　　这段时间以来收购山货的风潮、竹坳村的盗猎风波，都让刘睿开始反思，向大自然无度的索取，并不是长久之计。

　　上次季小军和他说过农家乐的事情之后，刘睿也是关注了相关的一些报道，知道那将会是未来农村发展的一个方向之一。上梁村山清水秀，各种动植物种类丰富，是一个度假休闲的好地方。但是，上梁村基础设施条件差，交通不便，要想发展乡村旅游，实在是困难重重。

　　今天‘癞头鼋’被村民发现之后，刘睿就在考虑，能否借此机会，把小青山、小镜湖作为一个整体，申请自然保护区，哪怕弄不到国家级的，省级也不错了。有了这样的名头，上级的关注、投资也就顺理成章，可以实现上梁村的跨越式发展。

　　当然了，刘睿不清楚的是，自然保护区之中，还要划分成核心区、缓冲区和外围区三个部分，相当的复杂。若是专家们确定了小镜湖成为保护‘癞头鼋’的核心区域，小镜湖以及周边不仅不能放牧、渔猎、采矿和开展旅游业，甚至两个梁村的居民都被搬迁离开，那就说不上是好是坏了。

　　“小睿，你可不要诳这么多的长辈，就凭这头‘癞头鼋’就能让咱们两个村都富起来？”刘睿大舅父张振光皱着眉头，敲打着大理石桌面。

　　说来也不奇怪，梁村上了年纪的人，小时候都见过‘癞头鼋’，张振光以前甚至还吃过，自然就不觉得有什么好稀奇的。不仅张振光，周围其他的人也是流露出不以为然的眼神，在他们眼中，‘癞头鼋’实在是不值一提。

　　“我怎么敢胡说呢？”刘睿打开关于‘癞头鼋’的资料，说道：“全世界现存的‘癞头鼋’不过四五只，而且都还没有野生个体，您说咱们发现的这只珍不珍贵？……”

　　“等等，小睿你说现在只有几头‘癞头鼋’存世了？”老爷子伸手打断了刘睿的话，有些迟疑的嘀咕道：“小青山深处应该还有很多才是呀！”

　　“外公，你说小青山深处还有‘癞头鼋’，而且数量不少？”听到外公的话，刘睿有些激动，或许一个了不起的发现就在眼前。

　　“那也是十几年前的事情，外公已经很久没有进山了！”张怀忠点点头，说道：“既然这些‘癞头鼋’比大熊猫还要稀少，那就上报吧，免得以后子孙后代都看不到了。”

　　老爷子以前手底下收获过无数的野生动物，但是随着年纪的增加，他越来越多的反思，对于动物保护的朴素情感也就越发浓烈了。

　　“华国大爷，这件事情还得您打电话给华泰二爷，让他回来坐镇，这可是一大政绩，也算咱们送给他的升迁贺礼。”既然在大方向上取得了一致，刘睿也就不客气了。

　　王华泰即将升任林业局的局长，发现‘癞头鼋’并且向上级申请划定自然保护区的政绩落到他头上，有助于他尽快树立威信，坐稳局长的位置。另外，有了王华泰这样的自己人，梁村在保护区建设发展的过程之中，肯定能够获取足够的利益。

　　“哎呀！”一听刘睿的提醒，王华国立马蹦起来，推着刘睿的自行车匆匆下山去了。

　　“外公，你给我讲讲，小青山深处还有‘癞头鼋’？”王华国走后，刘睿按捺住激动的心情，向张怀忠询问道。

　　“我以前年轻的时候在‘鹰愁涧’见过，好几十只呢，不过就是不知道现在情况如何了？”张怀忠抬眼看了看天上的夕阳，陷入了回忆之中。

　　‘鹰愁涧？’刘睿不由地吸了一口凉气。

　　‘鹰愁涧’，一听名词就知道其中地势险要，就连老鹰要想飞度都有点困难，更何况人呢？

　　刘睿从小就被大人们灌输，小青山里一些险地禁地，这个‘鹰愁涧’就是其中之一。听说鹰愁涧坐落在小桐江的上游，两边都是寸草不生的悬崖峭壁，猿猴都难以攀爬，不要说下去，就是在上面看着，都会让人胆颤心惊。

　　听张怀忠讲，当年他也是在一次晴好天气的情况下，在‘鹰愁涧’的上方看到几十只硕大无朋的‘癞头鼋’趴在乱石滩上晒背。因为地势太险要，他也就没有下去细看，也没有把事情和别人说，担心人们打扰了‘癞头鼋’的生活。

　　老爷子话头一被挑起，兴致就来了，开始给在场的人们讲古。旁边的都是老爷子的晚辈，只能是装作兴致勃勃的样子听老爷子讲过无数遍的老故事。就是张振光，也是有些无可奈何地坐在那儿，听着父亲追忆往事。

　　这一次，刘睿却发现原本自己听过很多次的故事，却品味出很多的新意。以前小时候，刘睿听着外公猎虎、抓鳖的故事，一直都直当作是杜撰虚拟的故事听的。长大上了初中之后，刘睿一来没有那么多时间在家陪外公，二来叛逆期的他很不耐烦听老人说话，也已经很久没有听过了。

　　有过历练之后再一次听外公讲古，刘睿很细心地从中获取大量的信息，或许，小青山乃至它背后的青翠山脉，都不是那么简单。

　　光是老爷子猎杀过的就有老虎、熊、狼、狐狸、黄猄、豪猪、娃娃鱼，……，等等。或许，老爷子的经历，都可以写成一部小说了。

　　假如，小青山现在还有这么多的野生动物，或许申请自然保护区就不会成为什么难题了。

　　就在大伙还在院子里听老爷子讲古的时候，院门外就传来了汽车的喇叭声，随即王华泰兄弟一起走了进来。

　　看来王华泰的政治嗅觉很灵敏，接到了自家大哥的电话，知道上梁村捕获了‘癞头鼋’，立即就驱车赶来了。王华泰先是和老爷子问好之后，就急吼吼地让刘睿带他到后院看看‘癞头鼋’。

　　在场的其他人都是刘睿的长辈，也都对‘癞头鼋’不那么感兴趣，带路的差事只能落到刘睿的身上了。

　　见到趴在山溪中的‘癞头鼋’，王华泰眼睛一亮，喜悦之情溢于言表。毕业于北京林业大学的王华泰虽然这些年来已经很久没有接触具体的业务知识，但是对于国内最为濒危物种之一的‘癞头鼋’，他还是能够一眼分辨得出的。

　　作为行业内的人士，王华泰对于‘癞头鼋’所拥有的科研价值、政治意义有着相当深刻的认识。可以说，很好的利用‘癞头鼋’，将能够产生巨大的利益。

　　“小睿，听大哥说你提议向上级申请设立自然保护区？”围着‘癞头鼋’转悠了好几圈，王华泰这才算是稍稍平复了心情，回头问刘睿到。

　　“对呀，有了保护区的名义，就可以最大程度的杜绝盗猎的现象，村里也能发展旅游业，尽快致富。”知道王华泰是专业人士，刘睿也就没有太多啰嗦，直接把自己的想法说了出来。

　　“嗯，你的想法是不错！”王华泰点点头，说道：“但是你忽略了自然保护区的一些特性，实际上不一定能够取得你想要的效果。”

　　接着，王华泰就给刘睿讲解一些关于自然保护区各个区域的划分细则，很是让刘睿是大长见识。这个时候，刘睿才知道，自己一开始是有点想当然了，申请自然保护区并不是那么容易的事情。

　　“不过听外公说，在‘鹰愁涧’可能生活着大量的‘癞头鼋’，我们可以把那里设立为核心区，那咱们村子就算是外围区了。”刘睿想了想，又提出了这样的建议。

　　“如果那边真的有大量‘癞头鼋’生活，这个保护区也就八九不离十了！”虽然王华泰十几岁就出去读书，但是他也是知道‘鹰愁涧’的，他顿了顿，说道：“不过在这之前，咱们还得请一只科研队伍来这里，对小青山进行相应的考察，得出评估报告之后才能决定究竟申请什么级别的保护区。”

　　其实，在王华泰的心里还是倾向于能够申请设立自然保护区，在他看来，只要保护区设立起来，梁村的村民生活只会比以前好，对于他个人也有着极大的帮助。

　　“山外的事情就交给二爷您了，我会把这只‘癞头鼋’细心地照顾好！”看到王华泰已经有了定案，刘睿也就放下心来。

　　王华泰是感觉瞌睡有人送来枕头，自己刚准备接任局长，就有这样的一件好事摆在自己的面前。他就会立刻联系自己在北京做动物研究的校友，让他们尽快赶到上梁村，对着小镜湖和小青山进行一次大规模的科考活动。

　　有了全球第一只野生的‘癞头鼋’活体，想必将会引起极大的轰动，那些把珍稀动物研究当成生命的家伙还不都像闻到血腥味的大白鲨一样蜂拥而来？

　　一夜之间，一只‘癞头鼋’搅动了八方风云！


第62章 专家到来

　　余善为是文革之后第一批大学生，在京城林业大学学的就是动物保护专业，后来又到国外进行了深造，归国之后就一直在中科院的动物研究所工作。

　　这二十多年来，随着改革开放的不断深入，国内经济持续好转，但是环境恶化却日益严重，动物保护举步维艰。

　　虽然国家和各部委相继出台了各种法案以及条例，但是很多珍稀动物的保护工作却依旧不容乐观。

　　这几年，社会舆论以及民众的关注的焦点都在大熊猫、藏羚羊等等社会影响力比较大的珍稀动物上。对于一些很难见到踪迹的水生珍稀动物，并不是那么重视。随着大工业和养殖业的不断发展，不少的水域的污染越发严重，扬子鳄、白鳍豚等很多中国特有的珍稀物种已经是濒临灭绝。

　　接到王华泰电话的时候，余善为刚好结束一天忙碌的工作，回到家里准备吃饭。当初余善为和王华泰在林业大学一个学的动物保护，一个学的林学，只是在球场上认识之后变成了好朋友。

　　大学毕业之后，余善为因为家里的关系，拿到了公费留学的名额，出国深造去了；王华泰则是回到了家乡，从基层一步步干起，最后才有了现在的地位。因为天各一方，两人的联系就变得很少，还是去年同学会的时候才再次见面，互留联系方式的。

　　“老同学，您是不是到了京城？”余善为是地道的北京人，开口的京片子是无论如何都无法改变。

　　“老同学，我们青山这边捕获了一只野生的‘癞头鼋’！”电话那边的王华泰嗓门嘹亮，却带来了一个惊人的消息。

　　“老同学，你该不会是在开玩笑吧？那玩意还有野生的？”作为水生珍稀动物的行家，余善为对一些濒危的水生动物可谓是了若指掌。

　　“我现在就站在它的旁边，背甲直径足有一米多，各种特征和资料上显示的一模一样，错不了！”王华泰也知道自己的消息是在是太过惊人，只好耐心地解释到：“今天下午渔民们刚刚捕获，我第一时间就给你电话了。”

　　“那你千万要保护好它，我明天的飞机过去！”余善为知道自己的老同学不是那种信口开河的人，更加不会用这种拙劣的方式欺骗自己。

　　急匆匆地挂了电话之后，余善为立即叫自己的助手定两张明天早上到桂西省城的机票，自己则在屋里开始收拾起行李来了。

　　‘癞头鼋’，这可不是一般的物种，若是能够发现野生的种群，那将会使得濒临灭绝的‘癞头鼋’重新看到希望。余善为已经是被激动充斥了内心，感觉自己似乎年轻了好几岁。

　　到了晚上，余善为兴奋地睡不着觉，在床上翻来覆去，嘴里面还念念有词。不用说，他老伴也知道自家老头子肯定又是工作上有了进展，每一次的表现都如此接近。

　　第二天一早，搭乘最早的班机抵达桂城之后，余善为一顾不上通知其他人，径直包了一辆出租车，直奔青山县。在高速路青山县城的出口收费站和老同学王华泰寒暄之后，余善为就立即催促着立即前往查看‘癞头鼋’。

　　“老同学，你的动作还真的够快！”坐在林业局的普桑里，王华泰还真的有点惊讶。

　　“‘癞头鼋’的科研价值你又不是不知道，数十年以来首度发现野生成年活体，你怎么能叫我能冷静？”擦了擦脑门上细密的汗珠子，余善为说道：“我只是先头部队，一旦落实之后，将会成为我们研究所的大行动！”

　　九月底的京城已经有些凉意，但是地处北回归线上的青山，秋老虎依旧有些厉害。一路南行，余善为很快就体会到了南北的差异。

　　“或许事实会给你更大的惊喜！”看着老同学一副火急火燎的模样，王华泰微微一笑。

　　“难道你们不仅是捕获了一只？”余善为厚瓶底的黑框眼镜背后，闪过一道精芒，马上追问道。

　　“你还是到了现场自己了解吧，我自己知道的情况也不多，免得影响你的判断。”王华泰摇摇头，死都不肯多说一句。

　　普桑一路风驰电掣，渡河的时候又刚好不用等，只花了不到一个小时就赶到了上梁村。

　　一路上，余善为看着沿途还不曾受到工业污染、破坏的原生态环境，还有小桐江清澈的河水，心里已经肯定，‘癞头鼋’的出现并不是偶然的。也只有这种没有受到污染以及大规模森林砍伐、渔牧开发的区域，才能生活那些对环境要求极高的物种。

　　到了刘家大院之后，余善为也顾不上欣赏周围的环境，就在王华泰的带领下，直奔后院山溪。

　　透过竹子构成的栅栏，余善为一眼就看到了正趴在浅滩中的‘癞头鼋’，和苏州西园寺的那只一模一样。心中一阵激动的余善为没有留意脚下，差点绊了一跤，幸好他的助手小邱眼明手快，扶住了他。

　　刘睿有些好奇地看着余善为，感觉他就像一个普通的中年男子罢了，和高中的物理老师差不多的模样。昨天和王华泰聊过之后，刘睿就看到王华泰掏出了手机，给自己远在北京的老同学挂了电话，请他过来看看‘癞头鼋’。

　　中科院动物研究所的研究员，在刘睿心中，是一个高不可攀的大知识分子，毕竟他以前见过学历最高的也不过是读过研究生的二舅父。不过现在一看，刘睿不免有点失望，对方看上起其貌不扬，而且表现得还很激动，好像没有见过好东西一样。

　　昨天‘癞头鼋’被抓回来之后，表现得相当烦躁，不时想要撞破栅栏离开，就是扔进了一大块的猪肉，它也是熟视无睹。

　　最后，刘睿趁着别人不注意，往它呆的小池子里面注入了大量的空间泉水之后，它这才逐渐地安静了下来，心安理得地享受起大餐。在空间泉水的作用下，不仅‘癞头鼋’的情绪稳定了下来，他前肢被渔网勒伤的地方也渐渐止血，只剩下了一条浅浅的印记。

　　余善为围着栅栏转悠了几圈，还捡起地上的一根小木棍，敲打着竹竿，想让‘癞头鼋’活动一下。他是如此专注，两只眼睛一直紧盯着‘癞头鼋’的一举一动，就连自己的裤腿浸在水里湿透了也毫无察觉。

　　只可惜泡在空间泉水之中的‘癞头鼋’正舒服着呢，一点都不理会余善为的举动，只是偶尔探出硕大的脑袋，懒洋洋地瞧了瞧，又继续趴着享受了。

　　“老同学，这可是一个重大发现呀！”上了岸之后，余善为紧紧地抓住王华泰的双手，连声说道：“你们这一次可是作出了巨大贡献！”

　　从目前来看，这是一头野生的成年‘癞头鼋’已经是确定无疑，它的出现无疑填补了国内众多空白，也对于保持这个物种的繁衍有着相当重大的意义。

　　“老同学，在小镜湖周围，或许不仅仅有这只‘癞头鼋’，有可能的话，我们想做一篇大文章！”王华泰能够理解余善为的激动心情，不过他还是又往火里添了一桶油。

　　“还有？老同学你可不要太刺激我，我怕心脏受不了！”听到王华泰的话，余善为的眼镜几乎都要掉下来。

　　“具体的情况让小睿给你说吧，我也不太清楚！”王华泰的眼光转到刘睿的身上。

　　这个时候，余善为才注意到一直站在旁边的刘睿。

　　一开始，他还以为刘睿是王华泰手底下的工作人员，但是现在看上去他还显得有点稚嫩，不过十七八的样子，应该还没有参加工作。

　　“小同志，你把你了解的情况都和我们说说看！”余善为连忙上前握住刘睿的双手，语气急促地说道。

　　“您叫我小睿就好了！”有些不自在地抽出手，刘睿说道：“请大家到前院喝茶，我慢慢的把事情告诉你们。”

　　虽然有点不适应人家把自己喊成‘小同志’，不过余善为没有架子的行为，倒也是让刘睿对他好感猛增。

　　坐在前院的石凳上，喝着刘家自制的菊花茶，在袅袅升起的清香之中，刘睿这才把事情的前因后果、来龙去脉都说了出来。

　　“小镜湖之中虽然还有可能生活一只成年的雌性‘癞头鼋’，但是这并不是‘癞头鼋’聚居最多的地方。”刘睿顿了顿，说道：“我外公说了，在小青山深处的‘鹰愁涧’或许存在着更多的‘癞头鼋’。”

　　“小睿的外公是？”余善为的目光转向王华泰。

　　“小睿外公是整个青山最出名的老猎人，小青山里面没有他不知道的地方，如果他说有，不出意外的话，是不会错的。”王华泰点点头，证实了刘睿话语的可靠性。

　　“还有更多的‘癞头鼋’？”余善为感觉自己似乎被一个巨大的馅饼砸中了脑袋，晕乎乎之余，又显得有点激动。

　　一旦刘睿所说的情况得到证实，那将会让整个动物保护界轰动？


第63章 临行准备

　　“老同学，如果确定在‘鹰愁涧’生存数量不少的‘癞头鼋’，我们打算以此为契机，申请建立一个斑鳖保护区。”把事情的来龙去脉和余善为说清楚之后，王华泰也是把自己的计划全盘托出。

　　“你们的想法是好的！”余善为点点头说道：“假如事情没错，不敢说国家级的保护区，至少省级的保护区我们可以申请下来。”

　　作为中科院在动物保护方面的骨干力量，余善为在林业部和环保总局都有着相当广的人脉和影响力，如果确有科研价值，由他出面游说，应该有很大的成算。

　　初步把事情商定之后，余善为也是一个坐不住的人，径直要求刘睿到去见见外公，了解第一手资料。

　　自从发现了斑鳖之后，王华泰就决定自己全程跟进这个项目，已经是把办公点搬回家，在上梁村委会找了一个小房间当成办公地点。现在余善为抵达上梁村之后，他更是要全程陪同，丝毫不敢怠慢了。要知道，整个保护区能否顺利申请、批准，在很大程度上看余善为的评估结论。

　　刘睿则是感觉到，斑鳖的发现，似乎让整个梁村都陷入了一阵骚动之中，就连马昌全都听到消息，今早上来收菜的时候也是跑到后院去看稀奇了。很多村民的心思都被整个庞然大物所吸引，茶余饭后又多了一份谈资。

　　因为害怕村民们的渔网再次伤害到小镜湖之中可能存在的斑鳖，王华泰已经让两个村子的村干通知，暂时不让村民们下湖捕鱼了。但这只是权宜之计，王华泰的目标还是以后能够人类和自然和谐相处，共同发展。

　　因为中午的太阳有点大，一行人就开上车子前往下梁村，五个人刚好把普桑坐满。

　　“二娃子，怎么又来了？”刚一进大院的门口，老爷子就开口了。

　　“老爷子，我这不有同学从北京过来，找您了解点情况！”王华泰快五十的人了，被老爷子喊出自己的小名，多少是有点不好意思。

　　“哦，有客人来呀？”老爷子这会才看到王华泰身后的余善为，连声说道：“老朽失礼，客人勿怪！”

　　老爷子小时候接受的是旧式教育，平时还不会表现出来，一旦有了外人，就会有点文绉绉的。

　　刘睿害怕自己笑出来，连忙是跑进屋里，拿出茶杯，开始泡茶。在梁村这里，或许是因为以前茶马古道经过的缘故，很多家里都习惯用茶叶招待客人，虽然不是名茶，但是乡民们自制的山茶味道还是不错的。

　　寒暄之后，余善为开始向老爷子询问一些小青山的情况，老爷子也难得有人愿意知道这些事情，谈兴大起。

　　坐在一边的刘睿看着余善为一边问，他的助手小邱则是在不停的记录笔记，不时还追问一些细节，让刘睿暗自感叹专业和业余的巨大区别。平时，听外公在讲古，刘睿就光图了新奇和刺激，完全当成了精彩的故事；但是在余善为这样的专业人士眼中，几乎每一个细节，每一种动物都有着研究的价值。

　　“外公，您这两天就到山上住，也好让余伯伯和您多交流交流。”几个人的谈兴十足，已经快到饭点了都还没有结束的意思，刘睿不得不开口打断。

　　“是老朽失礼了，那咱们现在就上山去。”老爷子被刘睿打断，也不以为意，乐呵呵地说道。

　　折腾了一阵，一行人又回到了刘家大院。刘睿在心里暗自诽腹，早知道他们有那么多话，当初把老爷子接到家里就完事了，哪里用得着像现在这样，来回折腾。

　　刘睿有预感，接下来的日子里，恐怕还会有着无数的事情缠身，自己不仅要把家里的事情做好，还得参与到保护区组建的工作之中。

　　到那个时候，刘家缺乏劳动力的情况就会更加明显了。

　　刘家宏现在也不过能够自理，要想完全恢复还需要一点的时间。从小黑和斑鳖的情况来看，空间泉水似乎对新伤有着明显的效果，对于老伤的恢复情况并不是十分理想。

　　不过，刘睿历来是一个乐观份子，相信车到山前必有路。

　　“咦，小睿，你们这个院子还真的不错耶！”吃过午饭之后，老爷子就进屋休息了，余善为这才有时间细细观察刘家院子。

　　“还行，这个院子从祖上传下来已经将近百年，家里先辈们经营了好几代。”面对余善为的夸奖，刘睿显得有些小小的骄傲。

　　要说起来，整个青云，哪怕是张家大院，在和自然的结合都不如刘家的院子，刘睿自然有其自豪的资本。刘家依山傍水，绿树成荫，地上的水磨青砖透露出浓浓的古韵，再加上最近一段时间空间泉水的滋润，从里到外有着一股灵气扑面而来。

　　余善为走南闯北，也见过不少很有特色的农家小院，但无论是在哪里，那些院子都不像刘家院子这么特别。刘家的院子里，一草一木，乃至那几只正在和小狗嬉戏玩耍的兔子，身上都有一种灵性表现出来。

　　“余伯伯，咱们要什么时候进山去考察呀？”闲聊了一会之后，刘睿提出了一个问题。

　　“估计还得一段时间才行，科考活动可不是郊游那样简单，需要做的准备太多了。”从王华泰那儿偷偷了解到刘睿的情况之后，余善为对这个眉清目秀的小伙子很有好感。

　　经过余善为的耐心讲解，刘睿终于是有点明白，科考活动和郊游之间的巨大区别，或者，换一句通俗的话来说，科考活动就是更专业的户外旅行。

　　在出发之前，除了得准备服装、鞋子、个人用品之外，睡袋、帐篷、药品还有一些野外用品也是要一应俱全。和一般的户外运动不同，科考活动还得带上各种便携式的仪器，以便随时记录考察途中所发现的情况，随时准备制作一些必要的标本以及采集样品。

　　……

　　听完余善为略为粗浅的讲解，刘睿这才明白，光是出行的准备就是一门很深的学问，一般人还真的玩不来。

　　当天，余善为利用带来的相机给‘癞头鼋’拍照之后立刻通过青云镇政府的传真机把图片传回了北京的研究所。至此，在野外发现‘癞头鼋’的消息就算是有了正式的官方消息。

　　紧接着，研究所那边就立刻成立了一个相关的工作小组，常务副组长就是余善为，组长这是一个老资格的中科院院士。

　　就在中科院的动物研究所发布消息，宣布在我国境内首次发现斑鳖的野生成年活体之后，一下子就轰动了整个环保界。无论是在环保界厮混的记者、环保工作者还是那些热心公益的各界人士，都清楚斑鳖数量的稀少，现在发现新的个体，不引起极大的关注才是怪事呢。

　　余善为抵达上梁村之后的第二天，一个白发苍苍的中科院院士杨正带领下，一支十几人组成的队伍也是来到了上梁村。跟着他们一起抵达的是，大量的野外科考物资。为了能够尽快对小青山深处的斑鳖进行相应的考察，研究所不惜花费巨资，把大量的物资通过飞机托运送到了南方。

　　大队人马抵达了上梁村之后，也没有贸然地进山，他们开始有条不紊地进行着进山前最后的准备。

　　因为整个上梁村，也就刘家有最适合那头斑鳖生活的环境，因此考察组的到来也没有把大家伙移走。就这样，跟在考察队身后跑腿的刘睿，总算知道了，每一项科考活动并不是报纸上写的那么简单，它本身就是一个系统工程，需要付出极大的努力和辛勤的汗水。

　　科考队先是从青山县档案馆拿到了小青山地区有记录以来的各种气温变化、降雨范围，然后还有关于小青山之中地形地貌的描述。此外，队员们还从县志以及一些文献资料之中查询，小青山之中曾经出现过那些稀有的物种，哪一些物种最近一次出现的时间是什么时候？毕竟，这一次进山考察，研究对象不可能仅仅是斑鳖，多了解一些情况，做到心中有数，到时候就可以做到有备无患了。

　　除了在资料上做文章之外，考察队也在不停地调试各种设备仪器，包括卫星导航仪、卫星电话、对讲机以及高像素相机、红外线、微光拍摄器材等等。五花八门的器材让刘睿看得是眼花缭乱，特别是那些价格昂贵的仪器，更是让刘睿暗叹，所谓科考活动，其实考的就是钱！

　　此外，寻找向导的活动也在如火如荼进行当中，毕竟若是有了熟悉小青山环境的乡民带领，考察队在山里面的行动会顺利不少。一天一百块的补助，让青云附近的村民一个个像是打了鸡血一样，兴奋不已，不过，科考队的要求很高，性别、年龄、体力还有其他一些考核标准，把大多数村民淘汰了，只留下了两个村民当作向导。

　　就在村民的共同期盼之中，科考队的准备活动逐一完成，眼看着就到了进山的时间。


第64章 中科院士

　　中科院资深院士，着名动物学家杨正的到来顿时让青山县委县政府陷入了一阵兵荒马乱之中。

　　和昨天余善为悄然抵达上梁村的情况不同，这一次考察队则是通过正式的官方渠道，照会了青山县委县政府。

　　像杨正这样的资深院士，你别看他没有什么实权，但是影响力之大，可不是青山县书记、县长这样的小官僚所能比拟的。他一辈子教书育人，桃李满天下，身居高位的门生旧故数量众多，走到哪里都会有人执弟子礼。

　　这不，杨正准备到小青山进行科考活动的消息刚刚传开，青山县的书记高大伟、县长彭博就已经接到了不少重量级的电话，叮嘱他们务必把杨老接待好。

　　而杨正带着科考队并没有在县城做任何停留，而是直接前往了上梁村，在最短的时间之内进入了工作状态。

　　没奈何，高大伟和彭博只能是屈尊前往上梁村探望杨老和科考队。他们两个都是外地调来的干部，连青云镇上都没有到过，在他们的脑海里，上梁村可以说是完全陌生的地名。

　　“小王，把你了解的情况和我讲一讲。”坐在新款桑塔纳2000的后座，忍受着颠簸不平的道路，高大伟问王华泰。

　　和书记同坐一趟车，让王华泰有点紧张，脸上潇洒的气质已经是荡然无存，只剩下的拘谨和小心。发现‘癞头鼋’的事情王华泰在第一时间就按照组织程序向主管环保、林业的副县长汇报，当时他也没有想到会有中科院的院士来，引得书记都要上门拜访。

　　王华泰定了定神，就把事情的来龙去脉都全盘托出，就连想要把小青山和小镜湖打包申请自然保护区的事情也是一五一十地说清楚。

　　“嗯！这件事情就交给你落实，务必把这个保护区申请下来，到时候给你记功！”高大伟自然知道一个自然保护区对于青山县有着怎么样的意义，拍拍王华泰的肩膀，说道：“到时候需要什么支持，尽管提出来，我和县委将会做你的后盾。”

　　“我一定不辜负高书记的信任！”面对县委书记，王华泰倒是乖巧得像是小学生。

　　不过，这也是没有办法的事情，人在官场，身不由己。

　　“小王，你给我讲讲，这个发现‘癞头鼋’的上梁村是什么个情况？”高大伟今年年中才从别的地方调任，对很多地方都不太熟悉。

　　“说起来，这个上梁村是我最熟悉的，因为我老家就是上梁村的。”轻笑两声，王华泰开始把上梁村的情况给高大伟做了一个详细的介绍。

　　一路前行，高大伟总算是把梁村和青云镇的情况作了一个了解，他才知道，在自己的治下，还有这么一个被遗忘的角落。不过，随着‘癞头鼋’的发现、科考队的到来以及将来保护区的申请，注定了这片山水将会变成一个被外界聚焦的热点。

　　如果这个保护区真的申请成功，也算是自己的一大政绩，看来还得上点心才行。在车子上，高大伟不断地盘算着，如何利用这一次的机会，给青山县、给自己创造最大的利益。

　　车子进了上梁村之后，没有到村委会，而是直接开上了刘家的院坝。

　　因为斑鳖被放在刘家后院山溪的缘故，刘家就成为了考察队一个重要的办公地点。杨正到了上梁村之后，索性就住在了刘家，没有和其他的队员一样住在村委会安排的住宿点。

　　王华泰知道其中的细节，所以让司机径直把车子开上了刘家的院坝。

　　书记、县长探望杨老的场面很俗套，也很流于表面，大家都是心照不宣，走形式主义。杨老见到了当地的父母官，算是给了他们面子，让他们放心；高大伟等人也把礼数表达到了，作出相关的承诺，表示将会大力支持科考队在青山县的行动。

　　会面过后，大家该干嘛还是干嘛去。

　　“小王，以后你的那些上级就不用带过来了，没得浪费咱们的时间！”等高大伟一行人走了之后，杨正对王华泰说道：“只要他们把刚才我说的事情解决了，不给科考队拖后腿就是好事了。”

　　对王华泰这样科班出身，而且基层的业务水平很高的官员，杨正还是相当欣赏，对他说话也是相当细致，没有敷衍打发的意味。

　　“您老都已经发话了，高书记他们肯定会办妥的。”王华泰也是有点佩服杨老，一见面就开口让高书记把梁村的道路修一修。

　　来到梁村之后，杨老觉得这里什么都好，就是交通不便极大的影响了梁村的发现，若是能把路修一修，不仅进出方便了，物资的交流也会顺畅很多。趁着青山县的父母官都在场，老爷子索性就倚老卖老，让他们把路修一修。

　　反正也才几公里的道路，花不了太多钱，只要领导引起重视就行，在哪里修不是修呀？再则，这里将来要是申请自然保护区，恐怕还有很多研究工作需要在这里进行，有一条路况比较好的道路，也是一件不错的事情。

　　把两个县太爷的到来抛在脑后，杨老就开始和王华泰就进山进行科考活动的一些情况交换了意见。虽然杨老不会亲自进山，但是他对于整个行动的计划安排都有着指导权，毕竟他数十年的野外科考经验可不是盖的。王华泰则是代表当地政府部门，出面配合科考队，在人员、物资以及各种设备，尽量满足科考队的要求，务必确保行动的万无一失。

　　当然了，具体的事情还是余善为负责，老爷子偶尔兴致来的时候才会和王华泰说一说，了解一下情况。他在刘家每天主要的活动就是围着后院的斑鳖转悠，对它进行相关的观察，把它的生活习性详细地记录下来。当然了，闲暇时候，他就是和张怀忠在桂花树下征战楚河汉界，听听张老爷子以前辉煌的渔猎生涯。

　　对于已经年过七旬的杨正来说，能在行将就木的时候，见到野生的斑鳖活体，参与主持对小青山的科考活动，也算是死也瞑目了。因此他不顾年老体弱，在第一时间带队赶到了上梁村，在最近距离仔细地观察了趴在刘家后院的斑鳖。

　　一直以来，杨正一直有个遗憾，那就是他们这些动物学家，只能眼睁睁地看着很多物种消失或者即将消失在这个星球上，其中，斑鳖就是其中的典型代表。

　　现在，全球只剩下了四只斑鳖活体，数次产卵都没有能孵化出小斑鳖，一旦那些斑鳖生老病死，就意味着一个物种的消失。还好，现在小镜湖出现了至少两只成年斑鳖，甚至于在小青山深处，还可能存活着更多的斑鳖，这如何能不让杨正这样视珍稀动物为生命的科研人员激动呢？

　　杨老爷子甚至觉得，自从来到了上梁村之后，自己的精神状态比在京城的时候好了很多，感觉似乎年轻了好几岁。

　　把王华泰打发之后，杨老爷子又拿出了象棋，和张怀忠厮杀起来了。

　　“张老弟，你才比我小三岁，但是气色比我好了很多，有什么秘诀吗？”

　　杨正以前自喻身体在自己的老伙计算是好的，但是来到上梁村之后，才发现自己的身体并没有什么值得炫耀的地方。张怀忠虽然已经七十出头，但是他脸上的老年斑并不严重，身形矫健，和城里那些刚退休的老头相比，还要精神点。

　　“我没有像你那样，搞学问费脑力！”老爷子指了指自己的脑袋，笑呵呵地说道：“儿女都大了，我不太操心，也没有什么特别的保养。”

　　“也是，你们住在这儿，空气这么好，吃的又都是没有污染的农产品，健康长寿也是应该的。”杨老爷子深吸一口带着桂花香气的空气，点点头说道。

　　两个老爷子在一起，下棋之余，除了谈论一下野生动物的话题，大多都是说一些养生保健之类的，毕竟年纪大了，对这些都有着相当的兴趣。也正是种种的因素结合到一起，两个学历背景、经历都完全不一样的老头才相见如故，很快成为了老伙计。

　　在院子里干活的刘睿，眼睛的余光不时地瞥一眼正在和外公相谈甚欢的杨正。

　　中科院院士，放在古代那就是一甲进士、翰林院之类的人物，外放到地方就是封疆大吏，可以拜相入阁的大人物。杨老爷子头天晚上抵达上梁村，县长、书记第二天早上就赶过来拜见，那是何等的面子。

　　看刚才县长、书记对老爷子毕恭毕敬的模样，刘睿是怎么也想不明白。

　　看着杨老爷子，穿得也很普通，言谈举止就和普通的老头没有什么区别。只有老爷子在面对斑鳖进行观察的时候，眼中流露出来的那一丝精芒才让刘睿明白，这不是一个普通的老头。

　　难道这就是知识的力量吗？


第65章 即将出发

　　在科考队紧锣密鼓进行进山考察的准备时，刘睿在有意无意之中，慢慢地被科考队成员们所接受，成为了科考队的编外人员。

　　起因就是趴在后院山溪的‘癞头鼋’。

　　这个大家伙被放入后院的山溪之后，原本显得很烦躁，数度想要冲破栅栏逃跑，很是让人头疼。但是，在刘睿往它呆的大坑中注入了大量的空间泉水之后，一切都发生了180度的转变。

　　大家伙突然之间变得温顺了起来，懒洋洋趴在阴凉的山崖下，一点离开的迹象都没有了。

　　动物研究员的科研人员抵达上梁村之后，这只斑鳖就成了重点研究的对象，大家整天都蹲守在山溪边上，想要把它的生活习性记录下来。只可惜斑鳖就是不给他们面子，整天都趴在水里一动不动，队员们怎么弄它就是一点不配合。

　　不过，只要刘睿的脚步声在山溪边响起，斑鳖就会从沉睡之中醒来，在池子里四处乱爬。更让队员们觉得神奇的是，只要刘睿把食物扔进水池里，它就会不顾旁边还有人在场，大摇大摆地吃起来了。

　　也正是因为这个原因，刘睿就变成了科考队的编外成员，每当队员需要记录斑鳖生活习性的时候，刘睿就要负责指挥斑鳖进行配合。

　　说来还真的奇怪，斑鳖对于刘睿的手势、口号理解得相当透彻，贯彻执行非常到位，就好像经过了长时间的训练一样。

　　这样的发现，让队员们大感惊奇，纷纷感叹是鳖老成精。

　　只有刘睿清楚，斑鳖是因为空间泉水的缘故才和自己亲近的，一如小黑和那几只兔子，还有那只从盗猎份子幸存下来的小野猫。

　　一想到小野猫，刘睿发现，经过在空间之中的几天休养，小家伙已经恢复了健康，每天就在空间里来回乱钻，追捕那些在岸边蹦跶的虎斑蛙。刘睿决定，过两天就把它弄出外面，看看他和小黑是不是会展开一场猫狗大战？

　　空间之中，当初种下去的玉米已经长到半人高，郁郁葱葱，看上去异常养眼；生命力奇强的牧草已经长满了空间中所有的空地，到处都是绿油油的小草；那几十株移栽的果树苗，很快就适应了空间的环境，结束了缓冲期，长出了新芽。

　　最令刘睿感到高兴的是，小池塘中，那几只刘睿抓进去的虎斑蛙开始在池塘里面产卵受精，水里面满是悠悠飘荡的絮状物蛙卵。过不了多久，这些蛙卵就能孵化出小蝌蚪，为空间增添新的成员。

　　一来二去，再加上刘睿对小青山外围比较熟悉，经常成为科考队员询问的对象。再则，科考队员在走访那些上了年纪的老猎人、老山民的时候，因为方言口音的差异，造成了交流上的不便，刘睿很顺理成章地就成为了科考队的口语翻译。

　　和科考队的成员接触时间长了之后，刘睿渐渐地发现，这些大知识分子并不是想象中那么的高不可攀，无法接近。

　　和自家外公详谈甚欢、慈祥和蔼一如邻家老头的杨正老爷子；专注于学术研究，单纯得有点可爱的余善为；风趣幽默，知识渊博的邱荣大哥，还有其他的队员，都给刘睿留下了很好的印象。

　　也正是因为这样的原因，刘睿犹如一块海绵一样，悄然地融入了科考队这个大集体，从中吸收着大量的知识。

　　其实对于科考队员来说，刘睿留给他们的印象也是相当不错，并且还能帮上科考队不少的忙。

　　因为野外科考活动需要经常到一些人迹罕至、荒凉偏僻的山村，队员们深知要找到一个有一定文化程度、沟通能力上佳并且对周围的情况相当熟悉的当地村民是多么的困难？

　　这一次他们运气很好，一下子就碰上了个方面条件都相当适合的刘睿，每天的互动交流都是相当顺利、愉快，大家对于刘睿的好感也是与日俱增。

　　……

　　“什么？让我跟着科考队进山？”吃过晚饭之后，刘睿正陪着外公在院坝上散步，却听到外公想要自己进山的消息。

　　“你不去难道还能让我这个老胳膊老腿去呀？”老爷子似乎对刘睿这么大的反应很不满，瞪了瞪他。

　　老爷子老了之后，就有点怀念当年意气风发的日子，总是希望自己的儿孙能够继承自己的衣钵，把自己的那些山林本领学到手。但是放眼看过去，也就刘睿合乎这个条件。

　　以前，他可没少向刘睿传授一些山林知识，但是刘睿却一直只是在附近的小青山外围转悠，还没有见过真正的大山。这一次，借着科考队准备进入小青山，老爷子就想让刘睿也跟着进山，多少也弥补自己的遗憾。

　　“我还没有过类似的经验，会不会很危险呀？”刘睿一想到要去‘鹰愁涧’，心里有点怕怕的，有点犹豫地说道：“再说了，我进山的话，家里那么多活谁干呀？”

　　“没出息！你就记得这些鸡毛蒜皮的事情？”老爷子有些生气，说道：“你只管进山，和科考队的人打好关系，难道你愿意一辈子就呆在乡下？”

　　在老爷子的想法里，就是希望刘睿能够借此机会既可以检验自己所学的山林知识，又能和科考队的人搭上线，结下善缘，对将来大有好处。

　　经过一番商量，刘睿只能无奈地同意了老爷子的建议，加入进山的科考队之中。也不知道老爷子怎么说服杨正，居然还真的让自己这个门外汉加入了其中，结果还真的是让刘睿大感不可思议。

　　不过，刘睿去问两个当事人，他们都是笑而不答，让刘睿很是郁闷。

　　而科考队的其他队员，在听说刘睿即将加入队伍，成为其中的一员，也没有太惊讶的表现，或许，在他们心里，已经逐渐认可了刘睿的存在。再说了，这一次进山又不是像去亚马逊原始丛林那样危机四伏，刘睿这样的非专业人士也不会变成累赘的。

　　既然决定了要进山，刘睿也只能开始做进山的准备了。

　　首先，家传的那些蚊虫药，自然是要现配一批出来，毕竟这个季节进山，花蚊子还是很多的，如果没有有效的驱蚊药水，感染疟疾可不是开玩笑的。或者是因为传统的观念影响，刘睿还真的有点瞧不上科考队空运来的那些昂贵药水。

　　此外，刘睿还在外公的指点下，配置了不少蛇药、金疮药，进山的时候带着，有备无患。这些药物都是老爷子数十年的丛林生涯，从一些古方中慢慢改良，形成的秘方。别看这些药物卖相不太好看，但是用于毒蛇咬伤、伤口创伤等等却有着极好的效果。

　　此外，刘睿还趁着一次进城的时候，往空间里转移了不少的压缩干粮、纯净水、牛肉干、巧克力等等食品以及不少的常见药品。毕竟进山的时候谁也不知道会发生什么事情，既然有了空间的存在，不多利用一点怎么行呢？只可惜空间的存在不能曝光，不然就是一个非常好的储存运输空间。

　　家里的活计，因为果树和小番茄都已经种下去，日常的管理也不需要太费劲，实在没人管理，等几天之后自己回来再弄也是一点问题都没有。为了能够保证家里的米酒足有销售，刘睿连续几天都是酿了好几锅米酒，按照平时的销量，自己哪怕出去半个月，家里也不会断酒。

　　最后，刘睿还趁着晚上没有人注意的时候，往自家水井里面注入了大量的空间泉水，确保自己不在家的时候，菜园子的生产不受影响。

　　这个时候，刘睿才发现，其实种菜并不是一个可以长久的行当。

　　因为种菜需要天天浇水，泉水对蔬菜的生长有着至关重要的作用，一旦自己不在家里，就有点不太方便了。看来，以后得逐渐减少种菜的份额，开辟新的财源，不然自己整天都栓在家里也不是那么一回事。

　　就在刘睿紧锣密鼓进行进山准备的时候，更多的物资从京城运抵上梁村，队员们纷纷对装备、设备进行最后的调试，刘睿也领取到了自己生平第一套正规的户外运动装备。

　　高帮防滑防水的登山靴、睡袋、帐篷、旅行背包、各种小物件，……，林林总总，很是让刘睿眼花缭乱。在邱荣的帮助下，花了不少的时间，刘睿这才把所有东西的功能、使用方法和注意事项都弄清楚，逐渐地入门了。

　　邱荣对刘睿的悟性感到很满意，至少当初自己第一次接触这些户外运动装备的时候，让自己的导师余善为教了好久才逐渐上手的，刘睿比自己快多了。刘睿的悟性再加上他对附近山林的熟悉情况，让邱荣根本就不担心他会成为科考队的累赘。

　　经过一个星期的前期准备，科考队终于是万事俱备，即将踏上征程。余善为带队，六个研究人员，两个向导王华安和赵老三，外加一个刘睿，整个科考队十个人。

　　他们背着大大的行囊，一头钻进了郁郁葱葱的丛林之中。


第66章 进山伊始

　　‘咕咚、咕咚’

　　喝过两口水之后，刘睿把水壶放回了原处，抬头看看被密林遮掩得已经看不见一丝阳光的天空，深吸一口气继续跟上前面的队伍。

　　加入考察队跟着进入小青山已经第二天了，刘睿终于体会到了一种和以往完全不一样的全新感觉。

　　有些刺激、有些疲惫更多的是一种完全融入大自然的感觉。

　　自从进入了深山之后，刘睿就发现脑海之中的石珠似乎活了过来，它在不断地吸收空气中游离的一种物质。刘睿甚至能够感觉到，空间的范围在以一种肉眼可见的速度扩张。

　　或许，这种神秘物质应该就是小说上所写的灵气吧。

　　现代社会，因为工业污染和人类过度开发，繁华世界的灵气稀薄，根本就无法让石珠感应到。神农空间也只能通过吸收种植在空间之中植物所产生的灵气，进行缓慢的扩张。

　　但是进入丛林深处之后，这片未曾有太多人涉足、开发的区域，浓郁的灵气一下子就让石珠活了过来，尽情地吸收起来。

　　“或许这一次进山，是一个不错的选择！”感受着脑海之中石珠散发出来的温润气息，刘睿暗自说道。

　　进山的第一天经历自然是乏善可陈，因为小青山的外围大多都是一些小村落，还有村民们开辟的山地。因为人类活动频繁，在路边队员们一般能看到的动物大多都是山鸡、野兔、松鼠之类常见的物种。对于这些常年在野外考察，见惯了珍稀野生动物的考察队员们来说，这些小动物还真的无法引起他们太多的关注。至于刘睿几个，这些东西都不知道吃过多少了，自然也是见惯不怪。

　　千百年以来，因为茶马古道存在的缘故，沿途散落着不少的小村落，他们以前就是靠着这条生命线生存，慢慢地在群山之间扎根。

　　虽然茶马古道已经消失在历史长河，但是这些独具民族特色的吊脚楼、木质结构建筑等等，依旧掩映在绿海之中。这些山民依靠着小青山的猎物和在河谷地区开辟的几亩薄田，艰难而又快乐的度日。

　　沿着山民、马帮千百年以来在崇山峻岭之间开凿的山间小路，考察队一行十人就如同是郊游一样，一路前行，唯一有点不爽的就是背上有点沉重的背包。从上梁村进山之后，时不时还能看见那些在山间若隐若现的村寨，听见竹林里传出的动人歌声。

　　歌声和沿途的美景让考察队犹如置身于人间仙境，或许，只有小青山这种，还未曾有工业污染，旅游开发也没有启动的地方，才能看到如此原生态的自然美景吧？

　　因为考察队首要的目的地‘鹰愁涧’位于小青山深处人迹罕至的地区，从上梁村并没有线路直达‘鹰愁涧’，因此考察队的行程就有点麻烦了。

　　他们得先渡过小桐江，沿着小青山的外围往西走，绕过一大圈之后，再转向南方，直奔‘鹰愁涧’。

　　这也是没有办法的事情，小青山乃至整个青翠山脉因为受到造山运动的影响，皱褶紧密，断层成束，悬崖峭壁随处可见。有些地点在地图上看，直线距离很近，但是要想徒步翻越，那就是很困难的事情，因此在熟悉当地情况的王华安带领下，考察队采取了最为稳妥的前进方式。

　　今天早上告别宿营的寨子之后，一行人就开始踏入了千百年来人际罕至的原始丛林。因为小青山位于热带和亚热带的交界处，每年的降水丰沛、阳光充足，这里的植被茂盛，简直是让考察队有点始料不及。

　　进入小青山之后，路途就越发艰辛了。

　　那些山民采药、打猎开辟出来的山路，只要一个月没有人走过，杂草和蔓藤就会把小路遮掩得严严实实，就好像这些道路从来不曾出现过。走在前面的王华安必须拿着雪亮的大砍刀，劈荆斩棘，为身后的队伍开出一条可以勉强通行的道路。

　　虽然合金打造的砍刀锋利无比，但是相互缠绕的蔓藤也不是那么好对付，王华安的体力消耗非常大，不到一个小时就得换上别人开道。

　　因为年纪最小，刘睿被大家有意无意围在了队伍的中央，暂时没有吃到任何苦头。

　　但是在进入密林之后，考察队的成员带的那些制式驱蚊药开始对密林中的毒蚊子不起作用，危机随之而来。

　　见状之下，刘睿自然就把自己带的药物拿了出来，让大家擦上。

　　“四叔，我也来试试看！”看着大家都在忙着擦药，刘睿趁机走到队伍的最前方，对王华安请求道。

　　“嗯，给你！”原本想要拒绝的王华安看到刘睿坚定的眼神，话到嘴边又改口了，说道：“小心点！”

　　接过王华安手中的砍刀，刘睿深吸一口气，举起看到就朝着面前两根缠绕在一起的藤条砍去。

　　‘咔嚓’藤条应声而断，但是刘睿的右手也是被一股巨大的反弹力震得手臂发麻。

　　王华安在旁边看了，也是不住地点头，心说，这样的表现还算是在家里经常干活的架势。若是一点使刀的经验都没有，那就不是能不能顺利地把藤条砍断的问题，而是砍刀会不会反弹，撞到脑袋上？

　　“你应该再留两分力，出手的时候更果断一点才行！”站在刘睿的身后，王华安开始出言给刘睿进行讲解，希望他能尽快找到那种游刃有余的感觉。

　　刘睿点点头，闭上眼睛回想了刚才自己出刀的那种状况，过了一会，刘睿终于是把握住了出手的感觉，睁开眼睛。刘睿手起刀落，雪白的刀印在幽暗的丛林之中，显得格外耀眼。

　　这一次，面前的藤条就如同是烂冬瓜一样，毫无招架之力，应声而落！有了第一次成功的经验之后，刘睿信心大增，开始挥舞着砍刀，顺着王华安指点的方向，一路前行。

　　看着刘睿很快上手，王华安微微一笑，拿起一把小镰刀，跟在刘睿后面做些查漏补缺的工作。

　　就在刘睿和王华国在前面忙活的时候，队伍中间的考察队员们已经擦好了驱蚊药水，并且在第一时间之内就感受到它的好处。

　　原本一直在自己身侧嗡嗡叫的蚊子似乎在一时之间就消失得无影无踪，就好像它们不曾出现过一样。花蚊子咬过会留下了又痒又痛的大包，但是驱蚊药水擦上去之后，余善为等人顿时感觉到一种凉意油然而生，刚才那种难受异常的感觉立即消散得无影无踪。

　　驱蚊药的良好效果不得不让余善为承认，有时候，工艺上的落后并不代表疗效的低下，这个世界很神奇的。

　　这个时候，一些队员看着刘睿的目光，不再是那种打酱油的味道，或许在他们的心里，刘睿也在逐渐发挥着属于他自己的作用。

　　其实，人与人之间的关系，往往都是在一些小细节之中慢慢地发生转变。以前的队员顶多就是把刘睿看成一个编外的向导，现在起码也是在编的队员了。

　　随着队伍逐渐地深入小青山，大家所能看到的动植物品种是越来越多，一些珍稀的物种也是开始出现在队员们的视线之中。

　　一开始，考察队的目标很明确，就是深入小青山之中，确认斑鳖生活在‘鹰愁涧’的事实。因此，队伍中唯一的植物学家徐文昌在队伍之中的位置很尴尬，他的存在只不过就是顺带看看这一次考察有没有机会碰上一些珍稀的植物品种？

　　因为队伍一直在密林之中穿梭，这些阳光照射不到的阴凉处滋生了许多蕨类植物，这让徐文昌惊喜不已。

　　在一片密林之中，徐文昌就发现了好几种隶属于蹄盖蕨科的蕨类，高兴异常的他马上取出了随身携带的设备，开始采集样品，制作简单的标本。

　　除此之外，队伍还在一个山坳之中看见了成片的野生珙桐林，这就更让徐文昌兴奋了。按照的他的说法，只可惜现在已经接近十月份，并不是珙桐开花的季节，要不然将会看到一片美景。记下了珙桐林所在的位置坐标之后，队伍这才离开。毕竟这一次科考的内容主要还是斑鳖，其他的发现只能先记录下来，回头再深入进行相关的考察研究。

　　因为队伍在行进的过程之中，需要不断爬山涉水，开辟以前从未有人走过的路径，因此行进缓慢。从卫星地图上看，他们走了一整天，直线距离只不过十公里罢了。

　　不过，就是这短短的十公里，各种珍稀的动植物品种相继出现，不断地刺激着考察队员们的神经。哪怕是见多识广的余善为，也是隐约觉得，似乎自己闯入了一个巨大的宝库之中。

　　既然一些在外界已经濒危的植被在这里都是轻易看到，这就表明了这片区域很少有人类涉足。植被的完好保存是不是就意味着，小青山的深处，还会拥有更多人们所不熟知的秘密吗？

　　对此，大家心里都充满了期待！


第67章 山间宿营

　　队伍在林间行进到了下午四点之后，王华安和赵老三就开始留意寻找合适的宿营地点了。赵老三原名赵亮，在家里排行第三，就被人叫做赵老三，久而久之本名都没有多少人记得了。

　　在山里面露营，宿营地的选择很关键！

　　不能选择在河谷地带，因为山里面天气变化无常，有可能白天晴空万里，到了晚上就会大雨倾盆，山洪暴发。若是晚上睡觉的时候，上游下雨，爆发的洪水就会把在河谷宿营的人们卷走，生机全无。

　　当然了，密林之中也不是宿营的好地方。和北方那种落叶针叶林相对宽敞、空旷的林地相比，亚热带的丛林中简直连下脚的地方都没有，更不要说宿营了。密林之中，到处都是杂草、灌木和蔓藤，常年不见阳光，使得密林之中的落叶腐烂，滋生了无数的蚊虫毒物，令人不寒而栗。

　　观察了一阵子之后，王华安和赵老三不约而同地选择了一道山脊边上的空地作为宿营地。这片空地就在一道山脊边上的向阳处，除了一些杂草之外，周围并没有太高大的树木，只要把杂草清理出来就可以了。

　　看到向导选择的宿营地点，余善为和徐文昌相对一眼，点点头，在心里认可了这两位向导的判断。他们长年在野外进行科考活动，要论起来，野外生存能力并不见得比一些猎人弱。不过，既然他们选定了向导，他们也就选择了信任。

　　当然了，这两天以来，无论是行进带路、动植物辨认、宿营安排，王华安和赵老三都是相当老练，很是让科考队的成员满意。

　　选定了宿营地，大家就按照原先的计划，开始各忙各的。

　　余善为和徐文昌拿着镰刀在空地上忙活，把杂草都清理干净，然后带着队员们把灶台挖好，搭起帐篷，很快的，一个像模像样的宿营地就新鲜出炉了。

　　王华安拎着自制的弓弩，钻进了附近的密林，准备打点野味当作今晚的加菜。赵老三则是提着两个特制的软胶袋，到山下的小溪打水，毕竟山上可是没有水源。

　　被大家照顾的刘睿，把背包放下之后，就在营地里帮忙，学习如何搭建帐篷，以及做野炊的准备。刘睿把一个网兜放在地上之后，一个黑黑的圆脑袋探出头来，然后开始在营地周围撒欢。

　　昨天临出门的时候，小黑一个劲地缠着刘睿，想要跟着进山，刘睿把他扔回院子好几次，它仍旧是不甘心。最后，有点受不了它哀怨眼神的刘睿只好是把它背在一个小网兜里，带上山。还好，小黑比较乖巧，平时都趴在往兜里看着沿途的风景，只有休息的时候才会下来活动一下。

　　看着正在营地里乱钻的小黑，余善为和徐文昌相视苦笑，若是别的队员这样无组织无纪律，他们就有的说了，可惜对刘睿他们是在没有什么办法。

　　邱荣和付小强则是在周围的松林边上捡拾那些枯干的树枝，今晚的晚餐和篝火所用的柴火就落在他们身上了。付小强是徐文昌的硕士研究生，今年不过二十五，原本就酷爱户外运动的他，算是找到了组织。这片松林也不知道多少年没有人光顾过了，光是松叶就摞了厚厚一层，被风刮断的枝条比比皆是。

　　不一会儿，邱荣两人就弄了一大堆的松枝、松叶和松脂回来，今天晚上烧一个晚上都是没有问题的。

　　意外的是，付小强在翻动松叶的时候，发现了一簇菌类，连忙把徐文昌喊过去。

　　“老师，你来看看这个是什么？能不能吃？”付小强拿着一个足有大脚趾大小、白色躯体上布满黄褐色斑纹的蘑菇问道。

　　“这个就是号称‘蘑菇之王’的松茸，当然可以吃！”循声而至的仔细地看了看，又趴在树下检查了一番，点点头说道。

　　“那我们今晚岂不是可以大饱口福了？”一听是松茸，付小强和邱荣都是眼睛一亮。

　　松茸，学名松口蘑，是蘑菇山珍之中的顶级存在，分布于云南松、华山松与栎树、杜鹃等混交林的密林中地上。因为迄今为此还不能实现人工种植，全靠野生，因此市场上数量稀少，价格昂贵。

　　付小强等人也仅仅是听说过松茸的大名，但是还真的没有吃过鲜货，如今却意外碰上，如何能不高兴？

　　当即之下，一群人就在这片松林的边缘努力寻找松茸的存在，希望可以大饱口福。至于松林的深处，因为天色已晚，出于安全起见，余善为只好约束队员们不要深入其中，免得发生意外。

　　即便如此，大伙还是在松林的边缘地带找到了数量不少的松茸，足够考察队十个成员都好好地品尝这种享誉海内外的山珍佳品。

　　不一会儿，王华安和赵老三就相继回到了营地。

　　王华安拎着几只山鸡从林子里面钻出来，身上还背着一小捆蕨菜，他的动作倒是蛮快，刘睿他们都还没有听到什么动静，他就已经有了满满的收获。赵老三挑着两袋溪水，腰间一条水草上还串着十几只巴掌大的野生鲫鱼，乍一看像是一个刚刚收网的渔民。

　　王华安和赵老三都是梁村山下有名的渔猎高手，跟着他们进山，根本就不必担心会饿肚子。山林里好吃的动植物遍地都是，就看你有没有能力把这些大自然赠与我们的礼物收入囊中了。

　　眼看着太阳就要下山，大伙就赶紧做晚饭了。这一次进山的准备还是相当充分，无论是锅碗瓢盆还是食材调料，都是应有尽有。

　　一个锅炖野生鲫鱼汤，一个锅烧开水镗鸡褪毛，另外一个高压锅就是刘睿守着，煮上一大锅的大米饭，付小强和邱荣这是兴致勃勃地串起了松茸，在篝火上烤松茸。

　　不一会儿，高压锅气门开始发出尖锐的呼啸声，伴随着阵阵的米香在林间飘荡；松茸烤熟之后，散发出一股浓郁的香味，夹杂在松香的味道之中，让人还没有吃就已经觉得异常舒服。奶白的鲫鱼汤在锅里不断滚动，生姜、八角和花椒的香气已经和鱼香完美地结合在一起，再也分不清彼此了。另外一个锅里，金黄色的鸡油在汤锅里不断翻腾，热气腾腾之中，雪白的鸡块和松茸格外显眼，让人看了一眼就不舍得转移视线。焯好凉拌的蕨菜整整齐齐地摆放在盘子里，翠绿的颜色最能刺激人们的食欲。

　　众人一起努力，只花了一个小时，就已经把今天的晚餐都弄了出来。为了纪念科考队在野外吃的第一顿晚餐，也为了晚上御寒，余善为破例拿出一瓶二锅头，大家每人喝上一小杯，以示庆祝。

　　从来没有过野炊经验的刘睿，这个时候才发现，在行家里手的处理下，哪怕是在荒山野岭，晚餐的味道依旧美妙。这些完全没有经受任何工业污染的食材，虽然只是简单的烹饪，却让刘睿几乎要把自己的舌头都给吞了下去。

　　吃过晚餐，天色就迅速地暗了下去，原本悬挂在山巅的火烧云也是转眼消失，取而代之的是一片墨绿色的天空。

　　抓起一个袋子，王华安绕着宿营地，均匀地撒下了一些碾碎草药。

　　“四叔，你撒的是什么东西呀？”有点不解的刘睿出声询问道。

　　“驱虫药！”王华安头也不抬，继续说道：“晚上点篝火可以防止野兽的靠近，这些药物可以把蜈蚣、蝎子、蚂蚁等等小毒物驱散。”

　　听得王华安这么一说，刘睿才想起来，外公给自己讲述的野外宿营技巧之中，就有关于这方面的情况，只不过刘睿一直没有过实践，反应难免有点慢。

　　撒完药物之后，王华安又往篝火里加入一把艾草和其他的药物，顿时一股浓郁的药味就开始在营地之中弥漫，并且扩散开来。说来也神奇，艾草烧着之后，原本耳边那种恐怖的蚊子嗡嗡声逐渐远去，消失。

　　王华安忙完这些活计之后，其他的队员也都收拾得差不多，一个个开始钻进了自己的帐篷，准备休息。虽然大家都还不是很累，但是现在只是进山的第一天，大伙都懂得未来还有更辛苦的时候。

　　刘睿的帐篷就和徐文昌挨在一起，精力有点旺盛的刘睿这么早自然睡不着，干脆就把脑袋伸出帐篷，找徐文昌说话。

　　“徐老师，今天看到那片珙桐的时候，你很激动，为什么呀？”在队伍里呆久了，刘睿也就跟其他的队员把徐文昌和余善为称为老师了。

　　“珙桐是我们中国特有的一种孑遗植物，和银杏、水松等植物都是我国重点保护的一级保护植物，异常珍贵。”徐文昌顿了顿，组织语言说道：“珙桐是从一千多万年以前幸存下来的‘植物活化石’，对于研究地球气候变迁、环境变化有着相当重要的意义。”

　　面对有点好学的刘睿，无论是余善为还是徐文昌都有着相当的好感，因此面对刘睿的疑问，徐文昌自然是耐心的解释。

　　一老一少就这样，一个讲，一个听，沉浸在知识的海洋之中。

　　刘睿这个时候才发现，似乎在动物、植物的世界里，有着无穷无尽的奥秘等着人们去探索，这让他很感兴趣。

　　就在这个时候，不远处的树林里传来了一阵急促的犬吠声！


第68章 一只懒猴

　　听到犬吠的声音，刘睿一惊，往身后的帐篷里一看，果不其然，小黑那个家伙已经不在了。

　　“小黑，小黑！”刘睿钻出帐篷，环顾四周，大声呼喊。

　　只可惜，除了阵阵的回声还有两声夜枭凄厉的叫声之外，刘睿再没有听到别的声音。

　　八点多，山里面已经天黑了，营地里的篝火照耀的地方一片明亮，但是远处就是一片漆黑了。因为光线反差的缘故，哪怕天上繁星点点，刘睿也是看不到小黑究竟在哪里？

　　“小睿，怎么了？”王华安和余善为都钻出了帐篷，紧接着其他的队员也跟着起来，整个营地顿时热闹了。

　　“小黑不见了！”这个时候，刘睿有点后悔，自己当初为什么那么心软？

　　把小黑丢在家里就万事大吉了，现在黑灯瞎火的，丛林的晚上又是危机四伏，要是它真的出事，也是毫无办法了。

　　一听是这个原因，王华安还真的有些无语，也不知道该怎么说好。当初刘睿偷偷摸摸把小黑带上，考察队中谁也没有注意到，一直今天到了半路，大家才发现刘睿的背后网兜里有一条小黑狗。不过事已至此，大家总不能让刘睿把小黑扔在半路，只好让他带着了。一路上，小黑的表现倒是挺乖巧的，几乎让大伙忘记了它的存在。

　　但是临睡了，却整出这么一出！

　　丛林深处的夜晚是危险的，毒蛇、虫豸、猛兽都有可能对贸然闯进去的生物发动致命的攻击，哪怕就是王华安这样的老山民，也是不敢轻举妄动。

　　“你也别着急，说不定一会它就回来了。”王华安也是不知道怎么安慰刘睿，只能干巴巴地说道。

　　余善为见到并不是什么大不了的事情，在旁边挥手让其他的队员回帐篷休息，毕竟明天一早还要赶路呢，可不能因为一只普通的小黑狗影响了整个团队的进度。

　　“四叔，我没事的，您也进去休息吧！”刘睿勉强挤出一丝笑容。

　　话虽如此说，但是刘睿心中还是相当难受，这个小家伙虽然才到家里几个星期，但是它的乖巧、它的可爱已经深深地烙进了刘睿全家人的心中，变成了刘家的一员。若是就这样失去它，刘睿回家都不知道该怎么交代？

　　王华安拎着手电筒在营地周围转悠了一圈，看看有没有防护不到的死角，随便瞧一瞧小黑在不在附近？

　　不过，周围显得相当安静，也不知道小黑跑到哪儿去了？

　　就在王华安要返回帐篷休息的时候，一声急促的犬吠又在营地附近的一片丛林中响起，细细听着声音，似乎并不远。

　　听到声音的刘睿又从帐篷中钻出来，紧盯着声音发出的方向。

　　看到刘睿如此紧张小黑，王华安也只能长叹一声，拎着手电筒走去了营地，朝着丛林走进去。

　　原本刘睿还想跟着走出营地，但是王华安严肃的眼神让他打消了这个念头，只能站在营地的边沿，紧张地盯着王华安的背影。营地里其他的队员也都把脑袋从帐篷中探出来，等待结果。

　　看着王华安的背影消失在树丛之中，只有手电筒的光线不时晃动，才证明他正在不断的前进。小黑的叫声一直在持续，不过听着似乎不见惊慌的感觉，想来没有遇上什么危险，刘睿也只能是在心里如此安慰自己。

　　不一会儿，刘睿发现灯光停住了，紧接着小黑的叫声也跟着停止，然后刘睿就看见王华安循着原路开始返回。

　　“应该是没事了！”刘睿看到王华安并没有深入丛林，很快就返回了，在心里作出了乐观的判断。

　　王华安走回营地的时候，手上似乎拎着一样东西，但是因为光线太暗，刘睿看不真切，小黑则是在王华安的脚下乱钻，跟着进入了营地之中。

　　刘睿一把抓住小黑，右手不断地蹂躏它的顶瓜皮，在心里暗自想，以后没有人注意的时候，就把他扔进空间，让它和小野猫玩去。

　　“余老师，你出来看看这是什么动物？刚才它被小黑摁在地上，我就给捡了回来。”把手上的东西放在地上，朝着余善为的帐篷喊道。

　　“还有老四你认不出来的动物？”余善为大感惊奇，王华安可谓是丛林通，竟然还有他不认识的物种？

　　这段时间接触下来，年纪大的人都喊王华安老四，年轻的学生就跟着叫四叔，大家相处得倒是挺愉快的。听到有认不得的物种，余善为也不以为意，披着一件衣服就钻出了帐篷，走到篝火堆旁边。

　　“咦？”余善为似乎感觉有点惊奇，蹲下身子死死盯着地上的东西，回头喊道：“老韩，你出来一下！”

　　余善为口中的老韩是考察队另外一个动物学家韩正宝，和余善为主攻水生、两栖类动物不同的是，韩正宝主要的研究对象是陆生动物。

　　“还有你和老四都认不出来的物种？”帐篷里传来了一阵爽朗的笑声，紧接着一个魁梧的身影钻了出来。

　　和余善为带着眼镜、文质彬彬的模样恰好相反，韩正宝是一个典型的东北大汉，身材魁梧，性格爽朗，倒是和周国栋有一点相似。体态高大，正值壮年的韩正宝可是队伍中主要的力量，身上背的行囊比别人重了许多。

　　“咦？！”不过当他走到篝火旁，看到地面上正在缓缓蠕动的小家伙，也不禁有点不可置信的表情出现在脸上。

　　跟在韩正宝身后的徐文昌脸上也是一副错愕、狂喜的表情，似乎看到了什么不得了的东西一般。

　　其他人看到三个老师都是这样的表情，更加好奇了，这地上的小东西究竟是什么？竟然能让两个老师如此动容？

　　一时之间，整个考察队的人都顾不上睡觉了，蹲在篝火堆边上，紧盯着地上的小东西，就连抱着小黑的刘睿心神也不由自主地被吸引住了。

　　地上的小家伙体长大概不到一尺，有一条接近体长的长尾巴，背部有着红褐色的皮毛，头顶至腰背有一条明显的棕褐色脊纹。小家伙的脑袋很圆，眼睛大且向前，眼眶周围以及面颊、颈侧和肩背等地方都呈现暗灰白色，和背部有着明显的区别。

　　十个人紧紧地盯着小家伙，但是它不知道吓傻了还是什么原因，移动依旧缓慢，就好像是电影慢动作一样，让人看了都替它着急。

　　“老韩，这次进山没有失望吧？”回过头对韩正宝笑了笑，余善为甚是满意。

　　“不失望！不失望！”韩正宝的大脑袋犹如拨浪鼓晃动，幅度之大让刘睿都担心会掉下来。

　　“国内已经很久没有捕获野生‘蜂猴’的记录了，没有想到小黑这个家伙还是个福将，半夜找到了这么一只。”韩正宝仔细地把地上的小家伙瞧了瞧，脸上露出灿烂的笑容。

　　蜂猴大部分的时间都生活在树上，很少下地，白天蜷缩在树洞里睡觉，只有晚上才会出动觅食。这一只蜂猴也不知道怎么回事，竟然来到了地面上，还被小黑逮个正着，最后被王华安发现带了回来。

　　“老师，这就是懒猴吗？怪不得行动这么缓慢！”韩正宝的学生孟楠凑上去瞧了瞧，开口说道。

　　刚才他看到这个小家伙，心里也是有点嘀咕，但是因为以前都是在图片上看过，并没有见过实物，孟楠并不敢确定。现在老师确定了，孟楠自然是要好好地看着这种被列入国家一级保护动物的珍稀品种。

　　蜂猴是一种比较低等的猴类，一般栖息于热带雨林或者亚热带丛林之中，因为行动特别缓慢，只有受到攻击的时候，才会有所加快，因此也被称为‘懒猴’。在国内，因为栖息地被破坏以及人为的捕杀，蜂猴的数量急剧减少，现在已经是进入了濒危的状态。

　　原本队伍进山只是对‘癞头鼋’的生存状态进行考察，但是在深入小青山之后，就开始惊喜连连，收获不断。白天的时候就发现了蹄盖蕨科、珙桐等珍稀的植物品种，晚上宿营的时候，小黑跑出去一趟，就又发现了一只懒猴，这实在是有点刺激大伙的心脏。

　　或许，小青山多少年以来都被人遗忘，其实这里是一个巨大的、未曾开发的天然宝库！因为缺少人类因素的破坏，这里依旧保持了原始的风貌，生存着很多外界根本就难得一见的珍稀动植物。进山之后的惊喜让考察队的队员们对于接下来的行动有了更多的信心！

　　不过这只懒猴该怎么处理呢？

　　在经历了最初的兴奋之后，这样的一个问题摆在了考察队的面前！

　　因为蜂猴数量的稀少，国内对它的研究几近于零，因此韩正宝特别希望趁此机会，能够把它带回一段时间，观察它的情况。但是，现在距离‘鹰愁涧’还有一段距离，带上这样一个累赘，势必会影响行动。韩正宝其实更担心的，蜂猴会在途中受伤，那就有点得不偿失了。

　　放或者抓，这是个问题！


第69章 望天巨树

　　考虑再三，韩正宝最终还是有些忍痛地决定，把这只懒猴放回原来的丛林之中。如果考察队从‘鹰愁涧’返回之后，还能在这片树林找到这只蜂猴，那就把它带回上梁村进行相应的观察研究。

　　有了决定，韩正宝的动作也是连贯了起来，他从背包中取出相机、卷尺、简易天平等等仪器，对蜂猴进行了简单的测量、拍照。初步给小家伙建立了档案，并给它取名‘黑星’，因为它的额头上有一个和星星相似的黑色斑点。

　　‘黑星’被人叫做‘懒猴’还真的名符其实，任凭韩正宝怎么摆弄，它就是没有什么反抗的意思，懒洋洋地接受，倒是让韩正宝的测试进行得相当顺利。

　　折腾了大半个小时，韩正宝终于是把蜂猴上上下下都翻了个遍，最后和王华安一起，把它放回了营地下方的阔叶林之中。

　　在大家都准备散伙，回到帐篷睡觉的时候，刘睿还是就小黑给大家带来的麻烦进行了道歉，毕竟自己影响了大家至少一个小时。

　　“小睿，没事的！”韩正宝拍了拍刘睿的肩膀，笑着说道：“以后要是这样的意外再多点更好！”

　　韩正宝因为能够亲自给蜂猴进行初步的检查，心情正高兴，对刘睿和小黑大加赞赏，一只熊掌把刘睿的肩膀拍得生疼。考察队的其他人也都是那种对学术研究相当沉迷的知识分子，倒不是那种小心眼的人，大伙宽慰了刘睿一番，摸摸小黑的脑袋，各自回到帐篷里睡觉了。

　　刘睿在原地傻站了一会，这才抱着小黑钻进了帐篷了。

　　刘睿再不敢让小黑呆在帐篷里，天知道它会不会趁着自己睡着的时候，又偷溜出去？若是半夜又折腾出什么事情，那可就有点对不起大家了。刘睿索性就把它扔进了空间里，让它和小野猫混在一块，哪怕在里面闹得翻天覆地，也是无关紧要。

　　小黑的出现倒是让正在空间里玩耍的小野猫吓了一跳，目光炯炯地盯着小黑，眼神之中满是好奇的意思。小黑看到原本空无一物的空间多出了一个生物，也是大感意外，紧盯着小野猫。

　　刘睿看了一会，觉得两个小家伙眼神交锋的游戏一点都不好玩，打着哈欠倒头睡了。

　　……

　　虽然不是在家里舒适的硬板床上睡，躺在睡袋里的刘睿依旧睡得香甜，靠着生物钟才醒过来。

　　醒来的刘睿听着帐篷外已经传来了鸟儿悦耳动听的欢叫声，看了看手上的夜光表，发现是早上六点过，连忙爬了起来。

　　钻出帐篷的刘睿这才发现外面的天光已经很亮了，群山的东边泛起了鱼肚白，天空纯净得似乎能够浸润人们的心灵。

　　王华安选择的宿营地位置相当好，视野开阔，站在营地里，周围的景物一五一十，映入刘睿的眼帘。

　　山间的薄雾如同轻纱一般，把附近的山头都遮掩了起来，朦胧一片，若隐若现。不知名的鸟鸣声之中夹杂着公山鸡打鸣的声音，让深山寂静的清晨开始苏醒，进入了喧闹的时刻。

　　刘睿刚从帐篷钻出来，其他人也都是随之起来了，顿时营地里问好声响成一片，大家都是各自收拾自己的帐篷，然后洗漱。

　　因为要趁着早上的时间多赶路，考察队早餐没有弄得很复杂，大家就着一锅汤吃了一包干粮，收拾好行装就出发了。

　　临出发之前，刘睿悄悄地把小黑拎出空间，放在网兜里。小家伙在空间里倒是和小野猫相安无事，没有发生冲突，刘睿把它弄出来，它还有点不满意，对着刘睿呲牙。

　　清晨的山林是格外美丽，宛若一股潺潺清流，流入考察队员的心中。

　　灿烂的阳光从树缝之中穿越，犹如一道道利剑一般，破开了层层迷雾，给丛林带来了光明。树干之下的小树苗都在拼命地伸展自己的身体，希望能够吸收更多的阳光，尽快冲破樊笼，成长为参天大树。

　　鲜花、草叶和树枝上，点点露珠晶莹剔透，在阳光的照耀之下，折射出七彩的光芒，宛若仙境。鸟儿们在树枝上来回跳跃，清脆的声音穿破时空的界限，让每个人的心灵都变得沉静。

　　几只松鼠瞪着乌溜溜的眼睛，有些好奇地打量这些闯入丛林之中的不速之客，哪怕刘睿等人靠近，它们也是无动于衷。

　　因为背着行囊行军有些消耗体力，队伍中哪怕最活泼的付小强也是默不作声地赶路，林子里只有脚步踩在落叶上的咯吱声还有开路砍刀劈砍藤条的声音。

　　进入丛林之后，刘睿的方向感就变得相当模糊，因为天上的太阳已经完全被高耸入云的树冠遮挡住了。要想在亚热带雨林之中找到合适的前进方向，没有一定的实践经验是很困难的。现在的他，只能老老实实地跟在队伍的中央，一步步先前挪动。

　　就是王华安，因为已经好几年没有深入小青山的深处，对于一些路径也是有些不能确定，最后不得不借助卫星地图，带领着队伍一步步朝着‘鹰愁涧’前进。

　　行军的路上，悬崖峭壁、密林河流，都让队员们领略到了无数的美景，对于这片山林也是有了更多的认识；毒蛇、蚊虫、瘴气让队员们从另外一个角度体会到了大自然的威力，生出敬畏之心。

　　还好，这一次考察队做了很充分的准备，各种仪器设备、药物补给都是相当充足，再加上王华安和赵亮两个熟悉山林的老手带路，一路上都是相当平顺的度过了。

　　越是深入小青山，大家心里的惊叹就会越来越多，无边的美景让人流连忘返，珍禽异兽不断涌现还有那些外界难得一见的珍稀植物，都是给考察队每一个成员留下了深刻的印象。

　　当然了，沿途的美景并不能完全减轻队员们的辛苦，大家的衣服早已经是湿了又干，干了又湿，反反复复。

　　穿梭在雨林之中，闷热的空气让人感觉到喘不过气来，背后沉重的压力还有空气中弥漫着腐烂树叶的味道，都让队员们在咬牙坚持，希望能够尽快走出这片雨林。队伍之中，也就是刘睿最轻松了，他悄然地把一些沉重的行李放入了空间，身上其实就是背着一个空空的行囊，还有一只很安分的小狗。

　　还好，大伙都在专心赶路，没有人能够注意到刘睿的轻松的模样。

　　正在闷头赶路的刘睿猛然地发现自己似乎要撞上一堵墙，心头一惊，连忙一收脚步，但是已经来不及了。走在刘睿身后的是付小强，刘睿的突然刹车让他也是措手不及，撞了上去。

　　连锁反应之下，后面四五个队员也都是差点串成了糖葫芦，还好大家的安全距离保持得很不错，并没有酿成任何事故。

　　“徐老师，你怎么停下来了？”看到自己前面的徐文昌定定地站着，刘睿不禁感到有点奇怪。

　　这时候，刘睿这才发现队伍走出了雨林，站在山梁上，就能看见周围的一片美景。

　　对面的河谷之中，几十株大树高耸入云，就好像是一张张大伞一样，伫立在雨林之中。这些树木比底下的乔木都还要高上数十米，即便是隔着宽阔的河谷，刘睿仍旧能够感觉到一股逼人的气势迎面而来。

　　第一次看到这么高的树，而且是数十棵成片成林出现在自己的眼前，刘睿不由地愣住了！他以前根本就没有想到，这个世界还有如此高大的巨树！

　　这个时候，其他的队员也都是跟着钻出了丛林，看到这片令人震惊的巨树丛林，大家的最大都是张得大大的，几乎都能塞进一个鸡蛋。

　　深吸一口带着草木清香的空气，刘睿转头看了徐文昌，发现他的表情比其他的队员还激动。别的队员只不过是在惊叹这些树木的高大雄峻，徐文昌却是在喃喃自语，情绪特别激动。

　　“望天树！望天树！”

　　靠得最近刘睿很清楚地听到了徐文昌的轻语，这让他感到有点奇怪。

　　这些树木看起来似乎要刺破苍穹的样子，叫做‘望天树’倒也是名副其实，但是刘睿不明白为什么徐文昌会如此激动。哪怕是昨天看见那片珙桐，徐文昌也是相对淡定。

　　难不成这种‘望天树’是一种更重要的物种？

　　“老余，看来我们得派出更大的考察队对小青山进行更详尽的考察才行！”过了良久，徐文昌终于是回过神来，用略带颤抖的声音对余善为说道。

　　“这一次回去之后，把我们所见所闻写成正式的报告，向上级部门请求更多的支援，把这片山林认真的考察一遍。”余善为听了之后，也是大为赞同，点点头说道：“若不是因为这一次机会，我们怎么能够发现，这里竟然是这样一个令人惊叹的生命乐园呢？”

　　两个老师的对话就更加让周围的队员更加疑惑了，也就韩正宝和付小强心头一动，略略知道其中的一些缘由。


第70章 未来规划

　　‘望天树’又名擎天树，是近年来新发现的一个物种，1975年，云南省林业考察队在西双版纳的森林中首次发现。

　　望天树一般高达数十米，最高可达80多米，胸径100厘米，最粗的可达300厘米，可谓中国树木家族的巨人。当然了，若是仅仅长得高大以及数量稀少，也不见得就有多珍贵，可以成为国家一级保护植物。

　　在东南亚，龙脑香科是一种优势科种，是热带雨林的代表树种之一，是热带雨林的重要标志。过去，一些国外的学者曾经断言，‘中国十分缺乏龙脑香科植物’、‘中国没有热带雨林’。然而，望天树在西双版纳的发现，不仅使得这些论断被彻底推翻，而且还证实了中国存在真正意义上的热带雨林。

　　望天树的所在地，大部分为原始沟谷雨林以及山地雨林，它们成片生长，组成独立的群落，形成奇特的自然景观，因此生态学家们把它们视为热带雨林的标志树种。在我国，除了西双版纳发现望天树群落以外，其他的地区并没有发现，因此国际学术界只认为中国仅有西双版纳存在热带雨林。

　　现在，一次小规模的考察，竟然意外地发现了望天树群落的存在，绕是徐文昌等人早已经是见惯世面，心中也是狂喜不已。有了这片望天树丛林，就可以证实小青山范围内存在着面积不小的热带雨林，这对于填补国内的科研空白有着相当积极的作用。

　　对于一位科学家来说，能够在野外考察的时候亲自发现一些情况，取得学术上的突破，是一件相当美妙的事情！

　　和不明所以的学生们稍微解释了望天树群落的重要意义之后，徐文昌再也按耐不住内心的兴奋，带头朝着河谷对面冲去。

　　越是靠近望天树，刘睿越是感觉到它的高大，发现自己变得异常渺小，只有仰头望天，才能看得见树冠的存在，望天树果真是名副其实。来到望天树群落之中，只见粗大的树干笔直向上，宽大的树冠如同打开的伞面，把整个天空遮掩得密不透风。

　　刘睿伸手试了一下，发现这些望天树最小的一棵，自己一个人都抱不过来，更别提林子中央那一棵巨无霸的存在了。

　　兴奋的徐文昌拎着相机到处拍照，然后又拿出卷尺，给几株最大的望天树测量胸径，最后还从树上采集了一些树皮、叶子等等做标本样品。除了徐文昌的学生付小强跟着忙活以外，考察队的其他成员也都加入了其中，毕竟这样的重大发现实在是有点鼓舞人心。

　　林子中最大的一棵望天树，周长接近十米，考察队七个成年人手拉手才环抱过来。这是刘睿所见过最大、最高的树木，考察队一行人在这颗神木之前合影留念，或许这张照片将会震惊很多人。

　　地面上有不少望天树的果实，但是大多都已经腐烂，并没有发芽成苗。根据徐文昌的解释，望天树本身结果比较少，再加上虫害严重，自然繁殖相对困难。这样的特征倒是让刘睿有些感慨，别看望天树如此高大，却有着致命的弱点，难怪数量会如此稀少。

　　趁着大家不注意，刘睿在林子里转悠，采集了不少望天树的幼苗进入空间之中，想试试看能不能培育成功，最后移栽在家里后山的溪谷之中。刘睿心里有个憧憬，若是在空间泉水的帮助下，可以把望天树种活，后院的溪谷有这么一片望天树林，那将会是一个蔚为壮观的奇迹！

　　进山这两天，刘睿没少往空间里移栽各种知名不知名的珍稀植物，只要徐文昌说那种植物有一定的科研价值，是国家保护植物，刘睿都会偷偷摸摸地往空间里转移。反正只要移栽的植物数量、种类越多，空间就会逐渐扩大，何乐而不为呢？

　　折腾了半天，时间已经到了中午，考察队索性就在望天树林之中休息，吃过午餐之后再重新上路。按照王华安的说法，这里距离‘鹰愁涧’已经不远，下午加把劲就可以在日落前抵达。

　　因为小青山深处人迹罕至，考察队手上并没有什么齐全的地图，只能靠着老猎人的描述，拿出粗略的方向图示罢了。卫星导航也只能是给考察队提供方向指引，至于‘鹰愁涧’在哪里，什么时候能够到达，地图上是无法显示的。这个时候，王华安这样曾经到过‘鹰愁涧’的老猎人就成为了向导的最佳人选。

　　这一次，考察队进山还有一个比较重要的任务，就是把沿途的路径、地形和标志性景观记录下来，回去之中制成地图，为以后的科考行动提供更多的支持。

　　这一次进山，虽然说是运气较好，没有碰上倾盆大雨这样的倒霉事，但是背着沉重的行囊在丛林里穿行，哪怕考察队里都是身强力壮的成年人，两天下来也是有点吃不消。现在听说目的地已经不远了，大家的情绪又立即高涨了起来。

　　吃过午餐，重整行囊再出发之后，一路上都顺利了很多，没有再碰上那些稀奇古怪的动植物。这样的结果让王华安心里暗暗松了一口气，毕竟科学家要是疯狂起来的话，还真的是什么都顾不上。这附近都是雨林，要想找一个合适的宿营地并不容易，因此王华安还是希望能够尽快赶到‘鹰愁涧’，那里就可以找到很多合适的宿营地点。

　　不过沿途中，生物的多样性以及复杂的地质条件还是让考察队的成员感到十分惊奇，纷纷在心里对小青山潜在的科研价值进行了评价。在他们看来，只是两天时间在外围匆忙的行进，就可以见到如此多的珍稀动植物，那若是对整座小青山进行全面的考察呢？

　　或许，小青山以及它背后的青翠山脉就是一座未曾被人们熟知的天然宝库！

　　有了这样的认识之后，科考队的成员们内心都是异常火热，在有生之年，能参与如此重大的科研项目，对于这些知识分子来说，就是至高荣誉。

　　队伍中的科研人员兴奋激动，走在队伍中央的刘睿心里也是高兴不已，他知道这一次自己跟着考察队进山是非常明智的选择。

　　自从进入小青山之后，脑海之中的石珠就在不停地吸收空气中游离的灵气，散发出一种令刘睿神清气爽的温润气息。与此同时，空间也在不断地扩张，刘睿能够感觉到空间之中比以前多出了一些韵味。

　　若说以前的空间只不过是中规中矩的世界，现在的空间有了更多的灵气加入其中，对植物生长发育有了更多的支持，让空间里的作物有了更多的灵性。

　　特别是进入小青山的深处之后，刘睿越发感觉到石珠吸收的灵气是越来越多，空间的变化也是逐渐加快，这样的发现让刘睿是一则以喜一则以忧。

　　喜的是，空间不需要自己慢慢搜寻各种动植物往里转移也可以扩张，只要有了足够的灵气，就可以支撑空间扩张的需要。忧的是，难不成以后自己得久不久跑到深山老林里面，让石珠吸收灵气？

　　不过，看到科考队的成员研究的对象就是丰富多彩的动植物，刘睿心里头开始有了更多的想法。

　　以前，刘睿回家务农之后满脑子都是挣钱给父母治病，供养弟弟妹妹上学，其实他很少去考虑自己的将来。哪怕是获得了空间之后，他的第一反应还是如何利用空间，给家里创造更多的收入。当然了，能够顺便带动乡亲们走上致富的道路，那就更好不过了。

　　说他没有见识也好，说他小农意识也罢，其实他不过就是一个未满十八岁，高中都还没有念完的农家孩子。在获得神农空间这样神奇的东西之后，他下意识的就是要保护空间存在的秘密，顺带通过空间发点小财而已。没有见过太多市面的刘睿，并不知道神农空间究竟如何使用才能更好的发挥它的功能？

　　癞头鼋的发现和科考队进驻上梁村让刘睿的生活发生了新的转机。

　　人生，总是在不断出现的十字路口的发生转变，或许，这就是生命之所以如此精彩的原因。

　　杨正、余善为、徐文昌和韩正宝等等几位科学家渊博的知识，对于学术的认真执着，像是打开了一扇门，让刘睿看到了另外完全不同的世界。以前，刘睿从未曾想过，动物、植物的背后竟然有着那么多精彩的故事，让人无法忘怀。

　　或许，神农空间就是为了让刘睿走上保护珍稀动植物的道路而存在的？将来发家致富之后，尝试着做一个生态学家也是一个不错的想法。

　　半天的路程就在科考队成员心思各异的情况下很快就结束了，考察队在傍晚的时候抵达了一个神奇的所在！

　　当考察队的成员翻过最后一道山梁，看到眼前的无边美景，每个人都觉得有点窒息的感觉！


第71章 无边美景

　　这是一片汪洋大湖，因为造山运动的影响，十几座高山围成一圈，形成了一个高山平湖。

　　这个大湖有一个美丽的名字，叫做‘仙女湖’，相传是九天仙女梳妆的镜子幻化而成，拥有一个美丽的传说。

　　一望无垠的湖面，就如同是一块巨大的镜子，镶嵌在群山之间。蔚蓝的天空倒映在其中，让人分不清，哪里是水，哪里是天？

　　几只苍鹰在高高的天空上悬空，看上去似乎像是凝固在琥珀中的虫子，一动不动，若不是时不时传来一两声鹰啼，人们都还以为那不是活物。湖面之上，大群的水鸟扑扇着翅膀，上下纷飞，俯冲至湖里捕食，和天上的苍鹰一动一静，相得益彰。

　　根据海拔仪所显示的数据，考察队现在所处的位置已经是海拔2400多米，因此这里呈现了一些和早上经过的雨林截然不同的景观。在小青山地区，因为海拔的剧烈变化，从山脚开始，一路上景观发生奇妙的变化。

　　今天早上，考察队还徜徉在望天树的丛林之中，感受热带雨林的闷热以及旺盛的生命力。中午动身之后，考察队依次经历了亚热带常绿阔叶林、针叶落叶阔叶混交林、高山草甸等等景观。短短的半天路程，不过十公里的距离，考察队就从热带跨越了亚热带、温带一直到了亚寒带，印证了‘十里不同天’这句话。

　　现在考察队所处的位置正是高山平湖的岸边，一大片高山草甸就如同是一块巨大的绿色地毯一样，平铺在高原之上。草甸上，五颜六色的花朵在阳光下盛开，随着微风轻轻摇曳。

　　大湖的对面，是几座高耸入云的山峰，峰顶上皑皑白雪在金色阳光的照耀之下，闪耀出动人的光芒。

　　翻过山梁之后，考察队的成员都被眼前的无边美景惊呆了，大家一动不动地站在草地上，贪婪地呼吸新鲜的空气，似乎想要把每一种景致都牢记心中。

　　大湖、雪山、草原、蓝天、白云，……，每一种景色都是如此纯净无暇，完全没有人为雕饰的迹象。如此的美景就如同是一汪清泉，温柔地在每个人的心上流过，让每个人顿时沉浸在一种难以自拔的感动之中。

　　过了良久，刘睿的意识才从恍惚之中清醒过来。

　　以前，刘睿只是在一些摄影作品上才能看到这种如诗如画的美景，但是没有想到，自己也会有一天站在这美丽画卷的前面。刘睿感觉整个考察队就如同闯入风景画之中的不速之客，动作一下子就变得小心翼翼地，生怕惊扰了这里的一切。

　　从震惊之中醒过来的考察队成员在王华安的带领下，找到了宿营的地点，准备安营扎寨，明天早上再去‘鹰愁涧’考察癞头鼋的存在情况。

　　“四叔，为什么不直接去‘鹰愁涧’，还要在这里宿营一个晚上呢？”跟在王华安身后搭建帐篷的刘睿有些不解，现在明明才四点过，就要安营扎寨了。

　　“从这里到‘鹰愁涧’大概走一个小时就可以了，但是沿途并没有合适的宿营地点，为了安全起见，还是先在这里住一个晚上，明早轻装前往，那就省事多了。”面对刘睿的疑问，王华安耐心地解释道。

　　关于‘鹰愁涧’的情况，王华安还是第一次跟着张怀忠到这儿来的时候才了解的。当初的他也是在张怀忠循循教导之下，慢慢地学会了很多丛林知识，对周围的地形环境深入了解，成长为一个资深的山林猎人。如今时光转过20年，他教导的对象又变成了刘睿。

　　或许，人生就是一个轮回。

　　和昨天晚上宿营地还需要清理杂草的情况不同的是，今天在高山草甸上宿营，就显得相对简单了一些。王华安在背靠着山脚的地方，找了一块平坦的草地，检查之后就让邱荣带着几个研究生搭建帐篷，自己则是和赵老三拿出一些工具往湖边走去。

　　看到营地里没有自己什么事情，刘睿干脆带上小黑，跟在王华安的身后，准备见识一下这个高山大湖的情况。今天被困在网兜里一整天的小黑顿时得到了解放，在草地上撒欢，笨拙地追逐那些在草地上觅食的鸟儿。

　　一时之间，草甸上就一阵喧闹。

　　“四叔，为什么不在湖边的沙滩宿营呢？那不是很好吗？”刘睿指了指湖边这片平坦的沙滩，有些不解。

　　“小睿，这你就不懂了！”旁边的赵亮结果话头，说道：“山上的野兽半夜会到湖边饮水，若是把营帐安在湖边，就很危险了！”

　　在两位老猎人的指点下，刘睿这才发现，看似平坦的沙滩上有着大大小小的脚印一大堆，就好像是有人在沙滩上进行行为艺术一样。

　　梅花状的脚印有可能是豹子留下的，深深一串串的脚印是野猪的，浅而且散乱的脚印有可能是高山野兔留下的，还有一些很模糊的印记，多半就是狐狸等等动物的杰作，……。经过王华安的讲解，刘睿赫然发现，在小青山的深处，竟然还存在着这么多的野生动物，实在是令人难以想象。

　　“这有什么呀？”看着刘睿一脸震惊的模样，王华安说道：“当初师傅就是在这附近猎杀了那头华南虎，好几百斤，几个壮汉一路抬下山，但是可轰动了！”

　　王华安的师傅就是刘睿的外公，说起当年的往事，王华安也是沉浸在其中，脸上不断出现缅怀昔日辉煌的荣光。对于这些老一辈的猎人来说，早年拼命的猎杀野生动物，到老了却又成为动物保护者，这也是一个轮回。

　　“四叔，那你说现在小青山还会不会有老虎呢？”一提起老虎，刘睿就是两眼放光。

　　在外公的卧室，刘睿就经常能够看到那张令人望而生畏的虎皮，心里也曾经在描绘，当它是活着的时候，该是怎样的一种威风呀？

　　“现在不好说了，咱们已经二三十年没有见过老虎的踪迹，谁知道还有没有？”提起这个，王华安有些黯然神伤，说道：“或许在青翠山的深处会有零星的存在吧，谁也不知道！”

　　说到这里，刘睿的目光不由地转向了大湖对面的一连串巨大的雪峰之上。

　　受到造山运动的影响，青翠山脉在一片丘陵地带之中猛然窜起，形成了和周围环境数千米的相对落差。也正是因为这个原因，在北回归线的夏天，刘睿依旧能够看到皑皑白雪。这片山脉因为地势险要，再加上人口密度小，历来没有成为人们关注的焦点。再则，这些雪峰只有五六千米的海拔，相对于青藏高原那种著名的山峰，并不是登山爱好者所热衷征服对象，因此名声不显也就在情理之中了。

　　夕阳在大湖的那一端悄然而落，金色的阳光从侧面照在雪峰之上，让刘睿能够更加清楚地看到雪峰的险峻和雄伟。这个时候，刘睿心里想，要是将来能登上雪山之巅，那将会是如何的酣畅淋漓？

　　就在刘睿发呆的时候，王华安和赵老三则是往湖里面撒入了一些特制的饵料，等到有鱼出现之后，小鱼网一撒，不一会就网罗了不少的鱼儿上来。刘睿一看，鲫鱼、鲤鱼自己都还是知道的，但是那一只身披五行板骨并带有尖棘犹如铠甲的鱼儿他就不认识了。

　　“四叔，这是什么鱼呀？”刘睿蹲下身子，在沙滩上捡起了那条怪鱼，这鱼起码能有五六斤，抓在手上沉甸甸的。

　　“这是鲟鱼，平时在小镜湖可是极少能够见到，只有在仙女湖才会偶尔碰到！”一边把手上的鱼开膛破肚，王华安一边笑着说道：“今天算是咱们有运气，一网下去就抓住一条。”

　　“这就是鲟鱼？”有些好奇地打量这鼎鼎有名的鱼类，刘睿眼中满是好奇。以前他只是在书本上见过鲟鱼的图片，还真的没有见过这种被称作‘水中活化石’的珍稀鱼类。

　　“四叔，这仙女湖地势这么高，怎么还会有鱼类生活呢？”刘睿还真的是有点不明白。

　　“那我就不懂了，反正这仙女湖里面历来就有着大量的鱼类，这个问题你该去问余老师。”王华安笑呵呵地回答道。

　　“也是哦！”一拍脑门，这才转醒过来。

　　对于小青山里面很多东西，王华安他们因为知识所限，很多东西都是知其然而不知其所以然，要想让他究根问底，那是有点困难的。像刚才那种问题，还是留给余善为观察之后再给出答案好了。

　　几个人三下五除二，很快就把捕获的鱼儿收拾干净，然后装了满满两个软胶袋的湖水，这才返回营地。这个时候，邱荣已经带领着学生们安好了宿营地，捡回了柴火，开始准备晚餐了。

　　余善为、韩正宝以及徐文昌三个人则是在一旁的草甸上坐着，一边在讨论沿途以来的收获。对于他们来说，一次不经意的考察活动，竟然有了那么多的发现和惊喜，实在是有点出乎意料！或许回去之后，整个科考活动将会从单一的项目变成对整个小青山区域的综合考察，从更全面的角度来解读小青山的生态、植被、物种以及发展态势。

　　或许，这将会是一个令世界惊叹的重大发现！


第72章 鹰愁深涧

　　“老四回来了？”看到王华安等人联袂返回营地，余善为笑着说道：“我看看今天都有些什么收获？”

　　“余老师，你看看这是什么鱼？”还不待王华安回答，刘睿就献宝似地把鲟鱼拎出来，在余善为面前显摆。

　　“鲟鱼？！”余善为语气中充满了惊疑，鲟鱼的出现令他有点惊讶。

　　余善为可不是刘睿这样的小青年，作为水生动物专家，他对于鲟鱼来源、科研价值有着相当深刻的了解。仙女湖之中有鲟鱼生活，这对于余善为来说，是一个值得关注的问题，或许，通过鲟鱼等等水生动物，可以对仙女湖的形成历史、生态变迁进行详细的研究。

　　在余善为看来，自从进入了小青山深处之后，随处可见一些科研价值很高的珍稀动植物，完全就是一个完全未开发的天然宝库。余善为有预感，或许自己的下半辈子将会和这座神秘的山脉联系在一切，密不可分。

　　考察队里面每个人都是分工明细，很快的，草甸上就生起了袅袅炊烟，响起了高压锅气阀嘶鸣的声音。因为现在已经进入了两千多米的高海拔地区，除了烧烤之外，考察队其他的食物都是通过高压锅烹饪的。

　　大家吃过晚饭之后，天上的太阳已经落入了山的那一边，只剩下只剩下宛如墨玉一般的天空，低低地压在了大伙的头顶上，似乎触手可及。山里面天黑的早，转眼之间，四周的天光就暗了下来，只有篝火堆发出的光芒在不断地跳跃。

　　入夜之后，湖面上逐渐地刮来的风逐渐变大，呜呜直叫，火光在不断摇曳，在伴随着山上传来野狼的嗷叫，令人有点不寒而栗的感觉。

　　在做好防御措施之后，考察队的成员很早就钻进了温暖的睡袋，在呼啸的风声之中沉沉入睡。

　　帐篷外，星空、狼嗷、大风、波涛构成了一个神秘的世界。

　　……

　　早上醒来，钻出帐篷的刘睿猛地打了一个冷颤，不得不返回帐篷套上一件外套。

　　因为高海拔地区低气压的缘故，在没有阳光照射的时候，这里早晚的温差很大，特别要注意防寒保暖。等到考察队吃完早餐，迎着朝阳往‘鹰愁涧’的方向前进的时候，灿烂的阳光照在身上，格外的暖和。

　　从仙女湖边的宿营地出发，考察队只花了不到一个小时就穿过了一片美丽的高山草甸，来到了一片峡谷面前。在两座巨大山峰之间，赫然出现了一个裂口，就如同是被一柄利剑从中劈砍开来，让人望而生畏。巨量的湖水从岸边的裂口涌出，纵身一跃，跳下了数十米之下的悬崖峭壁。

　　巨大的水流敲击在山岩之上，发出震耳欲聋的轰鸣声；洁白的浪花溅起老高，然后随风飘洒，变成一片迷蒙的水雾。天上的阳光经过折射，在峡谷的两边形成一条巨大的彩虹，似乎刘睿他们可以踏着彩虹桥，飞跃山的另一端。

　　似乎还没有从刚才沿途美妙风景回过神来的刘睿，站在这样一个气势雄伟的峡谷瀑布之前，顿时感觉到自身的渺小和大自然的伟大！

　　考察队的其他成员也是类似的表现，大家在发呆了一会之后，纷纷拿出相机，拍下这动人心魄的景象。

　　考察队在峡谷前停留了一会之后，这才在王华安的带领下，顺着峡谷，往下游走去。一路上，峡谷中的流水就如同下楼梯一样，一个阶梯一个阶梯地往下跳跃，在很短的时间之内竟然有着数百米的巨大落差。

　　在经历了一番艰险之后，考察队终于来到了南北走向的‘鹰愁涧’。

　　或许是因为地质运动，或许是长年流水的冲刷，两座大山的悬崖峭壁之间，河水在乱石滩之中缓慢流动，和上游那种快若奔马的情况先去甚远。‘鹰愁涧’的前后左右，都是寸草不生、滑不溜手的山岩，要想从山上进入河谷之中，还真的不是一件容易的事情。

　　当初张怀忠就是因为缺少必要的工具，只能是在山崖上望而兴叹，没有能够进入山谷之中，查看究竟有多少的‘癞头鼋’在鹰愁涧之中生活。小青山的深处，一般人也很少会进来，更何况‘鹰愁涧’这样的青山恶水，因此这里的秘密一直都没有被人发现。

　　在山崖上来回转了几圈，余善为等人总算是确定了下涧的方案和路线，开始准备行动。

　　他们先是在悬崖上找了一棵足有人粗的古树，仔细检查之后拦腰绑上几根尼龙绳。别看这些尼龙绳只有拇指粗，但是却是经过特制的，足可承受数吨以上的重量。

　　之后，户外攀岩技术最好的韩正宝往腰上搭上锁扣，第一个下降到‘鹰愁涧’之中。有了这些现代化的攀岩器械和技术，原本在张怀忠眼中显得不可逾越的天堑，就不是什么大问题了。

　　韩正宝面对山壁，双脚有节奏地轻点，一晃一晃地就往山谷下滑动，看不出的轻松写意。很快的，他花了不到五分钟的时间，就顺利地抵达了谷底。

　　有了第一个先例，考察队的成员也都顺利地完成了这段旅程，进入了‘鹰愁涧’之中。余善为等人自不必说，他们经常在野外考察，这样的活计自然是信手拈来，毫不费劲。刘睿和王华安虽然以前都没有接触过索降，但是看过几次之后，凭借着自己的身体素质和动手能力，也是很快上手，一点问题都没有。

　　进入‘鹰愁涧’之后，刘睿发现这里或许是因为缺乏光线的缘故，河沟边上生长的植物大多都是苔藓、蕨类、水草之类，基本上没有高大的乔木。河谷里溪水在石头缝之中平缓流淌，清澈见底，时不时能够看见游鱼、螃蟹之类在水底一闪而过。

　　悬崖边上，几只翠鸟展翅飞翔，在水面上轻点，抓起小鱼虾，然后又回到了巢穴之中。

　　考察队似乎从格外喧闹的世界进入了一个静谧、祥和的世界，每个人似乎都下意识地闭嘴不语，连脚步都放轻了几分。

　　沿着河滩走了一段，前面的韩正宝突然停住了脚步，举手示意后面的队员注意，刘睿就知道发现了新情况。

　　考察队一行人，安静地趴在一块巨大山岩的背后，看着眼前令人震撼的一幕！

　　现在正好是中午十一点，金色的阳光从天上直泻而下，冲破了‘鹰愁涧’之中的层层迷雾，照耀在河滩之上，泛起万千的金光。在河滩上，大大小小数十头老鳖正在懒洋洋地晒背，他们团绿色的背甲在阳光下显得很显眼。

　　虽然隔着远远的距离，但是考察队的成员们都一眼认出，那些都是癞头鼋。刘睿顿时感觉到，周围的队员呼吸都有些急促了，特别是余善为，双手紧抓着山岩的棱角，青筋暴起。

　　这一次的考察行动主要目标就是证实‘癞头鼋’在‘鹰愁涧’生存的事实，兴师动众，如今发现目标正在眼前，如何能不让余善为心情激动？

　　几乎已经被学术界宣判死刑，灭绝日期指日可待的癞头鼋如今竟然又出现如此大的种群，就是宣布这个物种依旧还有希望。或许，这一次的发现能够改写一些学术论断，让余善为等人的名字烙印在动物研究的历史上。

　　接下来的时间，考察队就在河谷里对这些斑鳖进行相应的观察、拍照，记录它们的生活环境、习性等等，一直到了傍晚时分才返回宿营地。

　　一连几天，考察队往返于宿营地和鹰愁涧之间，对癞头鼋进行了相当细致的观察，最后甚至还捕获了一只自由几斤重的小癞头鼋，准备带回上梁村进行相应的研究。

　　至此，考察队深入小青山的目标已经完全实现，可谓是圆满成功。至于一路上发现的珍稀动植物、瑰丽风光和险峻地形，都可以算得上是考察队的意外收获，也可以说，这些意外收获将会成为下一次大规模科考活动的契机。

　　当然了，这一次收获最大的，莫过于刘睿。

　　自从进入小青山之后，石珠吸收了大量的灵气，促使神农空间有了大范围的扩张，已经比以前要大出两三倍。与此同时，灵气让刘睿的身体变得更好，这一次进山，他一直保持着充沛的体力，一点没有拉队伍的后退。

　　另外，空间之中又多出了很多珍稀的植物，只要徐文昌点出哪些植物有一定的研究价值和经济价值，刘睿都会偷偷摸摸往空间里转移。

　　不过，最令刘睿感到满意的，是一排正种植在小池塘边上的蕨菜，这或许是刘睿进山以来最实惠的收获。

　　这一次进山之前，手忙脚乱地安排家里的事情，让刘睿第一次发现，种菜其实并不是最合适的行当。菜园子里品种多，每天都需要浇水、采摘，消耗了刘睿和母亲大量的时间。一旦刘睿出门，菜园子的事情几乎就要陷于停顿，对于产业发展并不是很好。

　　思来想去，刘睿是决定逐渐减少种菜的份额，转而让小舅妈李岚接手，但是自家菜园总不能撂荒。进山的路上，刘睿一直就在考虑种植什么东西替代普通的蔬菜，一直到看见蕨菜之后他才是眼前一亮！

　　或许，这是一个不错的方向！


第73章 返回村庄

　　完成了主要任务之后，考察队很快动身返回了上梁村。

　　至于仙女湖之中，各种珍稀鱼类从何而来，它们如何适应高山湖泊的低水温；‘鹰愁涧’之中的‘癞头鼋’的食物来源、演化变迁，都是需要进行更细致的考察之后，才能得出结论。整个小青山乃至青翠山的范围之内，究竟还有那些珍稀的动植物生活在其中，他们现如今的生存状态如何？或许还得通过一次大规模、长时间的科考活动才能逐渐揭开小青山脉的神秘面纱。

　　当然了，这些就不是刘睿所要考虑的问题，他这一次进山不过就是见见世面，开开眼界罢了。顺带跟着王华安，熟悉一下各种丛林生存知识，让外公高兴高兴罢了。

　　回家之后，该种菜还是得种菜，该酿酒也得继续，生活依旧，发家致富仍旧是摆在眼前的头等大事。

　　相比于来时路的艰难，考察队的归途就显得相对轻松了不少。

　　首先，队员们身上带着的给养都基本上消耗一空，减轻了不少的负重，另外，沿着原路返回，省却了寻路开道的麻烦，使得队伍的进入明显加快。

　　和进山的时候有点忐忑不安的情绪相比，下山的队伍气氛很欢乐，大家有闲情逸致把手中的相机对准沿途美丽的风景还有稀奇古怪的各种动植物。

　　回到第一天晚上宿营的地点，大家经过仔细的搜索，还真的在原来那片丛林里找到了蜂猴，放在一个简易的竹篮往回带。

　　一路欢畅，考察队终于在进山五天之后，安然回到了上梁村。

　　站在山梁上看着眼前熟悉的一草一木，刘睿感觉到别有一番滋味在心头。小青山深处的景色固然美奂绝伦，但是这片养育了自己的土地就更加有一种温馨的气息在萦绕，让人感受到温暖。

　　以前在县城读书的时候，刘睿也曾经在学校呆过大半个月，但是每次回家，他都不会有这种略带感伤的情绪。或许，人的心情在不同的阶段，总会有着很奇妙的变化。

　　刚靠近村子，刘睿就把小黑放下，这两天赶路的时候，小家伙可是被憋坏了。这不，一落地，就狂叫着撒欢，往家里跑去。

　　跑进院子的小黑吸引了大家的注意，张桂芝这几天还以为小家伙失踪了，还难过了一阵子，没想到过了几天，他又活泼乱跳地出现了。

　　刘睿刚进门，就被张桂芝拉住，上下打量，好像他是出了好几年的远门一样。

　　正所谓‘儿行千里母担忧’，刘睿虽然只是进山几天，张桂芝仍旧是担心得不得了。不过让儿子进山的决定是父亲作出的，张桂芝哪怕心里再不乐意，也是无可奈何。还好儿子如今安然返回，张桂芝心头的大石头总算是落下了。

　　看到儿子一点都没有变黑变瘦，张桂芝喜滋滋地进厨房准备午餐去了，这几天儿子不在，自己吃不香睡不着的。

　　院子里，留守的工作人员正把邱荣等人堵住，询问这一次进山的情况。这一次进山的学生里面，就数孟楠嘴皮子最利索，正在充当新闻发言人，给其他的同伴讲述这一次进山的经历。孟楠或许就是评书的爱好者，原本就有点精彩的小青山之旅在他嘴里立马就更加吸引人们的注意力，听得大家耳朵都竖了起来。

　　余善为等几个老师，刚把东西放下，就来到杨正的跟前汇报这一次的考察成果，这边倒是倒显得正规了许多。

　　杨老爷子听到余善为等人汇报的情况，显得相当重视，他有预感，或许这会是一次重大的生态考察发现。原本，杨正对于这一次的考察成果并不抱有极大的希望，但是事实证明，很多奇迹总是在人们不经意之间被发现的。

　　大片的珙桐、望天树、懒猴、斑鳖、鲟鱼、……，形形色色的珍稀动植物构成了一个令人眼花缭乱的世界。保存完好，并没有任何工业污染的热带雨林、亚热带阔叶林、高山草甸，……，这些具有典型意义的植被有可能国内屈指可数的自然遗产。当然了，雪山、悬崖、峡谷、高山湖泊等等各种地质情况也会成为研究这一片地区地理变迁、生态系统进化的重要依据。

　　初步了解情况之后，杨正就已经决定，向上级汇报，尽快启动对小青山范围更大规模的科考活动，尽快把基本的情况弄清楚，然后申请自然保护的规划，尽可能早地把这片青山绿水保护起来。

　　有了老爷子的表态，大家就有了主心骨，动作都利索了起来。

　　徐文昌叫来付小强和几个学生，开始就在院子里把自己带回来的各种植物样品进行处理，制成永久标本。这一次进山，徐文昌的收获不少，从国家二级保护植物到一级保护植物，还有一些小青山独具特色的植株，都进入了他大大的样品袋里。对于徐文昌这样的植物学家来说，进一次山林，就能有如此多的发现，实在是有点高兴。

　　余善为在刘睿的带领下，在山溪找了一个小池子用竹篱笆围住之后，把小斑鳖放入池子里，以后它将会成为余善为重点观察的对象。这些年来，国际上对于斑鳖的研究仅仅局限于文献资料以及动物园里几只成年的斑鳖，对于小斑鳖的研究几近于零。

　　这一次余善为特地捕抓一只小斑鳖回来，未尝不是想通过对它的观察，了解斑鳖的生长发育、生活习性等等情况，填补这方面的学术空白。

　　那只被抓回来的懒猴被韩正宝当成了宝贝，一路上都是他亲自背着回来的，就是他的学生孟楠想要代劳一下都不愿意。这不，回到上梁村之后，他亲自把懒猴放入了龙眼园旁边的杂树林之中，准备对它进行相应的研究。

　　不提这帮是学术研究为生命的科学家忙活的事情，刘睿回家之后，也是抽空把家里里里外外都巡查了一遍，这才安下心来。

　　番茄地那边，因为番茄苗都是事先假植在营养杯上，定植之后又用空间泉水浇灌过，缓苗期几乎是没有，长势极为良好。番茄苗的茎杆几乎是‘蹭蹭’地往上长，一周不见，已经是有一尺高，翠绿的叶子随风飘荡。从田边看过去，白色的地膜已经逐渐被番茄苗的叶子遮挡住，放眼看过去只是一片翠绿。

　　后院的果树长势也是异常良好，新发的枝丫已经是多出了许多，看样子等到来年的春天，肯定会有不少树苗开花挂果。当然了，要想进入丰收年份，哪怕有空间泉水在手，也得等到后年才行了。

　　院坝附近种植的各种花草长势也是不错，那些牵牛花已经数字奈何竹篱笆爬上了墙头，大有把竹篱笆变成一面绿墙的趋势。刘睿估计，再过段时间，五颜六色的牵牛花就会开满院子周围的竹篱笆，让整个院子都陷入一片花海之中。

　　最让刘睿关心的还是菜园子的情况，不过他在菜园子里面转悠了一圈之后，一切担心都是烟消云散，不复存在了。他注入水井之中的空间泉水起了作用，这么些天以来，菜园不仅仅能够满足‘俏江南’的订单要求，而且菜园的情况也是一如往常。看来，空间泉水的功能还是颇为强大。

　　不过，这一次进山，刘睿找到了新的种植目标，在他心里，这个菜园只能算是过度项目，将来还是要逐渐淘汰的。瞧了瞧那排正在空间里生长的蕨菜，刘睿心里就是一阵火热。

　　以前念书的时候，刘睿就看过有关蕨菜出口的事情，对于这种山菜有着相当深刻的印象。这一次，跟着王华安在山里面吃过最新鲜无污染的蕨菜之后，他就动起来种植的心思。

　　不过，现在他对于如何种植蕨菜、如何进行田间管理还是一头雾水，只能先在空间里种着，等到以后时机成熟之后，开始大规模繁殖，然后在家里种植。有了圣女果和蕨菜两种产量大、价格高的作物，刘睿家里每年至少可以增加好几万的收入，而且在管理上比菜园子轻松很多，不需要天天泡在菜地里。

　　大院里里外外的情况都不错，就是家里养的鸡鸭，因为都是吃了经过空间泉水滋润的青菜、菜虫等，一个个都是生龙活虎、膘肥体壮。这个时候，刘睿也动了来年的时候在后山多搭建两个鸡舍，然后在果园里散养土鸡的念头。对于刘睿来说，整个院子包括后山各种空间都得充分利用起来，不然就浪费空间泉水的巨大作用了。

　　不过，现在最让刘睿感到有点头疼的就是那些因为空间泉水而变得味道极其鲜美的沙梨，他一时之间还真的不知道怎么处理？

　　若是让村里人发现这些沙梨发生了变异，解释起来还真的有点困难，但是上千斤的沙梨自家人吃也吃不完，实在是有点难办。

　　看来得想个办法，让这些沙梨有机会走上前台才行！


第74章 放归老鼋

　　考察队从小青山深处带回来的好消息顿时让研究员的工作人员一阵沸腾，大家都明白，找到了一个大项目。对视学术研究为生命的科技工作者来说，一个好的研究项目就是一种寄托，一种精神的食粮。

　　杨正年纪虽然有点大了，但是主持大局仍旧是一点都不含糊，他立即就把这一次进山的考察成果向上级进行了汇报，请求支援。

　　很快的，从北京就来了更多的人员和设备，上梁村一下子就变得热闹了许多。用杨老爷子的话来说，在自己年过古稀的时候，还能主持这么大一个项目，他就是死也瞑目了。

　　上梁村没有宾馆旅社，大量的工作人员抵达之后，一时之间，住宿和吃饭的问题摆在了眼前。还好，村里面的粮站解决了这个大难题。

　　梁村的粮站就在上梁村和下梁村之间，原本是附近好几个村庄公有的粮站，往年夏收的时候，十里八乡的村民们都赶着牛车、马车上这儿交公粮。那个时候，一堆堆的稻谷能把整个粮站都给堆满，有时候白天称不完，人们还要赶夜车，一片灯火通明。

　　在刘睿的记忆之中，每年夏收的时候，总是最热闹的时候。

　　不过，时过境迁，随着粮食市场的开放，村民们这几年除了需要往粮库里缴纳少量的征粮之外，其他的粮食大多就地卖给了粮食贩子。这些粮食贩子脑筋灵活，对于粮食的品质并不苛求，服务也热情，主动上门收货，很是让村民们满意。最重要的是，粮食贩子给出的价格往往会比粮库高出那么三五分，村民们就更愿意把粮食卖给他们了。

　　别小看着一斤三五分，有些农家一年夏天就得卖上三五千的稻谷，算下来，百多两百块钱，足够娃娃在城里两个月的生活费了。

　　粮食市场的开放，直接就导致了粮库的破败，原本装满稻谷、玉米、大豆等等仓库都已经是空空如也。平时，粮库里也就有几个老头看门，也没有什么人来上班，空地上的杂草都长到一人多高了。

　　这一次，研究所来的工作人员一多，老乡家里又不能全部安排，王华国就想到了粮库。带领村民们把那些原来是办公室、职工宿舍的平房收拾干净，往里面添置点床铺之类的，就可以住人了。另外，粮库里空间大，房间多，研究院那些宝贝仪器正好可以摆放在里面。

　　乱糟糟的事情一箩筐，村里王华国等人配合着林业局的工作人员，总算是把研究员所有的研究员、学生和工作人员全部安顿好。

　　要说研究院的人员抵达上梁村带来的最大变化，就是村里多了百十号人，对于各种食材的需求明显增加，很是让不少村民增加了不少的收入。

　　这两天，刘睿跟着王华国忙前忙后的，没少学到东西。毕竟，这一次研究院将会对整个小青山进行详尽的考察，涉及到的学科种类可不少。珍稀动植物、大气环境、气候、植被、地质变化等等，都将会成为这一次大规模科考活动的研究对象。

　　接触得越多，刘睿就越发现自己的知识的浅薄。

　　或许，人就像是一个圆圈，见识是半径，见识越广，接触面也就越广。可以说，研究院的科技工作者给刘睿打开了另外一扇门，让他能够更清楚地看到世界的本质，让他生起了更多学习的兴致。

　　原本刘睿还有点烦恼酒坊边上的沙梨改如何处理？

　　但是外公的一次无意举动却是让刘睿来不及反应，事情就已经全部结束了。

　　那天，在院子里溜达的老爷子看到梨树上挂满了黄橙橙的沙梨，不由地有点食指大动。虽说这些沙梨在梁村可谓是臭名远扬，但是老爷是还是有点不信邪。自家孙儿种的龙眼那么好吃，没有道理梨树就一点都不能入口？

　　老爷子七十了，但是牙口还是很好，伸手摘下一个硕大的沙梨，衣袖把上面的霜气一擦，就是一口。

　　老爷子比当初刘睿的反应还要强烈，他根本就不知道，究竟是什么原因，使得这些原本苦涩不堪的沙梨变成了人间美味。一直到把整个沙梨吃完之后，老爷子还有点意犹未尽的感觉。

　　有了好东西，不和好朋友分享自然不是老爷子的风格，很快的，杨正吃到了甘甜脆爽的沙梨，经常进出刘家大院的余善为等人也是品尝到了。

　　一传十，十传百，刘家的沙梨变好吃的消息一下子就传遍了整个梁村。好多不信邪的村民纷纷跑到刘家，在果园里摘上几个果子品尝，这才相信。

　　一时之间，刘家的果园有变成了村民竞相参观的对象，每天都会有一些村民、亲戚之类的上门讨教经验。以前根本就没有打理过沙梨的张桂芝根本就是一头雾水，只能是推到刘睿科学管理上面。

　　看过，刘家里里外外生机盎然的情况，很多村民不得不相信，或许，刘睿口中所说的科学种植管理还真的有一定的道理。

　　一连串的事情还是让村民们对刘睿更刮目观看，认为读书还真的没有错，要不是刘睿念过高中，脑子又活，哪里能学得到这些东西呢？

　　刘睿并不知道，自己这段时间以来的表现，悄无声息地改变了很多村民们‘读书无用论’的想法。虽然这样的变化是微小的，但是就如同是润物细无声的细雨，悄然地进入了村民们的内心深处。

　　既然秘密被发现了，刘睿索性也就不遮遮掩掩，干脆就把果园放开给村民，想吃就吃，反正千把斤的沙梨，卖掉也不过千八百块钱而已。现在刘家每个星期卖菜的收入都超过了两千块钱，这点小钱刘睿还不放在心上。

　　最后，刘睿还把沙梨摘下好几百斤，让余善为叫来研究院保障后勤工作的师傅，把这些沙梨分给考察队的全体人员，一个不拉，算是刘家的一点欢迎礼物。

　　处理完沙梨的事情之后，刘家又迎来了一件大事情，那就是一直在后院山溪呆着的癞头鼋就要被放归小镜湖，回到生养它的湖泊之中了。

　　这些天以来，余善为等人就已经是把这只癞头鼋里里外外都观察了个遍，详细记录了它很多的生活习性，除了没有开膛破肚解剖以外。

　　现在既然在‘鹰愁涧’发现大量的斑鳖生活，这头‘癞头鼋’的地位也就不是那么重要了。这里的山溪虽说水质清澈，食物充足，但是并不是‘癞头鼋’理想的生活环境。为了能让癞头鼋能够更好的生活，余善为等人决定，把这个大家伙放归小镜湖，让它自由自在地在广阔的世界生活。

　　今天一大早，王华国就带着几个村民赶到了刘家，在众人的瞩目下，把‘癞头鼋’抬起，往着湖边走去。

　　昨晚刚刚回家的刘智和彤彤好奇地跟在后面，打量这个看上去有点吓人的庞然大物，再后面就是余善为等人了。越是往湖边走，得到消息前来围观的村民是越来越多，特别是看到有记者扛着摄像机，村民们更加觉得稀奇了。

　　这一次放生的是珍稀的‘癞头鼋’，可不是穿山甲等常见的保护动物，因此意义相对重大。为此，青山县电视台的草台班子还是派出了记者前往上梁村，拍摄整个放生过程。当然了，研究院也会有专门的工作人员对放生过程进行拍摄、拍照，这些影像资料将来都会成为研究院发行的刊物、论文中不可或缺的元素。

　　一行人浩浩荡荡来到湖边的码头，也没有举行什么花里胡哨的仪式，也没有什么领导讲话，毕竟领导们才不稀得来看一只‘癞头鼋’。给‘癞头鼋’送行的只有杨正为首的科技工作者，还有一群淳朴的乡民。

　　对于杨正来说，这样一只珍稀的‘癞头鼋’虽然有着极高的研究价值，但是他更希望他能够在小镜湖之中只有生活，而不是在研究所里面当标本。

　　只不过，现代社会之中，随着工业污染以及栖息地的破坏，很多珍稀物种不得不远离自然环境，在保护重重的动物园里生活，一直到失去的那天，都没有尝试过只有的滋味。

　　这其中，最著名的物种莫过于华南虎了！

　　在上个世纪五六十年代，全国的野生华南虎还有数千只的规模，但是随着一系列政策失误以及大规模的捕猎行动，现在的华南虎已经在野外绝迹，现在人们只能在动物园里看到百来只的华南虎，延续着华南虎种群的未来。

　　原本，‘癞头鼋’也是遭受了如此的命运，但是这一次在小镜湖和鹰愁涧相继发现大批野生的‘癞头鼋’，让杨正等人心思活泛了许多。或许，通过这一次机会，进行积极的保护，让‘癞头鼋’重新在野外自由欢畅的生活。

　　不过，就在大家畅想着‘癞头鼋’未来的美好前景之时，一件出乎意料的事情发生了！


第75章 未雨绸缪

　　原本大伙以为，在山溪狭小的池子里憋了好几天，这个癞头鼋一入水，就会立刻潜入小镜湖的深处，逃之夭夭。

　　但是，让大家意外的是，这个家伙趴在浅水处，不愿意动弹。

　　即便是赵老三找了个网兜，用铁圈把大家伙顶进了湖水的深处，不曾想它居然又哗啦啦地游了回来。如此反复几次，不仅村民们有点摸不着头脑，就连杨正等人也是面面相觑。

　　按照杨正等人的经验，野生动物的野性根本在短时间之内不会磨灭，这只‘癞头鼋’下水之后应该很快就离开才对，哪里会像现在。死皮赖脸地不愿意走。

　　“小睿，小睿在哪儿？”这个时候，余善为猛然想起了点什么，环顾四周，点了点刘睿喊道：“小睿过来！”

　　刚才看到‘癞头鼋’赖着不走样子，躲在人群里看热闹的刘睿就知道情况不妙，想要偷偷溜走，没想到戴眼镜的余善为眼神还是犀利，一下子就从人群中看到刘睿的身影。

　　刘睿估计，‘癞头鼋’不愿意离开肯定是因为泉水的缘故，现场这么多的乡亲和外人，自己可不能露馅。刘睿刚想偷偷溜走，就被余善为喊住了，只好慢腾腾地钻出人群。

　　“余老师，您叫我？”刘睿勉强挤出笑容，他知道自己现在肯定是笑得比哭的还难看。

　　“那老鼋最听你的话，去把它带回深水处，进入芦苇荡里！”余善为根本就不知道刘睿的心里想得那么多，只是记得平时老鼋和刘睿最亲近，就把放归的任务交给了他。

　　“哦！”一听是这个原因，刘睿心里的大石头一下子落了下来，连忙答应道：“这个没有问题，交给我吧！”

　　当即之下，刘睿一招手，把刘智喊了过来，兄弟俩跳上小船，刘智在前面划船，刘睿趴在船尾招呼老鼋。说来也奇怪，刚才推都推不走的老鼋，只是听到刘睿两声巴掌，脑袋立即就从背甲里伸出来，两只小眼睛滴溜溜地转着。

　　刘睿一呼喊，老鼋就屁颠屁颠地朝着刘睿所在的位置爬过来，四肢如同船桨已经，飞快在水下倒腾，速度倒也不慢。

　　招呼刘智稳住速度，刘睿在船后撩水，引诱老鼋跟着离开了码头。

　　老鼋对刘睿言听计从的样子很是让旁观的群众傻眼，大家都是议论纷纷，啧啧称奇。

　　靠在小镜湖长大的孩子游泳、划船都是一把好手，刘智也不例外，他双手平稳地划着双桨，小船破开平滑如镜的水面，缓缓前行。芦苇荡距离码头还有大概一里多地，刘睿让刘智把船儿划向当初自己发现癞头鼋蛋的地方。既然它们在那里产蛋，想必它们的平时生活的区域就在附近，现在把它带回来，也算是遣返到家了。

　　就在刘睿准备让刘智划船返回的时候，也不知道老鼋怎么发出的信息，一只个头稍小的癞头鼋悄然出现在小船的周围，和老鼋亲昵。看来，这就是老鼋的老伴了，如今它们两口子团圆，自己就不需要再做电灯泡了。

　　挥挥手，刘智划着船儿悄无声息地离开了芦苇荡，只留下一堆‘癞头鼋’在芦苇荡的浅水处嬉戏。

　　“哥，那只老鼋怎么就能听你的？”一走远，刚才一直憋着的刘智终于是开口问话了。

　　这一次在学校呆了几天，再次回家的时候，刘智和彤彤就发现村子里发生了巨大的变化。不仅家里住进了一个白胡子的科学家爷爷，后院还多出了一直巨大的癞头鼋，很是让两个小家伙感到新奇。

　　更让刘智感到惊奇的时候，哥哥居然能让刚才那头老鼋俯首听话，还真的有点厉害。

　　“那就是在咱家养了一段时间，熟悉了呗！”刘睿自然不能对弟弟说实话，只能拿这个当借口了。

　　刘智也是一个闷葫芦，也没有什么话说了，只是默默的划船，一时之间，只有船桨划水的哗哗声。

　　看着弟弟沉闷的样子，刘睿暗自摇头，看来以后还是得让他加强锻炼才行，要是这样内向，以后上了高中、大学，走入社会还真的不吃香呢。

　　这些日子接触社会，让刘睿明白，良好的沟通能力和开朗的性格是成功的重要因素。像余善为这样的科技工作者，虽然戴着厚厚的黑框眼镜，但是他们并不是想象中那种木讷的书呆子，相反，他们的口才和表达能力都很好。

　　当然了，刘智现在也就是稍微内向一点，以后只要善于引导，加强锻炼，应该是没有问题。

　　回到码头，杨正等人自然上来询问老鼋的事情，知道它已经安然地进入了芦苇荡，大家也就放心了。癞头鼋能在小镜湖里面生存如此之久，肯定拥有属于自己的生存智慧，倒不用担心太多。再说了，经过这件事情之后，小镜湖已经暂时禁渔。至于将来什么时候解禁，开多大的口子，还得等对小青山、小镜湖进行全方位的考察之后，才能做出决定。

　　放生仪式结束之后，人群逐渐散去，不过两个村子的当家人和余善为等人聚集到村委会开会。这一次会议与会人数相当多，研究院、青云镇政府、林业局、附近各村的代表都到了，可谓是集聚一堂。刘睿作为最小字辈，理所当然地成为了端茶送水的服务员。

　　小青山被划分成为自然保护区已成定局，大家自然要未雨绸缪，在保护区考察、规划和申请的阶段，打好基础，实现共同富裕。当然了，这个碰头会只是第一次开，主要是通报一些情况，为下一步的工作安排作出规划。

　　首先，和梁村关系最密切的莫过于小镜湖的利用了。

　　考虑到小镜湖里生活着‘癞头鼋’以及有可能的其他珍稀水生动物，以后在湖里大规模捕捞的可能性已经不大，村子里自然是要早作安排。

　　还好这些年以来，因为鱼价不高，专职打渔为生的村民已经没有，很多村民打渔只是为了兴趣爱好或者是贴补家用。哪怕是小镜湖禁渔，对梁村的村民影响不大。

　　“是不是禁渔以后，村民们都不能下湖，也不能在湖里养鸭了？”听余善为说以后保护区申请下来之后，小镜湖将会进行适度的禁渔，王华国不禁有点担心。

　　这段时间以来，因为县城餐馆在村子里收购不少的食材，带动了村民们在湖边养鸭子的积极性，只有半个月，就已经有十几个鸭棚出现在湖边。若是鸭子都不能养了，恐怕那些已经投资了鸭棚的村民们怎么都不答应的。

　　“养鸭倒还是可以，不过能够养殖的数量以及范围我们以后还得通过对小镜湖的全面考察之后，才能得出结论。”余善为算是研究院的代表，出言回答到。

　　小镜湖虽说方圆足有五六里，现在湖边大多都是人迹罕至的芦苇荡，但是以后若是村民们养鸭尝到的甜头，恐怕就会大规模地进军芦苇荡。到那个时候，整个小镜湖的生态就会完全被破坏，不复如今的美丽。

　　现在，研究院这边已经通过杨老的关系，让县政府暂时出台了禁渔的通知，等到对整个小青山范围进行详尽的考察之后，才能结合实际，给出如何开发利用小镜湖的建议。

　　根据余善为的判断，小镜湖以后估计会被划分为保护区的外围实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动，还包括有一定范围的生产活动，还可有少量居民点和旅游设施。

　　这场会议其实并没有得出什么重要的结论，只不过就是和与会的村民代表通气，让村民们知道：“从现在开始，整个小青山和小镜湖的范围开始进入了被保护状态。”

　　当然了，研究院以及当地政府都有责任在这种情况下，加大投资力度，引导村民们利用现有条件尽快走上致富道路。至于如何进行产业结构调整，如何因地制宜发展特色农业和旅游业，余善为这样的动物学家可就不太懂了，这事情以后还得落在政府的身上。

　　这个通气会其实也就是让村委会的干部回村子之后，向村民们描绘将来保护区成立之后的美好前景，让村民们配合研究院的各项工作。

　　在刘睿看来，其实摆在村民眼前的机遇和危机是同时出现，就看有没有村民能够下定决心闯一闯，肯定有机会快速致富。至于那些缩手缩脚的村民，或许只有继续穷下去了。

　　以后有了保护区的名头，梁村又是处于最佳的位置，将来客人蜂拥而至的时候，梁村就会进入一个快速发展的时期。到那个时候，梁村就会变成一个旅游目的地，在迎接八方宾朋的时候，悄然致富。

　　不过，在此之前，交通条件、环境卫生、物资供应、住宿条件等等都是旅游目的地所必备的元素，梁村的人们得早作准备才行。


第76章 进城买车

　　几天时间过去之后，上梁村的村民对于研究院工作人员的到来也就习以为常。娃娃们也不会远远地巴望，用一种羡慕的眼光看着这些城里来的人，也不会跟着研究院的车子后面疯跑，看稀奇了。

　　经过最初的好奇之后，村民们已经逐渐习惯了这些学问人的存在，每天的生活又开始回到了往昔的平静。

　　‘癞头鼋’被放归了小镜湖，懒猴和小斑鳖也被余善为等人带到了湖边新设立的临时基地放置、观察，杨正就搬离了刘家。不过他并没有去粮站和其他的工作人员住在一起，而是搬进了张家大院。

　　杨正和张怀忠虽然只是认识了不到一个星期，但是两人可谓是一见如故。相近的年纪、共同的话题还有一样爽朗的性格，让两个人很快成为了好朋友。反正这一次研究院的活动是杨正挂名总揽，但是具体的事情还是余善为、韩正宝等人在负责，老爷子的自由时间还是蛮多的。

　　这不，杨正搬进了张家大院，张怀忠也悄然地变成了研究院的编外人士，每天和杨正下棋之余，就是把自己在小青山的经历讲述给研究院的工作人员。作为附近最富盛名的猎人，张怀忠对小青山有着相当的了解，他本身就是一本活地图。

　　虽然他已经十几年没有进山了，或许小青山里面已经有了一些变化，但是整体的情况不会差得太多。张怀忠提供的资料中，包括了小青山的气候、地形、物种等等，可以说让从来没有进过小青山的人都会有点了解。

　　当然了，张怀忠提供的情况大多都是散乱无章，没有太多规律的，因此工作人员们还得进行整理归纳，然后把它和其他老猎人提供的资料一起汇总，得出小青山的基本情况后，交给考察队进行参考。

　　这一次，研究院将会对整个小青山范围进行大规模、详细的科考活动，因此在准备上要更加严谨。上一次，刘睿他们进山因为目标比较明确再加上是试水之旅，从准备上来说，只能算是业余的水平。进山之后，一路上层出不穷的各种珍稀动植物就让考察队的成员们有点措手不及，只能把很多值得研究的问题放在了下一次进山之上。

　　研究院的工作人员在紧锣密鼓地准备下一次大规模考察活动，刘睿每天除了时不时过去长点见识之外，生活也是逐渐地恢复了平静。每天早上摘菜、酿酒都是例行的工作，之后就到番茄地、果园和稻田里巡视一番，一天的日子也就这样过去了。

　　不过，让刘睿越发觉得不太方便的是，每次送货都还是靠着那辆28寸的永久自行车，吃力不说，还很浪费时间。以前刘睿就想着买一辆二手的摩托车用来送货，现在家里一切都进入了正轨，他的心思又活泛了。

　　“要买就买一辆新车，二手车费油不说，还很容易出故障！”在听过刘睿的想法之后，张振祖第一反应就表示反对。

　　“我不是想说省钱嘛。”看到小舅反应有点大，刘睿有点不好意思。

　　“这钱就没有必要省下来了，买一辆新车，心里踏实，用的时间也长些，算下来还是划算。”张振祖知道外甥的心思，就一五一十地把他所了解的情况说了出来。

　　这年头，不要说在上梁村，就是在县城也不见得是每一个家庭有能拥有的摩托车，这种交通工具还算是稀罕物品。一般市面上出现的二手摩托车都是已经开过好几年，里程好几万里的老爷车，买回家还真的就是一颗定时炸弹。你不知道它什么时候就会在半路趴窝，那就郁闷了，因此张振祖还是建议刘睿买一辆新车。

　　“那就买一辆新车吧，明天您陪我进城！”考虑了一会，刘睿作出了决定。

　　以前刘睿想买二手车是出于对家里经济条件的现实考量，但是现在家里的情况发生了巨大的变化，自然也要与时俱进才行。

　　上次出售的龙眼之后，刘睿就已经把家里借的一些外债还了，目前就剩下两个舅父几万块钱的份额，倒是不用着急。随着父亲伤势的逐渐好转，他已经可以自己缓步而行，每天需要用药的分量也是随之减少，费用大大降低。家里现在没有什么大的开销，而每个星期都会有两千块钱的卖菜收入，足以让刘睿有了更多的底气。

　　第二天一大早，刘睿把家里的事情都处理完了之后，搭上小舅的摩托车，直奔县城。

　　今天是国庆节，又碰上县城的集日，青云码头上站满了准备进城赶集的乡民，还有很多进城玩的半大小子。

　　看到眼前熟悉的一幕，刘睿脸上不由地露出微笑，陷入了对往事的追忆。

　　记得那时候自己小学五年级，拿着母亲给的十块钱，第一次和小伙伴们独自进县城。那个时候，青云和现在的区别不大，都是砂石路、柴油驳船，还有码头的青石板。但是在桐江的对岸，二级路还没有修起来，只是一条柏油路，上面还跑着冒黑烟的三轮车。

　　第一次独立进城的刘睿，看什么都新鲜，百货大楼琳琅满目的货品、邮电局十几层的高楼，还有川流不息的车辆，都让刘睿觉得外面的世界真精彩。或许，就是那个时候，对外面世界的向往就悄然在他幼小的心灵扎根吧。

　　转眼，六七年过去了，青云还是原来的模样，但是，河对岸已经发生了翻天覆地的变化。在县城念书几年，刘睿可以算是亲身感受了两地之间的差距在慢慢拉大，慢慢的，青云就被抛在了时代的身后。

　　摇摇脑袋，刘睿把这些乱七八糟的思绪扔出脑海。

　　因为国庆的关系，县城里人很多，就是在城南的机电街上，到处都是选购商品的人们。

　　这条街原先是机电公司、五金公司等等单位的所在地，历来就是青山县集中出售农用机械、五金产品的地方。随着社会经济的发展，这里的国营单位虽然还在营业，但是生意更红火的往往是那些私营的店铺。

　　站在街口往里看，就能看到那些店铺门口都排出了一溜的摩托车，不锈钢的排气管在阳光下熠熠生辉，很是吸引人们的眼球。这些年，农民收入的不断提高，一些富裕农民家里也开始购进摩托车作为代步工具，因此这些摩托车专营店也是如雨后春笋般出现。

　　有张振祖这样摆弄了好几年摩托车的老手带着，刘睿很快就选好了一辆KTM125CC的摩托车，骑着离开了县城。这辆摩托车马力足、构架大，在农村驮东西可是最好的帮手。

　　至于驾照、牌照等等东西，过两天找熟人办理一下就可以了，这几年交警部门对这些要求并不严格。

　　中午还没到，刘睿就骑着闪着亮光的摩托车，威风凛凛地开进了村子里，吸引了无数的眼球。如今，上梁村大多数的村民家里依旧是自行车当道，能拥有一辆摩托车可以算得上是小康之家了。

　　看着绝尘远去的刘睿，村民们的议论又开始围绕着刘睿进行了。

　　无他，只是短短的半年时间，刘家就从败落的边缘回转，日子过得红红火火，由不得其他的村民不羡慕。

　　刘家的成功无疑刺激了上梁村村民的情绪，大家都卯足了劲头开始发展副业，朝着勤劳致富的道路又迈进一步。

　　刘睿回到家里，一家人都在院子里等着，尤其是彤彤，立马是跳上后座，说是让刘睿带她兜风。

　　“真帅！”刘智在院子里围着摩托车转了几圈，嘴里不停地赞叹。

　　“行了，别看了！”正在喝茶的刘睿看到弟弟欢喜的模样，笑着说道：“吃晚饭后我带你到学校操场练车，到时候可别害怕！”

　　“真的？！”刘智一脸惊喜，看到哥哥点头之后，激动得攥紧了拳头。

　　“你这孩子！好几千块的东西呢，说买就买！”张桂芝嘴上虽然这么说，但是脸上仍旧是满面笑容，说道：“学车的时候听哥哥的，别鲁莽！”

　　家里的经济状况在短时间之内有了极大的好转，现在每天收入好几百块，因此张桂芝对于刘睿一下子花了这么多钱买摩托车一点意见都没有。刘睿也是在上初中的时候就由张振祖教会了开摩托车，现在轮到刘睿教刘智，张桂芝也没有觉得有什么不对的。

　　至于驾照这种东西，只要你不上公路，在青云会有谁来查呢？

　　坐在躺椅上，刘家宏脸上浮出笑意，但是眼神之中也是流露出一丝渴望的。他现在才四十，还算是年轻人，以前也想过买车子，只不过因为种种原因没有买成。现在儿子买回来，以后自己腿好就可以骑了。

　　车子买回来之后，算是了了一桩心事，以后刘睿送货就可以节省更多的精力，腾出时间去做其他事情，加快致富的步伐。

　　接下来，刘睿还得办件事情，让刘家大院赶上时代的步伐。


第77章 电灯电话

　　刘家位于上梁村边上一个叫‘鸡冠岭’的半山腰，距离最近的一户人家还有一里地，离村子中央的村委会足有一千多米。当初刘家的先祖选择在半山腰设立酒坊，就是看中了这里地势宽阔，有甘甜的山泉水，更有茶马古道从边上经过。

　　但是，随着时光的流逝，这一些优势逐渐地变成了劣势，远离村落的刘家逐渐有点跟不上节拍。

　　因为是独门独户，距离又远，供电所的人自然不愿意专门免费给刘家拉一条专线供电，一直以来刘家都是处于还没有通电的状况。以前，刘家酿酒、养猪、种田，挣的都是辛苦钱，家里三个娃娃都在念书，刘家宏更加不舍得多花一笔钱拉电线了。反正这么多年也都过来了，也不急于一时，再说了，平时娃娃们都在学校，两个老人家也就将就了。

　　自从刘睿回家之后，他就感觉到没有电的种种不便，只不过当时家里忙得焦头烂额，他自己每天也是精疲力竭，无暇他顾。

　　不过，进入了九月份之后，神农空间在给刘家带来巨大经济效益的同时，也解放了刘睿，让他没有那么多的压力，开始有心思去想别的事情。

　　前段时间，正值奥运会开赛，以前在学校就是体育迷的刘睿更加是心痒难耐，每天抽空都是骑着车子到外公家里看电视转播，每天来来回回的很是麻烦。那个时候，他就想要找供电所的人来拉电线，早日享受到电能的好处。

　　只不过，进山考察的事情让刘睿耽误了几天，如今家里也没有什么事情，正好可以把这件事情提上日程。

　　“拉电线？”张桂芝眉头皱了起来，说道：“家里的钱还要留着给你们读书，这样花是不是有点太快了？”

　　作为一个传统的农村妇女，张桂芝是那种一分钱都要掰成两分钱花的人，这不是说她吝啬，而是习惯了精打细算的她实在是有点不适应刘睿花钱的方式。刚刚花了八千多块买了一辆摩托车，现在又要拉电线，卖龙眼和蔬菜的几万块钱可经不起那么多折腾。

　　“妈，现在都什么时候了？我们还点着煤油灯也实在是太落伍了！”刘睿顿了顿说道：“再说了我们也不是坐吃山空，每天不都还有收入嘛？”

　　“老头子你什么意见？”听着儿子的理由似乎也蛮充分的，张桂芝无奈地把目光转向刘家宏。

　　“也早该拉了，再买个电视，咱们现在也不差这点钱了！”刘家宏现在知道，儿子见识比自己多，既然他提出来，也就顺着他去做吧。

　　一听要拉电线、买电视，旁边的两个小家伙激动得不行，特别是彤彤，一个劲地在旁边怪叫。去年《还珠格格》热播，在学校的小女生之中谈论的都是这个话题。小丫头放假回家之后也没有什么机会看到，心情很是失落，觉得和其他的同学有点格格不入。

　　现在家里终于准备买电视，最开心的莫过于是她了！

　　“买了电视也不能整天看，在家里也得看书才行！”看着兴奋的小丫头，刘睿故意板着脸吓唬她。

　　“才不要你担心呢！”小丫头一点不怕，朝着刘睿吐舌头，扮鬼脸。

　　既然一家人商量好了，刘睿也就没有拖拉，马上行动了起来。

　　他骑上摩托车，径直前往青云初中，找小舅张振祖，刘睿记得他有朋友在供电所上班，有熟人帮忙应该很方便。

　　青云初中是整个青云镇唯一的一所初中，每年考不上县城那些好中学的娃娃，就只能呆在这里度过自己三年的初中生涯。和国内大多数的学校一样，青云初中也是规划得方正整齐，从大门进去，就是连在一起的几座水泥篮球场，边上还有一些花圃、草坪和芒果树。左手边是两栋三层的教学楼，这还是前两年一个归国华侨捐资修建的，要不然学校的学生还得在平房里上课。在操场的另一边，好几排平房如同军队一样，整齐地伫立，这些都是学生宿舍还有老师的家。

　　来到小舅张振祖的宿舍，他正在沙发上陪着小张鹏玩游戏，小舅妈李岚在厨房煮饭。

　　“怎么一下子又下山了？是不是骑着还不过瘾呀？”看到外甥走进来，张振祖笑着说道。

　　摩托车就和自行车一样，刚刚到手的时候，是会上瘾的，恨不能睡觉的时候都抱着，每一个学过车的人都有过这样的经历。

　　“我是那种贪玩的小孩吗？”笑着接过小张鹏，刘睿亲了亲他，说道：“咱们家要拉电线，得您出马去供电所才行。”

　　“早就该拉了！”张振祖点点头说道：“虽然今天是国庆，但是供电所应该有人值班，一会吃了饭咱们就去看看。”

　　以前张振祖就劝说过姐姐姐夫，尽早拉电线，不过他们两个就是死脑筋，舍不得花钱，现在刘睿当家，利落多了。

　　吃过午饭后，两人骑着摩托车就来到了位于青云码头附近的供电所。青云本地没有发电厂，所需要的电能都是从北岸架线越过桐江，然后在河堤的高地上设置了一个变电站，满足青云镇几万群众的生活、生产需求。

　　有了熟人帮忙事情就好办多了，虽然现在供电所放假，但是张振祖的朋友林东志还是答应明天就派出工人到上梁村架线，不过，架线所用的电线杆只能是刘睿自己准备了。

　　“要不咱们再上邮电那儿，一并把电话给安了？”从供电所走出来，张振祖开口建议道。

　　“会不会太贵呀？要是太贵，老爸可能不会同意的。”刘睿有点迟疑，买摩托车、拉电线和买电视，估计得花上一万多，还真的有点花钱如流水的感觉。

　　“没事！现在镇上搞什么村村通工程，安装电话不要初装费，还送电话机和话费优惠。按你们家里的距离，顶多花个几百块钱的材料费，再请那帮人吃一顿就好了。反正你架设电线杆的时候，刚好把电话线也拉上，免得以后你还得再来一次。”张振祖在镇上生活，对于一些政策还是很熟悉，一下子就打动了刘睿。

　　和‘俏江南’开始合作，紧接着和季小军、黄兴业等人接触之后，刘睿深感到信息沟通不顺畅带来的种种不便，也是有过安装电话的念头。不过前几年安装一部电话得花好几千的情况，让刘睿觉得有点有点恐怖。

　　“那就再去看看！”刘睿点点头。

　　先去邮电所那儿看看，如果费用不高，那就一并搞定了。

　　到了邮电局，果不其然，现在电话初装的费用还真的很低，而且邮电所的人也很热情，说是明天就可以过去和供电所的人一起架线。

　　“小舅，这些邮电所的人怎么这么热情？一点都没有架子！”刘睿深感好奇，以往在报刊上看到这些垄断行业服务态度如何如何，就是‘门难进、脸难看、事难办’的典型代表。

　　“这两年邮电在搞什么任务指标，完不成足够的装机数量，他们的奖金就泡汤了。”张振祖呵呵笑道：“青云的老百姓大多都很穷，安得起电话也打不起呀。现在好不容易有一个上门，他们不积极才怪呢。”

　　这时候，刘睿才知道，其实很多事情并不是一成不变的，换了一个环境，原本牛逼哄哄的邮电老大也是不得不低声下气。

　　回到村子里，刘睿和张振祖开始顶着烈日从村子里慢慢回家，沿途估算从村里的变压器拉线之后，到刘家需要多少距离？有了大概的距离，刘睿这才能把架线所需要的电线杆准备出来。

　　因为只是给刘睿一家架线，因此供电所那种大腿粗的水泥电线杆就有点大材小用，太浪费了。因此供电所就让刘睿回家准备一定规格的杉木，到时候就可以派上用场了。

　　回到家里，刘睿和张振祖就开始从堂屋的阁楼上把存放在上面的杉木抬了下来，放在院坝准备处理。两个小家伙一听明天就可以架线，兴奋得不行，跟在刘睿身后忙活，倒也是帮了不少忙。

　　这些杉木都是前些年还没有封山育林的时候，刘家宏收购准备留着将来翻修老屋用的，不过现在只能拿来架线了。毕竟现在人们盖房子大多都是采用钢筋水泥，木质结构屋顶的砖瓦房已经逐渐被淘汰，这些杉木指不定以后就没有用武之地了。

　　这些杉木砍伐修去侧枝之后，暴晒了一段时间，里面的水分已经蒸发得差不多。刘家宏收回来之后，又集中在山塘里闷了大半年，把里面的蛀虫都杀死。这样的杉木，用来做房梁，不说一百年，至少三五十年不长虫是没有问题的。哪怕做电线杆天天日晒雨淋，也能顶个十年八年的，足够了！

　　找来锯子和斧头，刘睿把这些杉木都修砍整齐，并且还用火把下半部分大概两尺左右的一段燎出一层浅浅的黑炭。埋在土壤里面的木材，很容易受到腐蚀，把表层烧成焦炭，就能有效地防止这个问题，让它更经久耐用。

　　很快的，一切准备就绪，就等明天供电所的工人来动手了！


第78章 醉人酒香

　　第二天早上，刘家上下依旧是在一群喜鹊叽叽喳喳的叫声中醒过来。几只小喜鹊逐渐长大，喜鹊家族壮大了不少，但是它们并没有像别的喜鹊一样，搬离刘家的桂花树，而是在另外的树枝上筑巢。

　　有句俗话说：“花喜鹊尾巴长，娶了媳妇忘了娘。”

　　不过，在农村生活的人都知道，这句话说的并不准确。喜鹊是极少数可以反刍的鸟类之一，亲鸟给幼鸟喂食的时候，都是吐出自己反刍的食物喂给幼鸟。幼鸟开始学会捕食之后，也会反刍给亲鸟，报答它们的养育之恩。这几天，闲着没事的刘睿就能看到亲鸟再在巢穴或者树枝上，等待幼鸟给它们喂食。

　　每每看到这样的场景，刘睿总是觉得很感动。

　　除了喜鹊之外，最近刘家附近的树林里，搬来了两只黄鹂，每天在树林里高唱，清脆高亢的声线直上云霄。不过，它们大多数时候只闻其声，不见其影，偶尔能够看到灿黄色的鸟儿在树丛之中一闪而过，看不真切。

　　国庆放假三天，两个小家伙回家自然要帮着家里干活，一点含糊都没有。经历了年初一系列的变故之后，两个小家伙长大了不少，懂事很多。早上一起来，不待大人催促，他们就各自拎着竹篮，进入菜园收菜。

　　随着天气转冷，菜园里的蔬菜品种逐渐地发生了变化，像空心菜、丝瓜等等夏天的蔬菜开始被小白菜、莴笋等等秋天时蔬所替代。有了空间泉水，蔬菜固然生长得飞快，但是菜畦中的杂草也是不遑多让，一天一个样。

　　每天，刘睿和张桂芝都要花上大量的时间在菜园里忙活，分身不得。还有，菜园的菜虫、蚂蚱之类的虫子，也是有朝着巨型化的方向前进，或许，这就是那些鸟儿开始聚集在刘家院子附近筑巢的缘故吧。

　　这些情况也是最近刘睿开始对种菜的前景不太看好的原因之一，毕竟有了神农空间，若是做一个单纯、辛苦的菜农，那就逊掉了。当初他穷得没有办法，有点急病乱投医的感觉，见到有人收菜，连忙屁颠屁颠地答应了。

　　暗中引导小舅妈种菜，逐渐取代自家的供货量，合约到期的之后，就不再做一个蔬菜基地，是刘睿的想法。虽然其中还有很多困难，但是刘睿还是要尝试着去把它做好。

　　这些天以来，刘家宏的身体恢复得不错，已经可以比较长时间的站立、走动，恢复的情况比医生的预期要好很多。刘睿知道空间泉水终于是慢慢地把刘家宏身上的老伤治愈，心里头的担心也就随之烟消云散了。

　　张桂芝带着两个小家伙在菜园里摘菜，刘家宏在院子里整理他们收回来的蔬菜，刘睿则是进入了酒坊酿酒。不一会儿，袅袅炊烟之中，淡淡的米香扩散开来，夹杂在满院子的桂花香之中，令人脑子为之一振。

　　今年因为空间泉水的缘故，两棵桂花树到了十月份都还不见有太多凋零的迹象，依旧是花团锦簇的模样。再则，今年桂花的香气比以往浓郁了很多，隔着老远就能闻到沁人心脾的味道。对于这样的变化，除了刘睿知道原因之外，大家也只是啧啧称奇罢了。

　　酿酒有着相当繁琐的工序，当天蒸好、压坛的米饭得经过大半个月甚至更长的时间的发酵之后，才能进行蒸馏，得出香醇甘口的米酒。

　　蒸饭之后，刘睿开始从储存发酵缸的库房中搬出上个月发酵的酒糟，准备加入蒸馏罐。

　　但是，他很快就发现有点不一样了。

　　往常的酒糟在转移到蒸馏罐的时候，虽然也有香味，只是淡淡的，今天的酒糟，酒香气甚至比以往酿好的米酒还要浓郁几分。用手中的葫芦瓢搅动了一下发酵缸里的酒糟，清亮的酒水中，每一粒米饭清晰可见，并没有那种腐烂发糊的感觉。

　　根据经验，刘睿知道这是在酿酒的过程之中，每一个环节都是一点差错都没有，温度、湿度等等环境调整得很好，才能得到这样的酒糟。上好的酒糟在蒸馏的时候，不仅仅出酒多，而且味道甘醇，可以算是佳酿。

　　听父亲讲，以前他还时不时能酿出这样的佳酿，但是这几年酿酒成本的压力，家里酿酒所用的都是陈化粮，品质已经有所下降了。至少刘睿接手酒坊半年以来，从来还没有酿出如此品质的酒糟。

　　“老爸，你来看一下！”碰上这种情况，刘睿自然是父亲叫来看一看，找一找原因。

　　若是以后都能酿出这样的酒，不仅产量上能够上去，品质也会好很多，很有利于刘家酒坊的招牌再度闪光。

　　“你好好想想，当时每一个细节都是怎么样的？”仔细查看一番，甚至还把酒糟舔了一口，刘家宏有些抑制不住内心的激动。

　　前些年，刘家宏酿酒的时候经常能酿出这样的佳品，但是这几年，随着酿酒原料品质的逐渐下降，他已经好久没有做到了。

　　“当时？”刘睿陷入了沉思，努力回想当初蒸饭、撒酒曲、压坛的每一个细节。

　　想了许久，刘睿还是没有发现，这坛酒和往常酿造的时候整套工序都没有差别。米粒的生熟度、酒曲的量、压坛的温度，……，一切都要没有什么大的变化，唯一的区别就是当初蒸米的时候用的是空间泉水。

　　隐隐猜到答案的刘睿又进入储存室，搬出一个发酵缸，打开一看，发现和刚才那一缸品质一般无二，看来应该真是泉水起了作用。

　　“时间太长，不记得了。”泉水的秘密没有办法让父亲知道，刘睿只好是摇摇头，说道：“从今天起，咱们认真记录一下，看能不能再酿出来？”

　　见到儿子酿出如此好酒，刘家宏自然是见猎心喜，跃跃欲试了。受伤七个月，自己已经很久没有进入酒坊了，倒不如借此机会重出江湖。

　　当即之下，刘家宏也顾不上院子里的蔬菜了，留在酒坊里酿酒。当然，刘睿还舍不得让刘家宏亲自动手，一切都是父亲出言提点，他负责行动。

　　很快的，酒坊里就开始飘散出浓郁的酒香，如同是一只柔和的小手轻轻地在每个人的心头上一揉，直入心灵深处。对于这种味道，刘家宏已经有十多年没有见着了，所以显得格外熟悉又显得有点陌生。

　　刘家宏知道，若是能够找出原因，每天都酿出这样的上等佳品，不仅在产量上有所提高，品质提升更能促进销售。

　　“哥哥酿的酒是越来越香了！”在菜园忙活的小丫头抽抽小琼鼻，有些骄傲地说道。

　　小丫头从小就闻着酒香长大，家里哪天能酿出好酒，她鼻子一闻就知道了。今天酒坊里酿出的米酒香气实在是有点浓，隔着老远，小丫头就能感觉到。

　　等到马昌全开着微型小货车进入刘家大院的时候，他都能清晰地闻到空气中弥漫的香气，大为惊奇。

　　和刘家打了这么久的交道，马昌全自然知道刘家酒坊已经存在了将近百年，马昌全也是喝过刘家的米酒，但是说实话，只能用‘中规中矩’四个字来形容。或许是原料的问题、简陋的工艺，仰或是设备的落后，刘家的酒顶多就能在青云这样的乡下立足，根本就不能登上大雅之堂。

　　但是，今天院子里弥漫的酒香似乎颠覆了马昌全的感官，他甚至有一种错觉，这种味道虽然比不上顶级白酒，但是和一般的瓶装酒已经是不相上下了。

　　忙活了大半天，刘睿终于把所有的酒液都蒸馏了出来，调匀之后他就迫不及待地抿了一小口。

　　醇厚香浓，对于味蕾并没有强烈的刺激性，咽下去之后，犹如一股暖流经过食道，进入了肚子里，很舒坦。嘴里、喉咙里，有一种甘甜的滋味在不断流转，令人回味无穷。

　　虽然有医生叮嘱，不让刘家宏饮酒，他还是有点控制不住，小小地抿了一口，之后他就决定把这些酒封存起来，暂时不卖了。这缸酒算得上是近年来刘家酒坊少有的巅峰之作，留在家里泡药酒、平时招待客人之用都能派上用场。

　　最后，见猎心喜的马昌全还是弄走了十斤，说是拿回去孝敬老丈人。

　　酿出了好酒，刘家上下弥漫一种喜悦的情绪。

　　出售龙眼、蔬菜获得了大笔的资金，只是让刘家觉得压力减轻，但是酿出好酒，却是让每一个刘家人心头都是一阵舒心的感觉。刘家酒坊屹立数十年，已经成为了刘家赖以生存的精神象征，若是就此破落了下去，刘家宏等人还真的难以对列祖列宗交代。

　　如今又再一次酿出好酒，让刘家宏看到了酒坊重新崛起的曙光。

　　陶醉了一阵子，刘睿开始把酒坊的东西都收拾干净，在院子里等待供电所的人到来，一会还得配合他们架线，把光明拉进刘家大院。


第79章 喜事连连

　　马昌全的微型车才带着一股烟尘离开，一大群人就通过各种方式来到了刘家，准备架线。

　　王华强父子三人是步行过来的；三舅父张振耀一如往常，骑着一辆永久自行车默默而来；张振祖一家骑着摩托车赶到，出乎刘睿意料之外的，吴明凯这个家伙也骑着一辆大阳摩托来了。

　　“你小子办这么大的事情也不和我说一声！”吴明凯在刘睿的肩膀捶了一拳，说道：“要不是碰上小舅，我都不知道！”

　　吴明凯从小就和刘睿一起长大，久而久之也跟着刘睿叫张振祖小舅，刚才在镇上碰见张振祖一家，问过之后才知道今天刘睿家架线，连忙是跟着来了。

　　“我不是担心里忙嘛。”看到吴明凯来到，刘睿也是很高兴。

　　“现在不是农忙，我们农机站整天都闲得淡出鸟来，你又不是不知道！”吴明凯瞧了瞧院子里的新摩托，略带羡慕地说道：“你小子一下子娘枪换炮，可怜我还是用老头子的古董货。”

　　“回头让他给你换一辆就好了，又不贵！”把钥匙扔给吴明凯，说道：“拿去试试看，回头也买一辆。”

　　拿着钥匙的吴明凯兴冲冲地骑上车子，和王少章下山去兜风，顺便等着给供电所的工程车带路。对于年轻人来说，有一辆属于自己的摩托车，可以算得上最拉风的事情。刘睿这才回乡半年时间，就混上了新车子，如何能不让他俩羡慕？

　　在村里转悠了两圈，看到印着黄色标识的供电所工程车开了进来，吴明凯连忙迎了上去。吴明凯在镇上的农机站上班，和供电所的人偶尔也会一起喝酒，倒也是熟悉得很。

　　林志东穿着一身安全服，脚下是一双防电靴，手上白手套，身上也是零零散散地挂着各种零碎工具，全副武装的模样。他身边的另外一个技术员也是相同的打扮，看得出来林志东对规范施工和安全还是有着相当的认识，不像村里的电工，压根就是草台班子，只会收电费。

　　“老林，你来了！”待得林志东下了车，张振祖迎上去，指着身后说道：“咱们这群人今天就交给你指挥了！”

　　看看院子里七八个壮劳力，再瞧瞧院坝上堆积的杉木，林志东知道刘家已经做好的准备，面露微笑地点点头。经常下乡给农户架线的林志东知道，有些农户因为准备不足，架个线拖拖拉拉，好几天都没有完成，烦死人了。像刘家这样的人力物力都准备充足的，大概不用一天的时间就可以搞定了。

　　当即林志东也不啰嗦，带着刘睿等人走出刘家院子，沿途测算数据，把架设电线杆的位置划出来。另外一个技术员则是从皮卡上搬下工具和材料，往杉木上安装绝缘瓷瓶。

　　林志东的经验很丰富，只是这样走了一圈，就把适合安装电线杆的位置指了出来，刘睿连忙用石灰点上，王华强等人就拿着钢钎、铁铲等工具按照林志东的要求挖坑。

　　一行人配合的很快，沿着机耕道的边上就一路点过去，当然了，挖坑队伍落在后面，需要点时间。进入村口的时候，知道刘家今天架设电线的王华国也赶了过来，做一些协调工作。

　　进入村子里之后，电线就不像在野外那样，只要沿着道路布置就好了，但是村子里，地形复杂，屋檐、树木还有车辆的往来，都给架设在半空的电线造成不少的困扰。不过有林志东这样的技术老手，再有王华国在旁边协调，架设电线的位置很快就全部确定了。

　　刘睿留下三舅父张振耀跟在林志东旁边帮忙架线，自己则是和其他人一同返回村外，挖坑，准备填埋电线杆。

　　这个时候，邮电局的技术员也赶到了上梁村，他们的工作就相对简单点，只要跟着林志东就行了。

　　几路人马动作都很快，只是花了一个上午，就基本把线路架设好，就等着刘家内部把电网规划好，就可以接到变压器上，完成送电工程了。电话线也随之接入了刘家，因为电话线本身的馈线上有着48V的直流电压，接上电话机之后就能打通了。

　　家里接通了电话，让两个小家伙很兴奋，围在电话机旁边，看个不停，好几次拿起来，却又不知道给谁打。

　　站在院坝上，看着从村子里一路延绵而来的电线，刘睿心中一阵激动。在自己的努力下，家里正在逐渐发生改变，变得更好！今天是通电，通电话，以后就会有更多的电器设备走进家门，还要把这个老房子翻修一下，……。

　　一时之间，刘睿心里头想了很多。

　　这一切只是在短短的一个月之内就发生了，都是神农空间带来的，若是按照刘家原来的状况，想要翻身恐怕还不知道得等到什么时候呢？

　　看看四周没有人，刘睿的意识很自然地投向石珠，进入了空间之中。

　　或许是上一次深入小青山的时候，吸收了大量的灵气，现如今空间的范围比刚开始的时候大了不知道多少倍。至少刘睿从肉眼上看，空间起码能有十亩左右，看上去一片空旷。

　　刘睿从小青山之中偷偷移栽进去的望天树苗、珙桐树苗、蕨菜还有各种稀奇古怪的植物正在灵气的滋润下愉快生长，一点都没有移栽之后的各种不良症状。

　　当初种下去的玉米已经长到刘睿的腰间，细长的叶子就如同一把把利刃在空气中挺立，手掌轻轻划过去，就能感受到一种生命的活力。根据刘睿的对比，空间、泉水和普通三组不一样的玉米在经过一个月的生长之后，很快就有了相当大的区别。

　　空间里生长的玉米长势最好，用泉水浇灌的次之，按照往常管理方式种植的玉米最差。对照组强烈对比，总算是让刘睿得出来一个结论，空间的神奇不仅仅是因为有了泉水，其中浓郁的灵气还是起到了相当关键的作用。

　　刘睿当初挖出的小池塘也有了很大的变化，水生植物们在空间泉水的滋养下，疯长，几乎把整个池塘都占满了。为此，刘睿不得不再一次把池塘扩大，现在整个池塘已经有了将近一亩大小。不过，池塘里水生动物显得有点少，刘睿现在已经打算再往里面转移一些食草鱼类，保持池塘的生态平衡。

　　那几只虎斑蛙产下的卵经过一段时间的孵化，已经开始变成了蝌蚪，黑黝黝一片，欢快地在池塘里游动。因为池塘中缺少食肉性的鱼类，没有天敌的蝌蚪成活率倒是蛮高的，想必以后能够长成虎斑蛙的数量不少。

　　刘睿现在已经决定，在入冬后，把山塘的水排干，然后进行相应的改造，依托山溪清澈的水质，建立一个虎斑蛙的养殖基地。有了空间的支撑，再加上虎斑蛙供不应求的市场以及高昂的价格，这个养殖基地可以成为刘家未来一个重要的经济收入。

　　另外一个重要的原因，虎斑蛙因为生活在水中，很难观察，无论刘睿卖了多少，也只有他心里清楚，旁人是看不出端倪的。

　　在空间查看了一会，刘睿就把在里面乱钻的小野猫给拎了出来，准备让它在家里过上正常的生活。

　　小野猫在空间里休养了将近一个星期，早已经恢复了健康，整天无聊地追逐那几只虎斑蛙，弄得它们是苦不堪言，不敢轻易地到岸上蹦跶。当刘睿把它拎出来的时候，它还很是不满，朝着刘睿喵喵地叫了两声。

　　刘睿又气又好笑，手指在它的脑门上弹了两下，小野猫这才老实，任由刘睿抓着。

　　“彤彤，这两天在家就先照顾这个小家伙！”把小野猫递给彤彤，刘睿当起了甩手掌柜。

　　“咦！哥，你去哪里弄来的小猫咪？”看到毛茸茸小野猫，彤彤眼睛一亮，一把抢了过去，喜滋滋地说道：“要给你取什么名字呢？”

　　“你小心点，这小猫凶得很，别让他把鹏鹏给挠了。”看了看正坐在旁边的小张鹏，刘睿提醒道。

　　“放心好了，我又不是小孩子！”小丫头满不在乎地挥挥手：“哥，你还是赶紧进城买电视，晚上咱们就可以看电视了。”

　　小丫头的表现很是让刘睿郁闷，无奈地和家人打个招呼，骑着摩托车直奔县城。

　　至于张振祖、吴明凯等人，则是在家里布线，安装电灯等等，李岚则是进入了厨房帮张桂芝准备今天的晚餐。

　　在农村，有亲朋好友来帮忙做事，还有家里购买大宗消费品的时候，总是有请客的习惯。刘家架设电线、开通电话，昨天买摩托车，今天又要买电视，可谓是喜事连连，今天晚上自然是要宴客一番了。

　　早上刘睿他们在忙活的时候，张桂芝和李岚就已经在厨房里忙活了，中午呢，先小小吃一点，晚上才是大餐。

　　骑着摩托车一路疾驰，虽然天上的太阳有点大，但是迎面而来的凉风还是让刘睿的心情很好。

　　人逢喜事精神爽！

　　用这句话来形容刘睿是最恰当不过了。


第80章 出个小糗

　　进城之后，刘睿也没有太挑，找了家电器卖场选了一台长虹25寸的平面电视，把箱子绑在摩托车后架上就回来了。虽然卖场的营业员一个劲地在推销那些所谓更好的进口货，但是刘睿看了看价格，再想想自己内心的一丝愤青心理，还是拒绝了。

　　驮着巨大电视机箱子的摩托车在进入上梁村，就被在树荫下乘凉的乡亲们看见，很自然，大家又开始了新一轮的议论。这也是没有办法的事情，这就是农村！

　　农闲的时候，有没有什么娱乐活动，村民们不聊点家长里短，这日子怎么打发呢？

　　最近，村子里还真的是发生了不少的事情，让村里的一些闲汉和长舌妇有了用武之地。

　　先不说那几个竹坳村盗猎的倒霉家伙，被逮捕之后，这几天已经在开庭审理，估计没有十年八年是出不来了。这件事情要说好处的话，就是对整个青云镇的乡民震动很大，大家心里那根保护野生动物的弦终于绷紧了。

　　有了这样一个教训，村民们就是想进山盗猎，也是得掂量一下得失才行。

　　紧接着研究院的工作人员陆陆续续进驻上梁村，于是乎各种各样的传言也是疯狂流转，说得有鼻子有眼的。

　　有人说整个小镜湖都要变成禁区，以后村民都要搬到桐江北岸，青云就留给研究院的科学家做研究。也有人说，以后青云就会划分成为保护区，大力开发旅游业，不用种田也能发财了。

　　……

　　七七八八的流言说得有根有据，听起来跟真的一样，弄得王华国、张振光带着村干部每天忙着消除各种流言的影响。

　　年老的不舍得离开故土，整天堵门问王华国等村干部，说是无论如何都不搬迁；年轻一辈早就不耐烦呆在青云这样的小地方，整天鼓动着移民。

　　其实，在考察结果还没有出来之前，就连杨正也无法给出整个保护区的规划，对于上梁村以后的安排也就自然无从说起。

　　不过，在农村，跑得最快的自然是小道消息，因为政府还没有出台任何的公示，于是各种小道消息已经是满天飞了。对于未来的规划，无论是王华国还是县上的王华泰都是不太有把握，于是乎，关于移民的讨论是愈演愈烈。

　　除此之外，刘家最近的巨大变化也成为了广大村民争相讨论的话题，特别是这两天，大家的热情就更高了。

　　毫无征兆地购买了摩托车，紧接着第二天架设电线，安装电话，到了下午，又从县城买回一个大彩电，刘家这一系列的行动很是让村民们惊讶和羡慕。

　　惊讶的是，刘家大小子居然真的成了刘家的当家人，花钱如流水，刘家宏都不去管他。不用说，村民们都知道，刘家宏两口子半辈子谨小慎微，无论如何也不可能如此大手大脚，应该都是刘睿的主意。

　　村民们无论如何也没有想到，半年前遭逢大变，几欲崩溃的刘家能够在短时间之内迅速崛起，完成了华丽的转身。

　　村民们羡慕的是，刘家光是龙眼就卖了三万块，一个小小的菜园，每天都有好几百的收入。这两天，刘家大肆购买各种大宗消费品的事情在上梁村引起了广泛的议论，刘家的成功大大刺激了村民们创业的激情和信心。

　　其实在农村就是这样，村民们平时的反应都比较慢，但是一旦有人成功之后，大家的心思转得又比什么都快。刘家成功的先例就在眼前，如何能不让村民们心动呢？

　　这不，这几天在湖边沙地上整理自家的田土准备种菜的村民是多了起来，上梁村周围那些分到各家各户的荒山也开始有人去开垦，准备在上面种植果树。

　　当然了，像钱大彪这样一直对刘家抱有成见的人，自然是在心里诽腹不已，巴不得刘家破产呢。

　　就这样，这几天上梁村就一直沉浸在各种复杂情绪交集之中，和往常一潭死水的情况是大相径庭。

　　或许，刘睿就是制造‘鲶鱼效应’的那只最具活力的鲶鱼。

　　在刘家，张振祖已经是把电网都布置完毕，就等刘睿把电视机拿回来了。彤彤抱着有点不够安分的小野猫，不时把脑袋探出院子大门，向下张望，盼望刘睿骑着摩托车尽快出现在自己的眼前。

　　小野猫虽然被彤彤蹂躏得有点不高兴，但是它似乎能够感觉到彤彤对它没有什么恶意，倒也是很认命地趴在彤彤的怀里。

　　以前刘家倒也是养过猫狗之类的，但是去年也不知道什么回事，家里的猫狗全部都中了鼠药，一命呜呼。接下来又碰上刘家出了那么多事情，哪个还有心思再养猫狗？

　　小黑和刚刚被彤彤命名为小花的小野猫若不是机缘巧合，在奄奄一息的情况下被刘睿碰到，收回来救治，恐怕刘家到这个时候还不会养这些小东西呢。

　　刘睿一进门，彤彤立马把小花扔到一边，凑在电视机前面，脸上笑得像朵花似的。

　　小花灵巧地在空中翻个身，悄无声息地落在青砖地面上，迈着优雅的步子，准备找个地方眯一会。不过，就在此时，一道黑影疾驰而至，把它给吓了一跳，连忙夺路狂奔。

　　或许是天性犯冲，或许是小黑太寂寞，小花这才在院子里出现半天，小黑就盯上它了。

　　彤彤顾不上搭理它们俩，院子里顿时上演了真实版的猫狗大战，外加几只在旁边凑热闹的野兔，场面异常热闹。

　　电视很快就摆上了堂屋的八仙桌上，接通电源打开，不过映入眼帘的却是一片雪花，刘睿摆弄了一会，却发现依旧没有图像。

　　顿时，刘睿额头上的汗都冒了出来！

　　刚才在商场的时候还是好好的，怎么一回来就不行了？难道是刚才在路上颠簸，给震坏了？

　　“哥，怎么没有图像呀？”彤彤的脑袋在电视机前盯着，满脸疑惑地问道。

　　刘睿直起身，伸手抹了一把汗，却不轻易地发现舅舅张振祖站在旁边一脸诡笑。

　　“舅舅，你笑什么？”刘睿觉得有点奇怪，电视机没影，他在旁边还笑得那么开心。

　　“你仔细想想看，电视机少了什么东西？”张振祖强忍着笑意，点了点电视机。

　　“少了什么东西？”刘睿嘀咕，把电视机上上下下瞧了一通，还是没有看出来。

　　“哥哥笨蛋，我们还没有接天线！”这边刘睿还没有看出来，倒是彤彤很快反应过来了。

　　“哎呀！”这个时候，刘睿这才拍拍脑门，大觉丢脸。

　　以前家里没有过电视，平时去别人家看电视都是接好线路了，哪里像今天是自己动手，刘睿还真的没有想到这一点。作为一个高中生，买回电视之后犯下这样有点低级的错误，实在是令刘睿觉得有点不好意思。

　　“箱子里应该有室外天线，接上去就好了！”看到刘睿已经反应过来，张振祖笑着指了指被扔在一边的电视机箱子。

　　一番波折之后，室外天线终于是被绑在一根比桂花树还要高一点竹竿上面，立再院子里。不过这还不行哦，接好之后，刘睿站在院子里缓缓转动天线的方向，张振祖在屋里调试电视机。

　　“太杂了！现在好了！又坏了！”作为报信员的彤彤，紧盯着电视荧幕，一边指挥着刘睿对天线进行微调。

　　没办法，在乡下还没有开通卫星电视的地方，看电视就得靠着室外天线才能接收到电视信号，一旦有任何的风吹草动，就还得进行相应的调整。

　　折腾了大半天，电视机总算是呈现了比较清晰的画面，这才结束了刘睿充当人型天线的命运。现在通过室外天线，现在也就能够收到央视一套、桂西电视台两个频道而已，听说晚上还有青州电视台的节目，不过要五点才开播。

　　电视上有了画面，最开心的莫过于彤彤，小家伙搬来板凳，坐在那里一动不动，就是出现了广告也是看得津津有味。

　　刘家宏和张振耀等人坐在院子里，一边闲聊，一边看着堂屋一副热闹的景象，满脸笑意。

　　说实话，刘家宏当初受伤的时候，从来没有想过会有今天的日子。

　　因为当初受伤过重，出院的时候医生就告诉刘家宏要做好将来走路不正常的心理准备。但是半年过去之后，自己竟然全部恢复了健康，行走、站立和受伤之前没有太多的区别。

　　或许在医生的眼里，这是医学的奇迹，但是对刘家宏来说，这是爱的力量和坚持的信念在支撑自己走过了这段漫长而黑暗的日子。

　　刘家宏感到欣慰的是，大儿子在短时间之内成长起来，挑过了家庭的重担。更令刘家宏惊讶的是，大儿子仅仅回乡半年，家里的各个产业在他的手里焕发出了极强的生命力，创造了更高的经济收入。

　　如今，看着在堂屋嬉闹的几个儿女，刘家宏感觉到心里异常踏实，对于未来有了更多的信心。

　　这是一个对刘家人都有着相当重要意义的一天！


第81章 热闹晚宴

　　电视机调好之后，两个小家伙抱着张鹏在堂屋看着，刘睿也没有和他们抢着看，来到院子里和张振祖等人说话。

　　一般来说，农村里聊天的内容除了家长里短、流言蜚语之外，大多都是有关农事安排，未来规划等等。

　　以往刘睿还在读书的时候，并不是很耐烦参与这种谈话，再加上他并不熟悉农事，觉得格格不入。但是，回乡半年之后，刘睿就试着努力融入各种圈子，主动去学习在学校学不到的一些知识。

　　半年的时间，不长不短，刘睿从一个对农事一知半解的半桶水，逐渐地成长，慢慢被其他人接受。或许刘睿在经验上还有所欠缺，但是灵活的头脑和比较新颖的想法让他开始在大人的圈子里有了一定的位置。

　　这就是刘睿的成长、变化。

　　现在，王华强、张振耀等人谈论下一阶段的农事安排，刘睿也是能够自然而然的加入，一点不讲生涩。半年的时间，足以让旁人对刘睿刮目相看，用平等的眼光看待他。

　　吹着徐徐凉风，闻着厨房里飘散出来的阵阵香气，一边和亲友们谈天说地，刘睿感到很满足。中午简便的午餐是张桂芝和李岚两个人完成的，但是晚上的宴席因为需要准备菜肴有点多，主厨的就变成了大舅父张振光，张桂芝和刘睿的几个舅妈在旁边帮忙。

　　一直到了太阳开始下山，空气已经不是那么灼热的时候，刘睿这才骑上摩托车，到下梁村去接外公外婆。今天晚上家里大摆筵席，刘睿自然是要把两个老人家接过来一起吃饭。

　　来到张家大院，外公正在和杨正下象棋，刘睿索性也把杨老爷子请到家里。本来还想再跑一趟把外婆接上的，但是老太太死活不愿意坐摩托车，说是晃悠得利害，晕。

　　家里拨出去的第一个电话是给黄华国的，邀请他参加晚上的宴会，也算是预示着刘家开始步入了所谓的信息社会。

　　一直弄到下午六点多，宾客们这才陆续到齐，把刘家大院挤得满满当当。刘睿外公外婆，还有三个舅舅，一大家子就是八个人，还好刘睿的那些表哥表姐都在外地读书，不然人更多。

　　王华强父子、王华国、吴明凯、余善为等人、供电所和邮电所的工作人员，和一些平时关系比较好的乡亲，七七八八加起来，至少有三十几个人，热闹非凡。

　　以往，刘家宴客都是很早就把晚餐准备好，五点过开始，八点之前就结束散场，因为没有电灯，黑灯瞎火的没办法尽兴。

　　因为今天拉了电线，刘睿把晚宴安排得晚一点，也算是首度实验灯光的效果。

　　当杨正走进院子，看到三个古香古色的桌子还有几个高背椅子，眼睛一亮，顿时上前细致地查看了一番。

　　“老师，您这是？”在旁边的余善为有点不解杨正的反应。

　　“这几套桌椅看上去似乎是黄花梨制成的！”围着桌子转了一圈，还不时伸出手指敲打一番，杨正有点激动地说道：“没有想到在这里竟然能够看见保存这么完好的黄花梨家具，实在是……。”

　　“黄花梨？！”余善为也是被吓了一跳，他自然是不会怀疑杨正的判断，而是有点不敢相信。

　　杨正除了在学术上的研究之外，平时有一个最大的业余爱好就是古玩文物，尤其是对紫檀、黄花梨等珍稀树种制成的家具、艺术品有着很深的研究。最近几年，随着原料价格上升以及国内文物热逐渐兴起，黄花梨家具的价格也是节节攀升，已经到了令人咋舌的地步。

　　如今猛然在一个普通农家看到这样的珍品，而且是被拿来当成餐桌使用，如何不让余善为感到震惊？

　　“小睿，你知道这些是什么吗？”拉过正在旁边的刘睿，余善为有些激动地指着前面的桌子。

　　“不就是几个旧桌子吗？有什么不对的地方？”刘睿觉得有些奇怪，余善为怎么会对这些桌子感兴趣呢？

　　“这些可是黄花梨家具，很值钱的！”在余善为的心里，这样珍贵的东西，应该摆放在博物馆里，而不是像现在这样，沾染一层油光。

　　“呵呵，再值钱它们还不是桌子？用来摆放酒席正好尽了它们的本分！”刘睿也是不以为意，摆摆手说道。

　　若是换成了两个月前的刘睿，一听到‘值钱’两个字，恐怕就会两眼冒金光，想方设法卖掉换钱了。但是，有着神农空间之后，刘睿的心态发生了极大的变化，对他来说，金钱早已经不是最重要的因素。

　　这几个桌子是当初茶马古道鼎盛时期，刘家酒坊开设酒馆的遗产，往常都是被堆在刘家的阁楼上，只有招待客人的时候才会派上用场。不过，谁也不知道这几个不起眼的桌子椅子是值钱的玩意，就是当成了普通的物品罢了。刘睿记得，小时候家里这些桌子更多，有些坏掉之后就被扔进了炉灶烧火了。

　　当初，刘家急需钱的时候，谁也不知道这些桌子椅子能够值钱，要不然早就卖光了。

　　“嗯，小睿说得好！”杨老爷子听完刘睿的话，大加赞赏，说道：“它们再值钱也不过是摆设，咱们不能本末倒置了！”

　　原本对刘睿就很欣赏的杨老爷子现在更加觉得刘睿顺眼了，毕竟刘睿的回答，有点视金钱如粪土的味道，很合杨正这样传统文人的胃口。

　　其实，刘睿也是不知道这些桌子椅子的真实价格，若是他知道这些家具价值巨万，恐怕就不会那么洒脱了。

　　今天算是庆祝刘家这几天接二连三的喜事，也是为刘家宏身体康复庆贺，因此刘睿才决定借此机会，小小摆几桌。

　　为此，刘睿昨天就和村里的一个村民买了一只山羊，家里又准备了几只鸭子和土鸡，再从山塘里网上一些罗非鱼，基本上就组成了宴席的主菜。至于诸如花生米、鸡蛋、蔬菜等等配菜，在院子里随便一弄，都是原汁原味的纯天然出产，味道可是不差。

　　若是在城里，一桌宴席要弄上这么多的好东西，那价格上就有得说了，不过在农村，还真的花不了太多的钱，顶多就是花费平时种养的劳力罢了。

　　羊骨头黄豆汤、红焖羊肉、红烧罗非鱼、柠檬鸭和白斩鸡，这几道菜随便哪一道在农村都可以算得上是头等菜了。这一次因为父亲身体康复情况良好，刘睿心里高兴，也就没有吝啬，往好里准备。

　　冒着热气的佳肴如同流水一般被送上来，转眼就把大理石桌子和三个黄花梨桌子给占满了。

　　在农村摆宴席，也没有那么多的规矩，除了主桌上坐的都是家长、长辈之外，其他的桌子就是大家随意了。也不会有人举杯喊什么祝酒词，大家该说的话在宴席开始之前就已经和主人说完了，现在就是开吃的时刻。

　　一时之间，刘家大院之中一阵热闹，大家纷纷举着筷子，朝着桌上的美味佳肴发动进攻。

　　吃得差不多之后，刘睿这才进入储藏室，把今天酿好的佳酿搬了一桶出来。

　　“小睿，今天给我们准备了什么好酒？怎么这么香？”这边刘睿才打开酒桶，挨个往桌子上的大海碗里面倒酒的时候，主桌上的王华国就已经喊道了。

　　王华国一喊，大家才注意到，一股浓郁的酒香已经开始在空气中弥漫，不同于一般米酒有点刺鼻的感觉，今天的米酒香气显得很温柔，香醇至极。

　　“这是咱们酒坊最好的佳酿，趁着今天高兴的日子，请大家品尝！”看到自己酿造的美酒有人认可，刘睿也是很开心。

　　香醇的米酒一入口，便化成一股暖流，一点反胃的感觉都没有。在场的村民们都没有喝过如此佳酿，就连余善为等人，也是觉得这些米酒醇香厚重，根本就不像是落后的农家土酒坊酿造出来的。

　　欢乐的氛围、可口的佳肴和香醇的米酒，这一切让人情不自禁，就是余善为等人也都被周围热情的人们所感染，开始和村民们吆五喝六的，场面极为热闹。或许，余善为从来也没有想过，自己会有这么一天，和这些土生土长的农民一起猜码喝酒吧？

　　这场晚宴一直持续到晚上九点，直到夜有点深了，这才算是宾主尽欢的散场。

　　因为刘睿这段时间以来的表现让人不知不觉地让人忘记了他还有几个月才到18岁的事实，完全是把他当成了成年人。今天晚上，大家进行喝酒，刘睿也没有逃过，被灌了不少。

　　第一次尝试喝酒，感觉还真的不错！

　　以前，刘睿顶多就是在酿酒的时候小小尝一点，品味其中的味道，然后加以调整，确保出酒的品质。但是，酒喝多了之后，就会给人带来一种很奇妙，说不出来的感觉。

　　送走客人，刘睿站在院坝上吹风，看着山下点点灯火，感觉自己似乎要飞起来一样。


第82章 酒坊规划

　　热闹的晚宴只是生活的点缀，喧哗过后，生活又恢复了往昔的平静，日子该怎么过一切照旧。

　　把两个恋恋不舍的小家伙送回学校，刘睿的生活又回到了正常的轨迹上，每天忙碌。除了家里酒坊、菜园、果园和番茄地的事情以外，他还得抽空到田里面巡视，把田埂上的杂草清理掉，因为稻田都准备开花抽穗了。

　　现在正是稻田田间护理最关键的阶段，收成如何就看这时候催肥、灌水等等措施是否得当了。

　　若是往年，稻田就是刘家很重要的收入来源之一，不过今年情况发生了很大的改变，刘睿再没有把稻田的那点收入放在眼里。每次到稻田巡视的时候，也是显得有点敷衍，唯一做得比较靠谱的事情就是往稻田里放入了大量的泉水。

　　不过，也不知道这个时候注入空间泉水，对于稻谷的生长发育会有多大的影响？刘睿也只能姑且试一试了。

　　在刘睿的计划之中，家里三亩多的稻田在收获晚稻之后，就要找人承包出去，换取一点口粮就行了。毕竟，家里的产业需要足够的精力去管理，而且无论是菜园还是果园，收益比种田好多了。

　　买了摩托车之后的刘睿送货倒是方便了很多，但是他却变得更忙碌了。

　　无他，只是因为酿出的米酒品质都是一般无二，香醇可口，很是受到村民们的欢迎。再则，进入秋季之后，天气转凉，饮酒的村民增多，再加上各种红白喜事需要，刘睿现在天天酿酒都已经是供不应求，有时候一天得酿两锅。

　　用一些老人的话来说，刘家酒坊总算是酿出了和几十年前一样的美味佳酿，刘家酒坊恢复了原来的味道。每天，刘睿骑着摩托车的身影就在梁村、竹坳村、青云等地出现，倒也是让他的名气越发响亮。

　　毕竟，在2000年，青云乡下骑着一辆八千多的摩托车送货，是一件很吸引村民眼球的事情。再加上刘睿本身的经历足够精彩，更是让别人对他更加关注了。

　　大量酿酒产生的一个后果就是，家里养的猪根本就吃不完那么多的酒糟，刘睿只有每天都装进塑料桶，用摩托车送到三舅父家里给他喂猪。

　　刘睿的三舅父张振耀和张振光一样，并没有住在张家大院，而是搬出来，在下梁村里面找了块宅基地盖了房子。和张振光精明强势的性格相比，张振耀就显得有点过于老实，性格比较面，是典型的老黄牛。他每天就知道埋头干活，对于新生事物的接受理解能力有些差，每年的日子都是过得紧巴巴。若不是家里兄弟姐妹比较多，能够帮衬他，恐怕他的日子还会更加艰难。

　　张振耀家里也养了四头猪，但是他不舍得投入，什么玉米、大豆、鱼干或者麦麸之类的都没有买过，更不提更昂贵的饲料了。每天就是家里的一下剩饭菜、馊水之类喂它们，都快大半年了，也才一百斤出头，个个瘦骨嶙峋，毛发特长。

　　刘睿家里酒糟剩下之后，刘睿就第一时间想到了整个平时沉默寡言的三舅父。有了这些酒糟，应该可以让三舅父家里的猪长得快些，在年前猪肉价格最高的时候出栏，增加收入。

　　张振耀是个沉闷的人，平时话也不多，但刘家有什么农活干不过来，他总是二话不说过来帮忙。这些天无论是收龙眼、种番茄还是架设电线，都能看到他不起眼的身影。对于妹妹张桂芝以及几个外甥，张振耀自然是相当疼爱，只是他没有太多的能力，只能用这种方式来表达自己的关爱之心。

　　刘家宏是家中独子，再加上父母早逝，刘睿其实在刘氏家族没有什么亲人，因此从小就和几个舅舅关系更亲。在获得神农空间，极大改善自家经济条件之后，刘睿在第一时间就是想到，如何去帮助自己的几个舅舅。

　　当然了，所谓的帮助那也是在不暴露神农空间存在的前提。

　　这两天三舅张振祖已经开始在湖边规整土地，准备开始种菜，不过刘睿还在犯愁，该用什么样的方式，让他们种的菜保持高品质？

　　这年头，低调才是王道，若是被人发现自己身上有神农空间，恐怕就会被科学院的人抓回去进行切片研究了，比那只懒猴下场更惨。

　　因此，虽然刘睿心里有些着急，但也是很小心翼翼的。他相信，船到桥头自然直，到时候总有办法不着痕迹地帮助他们。

　　米酒畅销之后剩下大量的酒糟，倒是让刘睿发现了一个更为稳妥安全的方式去帮助亲人们。若是能够保持持续的高销量，酒糟就可以支撑一个小型的养猪场，让两个舅舅多一个收入项目。在经历了前年五号病的影响之后，肉猪和母猪的存栏量大量减少，今年以来，猪肉的价格在持续上涨，根据刘睿的判断，养猪其实是一个很有发展前景的项目。

　　若不是刘睿选定了种植业作为自己的主体经营项目，刘睿还真的有心思把家里的养猪场扩大，从酿酒到养猪，实现一条龙的项目配合。不过呢，养猪需要大量的场地、更多的人手，刘睿可不愿意让父母更操劳。只要把菜园、小番茄种好，再把酒坊经营好，每年的收入就不少，没有必要把自己逼得太紧。

　　不过，在此之前呢，刘睿得逐步打开更大的市场，让刘家酒坊的销路更广，而不仅仅局限于青云这块小地方。青云镇上，除了刘家酒坊之外，还有不少老牌的酒坊存在，也就是三四家酒坊包圆了整个青云镇的米酒销售，哪怕是刘睿再努力，蛋糕就那么多，要想再增加也是有点困难了。

　　因此，刘睿很快就把目标盯向了县城更为广阔的市场。

　　像刘家酒坊生产的散装米酒，在一般的大饭店并不太受欢迎，毕竟没有什么品牌支撑，高端的消费者并不信任，而且消费者会觉得有些掉价。

　　在青山县城的夜市一条街，一到华灯初上，这条街上的烧烤摊、大排档和小吃店就会开门做生意。这年头，大家的手头并不宽裕，再加上青山就有喝米酒的传统习俗，因此单纯喝啤酒的人们很少，大多都还是会要米酒助兴。

　　一般来说，一个大排档一个晚上至少能够卖出二三十斤米酒，周末的话五六十斤都有可能。若是能够在夜市一条街上找到几个客户，酒坊出产的米酒就不愁销路了。

　　另外，城里的小饭馆大多都在出售一些经过各种药材浸泡的药酒，刘家祖上曾经留下几个方子，刘睿打算过段时间就泡制一些药酒，试试看效果，能不能卖出去？

　　既然空间泉水可以帮助把米酒酿造得更香醇，刘睿没有理由不在酒坊的经营上做文章。

　　“你要把酒卖到县城？”一听儿子的计划，刘家宏有点惊讶，心里并不是很乐意。

　　当初刘家宏就是去县城去送货回来的途中遭遇的车祸，因此原先在县城打开的市场又垂手放弃，如今听到儿子又要开始进城卖酒，刘家宏心里难免有些不安。

　　“也不用我们自己送进城呀，马叔每天不都是都到家里收菜嘛，到时候让他帮我们送过去就行了！”刘睿知道父亲担心所在，连忙说出了自己的计划。

　　这段时间以来，马昌全和刘家的关系是越来越融洽，只是顺路捎带两桶酒进城，应该是没有什么问题。刘睿在心里已经决定了，大不了以后销量增加的时候，给马昌全支付一点油费和辛苦费，过节的时候家里养的土鸡给他抓几只就好了。

　　“这样的话也不是不可以，不过销路的问题？”刘睿这么一说，刘家宏稍微放心了一点，但是他有开始担心起销路的问题。

　　一辈子子谨小慎微的刘家宏，总是一副操心劳碌的命，该操心的，不该操心的，都挂在他的心上。他才四十，但是眼角的皱纹多了，头上头发也是花白，和五十岁的老头没有什么区别。

　　“老爸，你就放心好了，都交给我搞定就行了！”刘睿拍拍胸脯，把事情揽了下来。

　　“嗯，都交给你了！”看着儿子充满自信的脸庞，刘家宏有些感慨，儿子长大了，自己却一步步老去。

　　刘家宏在短短的半年时间之内，从一个什么都不懂的学生娃快速地成长，变成的家里的顶梁柱，其中的变化既是让刘家宏感到欣慰又是一阵心酸。现在自己的身体已经恢复，再经过一点时间的适应，应该能够把家里的事情接手，到时候就让儿子回学校念书去，在农村厮混怎么也不是正途。

　　在老一辈人的心里，只有念书，考上大学，才是有了真正的出路，在乡下，挣钱再多也是无济于事的。

　　不过，这件事情刘家宏以及张振光等人都没有和刘睿提起，在他们看来，刘睿肯定愿意会学校，怎么会想一直呆在家里呢？

　　若是他们知道，现在刘睿的心思和以前相比，发生了很大的变化，觉得在农村也有很好的未来，还不知道会闹出什么样的矛盾呢。

　　或许，生活就是这样，总会有很多磕磕绊绊。


第83章 前途问题

　　花了两天的时间，刘睿骑着摩托车，驮着酒桶游走在夜市一条街上，努力地推销自家的米酒。当然了，他还是尽量地利用手头上的各种人际关系，创造各种机会。

　　师长、同学、亲戚、朋友，……，各种各样的关系都被搬了出来，帮助刘睿和别人搭上线，最终才会有推销米酒的机会。

　　这个社会上，光是你的产品质量好未必就能成为供应商，往往很多大排档在选择供应商的时候，质量相差不悬殊的，他们更喜欢选择熟人、朋友的产品。

　　经过一番努力，刘睿终于是谈妥了四家大排档的订单，以后这几家当口所需要的米酒就都要由刘家酒坊来提供。这其中，郑大海出了大力，他的面子影响了两家档口老板的决定，剩下的两家也是因为各种复杂的社会关系接受了刘家的米酒。

　　当然了，最为关键的还是刘睿提供的样品质量很好，让各个档口的老板没有太多拒绝的理由。

　　就这样，刘家酒坊的产品再一次打开了县城的市场，希望这一次不要像上一次那样虎头蛇尾就好了。

　　谈妥了供应协议之后，马昌全那边也答应每天收菜的时候帮刘家捎带米酒到县城，至于最后结算的时候由刘睿自行负责。

　　这个时候，刘睿终于发现安装电话之后，最大的好处其实就是信息的畅通，家里酒坊的生意变好了很多。不少村民家里需要个三五十斤米酒的话，电话一通知刘睿，他摩托车送过去就可以了。

　　原本觉得安装电话纯粹是浪费钱的张桂芝，在看到家里因为有了电话，酒坊的生意变好之后，也就没有再说什么了。

　　接到新的订单之后，刘睿开足马力加大生产，希望能够确保所有订单的完成。还好这个时候刘家宏已经恢复了健康，可以在酒坊帮着刘睿做些诸如看火之类的轻活，让刘睿轻松不少。

　　就这样，刘家酒坊的烟囱每天都冒出浓烟，热火朝天的生产活动也如同刘家的日子一样，过得红红火火。

　　自从刘家宏受伤之后，刘家一直都被一股阴云遮挡着，总有一种压抑的情绪在蔓延。哪怕刘睿干得再好，缺少顶梁柱的家庭，总像是少了点什么一样。

　　如今刘家宏痊愈，家里的各个产业也都进入了正轨，走上了蓬勃发展的道路，就如同是灿烂的阳光冲破了乌云的遮挡，让刘家又重新充满了激扬的情绪。

　　刘睿骑着摩托车，缓慢地在机耕道上前行，空气中飘来淡淡的稻花香让他有点沉醉。在乡下什么都好，就是这个交通问题有点挠头，哪怕再好的车子，也没有办法狂奔，只能龟速移动。

　　上次县太爷来拜访杨正之后，就陆陆续续有县上交通局的技术人员以及小官僚到村里考察、勘测线路，说是县上已经把青云至梁村的公路改造列入了今天新增的项目。那几天，刘睿还到村委会陪同会餐了几次，那帮家伙喝起酒来还真的猛，果然是‘酒精考验’的干部。

　　不过，根据青云这边的情况，现在好经常下雨，再加上过段时间就秋收了，并不是修路的最佳时期。公路要是能在收完晚稻后开始动工，就已经算是那帮官僚们的行动快了。若不是杨老爷子和研究院的科研工作者摆出了一副在梁村常驻的架势，恐怕这条路还只是镜花水月罢了。

　　若是这条路能够打通，梁村的土特产就能够更方便地运出青云，走向更广阔的市场。对于刘睿来说，修好公路对于酒坊的扩大也有着相当积极的意义，或许到时候自己的很多计划就能够慢慢地实现。

　　当然了，横亘在青云边上的桐江无论何时都是青云的老百姓最大的交通阻碍，什么时候能够‘一桥飞架南北’，青云的交通命脉才算是真正被打通。

　　一边开着车子，一边在脑海里想着将来通车之后如何把家里的各项产业规模扩大，刘睿越想越兴奋，恨不能这一天早日到来。

　　车子开进院子，刘睿意外地发现院子里坐满了人，外公外婆、几个舅舅舅妈都在，一看见刘睿回来，一个个都盯着刘睿，好像很久没有见过一样。

　　“怎么大家都这样看着我？”刘睿摸摸脸颊，凑到后视镜上看了看，发现没有什么不妥的地方呀。

　　“小睿，过来坐！”坐在太师椅上的老爷子指了指边上的一个椅子。

　　刘睿挠挠头，有点不明白，怎么大家摆出一副郑重其事的阵仗，很是让刘睿感到不适应。

　　“小睿，当初你爸爸受伤，舅舅们都反对让你回家，最后是外公拍板同意。你现在也回来七个月了，有什么想法？”刘睿坐下之后，老爷子开口问道。

　　“我？有什么想法？”刘睿有点奇怪，怎么今天会突然想起这个问题来了呢？

　　当初的一切自然是历历在目，仿佛刚刚发生的一样。父亲重伤躺在医院里，家里的顶梁柱毫无征兆地倒下了，母亲哭哭啼啼，弟弟妹妹一脸茫然，原本完整的世界瞬间变得支离破碎。

　　就在那一瞬间，刘睿就决定了回家把家里的一切扛起来，尽到一个长子的责任。当然了，这个决定当时遭到了几个舅舅的极力反对，在他们看来，虽然遭受了暂时的困难，大家相互扶持，咬牙坚持到刘睿大学毕业就会好的。

　　最后，在大家僵持不下的时候，还是老爷子开口同意让刘睿回家一段时间，等到情况改善之后再做打算。

　　转眼就过去了七个月，刘睿非但没有被农村繁重的农活压垮，倒反是在短短的几个月时间做出了别人好几年甚至十几年都不曾做到事情，多少是让人有点大跌眼镜。现在刘家宏的身体也痊愈了，家里的经济状况也有了极大的改善，大家的想法自然是让刘睿尽快回到学校，备战来年的高考。

　　现在才开学一个月，以刘睿的底子，赶上功课是一点问题都没有的。

　　“当然了，要不然你想一辈子窝在这个穷乡僻壤呀？”老爷子点点头，手指在椅子的扶手上敲击。

　　“在农村有什么不好的？现在家里的一切才开始起步，我心里还有很多计划还没有实施呢。”刘睿摇摇头，迟疑了一会说道：“我决定继续留在家里，把酒坊扩大，并且对后山的山谷进行改造，把大院改造成一个度假山庄。”

　　刘睿的回答有点出乎大家的意料之外，顿时引起了长辈们的不同意见。

　　“小睿，你是不是在家里待傻了？”大舅张振光紧皱着眉头，一字一句地说道：“你再不回学校，家里呆上几年，所有的知识都忘光了，到时候就真的只能当农民了！”

　　当初，最反对刘睿回家的就是张振光，到了现在他的观点依旧没有变化。对于熟悉农村，又和外界有着相当联系的村支书，张振光自然明白，考上大学，跃出龙门对于一个农村孩子意味着什么。别看刘睿这段时间以来挣钱不少，但是这些都是不稳当的，说不定哪天就结束了。

　　对于老一辈来说，考上大学，在城里找到一个好工作，就是人生最大的成就，其他的，都不放在他们的眼里。

　　张振光一开口，其他人也是随之而上，纷纷劝说刘睿放弃务农的想法，回青山一中继续准备高考。

　　一时之间，刘睿有些狼狈，满肚子的心思也不知道从何说起。毕竟面对的都是长辈，大家也都是为了自己好，刘睿也不好出言反驳，只能是点头称是。

　　“睿儿，你不愿意？”不过，老爷子眼光是何其毒辣？一眼就看穿了刘睿在敷衍。

　　老爷子一说话，大家都偃旗息鼓，各自返回自己的座位，紧紧盯着刘睿。

　　“外公，你想听实话还是想我哄你？”刘睿知道事到如今已经是不可避免要摊牌，也就豁出去了。

　　“这个时候还和外公玩心计？”老爷子笑着捋了捋胡须自己的长须，说道：“你且说说看，我们都听听看你有什么高论？”

　　“外公，希望你们能够给我一年时间，试着在家里作出一番事业，一年之后，如果我没有成功，再回学校念书！”刘睿也没有拐弯抹角，直接就把自己的想法说了出来。

　　经过年初的事情，刘睿就知道老爷子的决定在两个家族里还没有人能够反对，只要老爷子同意，事情就好办了。

　　“你怎么想到要在家里创业？以前你不是最喜欢念书吗？”老爷子眯着眼睛看着自己的大外孙，眼中一道精芒闪过。

　　“考上大学还不是要工作挣钱，养家糊口？现在家里的各个产业都在蓬勃发展，我想试试看能不能把它们做大？”刘睿也没有隐瞒迟疑，直接就把自己对未来的一些想法说了出来。

　　……

　　经过一番讲述之后，刘睿停下嘴巴，静静地看着老爷子。其他人也都是把目光聚焦在老爷子身上，等待他的决定。

　　若是老爷子答应，刘睿就还能继续在家里干上一年，一年之后再决定将来如何？若是老爷子不同意的话，哪怕就是心里有万般不愿，刘睿也还得乖乖地回到青山一中，和学弟学妹们一起备考。

　　生命，总是有很多的转折点！


第84章 合作方式

　　一时之间，整个院子安静了下来，就连刚才还在喳喳叫的小喜鹊都察觉到突然凝滞的气氛，呼扇着翅膀飞走了。

　　大家的目光都聚焦在老爷子身上，每个人都下意识地屏住呼吸，等待老爷子的决定。刘睿甚至能够感觉到自己的心跳在加快，‘怦怦怦’，似乎就要从嗓子眼跳将出来。

　　这个时候，刘睿才第一次感觉到，原来，两个家族最终能够做出决定的，还是白发苍苍的外公。别看大舅父在村里面一言九鼎的样子，但是回到家里，他只是老爷子四个儿子中其中的一个罢了。

　　“你决定了？有把握？”老爷子沉默良久，手指头在扶手上敲击了半天，这才出言打破沉默。

　　老爷子问的话直指核心问题，倒也是很符合他有些凌厉果断的性格。

　　“嗯！”刘睿迎着老爷子犀利的眼神，重重地点点头！

　　“行了，外公支持你！看看一年以后你能交出什么样的答卷？”老爷子一拍扶手，把事情定了下来。

　　“爸，这个？”张振光有点着急，站起来想要阻止老爷子。

　　“这事情就这样定了，就依睿儿的！”老爷子摆摆手，根本就不让张振光把话说下去。

　　见到大舅哥都碰壁了，原本想要开口的刘家宏也是欲言又止，最后坐在椅子上发呆。其他人也是很疑惑不解地看着老爷子，心里想说老爷子是不是老糊涂了？刘睿年纪小不懂事，他怎么也跟着发疯了？

　　“你们不要用这种眼光看着我，难道我真是老糊涂吗？”大家的眼神看得老爷子有点恼火，原本不想多说的他只好继续解释道：“念书出去又如何？像老二，整天为了那点工资、职称忙活，一年也不见得回来看我老头子几次！还有老四你，守着那点死工资能做什么？……”

　　老爷子似乎被激起了兴致，开始一个劲是数落在场的几个大男人，从张振光到刘家宏，没有一个落下，就是远在省城的张振宗，也没有放过。

　　在场的大人被训得脑袋都低下来，刘睿强忍笑意低着头，心里想说，原来老爷子的威风挺大的。

　　“睿儿想创业是好事，就给他一年的时间试试看，成功了固然是好事，要是不成功，那就老老实实回去念书，出去见见世面之后再继续！”说得兴起的老爷子不住地在院子里来回踱步，一边挥手加强自己的语气。

　　其实，老爷子如此支持刘睿在家里创业，主要还是这段时间和杨正呆在一起，他知道整个小青山范围将来都会被划分为自然保护区，而梁村和小镜湖就会有可能成为旅游开发区。在杨正的描述中，将来利用地缘优势，在梁村开展农家乐、乡村旅游以及各种观光项目，将能够极大地改变梁村的面貌。

　　今天刘睿的很多设想和杨正不谋而合，倒是让老爷子眼前一亮，在出于对刘睿的信任，老爷子决定同意刘睿的建议，支持他创业。

　　从小看着刘睿长大，老爷子知道刘睿不是那种咋咋呼呼的毛头小子，他心思缜密，既然他经过了深思熟虑，那就放手让他去做吧。对于老爷子来说，刘睿多在家里待一年，哪怕创业失败损失多少钱，都是可以接受的。最糟糕的情况不过就是一年之后回去备考，但是这一年的经历会成为刘睿最宝贵的财富。

　　就这样，老爷子把事情定了下来，其他人哪怕再有万般不愿，也只能是默然接受了。

　　一看事情解决了，张桂芝和刘睿的几个舅妈相互打了个眼色，鱼贯进入厨房准备晚餐了。

　　“你们先商量，回头把结果告诉我！”老爷子倒也很有个性，背起手和刘睿外婆到后院去散步，当起了甩手掌柜，把一干人等丢在前院。

　　直到老爷子和外婆的身影消失在沙梨林中，刘睿还是和在场的长辈们面面相觑。

　　“小睿，你刚才说要扩大酒坊，有没有把握？”既然事情定了下来，张振光就开始关心起细节来了。

　　“现在我们已经试着开始在县城寻找销路，有了一些进展。”刘睿点点头说道：“现在我们已经有把握酿出那天晚上大家喝的那种品质的米酒，在味道上没有问题，关键是销路得慢慢打开。”

　　“那就好！”一听刘睿的话，张振光明显松了一口气。

　　作为村支书，张振光经历的酒席、宴请自然不在少数，对于一些米酒的品质，他都是心中有数。说实话，以前刘家酒坊虽然顶着百年老店的名头，但是酿出的米酒也只能说是一般般，比一些土作坊好一点，但也是好得有限。

　　但是，前两天在刘家晚宴上喝到的那些米酒，香醇可口，还真的是不可多得的佳酿。若是刘睿能够一直保持生产出这样品质的米酒，将来的销量根本就不成问题。

　　张振光以为刘睿掌握了刘家酒坊百十年以来传下的秘方，对于刘睿的话也是深信不疑。殊不知，刘睿口气如此坚定，完全是因为手上有空间泉水这样的作弊器。

　　不过，既然有了这样的产品，扩大酒坊也是在情理之中了。

　　“扩大酒坊和新建养猪场需要不少的场地，估计院子不够大吧？”张振祖四下打量了一番，说道：“后院你都种上了果树，要不然倒是可以全部利用上。”

　　“因为酿酒需要纯净的山泉水，肯定是要在院子里扩建的！”刘睿跑进屋里拿出自己这几天的规划图，拿给父亲和几个舅舅看，说道：“至于养猪场，我想在湖边建起来，具体的方案是这样的，……。”

　　刘睿的想法其实很简单，就是把几家在湖边的土地和别人交换使用权，然后集中到一起食用。刘睿算了一下，所有的土地加起来至少有三十亩，足够建设一个比较大的养猪场。当然了，前期养猪场的规模肯定不会很大，剩下的土地刚好可以用来种菜，综合利用。

　　至于出面和其他村民置换土地使用权的事情，交给张振光去办就可以了。按照张家在梁村的潜势力以及威望，这点事情应该是不成问题。湖边的沙地大多都是自留地和开荒出来的地块，并不是责任田，哪怕是小小的改变了使用情况，也没有什么关系。

　　在场的人，包括刘家宏也都是第一次听到刘睿完整的计划，他们越听越觉得可行性很好，对于刘睿的信心也逐渐建立起来了。

　　“睿儿的这个计划好！”大学毕业的张振祖至少见过一些世面，点头称道：“这样就可以把各家的资源集中到一块使用，提高效率，这样的话收益也会增加的。”

　　“这个办法倒是好，不过事先大家得把账目算清楚，免得以后闹出纠纷。”张振光到底是村支书，想的问题比较透彻。

　　“大哥，都是亲兄弟，就别那么较真了吧？”张振耀在旁边嘟囔了一句。

　　“你懂什么？越是亲兄弟越是要明算账！先说断后不乱！”张振光转头训斥道：“你忘了竹坳村李家几兄弟的事情了？”

　　别看张振耀也四十出头了，但是面对自家老大，性格偏软的他还是有点怕，老老实实地不吱声了。

　　一听大舅父的话，刘睿顿时觉得心里敞亮多了，自己先前盘算的想法还怕不好意思开口呢，现在张振光主动就提出来了。

　　至于竹坳村的李家兄弟，就是因为合作创业，账目混乱最后导致兄弟反目的典型案例，经常被附近的村民拿来当作反面教材。

　　“舅父，我是这样打算的。”刘睿伸手把张振光拉回主题，继续说道：“酒坊的事情你们就不用管了，我们家里以后也不养猪，就把所有的酒糟都提供给养猪场，折算成一定的股份。……”

　　经过一个下午的讨论，几家终于是达成了共识，养猪场的大概框架新鲜出炉。

　　刘家以三亩湖边沙地和酒糟入股，占有30％的股份；张振耀以六亩沙地占有20％；张怀忠老两口名下又有10％；张振光25％；张振祖15％。

　　当然了，这个方案刘家是吃了亏，但是刘睿和刘家宏都坚持，张振光无奈之下只能决定把养猪场第一批猪舍的基建投入由张家三兄弟揽下来。

　　“等到所有的土地都置换好了之后，咱们再签订正式的协议，组建正规的公司，把养猪场办得红红火火的！”看到父亲和几个舅舅都很听从自己的话，刘睿自然是有点小得意，信心满满的。

　　将来只要酒坊的销量逐渐提高，养猪场也就能够随之发展壮大，到时候就可以变成几家人的一个聚宝盆。对于酒坊的前景，刘睿从不曾怀疑，有了这几天神奇的表现之后，刘睿对空间泉水抱有极大的信心。

　　当然了，在酒坊扩大的初期，每天三百斤大米的生产量刘睿自信和父亲两个人能应付得过来，但是更多就有点悬了。刘睿估计到时候就得开始请工人，把一些重复劳动以及体力活都接手过去。

　　至于泄密的问题，就不在刘睿考虑的范围之中了。

　　酒坊酿酒的关键在于秘制的酒曲和空间泉水，特别是空间泉水，那只能是刘睿独家所有，只要小心点，别人就是在酒坊里干上十年八年，也不会发现一丝端倪的。


第85章 初步展开

　　等到老爷子从后院溜达回来，刘睿等人已经达成了共识，养猪场和菜地的大抵构架以及股份比例都出笼了，至于主要的管理经营就交给了张振光等人，刘睿只管把家里的酒坊弄好就行了。

　　张振光原本想把商量的结果告诉老爷子，谁知道老爷子手一摆，直接吩咐开饭，倒是让满腹心思的张振光大感郁闷。

　　事情得到了解决，大家的情绪都放松了，晚上的气氛很欢快，就连在桌下抢食的小黑和小花也是让大家开心不已。席间，酒坊最近一段时间的佳酿也被搬了出来，就连老爷子都破例多喝了两杯，有点喝高了。

　　把外公他们送走之后，刘睿就被父母堵在院子里，询问关于创业的事情。刚才刘睿当众说出不愿意继续念书，而是要在家里扩大酒坊，办养猪场，很是让刘家宏和张桂芝有点被动。当着老爷子的面，他们又不能说什么，现在只有一家三口在，自然是要把事情弄个清楚。

　　不过，无论刘家宏和张桂芝怎么劝说，刘睿已经是铁了心留在家里创业，他非但没有把刘家宏两口子的话听进去，倒反把他们说服，改而支持自己的创业计划。

　　“酒坊要扩建，场地要怎么解决？”接受了刘睿的想法之后，刘家宏开始操心起具体的操作情况。

　　“猪栏里的这批肉猪出栏之后，咱们就不在家里喂猪了，省得整天嗷嗷叫，影响心情！”刘睿早就做好了规划，接着说道：“后院的猪圈推平，盖上新的酒坊，原来的酒坊就改成储存室。”

　　“儿子，新的设备、酒坊都需要大笔资金，你能保证出酒的品质一致吗？”这个时候，刘家宏最担心的莫过于最近极高品质的佳酿只是昙花一现，那就糟糕了。

　　“老爸，你就放心吧，我现在已经找到诀窍了，到时候我慢慢教你，哪怕我不在家的时候，你也可以酿出高品质的佳酿。”刘睿知道父亲担心的问题，连忙出言宽慰道。

　　一家人在桂花树下开心地聊着，展望对未来的美好憧憬，知道弯弯的月爬上树梢，散发出淡淡的光芒，这才各自回屋睡觉。

　　躺在床上，看着窗外昏暗的月光，刘睿心里头却很敞亮，对未来有了更多的期许。

　　这一次刘睿选择和家人摊牌留在村里，除了那些表面上创业的理由之外，更多的是石珠以及神农空间的存在。

　　上一次，跟着余善为进入小青山深处，刘睿意外地发现石珠可以吸收空气中的灵气，缓慢地扩张神农空间。但是回到上梁村之后，或许因为村里的灵气浓度不足，空间只能维持平衡，扩张非常缓慢。

　　期间，刘睿进城几次，但是每次进城之后，他都能够发现神农空间在逐渐收缩。大为惊慌的刘睿经过仔细分析之后，得出一个结论，那就是自己不能去空气污染很严重的地方，要不然神农空间就会逐渐萎缩，最后消失。

　　仅仅是青山县城就已经让神农空间受不了，若是再去污染更严重大城市，还不知道会发生什么样的事情呢？

　　现在，神农空间和空间泉水已经成为了刘睿发家致富的关键因素，若是失去了它们，恐怕刘睿所有的计划都只能变成镜花水月罢了。

　　就是因为这个原因，刘睿这才极力要求在村里创业，为的就是保持好神农空间的活性，抽空溜达进入小青山的深处，让石珠吸收足够的灵气，继续扩张神农空间。

　　还好，自己的想法得到了外公的支持，借着老爷子的威势，刘睿总算是名正言顺地留在的家里，可以按照自己心中所想的方案，进行创业。

　　这一次创业的计划之中，酒坊的扩张可以放在后面缓一缓，毕竟现在酒坊的潜能还没有能够完全发掘出来，可以应付眼前的订单需求。等到在县城的市场逐步打开，销量提升之后，再考虑酒坊扩建的事情。

　　现在的当务之急就是在小镜湖边上找到一块适合做养猪场的地皮，把地块置换了，尽快把养猪场的基建弄好。

　　怀着对未来的憧憬，刘睿躺在床上想了很多，最后在月光下进入了梦乡。

　　……

　　有了统一的认识之后，第二天张家几兄弟就开始行动起来了，他们开始在湖边的找寻合适的地点用来建设养猪场。根据张振光在王华泰那儿打听到消息，或许将来自然保护区开始申请之后，小镜湖的周边就会变成禁区，禁止开垦新土地以及进行其他建设。甚至于，靠近岸边的一些农田要退耕还湖，建筑要一律拆除。

　　所以这一次养猪场建设的选址必须得谨慎，不仅仅要有利于养猪场的发展，也要兼顾到未来情势的变化。不过梁村周边荒坡沙地多得很，以张振光对村落的熟悉情况，这样的地方并不难找。

　　经过一个上午的勘测，张振光终于是选定了一个地方，电话通知刘睿过去瞧瞧。

　　撂下电话，刘睿觉得这个电话还真的方便不少。以前要是有什么事情，还得是有人亲自上山通知，耽误不少工夫。如今有了电话，也不过几毛钱的消费，就能把事情通知到，便捷而且效率高了许多。

　　想到大舅说的事情，刘睿摇摇头，从桌上抓起摩托车钥匙，一溜烟地冲下山了。自己这个大舅做事还真的一本正经，找好建设养猪场的地方之后，非要让自己再去看看，说大股东点头同意才行。

　　沿着村道下山，过了上梁村之后，摩托车稍稍拐向湖边，远远地刘睿就看见两个人站在一片小高地上。刘睿记得这片高地是外公名下的，记得小时候外公还在上面种过红薯，味道很甜。

　　“大舅，你们决定就好了，还用我来干嘛？”在高地边停下摩托车，刘睿一边往上走，一边喊道。

　　“你是大股东，当然得让你看看咯！”张振光现在对刘睿的想法倒是蛮期待的，说道：“你脑瓜活，争取今天就把地方定下来，明天咱们就开始找人置换。”

　　登上高地，眼前是一片平坦的沙土地，距离湖边大概还有半里地的样子，将来小镜湖被保护，也不会影响到养猪场。这里地势比较高，哪怕夏天汛期的时候，湖水也不太可能淹上来，因此安全性不成问题。这里距离村子也比较远，只要做好防护设施以及管理得当，猪场被污染以及感染各种瘟疫的几率将会降到最低。

　　“养猪场需要大量的水，在这里估计还得修一个水塔，弄一套抽水设备，另外还得从村里拉电线过来。……”刘睿观察了一下，倒是很满意这个地方，虽然水电条件并不是很便利，但这些都是可以克服的因素。

　　“你觉得好就可以了！”张振光和张振祖相对一眼，都从对方的眼中看到一丝惊讶。

　　要说昨天刘睿的整套计划给张振祖他们带来惊喜的话，今天更多的就是意外，或者说是对刘睿能力的更深层次认识。

　　昨天的整套计划或许是刘睿经过了深思熟虑，反复修改才得出的方案，但是今天对于养猪场选址的问题，刘睿只是看了一下就提出不少的问题，这就说明了不少的问题。

　　当即之下，刘睿也不客气，就在这片高地上对养猪场的未来规划进行了相应的分析，把自己的理念灌输给两个舅舅。

　　自从回家务农之后，刘睿早就有打算，在逐步扩大酒坊规模的同时，开办一个小型的养猪场。这几个月以来，他一直在研究这方面的技术资料，在心中已经有了一个很完整的想法。

　　神农空间的出现更让他信心十足，直接就把几家人联合到一起，一步到位，办起规模比较大的养猪场。在刘睿的想法之中，养猪场还得配套沼气池、菜园等等，做到综合利用。

　　养猪产生的粪便加入一个大型的沼气池，经过发酵之后，沼气就可以用来照明；沼液可以用来浇灌周围的菜地，促进蔬菜的高产。

　　……

　　听完刘睿的想法，张振光和张振祖也是点头称道，虽然他们没有办过这样的养猪场，但是凭着自己的人生阅历，他们还是本能地察觉到这样的方案是最佳的选择。

　　当即之下，张振光决定自己出面找其他的村民置换土地；刘睿则是去找王华泰，联系林业局的技术人员，下来建设沼气池；而张振祖也是不能闲着，他得出面去联系购买红砖、水泥等建材。

　　至于架设电线、安装抽水设备等等，也会在同一时间进行，争取在最短的时间之内把猪场的基建完成。

　　三个人商量完毕之后，各自骑上摩托车离开了这片高地。

　　就在刘睿朝着家里往回开的时候，突然发现一群人从山里面簇拥而出，远远地就听到一些焦急的呼喊声。刘睿眼尖，看到似乎有个人被抬着出来。

　　“他们好像都是研究院的人，难道出事了？”刘睿一下子反应了过来。


第86章 毒蛇咬伤

　　上次进山考察，刘睿已经和余善为等人结下了比较深厚的友谊，回家之后又经常进出研究院的驻地，和他们的感情是越来越好。

　　如今看到他们有事情，刘睿怎么可能袖手旁观呢？

　　加大油门，在蜿蜒崎岖的机耕道上奔行，还好摩托车的性能很好，虽然弹得屁股有点生疼，刘睿还是在自家院坝下截住了正在赶路的一行人。

　　刘睿一看，脸色苍白的徐文昌被两个男学生架着，正在山路上快速前行，其他几个学生面带焦急地跟在后面。

　　“徐老师，您这是怎么了？”在路边架好摩托车，刘睿迎了上去。

　　在场的学生似乎都是新来的，刘睿熟悉的付小强并不在，刘睿也顾不上那么多了。

　　“小睿呀？”原本闭目的徐文昌睁开眼睛，说道：“我没事，只是刚才不小心被蛇咬了一下。”

　　一听说蛇咬伤，刘睿顿时急了！

　　在小青山之内，各种毒蛇横行，有些剧毒蛇一旦救治不及时，就会造成生命危险。看徐文昌这样的情况，应该是毒蛇咬伤，要不然他不会一脸苍白的。

　　“伤口在哪里？”其实不用别人回答，顺着目光，刘睿很快看到徐文昌左边的袖子已经被撕掉，上面扎着一根绳子。

　　“竹叶青咬的，伤口已经处理了！”看着刘睿一脸焦急的样子，徐文昌咧嘴笑了笑。

　　抓过徐文昌的左手，刘睿就看到手背上有一个很明显的十字伤口，上面有少量渗血，周围已经像是被灼烧一样，肿胀了起来。

　　看来徐文昌还算是有经验，不仅在近心端绑了绳子，阻止血液循环，还把伤口划了十字，用吸血器把毒血都吸了出来。这也是很正常的，经常在野外进行科考活动，徐文昌肯定懂得不少急救知识以及医疗器械，不会惊慌失措。

　　“徐老师，确定是竹叶青吗？”刘睿把伤口看了一下，心里已经大概有个数，又问了一句。

　　“是的，我可不会认错！”徐文昌点点头，有点奇怪刘睿的举动。

　　按说知道自己被蛇咬伤之后，刘睿应该着急，尽快用摩托车把自己送去医院才对，怎么拦在路上问那么多的问题？

　　“徐老师你们在这里等一下，我回家里拿点东西，下来就送你去医院！”刘睿在心里盘算了一下，对徐文昌说道。

　　说完，刘睿也顾不上理会旁边的学生惊诧的目光，拔腿就往家里跑。

　　“徐老师，这人是谁呀？”在旁边扶着徐文昌的学生伸手扶了扶架在鼻梁的黑框眼镜问道。

　　“老师，我们是不是快点走？”另外一个扎着马尾辫的女学生疑惑地看了看刘睿的背影。

　　“没事，我们就在树荫下等等刘睿，一会让他送我去医院！”徐文昌在这个时候选择了相信刘睿。

　　徐文昌也不确定研究院驻地的卫生队现在有没有准备抗毒血清，只能让刘睿送去医院了，毕竟刘睿是本地人，熟悉情况。

　　在小青山考察的时候，徐文昌就见识到了刘睿手中那些驱蚊虫药水的威力，也多少了解了刘睿的身世背景。祖上开着酒坊，专门和走南闯北的马帮打交道，外公又是远近闻名的老猎人，说不定他的手上就有特效的蛇药呢？再则，光靠着一群学生抬着自己，估计还得半个小时才能回到村子里，倒不如等几分钟，然后让刘睿开摩托车送去医院。

　　不一会儿，刘睿手里拿着一颗药丸急匆匆地跑了回来，让徐文昌赶紧服下。

　　虽然周围的学生都用怀疑的眼光盯着刘睿，但是徐文昌还是毫不犹豫地就着矿泉水，把那颗黑不溜秋的药丸吃了下去。接着，刘睿把徐文昌扶上了摩托车，让那个戴眼镜的男生在后面坐着，一行三人带起一股烟尘，直奔青云。

　　刚才的药丸是刘家祖上和马帮交换而来，和平时使用的驱蚊药如出一辙，虽然卖相不佳，但实际的效果很好。平时刘睿家里就有准备，若是哪位乡亲被蛇咬伤了，先吃一颗，然后再送医院就能降低不少的危险。

　　留在后面的一群学生是面面相觑，他们根本就不明白徐老师怎么会这么相信一个乡下的孩子？他们楞了一会，这才反应过来，冲向驻地，得把这件事情向上报才行。

　　开着车子的刘睿自然不会知道，自己的举动引得徐文昌的学生们一阵猜疑，他正在专心致志地驾驶，尽量避免颠簸影响到徐文昌。

　　青云地处山区，每年都会有不少的群众被毒蛇咬伤，因此在镇上的医院也会有不少的血清预备，因此倒也不用去县城。

　　竹叶青毒性并不算大，而且属于出血性毒素，和‘过山风’等强烈的神经毒素有着相当的区别，并不会有生命危险。再加上徐文昌被竹叶青咬了之后，处置得当，吃了自己祖传的蛇伤药之后，已经没有太多的危险。不过，还是要送去医院打针，并且观察一段时间才能确定。

　　有了车子就是方便多了，花了十几分钟刘睿就赶到了镇医院。

　　和镇上其他单位类似，镇医院也是显得有些破败，除了前面一栋三层小楼以外，院子背后就是一溜的平房，有些地方都长满了杂草。刘睿停车的时候，甚至有一只老母鸡带着一群小鸡仔，叽叽喳喳地从脚下走过。

　　和眼镜男扶着徐文昌进入门诊室，值班的中年医生很有经验，查看过伤口，再问了徐文昌一些具体的情况之后，就叫跟班的护士打开冰箱，取出血清，准备注射。

　　“这位师兄，你们是这两天才来的？”坐在门诊室门口的长凳上，刘睿和眼镜男也不知道说什么，只好问这种问题了。

　　“对呀。你和我们徐老师很熟吗？”眼镜男憋了好久，终于是找到了开口的机会。

　　“对呀，我以前还和徐老师、余老师和付小强他们一起进山去考察呢。”刘睿点点头，继续说道：“师兄怎么称呼？你也是徐老师的研究生吗？”

　　“原来你就是上次进山的刘睿呀？”这时候眼镜男这才反应过来，说道：“我叫杜海涛，徐老师的研究生，在驻地的时候老听小强说起你。”

　　两个年轻人一来一去倒也是很快熟悉起来了，刘睿这才了解到徐文昌是怎么受的伤？

　　杜海涛等人是最近两天才从北京赶过来的，随着科考队正在筹建，需要大量的人手。像杜海涛这样有着相当理论知识，动手能力也不太差的研究生自然也就成为了主要的辅助力量，开始从研究所和大学里面抽调过来。为了让他们尽快熟悉环境以及对小青山丰富植物资源有一个认识，徐文昌今天带着他们在小青山的外围转悠一圈。

　　没有想到，徐文昌这样的野外老手也会不小心被隐藏在树干上的竹叶青咬了一口，整个考察活动只能匆忙结束。还好咬人的是竹叶青，再加上徐文昌等人带上了必要的急救器械，伤口的处理也是很得当，并没有出什么乱子。若是换成了‘过山风’，事情就很难说了。

　　“那个谁？去前面的财务室把费用交了，病人得住院观察两天！”就在两人还在闲聊的时候，中年医生拿着两张收据探出头来。

　　“来了来了！”一听这个，刘睿连忙蹦起来，接过收据，去财务室把钱交了。

　　把徐文昌送进了病房，陪着他们聊了一会天之后，刘睿这才告辞离开。反正徐文昌的情况又不严重，有杜海涛照顾，一会研究院的其他人也会陆续赶到，自己就不用在这里扎堆了。

　　今天徐文昌的情况提醒了刘睿，往后研究院进山的活动会越发频繁，虫蛇咬伤的概率会不断增加，还是得事先做好一定的准备才行。回头得让老爸和外公制作一批药丸，治疗毒蛇毒虫咬伤，瘴气中邪的症状，尽可能地为研究院保驾护航。

　　当然了，制作这些蛇伤药是需要金钱，更需要一些罕见的够年份的药材，并不是随随便便就能做出来的。并不是刘睿家里钱多了烧手，要做这些耗钱的玩意，而是刘睿有着更深层次的思考。

　　他希望研究院对小青山的考察进展更加顺利，早日把研究报告拿出来，申请自然保护区，这样整个青云的发展就能进入一个快速发展的时期。青云发展起来了，自己脑子里很多设想才有施展的机会。

　　若是像今天这样，久不久有考察队的成员被虫蛇咬伤，中断研究活动，那岂不是要拖拖拉拉下去，很久才能完成对小青山区域的考察？

　　一边在脑海里想着，一边开着车子往回赶，路过粮站的时候，刘睿正好看到一群人正从粮站里走出，看样子是往镇上走。刘睿也不理会，加大油门，在滚滚浓烟之中回家去了。

　　等到院坝底下的时候，刘睿却是意外地发现自家院坝上停了一辆看上去很眼熟的奥拓车。


第87章 竹编产业

　　这辆白色的奥拓车刘睿在‘馨莹花店’门口见过几次，应该是曾莹的座驾，只是不知道它怎么会出现在自家院坝上。

　　“曾莹姐来干嘛呢？”刘睿一边在心里嘀咕，一边把摩托车开进院子。

　　当初刘家在困难的时候，曾莹给予了相当的帮助，正是她的竹编订单让刘家宏走出了伤病的阴影，开始积极乐观地面对生活。这几个月以来，每个月两三百块钱的竹编收入虽然不多，但是却让刘家大院多了几分欢乐。

　　对此，刘睿总是心怀感激。

　　曾莹因为家世很好，小孩子上幼儿园之后，闲着无聊的她就开起了花店，借着娘家和夫家才人脉，生意倒是做得挺红火。也是在机缘巧合之下，通过张国栋，刘家才成为了‘馨莹花店’的竹篮供应商。

　　进入院子，刘睿顿时觉得眼前一亮。

　　曾莹穿着鹅黄色的短袖衫，下身是剪裁得体的奶白色休闲长裤，脚下的水晶凉鞋之中能够看到十指如蔻，精致的脸庞上正带着似笑非笑的微笑盯着刘睿。

　　曾莹旁边的椅子上，坐着一个和曾莹打扮风格截然不同的女孩子。

　　红色紧身短袖T恤衫、牛仔短裤、运动鞋，活脱脱就是都市辣妹的打扮。更让刘睿就得尴尬的是，对方在自己进门的之后，一双妙目就一直盯着自己，好像很感兴趣的样子。

　　两个穿着鲜艳的妙龄女子出现在院子里，斑驳的院墙作为背景，陈旧和鲜活形成了鲜明的对比，顿时让院子平添了不少活力。

　　父母正坐在旁边陪着曾莹两人聊天，不过刘睿可以猜到的就是，谈话内容肯定都是曾莹问，父母答。这不，刘睿刚一进门，张桂芝就和曾莹说了说，起身进入厨房忙活去了。

　　刘家宏则是说：“有什么事情和刘睿谈就好了，家里他做主！”，然后就到葡萄架那边编织竹篮，留下刘睿独自应对。

　　“曾莹姐，你怎么来了？有什么事情你打电话，我进城去就好了。”把摩托车架好，刘睿转身对曾莹说道。

　　这两天，刘睿挨个地把家里电话本上亲朋好友的电话都打通了，把家里新装电话的事情告诉了大家。省城的二舅、在外面念书的表哥表姐、周国栋父子、季小军、黄兴业，……，当然也少不了曾莹了。

　　“姐姐没事就不能来看看你呀？”曾莹笑语如花，站起来上下打量刘睿，说道：“几天不见，倒是有点变化，精神多了！”

　　说实话，这段时间以来，家里所有的事情都在朝着好的方向发展，刘睿的心气也是不断高涨。正所谓气由心生，一连串的变化让刘睿的自信心大为增强，整个人给人的感觉也就有了一定的变化。

　　刘家宏夫妻天天看着刘睿，看了十几年，这样的变化自然是会被有意无意地忽略掉，倒是曾莹，隔上一段时间才看见一次，自然是有不一样的感觉。

　　“呵呵，曾莹姐您说笑了，我不还是两只眼睛一个鼻子，能有多大变化？”刘睿有点不好意思地挠挠头，问道：“这位是？”

　　“我给你介绍一下，这是我大学学妹郭海兰，你叫她海兰姐就好了。”曾莹指了指身边的闺蜜，接着说道：“海兰这一次是来考察你们这儿竹编的状况，看看有没有大规模生产的机会？”

　　“考察竹编产业？”刘睿心头一愣。

　　“小睿你好，在路上老听曾莹提起你，果然不错！”郭海兰大大方方地伸出手，和刘睿轻握了一下。

　　虚邀两位美女坐下之后，刘睿从石桌上拿过自己的杯子喝了一口，思考了一会之后才开口道：“以前梁村倒是有着很好的竹编基础，但是大多都是粗大简陋的制品，恐怕不太可能满足海兰姐的要求吧？”

　　这段时间以来，和曾莹的合作就让刘睿知道，只有那些做工精致，设计新颖的竹编产品才有市场。以前梁村在集市上出售的那些竹篮、竹筐之类的，都只能在乡下使用，估计城里人不愿意购买吧？

　　“那些当然不行！”曾莹摇摇头，指了指石桌上的果盘，说道：“像这种编织精致，图案好看的果盘就是很好的样品。”

　　刘睿家里使用的竹制品，一贯延续了刘家宏精致的手艺，每一样都是做得像是艺术品一样，摆放在家里倒也是很好的装饰品。

　　“莹姐，这样的果盘，做起来相当的麻烦，这个定价就有点麻烦了。”刘睿苦笑道。

　　精致的竹制品谁都喜欢，但是这些接近艺术品的东西，诞生的过程实在是有点复杂和麻烦，消耗的人工和材料相当多。这些果盘都是精选最好的竹子，破开之后只选取最外层的竹皮，经过削制、浸泡之后才开始编织的。以刘家宏的速度，一天大概能编织十来个吧。

　　这样的果盘，定价高了不容易卖出去；定价低了，农民们又觉得收益不大，这是一个两难的状况。

　　“价格不是问题，反正这些竹编我们都是要卖到国外的，只要能保证质量和一贯的水准！”在一旁的郭海兰接过刘睿的话头。

　　“卖到国外的？”一听这个词，刘睿顿时眼睛一亮。

　　以前刘睿就在报纸上看到某些地方大力发展竹编、芦编产业，把生意做到国外，赚取外汇，很快发家致富的事例。回乡之后，刘睿也曾经有过这方面的想法，不过苦于没有渠道，只好是不了了之了。现在居然有人上门求购，倒是让刘睿心思活泛起来了。

　　“要是这样的话，咱们就可以好好的合计合计了！”刘睿马上进入了状态，开口给郭海兰介绍梁村周边丰富的竹林资源，还有传统的主编工艺。

　　一看到刘睿情绪逐渐被调动起来，曾莹和郭海兰相视一笑，一副果然如此的表情。

　　“不过我们需要的数量有点大，订单时间有点紧张，能不能保证按时按质交货呢？”因为是曾莹的朋友，郭海兰也没有太多的架子，倒是和刘睿开始讨论了起来。

　　“这个我可不敢保证，我回头还得通知村委会出面组织村民一起行动，不然单门独户的很难完成大订单。”刘睿摇摇头，说道：“我现在就让村支书上来一趟，争取把事情尽快定下来。”

　　刘睿知道这样的机会并不是随时都有，若不是郭海兰是曾莹的朋友，恐怕也不会轮到梁村的。有了机遇不尽快抓住，那就是笨蛋了！

　　若是能那些这个订单，进而打开市场，把梁村的竹编产业做起来，乡亲们就不需要空守着宝山过穷日子了。

　　在电话里，刘睿刚把事情大概的讲了一遍，王华国和张振光就挂了电话，火急火燎地骑着摩托车冲上了刘家。对两个村支书来说，这种能够利用周边自然资源给村民们创收的事情可不多见，机会自然是要好好把握住了。

　　看到刘睿两个电话就能把两个村支书招来，郭海兰倒是对刘睿更感兴趣了，一双美眸紧盯着刘睿。

　　接下来，一群人就竹编订单的事情开始了一连串的讨论，对于一些合作的细节进行了沟通。经过一番讨价还价，双方终于是就一些问题达成了共识，就等着过段时间签订正式的合约。

　　郭海兰的‘海兰贸易’以一定的价格向梁村收购固定数量、规格的竹制品，至于具体的要求还要在正式合约上注明。至于一些比较复杂的设计方案，‘海兰贸易’还会请专门的设计师前来梁村，对村民们进行相应的培训。毕竟，村民们懂得编织的大多都是一些日常用品，要想上升到工艺品的阶段，还有有更多更好的设计才行。

　　梁村方面，出面和‘海兰贸易’打交道的是两个村委会，而不是单独的村民个体。‘海兰贸易’只管按照合约履行，按时按质地向村委会收购足够熟练的竹编，至于之后村民的利益如何分配，那就是村委会需要操心的事情了。

　　事情谈妥了之后，两个老爷们也不好邀请曾莹他们去家里吃饭，只能是交代刘睿好好招待贵客。他们俩则是又急匆匆地骑着车子下了山，关于订单的份额，估计两个老头子还得争得面红耳赤才行。

　　订单基本上拿到了，但是后续的操作还有很多麻烦的事情，刘睿心里也有很多设想，那也得等到曾莹走了之后，再和王华国、大舅细细商量。

　　“你们村里的村官倒是挺积极的哈！”王华国和张振光走了之后，郭海兰倒是有点感慨。

　　“这是被逼的！”刘睿叹了口气，说道：“守着宝山，却过着苦哈哈的日子，当家的不着急才怪呢？”

　　“小睿，你们小镜湖这么漂亮，带姐姐去玩玩吧？”就在刘睿还纠结在一些问题的时候，曾莹的思维跳跃得很快。

　　“到湖上？现在？”刘睿一下子愣住了。

　　说实话，因为天天看到小镜湖，刘睿早已经是对小镜湖的美景有了很高的免疫力，但是，他却忘了，小镜湖的美景对第一次看到的人有着莫大的吸引力。

　　自从开车一路经过，曾莹和郭海兰心里早已经被湖光山色给迷住了，现在正事一办完，她们的心思就飞到了小镜湖如画的风景中。


第88章 湖光山色

　　两位女财神提出去小镜湖游玩一下，刘睿怎么也没有理由推迟，只能是着手安排了。两个女生，恐怕钓鱼并不是好的选择，干脆就带她们下湖划船，转悠一圈就可以了。

　　郭海兰的装扮倒是没有问题，根本就是郊游的装备；不过曾莹那双细跟的水晶凉鞋，恐怕还走不到湖边就会断掉。刘睿摇摇头，把彤彤的一双平底鞋拿给她。犹豫良久之后，曾莹终于是皱着眉头穿上了有点土气，又有点紧的鞋子，一脸不情愿地跟在刘睿后面朝着小镜湖走去。

　　看到闺蜜吃瘪的样子，郭海兰倒是得意得很，一路上都是哼着歌。

　　过她很快就没有办法唱歌儿了，因为一路上遇到的东西都让她大开眼界。或许，郭海兰在城里二十几年，看到的各种生物都不如今天下午看得多。

　　走了一阵，路边绽放的野菊花马上就把她的眼球给吸引住了，连碰带跳地跑过去摘了一把，捧在手上。野菊花只是开胃菜，接下来一路上纷飞的蝴蝶、蜻蜓都让郭海兰惊呼连连，扔下手中的花想要抓住在空中飞舞的小虫子。不过，蝴蝶和蜻蜓怎么可能会被她抓到呢？哪怕她连碰带跳的，那些蝴蝶还是很轻盈地从她的身边飞过，不留一丝痕迹。

　　虽然，她的动作不大，但是傲人的身材根本就无法遮掩，刘睿有点不好意思地转头不敢看。

　　“海兰从小就生活在城市，根本就没有到过农村，让你见笑了！”看到刘睿有些不自然，曾莹连忙是岔开了话题，说道：“还有多远才到呀？我都脚酸了。”

　　“穿过前面的树林，就到湖边了！”刘睿强忍着内心的悸动，把双眼从郭海兰跳动的身影上转移开来，指着前面的树林说道：“湖边的沙滩上就有简易的码头，一会借条船咱们就可以下湖了。”

　　一边和刘睿聊着，曾莹心里不住地在暗骂：“这死丫头，身材那么好，还要穿紧身衣干嘛？这不是惹人犯罪嘛？”

　　为了让刘睿不那么尴尬，曾莹只好从刘睿回乡之后做的事情开始聊起，和刘睿谈一谈将来的打算。

　　谈到将来，刘睿自然是有了更多的话题，注意力很快就被转移了。

　　从果树种植到圣女果的栽培，这些都是刘睿这段日子以来努力进行的方向，刘睿估计，等到春节的时候，就可以见到初步的成效了。

　　特别是酒坊，更是刘睿着重介绍的方面，刘睿知道曾莹在县城的人脉可不是自己所能比拟的，说不定可以通过她介绍几个客户，逐步打开县城更多的市场。果不其然，在听了刘睿的介绍之后，曾莹很感兴趣，说回去的时候带点样品，争取帮刘睿拉点订单。

　　至于还没有开始种植的蕨菜，刘睿还不至于大咧咧地就把事情说出来，这起码得到蕨菜开始成规模之后，才好对外炫耀。那些现在还在空间池塘里涌动的虎斑蛙蝌蚪，也只能是刘睿一个人暗喜，还不到对外公布的时候。

　　就在两人谈得兴起的时候，郭海兰在一旁尖叫连连，把他俩从谈话中惊醒。

　　“兔子、兔子！”郭海兰正在草地上蹦跶，指着不远处一只野兔尖叫。

　　殊不知，她胸前的两只兔子也是跳得厉害，简直就是波涛汹涌。还好这里只有刘睿一个小男生，若是多点人，还不知道要闹出什么乱子呢。

　　“小睿，赶紧让你家的狗狗去抓住兔子呀！”激动得面色有点潮红的郭海兰转过身对刘睿说道。

　　“小黑？抓兔子？”刘睿都不知道小黑这个痞态十足的家伙愿不愿意变成猎狗，它最近整天除了和家里的兔子混在一起之外，就是和小花玩猫狗大战，弄得家里总是不得安生。

　　还不等刘睿开口驱使呢，小黑就屁颠屁颠地朝着野兔所在的方向跑去，它的动作不像是捕猎，倒像是玩耍。果不其然，还不等它赶到野兔所在的位置，兔子很机警地耳朵一竖，转身跃入草丛，一溜烟不见踪影了。

　　小黑到了那个位置，低头闻了闻，有点怅然若失。它似乎在有点奇怪，这只兔子怎么不等自己一起玩，就跑掉了呢？

　　小黑滑稽的表现让两个美女是笑得前仰后翻，银铃般的笑声洒在草地上，在夕阳中，原本普普通通的景致突然都显得精彩了许多。

　　一路上，郭海兰没见到一样植物、一种动物都要开口询问，短短的几百米距离一行人足足走了将近半个小时。刘睿都快有点疯掉的感觉，怎么很普通的植物在郭海兰的眼中都是那么惊奇？还好刘睿是一个很有耐心的人，挨个给郭海兰解释一些情况，终于是熬到了湖边。

　　来到湖边，正值夕阳刚刚要从山的那一边落下，金色的阳光铺洒在湖边上，顿时金光闪闪，好像是进入了阿里巴巴的宝库一样。往日湖边上渔人驱使鱼鹰捕鱼的场景因为环保部门的禁令已经消失不见了，倒是让刘睿感觉少了点什么。

　　毕竟，十几年以来，每天傍晚都能看到渔船打渔的场景，深深地烙印在刘睿的记忆深处，如今猛然看不到，还真的有点不习惯。

　　因为禁渔的关系，渔民们的小船都绑在码头上，刘睿上前检查了一番，终于选定了一艘状况最好的小船，邀请曾莹两人上船。

　　待到两人坐稳之后，刘睿划动双桨，缓缓地离开码头，驶向小镜湖深处。

　　天空悠悠白云边镀上了一层金光，飘荡在纯粹的蓝天上，就好像金色的棉花糖，让人看了就忍不住深陷其中。在湖的那一端，水面和天际衔接在一起，分不清哪里是水，哪里是天？

　　因为船上有两个女孩子，刘睿也没有往太深处划过去，而是慢慢地拐向了芦苇荡。

　　十月份的芦苇荡已经陆续开花，白色的花序在芦苇高高的尖端上，就如同是一片白色的海洋。微风拂来，白色的花絮就如同一个个欢快的精灵，挣脱束缚，飞翔，享受自由的美好。

　　越是靠近芦苇荡，越是能感受到铺天盖地的白色浪潮，空气中、水面上，到处都是轻柔的花絮，柔柔地占据了人们的心灵。

　　芦苇荡深处，时不时传来一两声鸟鸣，让这个安静的世界多出了几分生气，也让整个空间变得生动了起来。

　　刘睿把船停在水面上，闭上眼睛，倾听耳边传来的风声，呼啸声似乎在诉说，秋天快来了。

　　靠近了芦苇荡之后，似乎担心自己的声音破坏了这天地中美好的场景，曾莹不由自主地闭上眼睛，感受平日无法感受到的宁静。

　　平时每天就是忙着工作，要不就是家里繁琐的家务事，让曾莹有一种心力交瘁的感觉。但是，到了小镜湖上，轻柔的风儿，还有温柔的水，都让她忘却了生活中的种种烦恼。所有的不如意似乎都被洗涤干净，再也不留一点痕迹，整个人的心灵被从里到外净化了一次。

　　原本咋咋呼呼的郭海兰也是变安静了，她呆呆地看着周围的湖光山色，一种淡淡的感动不由自主地涌上心头。一直生活在城市的郭海兰每天都是看着高楼大厦，钢筋水泥，哪怕看到的公园、景点都拥有太多人工雕琢的痕迹。她何曾看见过这样丝毫没有人工味道，纯天然雕饰的美丽风光呢？

　　这个时候，郭海兰才明白，为什么曾莹会拼命把自己拉过来，这样的美景还真的不枉这段艰难的旅程。

　　看到曾莹两人都沉浸在大自然给她们带来的感动之中，刘睿悄悄地把右手伸入水面之下，缓缓地放出一股空间泉水。

　　不一会儿，泉水的灵气就开始吸引了不少的鱼儿在附近出现，它们的脊背在浅水处若隐若现。不过，还没有等到正主的刘睿，自然不会这么快停止释放泉水。

　　随着泉水不断增加，一些食肉性的大鱼也开始出现，它们就在小船附近的水域追捕被泉水吸引来的小鱼。一时之间，哗啦啦的水声开始响起，安静的氛围被打破了。

　　曾莹和郭海兰被水声惊醒，睁开眼一看，就看到了一副难忘的场景。

　　大鱼在追捕小鱼，小鱼在拼命地逃窜，但是很奇怪的是，它们都不愿意离开。在十来米的范围之内，无数的鱼儿在不断翻腾跳跃，似乎有一种很神奇的力量禁锢它们不让它们超过一个圆圈的范围。

　　“小睿，这是怎么回事？”从来没有听说过这样场面的曾莹有点奇怪。

　　“我也不知道！”不动声色地把自己的手从水里收回来，刘睿摇摇头说道。

　　“真的好神奇呀！”趴在船舷上的郭海兰丝毫不顾那些鱼儿跃起之后，水花打湿了自己的脸庞。

　　从刘睿这儿得不到任何答案并不影响曾莹的心情，她稍微后悔的是，自己没有带上相机，要不然就可以把这难得的场景给拍下来了。

　　不过，相对于后面出现的东西，她们俩现在所能看到的只不过是小小的开胃菜罢了。


第89章 真实意图

　　随着泉水在湖里面的逐渐扩散，越来越多的鱼儿在小船附近出现，形成了难得一见的鱼潮，蔚为壮观。

　　自从刘睿发现空间泉水可以吸引鱼类之后，这段时间经常会抽空溜到芦苇荡这边，用泉水吸引鱼儿，然后挑选一些鱼类放入空间的池塘。

　　尾巴鲜红的华南鲤、在太祖诗中出现的‘武昌鱼’——鳊鱼、可以行气活血的鲮鱼、当然了，最常见的草鱼、鲢鱼、鳙鱼等等也都成为了刘睿选择的对象。有时候，刘睿是也是不加选择了，连同湖水以及移入了空间里面，让整个池塘之中的物种是变得越来越多。

　　空间的持续扩大让刘睿把池塘一再加大，逐渐已经形成了一个足有三四亩，有着完整生物链的小型生态系统。空间中的灵气让身在其中的各种动植物都能够畅快生长，刘睿细心地观察了一下，各种鱼类不仅仅长势良好，而且更具活力。

　　这些日子以来，刘睿在芦苇荡释放泉水已经成为了附近鱼儿的盛大节日一般，影响是越来越大。一开始，只是附近一下小鱼小虾被吸引过来，后来慢慢地扩展到更远的水域。

　　最近两次，刘睿已经能够看到十来斤的鲶鱼、黑鱼之类的大型肉食性鱼类出现，在鱼潮之中追逐其他的小型鱼类。刘睿虽然心动，但是想想空间里那么小的庙，是容不下这些大佛，只好作罢。

　　只能等着空间能够越来越大，最后形成一个大型的生态圈，就能有足够的食物容纳大型的肉食性鱼类。

　　黑鱼在水中就如同一条巨型鱼雷，在不断追逐猎物的同时，激起一片片水花，上演了一幕非常生动的捕猎实况。

　　曾莹早已经没有了先前的淑女形象，双手紧握船舷，嘴里在紧张地喊着加油，也不知道是叫猎物快一点还是黑鱼更干脆一点？

　　郭海兰更加是不堪了，她以前何曾见过这样的场景？她趴在船舷上，面对漫天的水花，惊叫连连，声音似乎都要穿破刘睿的耳膜。

　　刘睿有点苦笑，原本只是想让她们看点稀奇的玩意，没有想到她们俩的反应会如此大？不过事已至此，也只能是继续看下去了，要不然掉头离开她们肯定不会答应。

　　过了一会，郭海兰终于是不那么激动，这才反应过来自己的失态，连忙是坐起身，做正襟危坐的淑女样，只可惜胸前那一片水花出卖了她。

　　水花打湿了郭海兰的紧身T恤衫，紧贴在她的身体上，呈现了一个令人惊心动魄的弧度，刘睿只是看了一眼就不敢再看了。

　　郭海兰注意到刘睿狼狈的样子，一愣，很快反应过来，紧接着咯咯笑了起来。

　　在这之前，郭海兰一直听曾莹在说，刘睿是如何如何的少年老成，接人待物超出了同龄人很多。和刘睿接触之后，郭海兰也是觉得刘睿成熟稳健，办事有条有理，也是让郭海兰对这个合作伙伴放心不少。

　　不过，刚才刘睿那一瞬间的羞涩还是让郭海兰发现，原来他还是一个不折不扣的孩子，和社会上的老油条有着相当的区别。

　　自从毕业后开起了贸易公司，因为业务的关系，郭海兰见识过形形色色的人物，大多数的男人表面上道貌岸然，其实骨子里极度觊觎自己的身体。只要自己稍不注意，他们的目光简直就要想把自己的衣服给穿透。

　　今天看到刘睿如此纯真可爱的表现，郭海兰自然是开心不已。

　　郭海兰的笑声惊动了曾莹，把她从入迷的状态惊醒，她转头看了看郭海兰，又看看刘睿的表现，心里已经猜得八九不离十。

　　“死丫头，还是那么喜欢作弄人！”曾莹摇摇头，郭海兰在学校的时候就有‘小魔女’的称呼，哪怕出了社会，也是不改本色。

　　“小睿，这里怎么会有这样的鱼潮出现呢？要是用渔网来捕，应该能有不少收获吧？”曾莹有些疑惑不解，这样的现象要是被村民们知道，应该不会放过的。

　　“这里比较偏僻，有鱼潮的事情根本就没有什么人知道。”刘睿信口开河，一点都不脸红，说道：“再说了，现在小镜湖全面禁渔，就是看见了也只能是干瞪眼！”

　　“小镜湖禁渔？为什么呀？”曾莹知道沿海地区为了保护渔业资源，有时候会采取禁渔的措施，但是这小镜湖还不至于吧？

　　“莹姐，你没有看青山电视台晚上的新闻吗？”刘睿有点好奇，小镜湖发现‘癞头鼋’，科考队进驻梁村的事情在电视上闹得挺大的，曾莹怎么会没有听说呢？

　　“呵呵，你姐姐我从来不看青山电视台的‘土特产’，怎么，最近有什么大新闻吗？”曾莹有点不好意思，笑着说道。

　　“小镜湖里面发现了国家一级保护动物‘癞头鼋’，首都动物研究院的科学家们已经进驻梁村，准备对小青山和小镜湖进行大规模的科考活动。”刘睿知道这个原因之后，就把事情的来龙去脉说了清楚。

　　从村民们捕鱼意外发现‘癞头鼋’到科考队的成立；神秘莫测的小青山之中孕育了无数的珍稀动植物；还有就是科学院数以百计的研究人员陆续进驻梁村，准备对小青山进行详细的考察分析。

　　……

　　不得不说，刘睿还真的有点说故事的天分，原本就很精彩的事情在他嘴里就越发显得生动，听得两个城里姑娘是一惊一乍的。

　　“那‘癞头鼋’真的有那么大吗？和《西游记》通天河上那只老鼋一样大，可以载人？”一听‘癞头鼋’的事情，郭海兰是两眼发光，急忙追问道。

　　“那么大的恐怕少见，但是饭桌那么大的眼前就有两只！”刘睿眼睛看到船头的水面上已经出现了两个庞然大物，嘴角露出一丝微笑。

　　一看到刘睿脸上的笑容，曾莹和郭海兰连忙回头，就看见离船头只有半米远的地方，两个如同大锅盖的东西漂浮在水面上。

　　“这就是‘癞头鼋’吗？”二女凑过去仔细地瞧了瞧，发现除了个头有点大以外，好像没有什么特别的地方。

　　刘睿稍微挪了挪身子，把手在水面上拍了拍，两只‘癞头鼋’就伸出长满小疣的脑袋，绕着小船游走。别看它们个头挺大，但是四肢相当灵活，如同四支船桨一般，在水面上来回划动。

　　这两只‘癞头鼋’其中一只就是被赵老三捕获的那一只，另外一只可能就是它的伴侣。自从刘睿在这片水域利用空间泉水吸引水生动物之后，两只‘癞头鼋’也成为了其中的常客。刘睿虽然有心把这两个大家伙收进空间，但是想到空间现在范围还很小，把它们抓进去，虽然安全了，但是并不自由。

　　再则，小镜湖现在已经全面禁渔，生活区域大多固定在芦苇荡附近的‘癞头鼋’一般情况下不会遭遇太多的危机，让它们在小镜湖里自由快乐的生活才是最好的。

　　让曾莹和郭海兰观赏了‘癞头鼋’的情况，刘睿又拍了拍水面，两个大家伙很快就理解刘睿的意思，扬起脑袋朝着刘睿哼哼两声，继而潜入水里，引起两个小漩涡之后就消失不见了。

　　“好！莹姐，今天的观光之旅就到此结束，时候不早了，咱们回去吧？”刘睿拍拍手，把二女从半痴呆的状况唤醒，开始划动双桨，朝着码头的方向驶去。

　　“可惜今天没有带相机，要不然就更完美了！”曾莹还沉浸在刚才的震撼之中，嘴里喃喃自语。

　　“小睿，这样的场景以后我们还能看到，是不是？”仍然有点意犹未尽的郭海兰猛然抓住刘睿的肩膀，追问道。

　　“我也不能确定这些鱼潮还能不能再见到，但至少两只癞头鼋因为在我家里养过一段时间的缘故，还有有机会看到的。”刘睿点点头，话题一转说道：“小青山很快就会划分成为自然保护区，小镜湖将来就会开发成为旅游度假区，现在就看二位姐姐究竟有没有魄力做最先行的投资者了。”

　　自从知道小青山小镜湖在未来的大概规划之后，刘睿一直在思考，如何尽快地把小镜湖、梁村的基础设施建设启动，为将来保护区挂牌之后对外开放营业做好相应的准备。

　　看过不少资料的刘睿明白，一个旅游区光是靠丰富的自然资源还不足以吸引全世界世界各地的旅游爱好者，成为著名的旅游胜地。除了那些驴友背包客喜欢纯粹天然的环境以外，大多数的游客还是希望在享受大自然馈赠的同时，能够享受现代文明所带来的方便和舒适。

　　梁村从村民到村委会，都是穷得叮当响，哪怕是守着宝山，也没有能力进行相应的开发。要想靠上级部门拨款，那也只能是杯水车薪，并不适合梁村的状况。将来保护区成立之后，肯定会有外地的资本陆续进入梁村，对梁村周围以及小镜湖进行相应的旅游开发。

　　刘睿知道自己无力阻止这种状况的出现，但是今天曾莹和郭海兰的到来让刘睿萌生了另外的思路。既然无力改变外地资本的进入，那何不自行游说信得过的客商前来投资呢？免得其他人把小镜湖搞得乱七八糟、乌烟瘴气的。

　　于是，才有了刚才悄悄用空间泉水吸引鱼潮和癞头鼋的状况，刘睿就是希望能够通过这样的方式，让曾莹两人对小镜湖有更深刻的印象，有机会来这里进行投资。

　　现在，刘睿的真示意图表露无疑，就看曾莹和郭海兰有没有魄力了。


第90章 商量对策

　　事到如今，曾莹二女这才发现，刘睿带着自己欣赏湖光山色、罕见鱼潮，只不过是在向她们介绍小镜湖的迷人之处，目的还是为梁村拉投资。

　　曾莹和郭海兰相对一眼，都没有说话，倒是把这件事情记在了心里。

　　“这个小狐狸！”郭海兰在心里给刘睿贴了一个标签。

　　刘睿也不着急，反正事情挑明了，怎么抉择，就看曾莹和郭海兰的了。毕竟投资不是一件草率的事情，还是要有时间让她们更多了解小镜湖的状况和未来的前景，到时候投资也就水到渠成了。

　　一时间，小船上呈现了难得的沉默，只有船桨和湖水接触之后的哗哗声。

　　夕阳已经落入了群山的那一端，天上只有一片火烧云在燃烧，倒是显出一丝颓唐的美感。空中满是飞鸟掠过的身影，它们正在呼儿唤女，准备回到芦苇荡深处的家园。清脆的啼叫声划破小镜湖傍晚的平静，这是每天黄昏例行的胜景。

　　在小镜湖的芦苇荡里，常年生活着大量的野鸭、鸳鸯、白鹭、白额雁等水鸟，它们以湖中丰富的水生动物为食，利用茂密的芦苇丛和密集的水网躲避人类以及其他天敌的捕抓，自由快乐地生活。

　　每天的清晨和黄昏，人们都能在芦苇荡的附近看见大批的水鸟欢快地进出，它们早已经融入了小镜湖的生命之中。

　　当然了，现在还只是初秋，那些飞往北方繁衍的候鸟还没有回到小镜湖越冬，要不然场面更加壮观。

　　看到水鸟纷飞的场面，曾莹和郭海兰相视一眼，微微点点头。

　　曾莹和郭海兰长得漂亮，并不代表她们胸大无脑，她们都是南方财经大学的毕业生。曾莹比郭海兰大两届，她们是在学生会认识，进而变成了好朋友。

　　曾莹毕业之后，因为青梅竹马的恋人返回青山从政，她也就跟着回家，结婚，相夫教子。为了打发无聊的时间，曾莹开办了‘馨莹花店’，这才认识了刘睿。

　　郭海兰毕业之后，立志当女强人，通过家里的关系开了一个外贸公司，也算是专业对口了。不过，这两年以来，公司的业务也就靠着一些人脉在支撑，一直都是半死不活的状况。

　　这一次，郭海兰争取到一个竹制工艺品的大订单，她已经是把所有的希望都寄托在这个订单上。若是能够把订单完成，把国外的客户变成固定的客户，并且陆续打开竹制工艺品的市场，那就等于是外贸公司咸鱼翻生。若是依旧没有起色，郭海兰也只好把公司结束，老老实实听从家里的安排，朝九晚五的上班去了。

　　在学校的时候，郭海兰就听曾莹说，青山有很丰富的竹资源，也有编织竹制品的传统。这一次有点疾病乱投医的郭海兰也只能是跑到青山找曾莹帮忙，这才有了二女到刘睿家里的事情。

　　刚才和王华国、张振光等人谈过之后，郭海兰已经有意向在梁村订购竹制品了，只要王华国提供的样品满足国外客户的要求，郭海兰的公司就会有专业的设计、技术人员跟进，和梁村把具体的合作事宜落实清楚。

　　现在在小镜湖上游览一番，曾莹二人早已经被小镜湖的美景所吸引，冷不丁刘睿又提出了投资旅游的事情，如何能不让她们暗自记在心里呢？

　　事情大家都心知肚明，刘睿也就没有再多言，开始给曾莹她们介绍小镜湖周围的一些景色，当起了一个合格的导游。

　　等到刘睿他们回到家里，大理石石桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜，诱人的香气在空气中弥漫，惹得郭海兰食指大动。

　　吃过晚饭之后，刘睿骑着摩托车跟着曾莹的车子，直到她们登上渡船，开着车子消失在对岸之后，这才返回。路过镇医院的时候，刘睿顺路进去看了看徐文昌，发现他已经有所好转，问题不大了。

　　华灯初上的梁村是一天中最热闹的时候，骑着车子从村子中间穿过，刘睿感觉到一种生活的气息扑面而来。

　　吃过饭的娃娃们在场院上玩耍，嬉闹的笑声、委屈的哭声还有不服输的争持声，都是童年才会有的美好回忆。长大以后，就不会再有这样的心境了。

　　妈妈们则是开始从各自家里走出，大声呼唤自家的娃娃，然后在场院上拎着一脸不情愿的孩子回家洗澡。

　　空气中不时传来中央电视台播音员标准而又熟悉声音，在电视节目稀少的乡下，哪怕是新闻联播，都是乡亲们所中意的。

　　昏黄的灯光照亮了附近的天空，一盏灯火就代表着一个温馨的家庭。虽然小村的人们日子过得相对有些艰苦，但是温馨和快乐却不曾少过。

　　当刘睿回到家里的时候，王华国和张振光就已经在等着他了。

　　“大舅，你们刚才怎么就把事情都丢给了我？”看到两个老头在家里好整以暇地坐着，轻松惬意喝茶，刘睿就是有满肚子的郁闷也是无从发作。

　　对方一个是自己的亲大舅，另外一个又是对自己很照顾的长辈，刘睿顶多就是能够稍稍抱怨一下罢了。

　　“能者多劳嘛！”两个老头这一下倒是很有默契，异口同声。

　　不过随后两人就立即就住嘴不语，相互看了对方一眼，又马上转头。

　　看着两个老头像孩子一般斗气，刘睿是想笑不敢笑，只能是轻咳一声，把他们俩的注意力转移过来。

　　“国华大爷、大舅，下午的时候郭经理虽然同意接受咱们的样品，但是这件事情还有很多地方需要商榷才行。”刘睿知道两个老头来的目的，直接就把话题引了上去。

　　“需要我们做什么，你只管说，这一次都听你的！”王华国反应很快，支持的话是脱口而出。

　　在一旁的张振光也是点点头，表示同意。这些年以来，从不曾有过大客商前来收购竹制工艺品，张振光他们根本就没有相关的经验，要想照搬也没有现成的事例。看到郭海兰是刘睿的熟人曾莹带来的，再加上刘睿这段时间的表现很是让两个老头满意，他们是不假思索就想把事情丢给刘睿。

　　看到两个老头目光炯炯地盯着自己，刘睿知道要是不拿出点可行性的意见，恐怕今天晚上就很难脱身了。

　　“这一次不能再吃大锅饭了！”刘睿也不客气，在椅子上坐下后，就开门见山地说道：“咱们这一次要成立一个公司，专门制作竹制工艺品，然后集中对外销售。”

　　“成立公司？！”两个老头面面相觑，这回脑袋里的雾水就更多了。

　　他们原先想着刘睿能够给出一些实质性的建议，但是没有想到刘睿却提出要成立公司？这种事情不是城里那些大老板才会做的事情吗？钱大彪在桐江上好几条沙船，财大气粗，听说也只是办了个体营业执照罢了，也没有听说他开公司。村里面卖点竹篮、果盘之类的东西，还需要专门成立一个公司？

　　两个老头惊讶之后，又把目光转向了刘睿，等待他的下文。

　　“竹制工艺品的生意并不是一锤子买卖，现在是海兰贸易，将来我们还可以开发新的客户，把这个产业做大做强。”刘睿顿了顿，接着说道：“成立公司之后，我们和客商谈判就有了更多的底气，避免一盘散沙，争取不到最佳的利益。”

　　以前，刘睿也曾经对梁村附近大片的竹林有过相应的设想，在心里早就有了大概的思路。只不过一直以来没有机会也没有门路打开市场，很多想法不得不深埋在心底。这一次，郭海兰的到来倒是一个契机，一个让梁村加速发展的机会。

　　依托着梁村附近山上郁郁葱葱的竹子以及梁村编织竹器的传统，完全可以大力发展竹制工艺品的产业。

　　成立公司之后，除了在对外谈判有统一的声音以外，更重要的是可以提高工作效率，从传统的作坊式生产向着集约化、产业化生产迈进。

　　一个竹制工艺品，从挑选竹子、砍伐竹子、削制竹篾到编织成品，其中需要经过无数的工序，其中艰辛就不足为人道也。传统的作坊大多都是一个人包办所有的工序，生产效率极为低下。

　　以刘家宏为例，他一天倒是可以编织十几个果篮，但是之前光准备材料就得花上五六天，这样算下来，其实工作效率可想而知。

　　在刘睿的设想里，公司成立之后，将会按照各人最熟练的工种进行相应的分配，尽可能地提高工作效率。像刘家宏这样的编织能手，每天就集中精神把各种工艺品编织好就行了。至于砍伐竹子、削制竹篾这样的粗活，就要留给一些年轻人处理了。

　　等到公司逐渐进入正轨之后，公司还可以添置一些比较先进的设备，从纯手工制作向着半机械半手工的流水线生产方式改变。以后，竹子凉席、竹子坐垫以及各种形形色色的产品就能够不断问世，不断打开新的市场。

　　在听过刘睿的讲述之后，两个老头倒是心动不已，连忙追问更多的细节问题。在刘睿耐心的解释之下，王华国他们自然开始理解开办公司所能带来的好处。


第91章 父子齐心

　　刘睿和两个老头子商量了大半个晚上，一直到晚上九点多，才把关于成立竹制品公司的事情说了个大概。

　　张振光面带笑意离开了刘家，而王华国则是在嘴里嘟囔，说什么刘睿不懂得体恤老人，把事情都扔给了他出面去处理。

　　张振光的养猪场现在正开始起步，千头万绪的事情接窘而来，张振光偶尔还得关心下梁村的村务，可以预见在接下来的日子里肯定是会忙的不可开交。

　　刘睿要忙着酒坊的事情，菜园和番茄地也是需要花费大量的时间，顶多也就是在旁边给王华国出谋划策，要想他亲自实施是有点不太可能了。

　　三人之中，王华国时间最空闲，筹划竹艺公司的事情不交给他还能有谁？

　　至于刘家宏，技术上的事情交给他倒是可以，管理上的事情就敬谢不敏了。刚才王华国想要刘家宏和他一起变成竹艺公司的筹划二人组，刘家宏脑袋摇得跟拨浪鼓似的，王华国也是无可奈何。

　　在接下来的日子里，王华国先是得依照海兰公司的要求把样品做出来，然后到城里工商局咨询相关的政策。还好王家老二王华泰在城里有相当的人脉关系，这点事情应该不难办。

　　最难办的就是如何从两个村子里面挑选出合适的庄户，变成公司的合作伙伴，另外出资的比例、股权的分配以及管理权行使，都是令王华国感到挠头的。

　　王华国以前看电视的时候，总是觉得人家大老板肯定是最舒服的，坐在办公室里指手画脚，气派非凡，应该是最轻松的。但是轮到自己要开办公司，光听刚才刘睿说的那些复杂的专业术语，王华国就觉得自己的老脑筋显得不够用了。

　　还好，刘睿给他除了个主意，要是能办成的话，自己就轻松多了。刘家大小子的脑袋就是灵光，不过就是家里的事情太多，要不然还真的能成为村委会最好的接班人，一想到这，王华国又是一阵头疼。

　　至于组建公司之后的技术部分，刘家宏倒是可以帮上不少忙，他在编织竹器的圈子里还是有点小名气，整个梁村谁手艺好他心里一清二楚，到时候公司成立，每个人所负责的事情也是有眉目了。

　　送走两个老头子，站在院坝上看着他们手上的电筒光摇摇晃晃地慢慢消失在远处的黑夜之中，刘睿终于松了一口气。

　　小青山的外围，有着延绵数十里的竹海，一直以来都是养在深山无人知，青云的乡民们可以说是守着宝山过穷日子。刘睿希望通过梁村成立公司的契机，带动周边的村民对竹海进行正规、有序的开发、保护工作。

　　青云山区气候温暖湿润，降水丰富，大多数的植物生长发育都相当快，竹子更是其中的佼佼者。往往今年砍伐的竹子，来年就能看到在原地又长起新的竹丛，丝毫没有断根的危险。只要配合林业部门的政策，对竹林的开发进行相应的监督、保护，刘睿相信，竹林将会成为一个聚宝盆。

　　成年的竹子可以砍伐成为建材、凉席、竹器以及工艺品，新鲜竹笋食用，也可以制成干笋片、笋丝、酸笋等等，创造更大的经济价值。竹林里面，还孕育了大量的木耳、竹荪、云耳、花菇等等衍生山珍，对竹林进行保护开发的同时，又能增加村民的收入。

　　青云山区和广西八渡笋的故乡纬度相近，环境也类似，出产的竹笋品种、质量基本接近，但是名气却是天壤之别。

　　八渡笋在清朝的时候就已经被列为十大贡品之一，享誉海内外数百年，但是青云的竹笋，没有知名度，根本就没有人认同。刘睿倒是希望借此机会，打开市场，把青云笋推出去。

　　初秋的山村夜晚，已经有一点点凉意，平日里那些闪烁的萤火虫已经难觅踪影，耳边鼓噪的田鸡蛙声也是不再响起。只有那些虫豸，似乎明白自己即将大限来临，正在拼命地尖叫，似乎想要燃烧最后的激情。

　　黑黝黝的山林之中，偶尔一两声夜枭的声音传来，让清冷的夜空陡然又增加了几分寒意。刘睿紧了紧身子，返回屋里。

　　自从家里拉了电线，买了电视之后，刘家宏又多了一项娱乐项目，每天晚上都要守在电视机前面。刘睿对电视很无爱，和父母说了声，就钻进房间了。

　　这段时间，刘睿迷上了《大唐双龙传》和《覆雨翻云》，每次进城都要到租书摊去借一两本回来看。《覆雨翻云》还算好，已经完本，刘睿陆陆续续就借到全部的集数，一字不落地看完了。但是《大唐双龙传》却还是在连载之中，每个月才能看到一小本，实在是急煞人了。

　　听说，在网络上可以看到最新的章节，只可惜刘睿连电脑都没有，更别谈什么因特网了。

　　翻了一会小说，刘睿把书一丢，关灯睡觉。

　　……

　　第二天四点多，刘睿就爬起来酿酒，等他走近酒坊的时候，才发现父亲已经蹲在锅炉前生火，火光之中背影有点佝偻。

　　“爸，你起来这么早干嘛？”刘睿有些心疼父亲，毕竟他的身体才恢复。

　　“没事的，你老爸还不到不中用的时候。”刘家宏摆摆手说道。

　　上了年纪之后，睡眠就越浅，再加上这段时间身体恢复的情况良好，刘家宏觉得精神头越来越足。想到儿子这大半年以来如此辛苦，扛起了一家的生计，还做得风生水起，刘家宏就觉得现在该是自己贡献力量的时候了。

　　儿子放弃了继续念书的机会，想要在家创业，作为父亲，刘家宏打心底是不乐意。但是既然决定了，他就要把自己变成儿子的助手，尽量帮助儿子，不拖后腿。或许平时刘家宏沉默寡言，但是内心对刘睿深沉的爱，往往都是通过行动才能表现出来。

　　看看父亲，刘睿没有再说什么，埋头干活起来。

　　随着县城市场的打开，刘睿现在每天都要酿造两百斤的大米，生产四百斤的25度左右的米酒，才能够满足供应。

　　青山地处北回归线以南，天气炎热，哪怕是冬天，也很少有十度一下的气温，因此饮酒习惯并不会像北方那样喜好烈酒。

　　刘家数十年以来的实践表明，25度左右的酒精浓度是青山人最中意的味道。超过25度的话，青山人就会觉得太烈，有点呛，容易醉；若是浓度不够，就有点寡淡无味的感觉，终究会被市场抛弃。

　　刘睿把买回来的陈化米均匀地分到托盘里，然后按比例往里面加水，最后才送入蒸汽柜。这个工序环节也是相当重要的，水放多了，蒸出来的米黏糊糊的，不好摊凉，酿出来的酒就会发酸；水放少了，米粒没有熟透，酿出来的酒就很少，有亏本的可能。

　　现在，为了节约成本，刘家酿酒的米都是从县城的碾米厂收购来的陈化米，实际上从出酒质量来看，这并不是最佳的选择。但是成本的压力迫使刘家酒坊也只能如此，苦苦支撑。

　　刘睿早已经是计划好了，等到时机成熟，就要购买最上乘的大米、高粱之类的，按照祖传的古方，酿造高档的佳酿。到时候，有了好的配方、上等的原材料以及空间泉水的暗中帮助，刘睿有信心让刘家酒坊这个百年老店重新焕发出光彩，走向更大的辉煌。

　　父子俩在酒坊里齐心协力，很快就把事情处理得井然有序，跳跃的映照了父子俩的脸庞，上面充满了对美好生活的向往。

　　等到后院的公鸡叫第三遍的时候，刘睿已经把主要的工作都干完，就剩下蒸馏出酒的工序了。留下父亲看火，并且随时留意装酒的塑料桶，刘睿提着篮子，又开始了刘家每天清晨例行的一件事情。

　　虽然每天几百块的买菜钱还是不错的收益，但是每天都繁琐地在菜园子里忙活，已经是让刘睿感到有点厌烦了。所以这一次，他才考虑趁着建设养猪场的机会，把菜地也划归到养猪场。

　　有了菜地，养猪场的资源可以实现综合利用，又能让几个舅舅增加不少的收入。至于菜园转移到养猪场那边之后，空间泉水的问题也很好解决，刘睿只要抽空偷偷摸摸往养猪场的水池里面注入泉水就OK了。

　　等到马昌全前来交易的时候，刘睿把事情和他说了，希望‘俏江南’能够做好准备，吃下菜场所有的产品，实在不行的话，刘睿才会考虑卖给别家餐馆。毕竟，和‘俏江南’合作以来，一切都是相当愉快，刘睿也不打算改弦更张。

　　听到刘睿终于是要扩大菜园的面积，马昌全自然是双手欢迎。

　　这段时间以来，刘家菜园出产的蔬菜很是让‘俏江南’的大厨们赞不绝口，连带着‘俏江南’的生意也是好了不少。‘俏江南’方面一直想要刘睿能够扩大生产规模，以满足餐厅的需求。但是刘睿一直以时间、场地受限为由，每一天的极限供应量也就是三百斤左右，再多就无能为力了。

　　如今刘睿开窍，如何不让马昌全喜出望外呢？


第92章 筹划设计

　　菜园扩建的事情刘睿也只是和马昌全稍微提了一下，让他们‘俏江南’有所准备，至于将来具体的合约，还得到时候详细商讨。

　　刚把马昌全送走，大舅张振光的电话就来了，说是让刘睿下去和施工队的师傅商量养猪场的规划设计。

　　前天商量的时候，刘睿只是把养猪场以及周边菜场进行大抵的规划，弄出了一个大概的轮廓，具体的细节还没有来得及和张振光他们说呢。毕竟那个时候，究竟能有多少的土地可以置换到手上，刘睿心里也没有一个数。

　　养猪场各个功能区究竟要怎么规划？占据多大的面积，只有等所有的土地置换下来之后，刘睿才能做出相应的安排。刘睿原本还以为这事情得登上三五天才能解决，没有想到大舅动作那么快，只是一天时间就把土地置换完成，甚至还把施工队的人请来了。

　　和父母说了声，刘睿骑着摩托车就下山了。

　　买了摩托车之后，刘睿的活动范围明显扩大，他日常的活动已经不再局限于刘家大院的周围，而是逐渐扩展到梁村甚至青云镇上。或多或少，这辆KTM就变成了刘睿的招牌，也成为了很多村民争相奋斗的目标，有意无意之中，刘睿变成了科学致富的榜样人物。

　　刘睿的生活范围变得更大，但是刘家宏的生活圈子却是一再变小。

　　受伤这段时间，刘家宏整天都困在家里，除了听收音机之外，每天就是在不断地编织竹器，提高自己的技艺。现在痊愈之后，原本就不太爱出门的刘家宏就变得越发不愿意下山溜达了。

　　这几天，闲着坐不住的刘家宏，拎着工具，和张桂芝把刘家大院里里外外都清扫了一遍。墙角的枯枝败叶，还有菜园里还有果树园之中杂草，还有池塘上漂浮的浮萍，都是他们清理的对象。

　　只是两天时间，刘睿就觉得整个家变得整齐干净了许多，似乎能够透露是一丝精气神来，这和刘家宏生病期间有着天壤之别。

　　刘睿来到湖边，远远地就看见张振光和几个人影站在高地上，想必就是施工队的人员。

　　看到刘睿到来，张振光连忙是把刘睿啦了过去，让刘睿和几个施工队的负责人商量。

　　张振光知道自己的外甥有着很多的想法，索性就放手让他去做，不然整天一手包办的，他也不会成长起来。

　　既然舅舅对自己如此信任，刘睿也没有客气，面色自如地和施工队的负责人谈论起来了。

　　施工队的负责人叫做冯建，长得高高壮壮的，留着络腮胡子，形象确实有点吓人。梁村上下，小孩子没有不害怕冯建的。小孩子哭得再厉害，大人就吓唬说‘冯建’来了，还在一把鼻涕一把泪的小娃子马上就像关水龙头一样，止住哭泣。

　　对于冯建，刘睿可不陌生，他小的时候在张家大院，没少被路过的冯建吓唬，一直到了小学三年级之后，才逐渐摆脱络腮胡的阴影。

　　别看冯建形象粗犷，不像南方人，但是他心思细腻，为人异常精明。早在前几年，就在大多数农民还紧盯着家里一亩三分地的时候，冯建就开始组织一群村民，在青云的村镇上包揽建筑工程。虽然他不是学建筑出身的，但是他善于用人，也善于学习，很快的，他的建筑队就在众多建筑队之中脱颖而出，成为了十里八乡最有名的建筑队。

　　这些年以来，随着村民们的收入不断提高，拆房盖楼的村民是越来越多，冯建的建筑队也是如同滚雪球一样，不断壮大。这两年，冯建的建筑队已经发展到了青山县城，成立了建筑公司，开始承接一些社区建设、厂房承建之类的大型工程。

　　作为从梁村走出的能人，张振光自然是相当熟悉，因此养猪场的计划一出来，他就联系了冯建。

　　冯建听说老支书要建设养猪场，当然不会怠慢，亲自带着两个技术人员赶回家，跟着张振光来到了高地。

　　这段时间，冯建没少从其他人的口中听说刘睿折腾的事情，知道这个刘家的大小子并不像年龄上表现得那么稚嫩，倒不会因为是他出面和自己商量养猪场的规划而轻视。

　　就这样，刘睿、冯建还有两个技术人员就沿着高地一边走，一边讨论养猪场各个功能区的设定以及建设规格。

　　刘睿这段时间以来，接触了不少的养殖技术资料，对于大型养猪场的规划也有过相应的研究，再加上家里养猪也已经有十几年的历史，耳濡目染之下，并不仅仅是一个只会纸上谈兵的书生。

　　冯建的建筑公司前段时间也曾经承接过大型养猪场的建设，也拥有相关的经验，并不是一点不懂的新手。

　　两方遇到一起，再结合实际的情况，一个利用地形地势、依照方位、风向等等因素综合考量的设计方案就新鲜出炉了。

　　在高地的最中央，将会给规划为肉猪舍、母猪舍、育崽室以及观察室等等核心区域，这里地势开阔，轻易不会有污染，可以保证猪猪们健康成长。

　　在高地背后的斜坡上，刘睿准备改造成一个大型的沼气池，既可以减少猪舍粪便尿液对周边环境的污染，发酵之后的沼气液更是可以成为菜园最好的肥料。有了这些沼气肥，哪怕空间泉水让菜园的产量和品质上几个台阶，也是有借口了。毕竟，在农业科普资料上就写着，利用沼气液浇灌农作物，可以增长50％左右。

　　高地面前平坦的沙地，就是将来菜园的范围，从目前掌握的数据来看，这里有将近三十亩的面积。这里初期的规划是菜园，但是随着养猪场的不断发展，或许这里还会成为新的猪舍所在地，或许没有太大的改变，一切都要看以后的情况如果发展。

　　和冯建商谈好大概的方案之后，冯建的建筑公司还得拿出具体的设计方案以及预算，张振光这边要支付相应的工程款，建筑公司才会开始动工。

　　这一次，为了减少麻烦的事情，刘睿说服大舅采用包工包料的方式进行，而不是像以前农村盖房子那样，请亲戚朋友来帮忙。

　　以前在农村盖房子的时候，都是选好了日子，请来亲戚朋友、邻居之类的帮忙，大家也不拿工钱，只是吃顿好饭就可以了。不过这样的方式明显不适合用在建设养猪场之上，毕竟养猪场的规模有点大，工程量繁重，让亲戚们白帮忙也是不太好。

　　采用包工包料的方式，虽然花钱多一点，但是省心，工程质量也有保证，能够按时交付使用。

　　冯建的动作相当快，毕竟帮着老支书干活，可是半点马虎都不得，他拿上图纸，带着两个技术人员赶回公司，准备在最短的时间把方案拿出来。

　　“小睿，今天你就去找王家老二，看看能不能从林业局争取点沼气池的补贴，还有让林业局的技术人员下来帮咱们建沼气池。”等冯建的皮卡消失在树林的拐角处，张振光就对刘睿说。

　　这两年，国家为了推广节能沼气池，在林业局那里有一定的建设补贴，用于鼓励村民们建设沼气池，保护环境。如今养猪场要建一个沼气池，自然是要找到正主王华泰咯。为了锻炼刘睿，这种事情张振光想都不想就扔给了他。

　　“那养猪场的种猪和肉猪要从哪里订购呢？”虽然养猪场八字才开始一撇，但是很多东西都要提前考虑清楚。

　　“这个你不用操心，你小舅的朋友在畜牧站，有渠道购进优质的货源，猪场一建好，就可以到位了。”张振光倒是颇为欣赏刘睿周全的考虑，摆摆手说道。

　　一想没有太多问题，刘睿也就没有再多说，默默地去找王华泰了。最近一段时间，王华泰都是泡在上梁村村委，要不就在粮站和研究院的工作人员混在一起。

　　听杨老爷子说，若是自然保护区国家级的评定下来的话，保护区管理局至少是一个副处级的单位，直属于省林业厅管理。

　　王华泰这段时间如此积极地参与研究院的各项工作，大概就是奔着管理局的职位去了。要说王华泰的正科要想换成副处，在青山县恐怕还不知道要熬到多久才有机会，现在有这样一个明显的机会摆在眼前，如何能不让他心动呢？

　　先混个管理局的副局长，以后找机会转正，那副处级不久到手了吗？

　　就在刘睿骑着摩托车行驶百转千回的时候，王华国也是忙得脚后跟直打后脑勺。

　　他根本就没有想到成立公司需要那么多的麻烦，虽然有弟弟的介绍，工商局开出的一系列材料还是让王华国感到头晕脑涨。另外，要想城里公司的话，还得有固定的厂房，仓库什么的，原本粮库就是一个最好的选择，但是现在粮库被研究院的人占据了，王华国顿时有点巧妇难为无米之炊的感觉。

　　这年头，办点事情还真的不容易！


第93章 沼气补贴

　　王华国除了要筹备竹艺公司以外，还得组织村里的老手艺人按照‘海兰贸易’提供的要求，尽快制作出样品。

　　村里面的村干大多都是和王华国一样的中老年人，思维上已经有点跟不上时代的步伐，就连听说王华国想要开办公司，也是连连摇头。王华国的儿女都在城里成家立业，现在更不会回来帮自己，只能是王华国赤膊亲自上阵。

　　原本筹办公司、管理运营公司最佳的人选是刘睿，但是他借口家里的酒坊和养猪场都要扩建，实在是太忙，就给王华国推荐了一个人选。

　　无奈之下，王华国只能到那个人的家里，找到了他的联系方式，打电话到千里之外，希望他能够回来帮自己。

　　不过，因为事发仓促，对方也是有点犹豫，说要好好考虑一下。

　　在那个人还没有回来之前，关于筹备公司的事情，就基本压在了王华国的身上，让他临老了第一次感觉到忙碌与焦虑。

　　不提王华国的事情，刘睿告别大舅之后，直奔粮站，找到了正在和研究院的人研究工作的王华泰。

　　这一次研究院将会对小青山区域进行详尽的考察分析，从植被、动物、气候和地质条件等等方面入手，力争把小青山的大概情况了解清楚。和上一次相对简陋、草率的考察队相比，这一次研究院植被得更加充分，人员更加整齐，装备也更专业。

　　作为东道主，青山县林业局自然是承担的大量的辅助性工作，从后勤保障、物资供应以及向导选拔等等，都需要林业局的干部出面协调。与此同时，很多以前在小青山外围山脉林场供职的林业工人也被召集起来，向研究院的工作人员介绍小青山的具体情况，好让研究院的人心里有数。

　　这一次研究院将会有多支队伍同时进入小青山，从各方向对小青山区域进行相关的考察，因此需要的数量不少的向导。说起来，十数年以来封山育林，使得小青山周边的老猎人逐渐老去，但是却没有新生力量成长起来。

　　研究院找遍了附近的村寨，合适做向导的村民并不多，这个问题很是让杨正等人挠头。

　　不过随着那些林场工人的到来，向导难寻的问题很快就迎刃而解了。

　　以前的林场，为了防止盗伐盗猎份子，经常会派人在小青山深处巡山，久而久之，那些护林员就变成了老山民，对小青山的情况是无比熟悉。

　　有了这批生力军的加入，研究院的准备工作无疑加快了不少，再过几天就可以进山了。

　　“小睿，你怎么有空来找我？”看到刘睿，王华泰脸上浮出笑意，说道：“老头子对你撂挑子的表现很不满意呢！”

　　自从第一次在林业局的办公室见到刘睿，王华泰就对自家大哥特别看重的年轻人很关注了。谁知道，没过多久，小镜湖发现‘癞头鼋’的事情就让自己开始常驻梁村，越来越多地接触到了刘睿。

　　随着时间的推移，王华泰越发感觉到刘睿有点不简单，不像普通的农村辍学青年。短短的一个月时间，他就在村里折腾了不少玩意，很是让王华泰刮目相看。

　　昨天，王华泰又听自家大哥说刘睿鼓动他成立一个什么竹艺公司，和省城的‘海兰贸易’合作，把竹制品卖到国外去。

　　以前，王华泰也不是没有想过在外面联系相关的客商为家乡人谋福利，但总是因为种种原因没有能够实现。现在刘睿不声不响就办成了这件事情，据说海兰贸易的老总和他是朋友？

　　为此，王华泰还特别打电话给省城的同学，询问这个‘海兰贸易’的底细。根据自己同学的了解，这个‘海兰贸易’虽说规模很小，但那个美女老总似乎很有背景，经常能够拿到一些很热门的订单。

　　王华泰还真的有点想不明白，一个辍学的高中生，怎么能够认识省城的名媛呢？

　　种种情况，王华泰对刘睿越发看重了，见到他也不会像对别人那样板着脸。

　　“二爷，我哪有撂挑子呀？实在是家里的酒坊要扩建，养猪场要施工，分身乏术呀！”刘睿摊摊手，说道：“我不还是给他介绍了一个很合适的助手人员嘛，再说，有您在旁边提点，肯定没有什么问题的。”

　　因为王华泰的要求，刘睿也就按照村里的辈分称呼他，并没有叫他的职务，显得亲切了许多。

　　“反正有事情你也跑不掉！”王华泰呵呵笑道：“说罢，又有什么事情？”

　　“我们不是准备在湖边建一个养猪场嘛？养猪场有一个配套的大型沼气池，我这不是找你要政策来了嘛。”刘睿也不啰嗦，直接就把事情开门见山地说清楚。

　　反正王华泰也不是什么外人，要是拐弯抹角一通，指不定他还生气了，倒不如直截了当一点。

　　“你小子倒是挺精明！”王华泰拍拍刘睿的肩膀，从包里取出笔记本，唰唰给刘睿写了个条子，递给他说道：“你拿这个到林业局，找能源办公室的丁一言，他就会给你办理了。”

　　刘睿结果信笺，只见上面写着‘今有上梁村刘睿同志前去办理沼气池建设事宜，请尽快处理！’，底下龙飞凤舞地签着王华泰的名字。以前刘睿也只是听说过领导的条子，没有想到今天自己也能够成为走后门的一份子。

　　和王华泰致谢道别之后，刘睿也没有多停留，径直赶往县城。

　　刘睿知道，若是没有王华泰的条子，哪怕自己各项条件都符合各项补贴的标准，按照正常的程序，指不定还不知道什么时候才能请到技术员来施工，拿到补贴？

　　现在有了条子，插个队之类的应该没有什么问题了。

　　这年头，朝中有人好办事就是这个道理。

　　“哎哎哎，那个谁，进出请下车！”到了林业局，刘睿按照往常的习惯，直接开进了大门，却不曾想被门卫在后面喊了一句。

　　刘睿有点疑惑地停下车，摘下安全帽转身看了看正从门卫室跑出来的保安。

　　直奔刘睿而来的保安原本脸色并不好看，但是见到刘睿的面孔之后，连忙是推上了灿烂的笑容。

　　“原来是小刘呀？！你什么时候买新车了？真带劲！”李康原本以为是那个小青年开车进大院玩耍，想训斥一番的，却不曾想是刘睿。

　　刘睿这段时间陪着王华国来林业局几次，李康也是认得了新局长的这位小老乡，自自然是不敢怠慢。

　　“呵呵，李哥，我来找能源办公室的丁一言主任，不知道他现在在不在？”看到老熟人李康，刘睿也没有摆架子，把自己的来意说了一遍。

　　“能源办公室就在二楼的拐角，丁主任今早没有出门，应该在的。”一听刘睿是来找人办事的，李康自然是很热情。

　　这段时间，局长坐镇梁村，据说那边要成立什么自然保护区管理局，现在林业局里面也是人心思动。管理局虽说在草创期间条件会比较艰苦，但是等到小镜湖和小青山的旅游开发启动之后，那就是一个肥差了。

　　李康也是心存调到管理局的念头，那边肯定有不少的机会，总比在林业局这边混吃等死好许多。知道刘睿和王华泰的关系匪浅，李康自然是不会错过任何的机会。

　　刘睿自然不知道李康心里头在短时间之内翻腾了那么多的念头，他在车棚里锁好车，找到了挂着‘能源办公室’铭牌的办公室。

　　有了王华泰的条子，丁一言的办事效率很高，马上叫来两个技术人员跟着刘睿返回梁村勘察地形条件，作出修建沼气池的方案。至于他，这是亲自上阵，指挥手下的几个员工，开始装载建设沼气池的模板、工具和补贴的水泥钢筋等等。

　　按照规定来说，一个农户修建沼气池是有一定的补贴标准，按照养猪场的规模，修建的沼气池顶多也就是林业局出点人工，然后补贴五分之一的材料就顶天了。但是丁一言吃不准刘睿和王华泰的关系，干脆就按照政策所能给予的最高标准，给刘睿准备材料。

　　虽然在事先有曾经想过王华泰的条子会很有用，但是刘睿万万没有想到居然会有这么大的威力，怪不得王华泰给自己写条子的时候，表情怪怪的。

　　骑着摩托车从林业局出来，刘睿心里头一直在感慨，原来当官的好处这么多！

　　只是一个看似普通的条子，刘睿建设沼气池的事情就没有半点耽搁，甚至那些补贴的份额不用去争取就能获得最高的标准。怪不得，那么多人都争着抢着要当官，这种掌控的威力还真的没有太多人可以抵挡。

　　不过，对于刘睿来说，偶尔利用关系，走走后门，也是一件挺惬意的事情。这样的话，沼气池就可以和养猪场的地基一起建设，可以节省一定的人力物力，也能加快建设进度。


第94章 封建迷信

　　跟着刘睿回到梁村勘察地形条件，做施工方案的两个技术员并不是林业局的干部，而是挂靠在林业局的一个施工队的技术负责人兼老板。

　　这几年，因为国家加大了对新能源建设的投入，每年林业局手上都有着不少的沼气池的建设指标，这可是一块不小的肥肉。

　　常平、常安兄弟原本在县城带着一个小施工队干装修，不过因为技术实力的关系，生意一直是不愠不火。这两年，因为一个亲戚在林业局掌握了一定的实权，他们努力争取到了给林业局建设沼气池的机会。

　　有了林业局在背后支撑，常氏兄弟就再也不用在外面辛苦的招揽活计，而是转战青山的农村，修建沼气池。每修好一个沼气池，通过林业局工作组的验收之后，常氏兄弟就可以获得一定的报酬。

　　一个沼气池常氏兄弟大概能拿到300块钱左右，去年一年他们的施工队一共承接了六百多座沼气池，收入达到了20万。除去支付给工人的工资以及上下的打点，两兄弟还是每人分到了好几万，虽然不多，但旱涝保收的感觉总是很好的。

　　再则，施工队下乡，总是能够受到村民的热烈欢迎，好酒好肉招待，一年下来，常氏兄弟倒是出现了一个腐败肚子。

　　这一次，能源办公室的丁主任发话，常氏兄弟自然是不敢怠慢，没有让手下的工人来梁村，而是亲自跟着刘睿骑着摩托车来了。

　　来到高地之后，刘睿就向常氏兄弟介绍养猪场的一些规划，并且把想要建设沼气池的地方指了出来。

　　“这个地方倒是不错，和猪舍有一定的落差，粪便尿水可以很方便地排进沼气池，而且单独放在这里，平时管理维护也很方便。”常平围着高地走了一圈，点点头说道。

　　“按照你们养猪场的规模，恐怕六立方米容积的沼气池远远不能满足，看来要修两个十立方的才行。”常安在心里盘算了一下大致的数据，已经得出了相应的方案。

　　“为什么不直接修一个20立方米的沼气池呢？”刘睿有些不解，两个10立方米和一个20立方米，不是后者更方便吗？

　　“我们手上的模板最大只能做10立方米的，再大就没辙了！”常平摇摇头，说道：“再则，太大、太深的沼气池不仅修建成本很高，平时的管理维护也是相当困难，性价比最高的还是6－10立方米的。”

　　听着常氏兄弟的讲解，刘睿才知道，这个沼气池可并不是随随便便就能做出来，其中还是拥有很多技术含量的。

　　查看完地形之后，常平从摩托车的后备箱取出一包石灰，在低凹的地方画上了两个圈，让刘睿找人按照规格在这两个地方挖出两个圆坑。

　　这两天，冯建那边应该就可以拿出建设养猪场的方案，找个良辰吉日就可以动工，挖沼气池和挖地基可以同时进行，互不干扰，加快进度。

　　今天常氏兄弟也就是过来看看情况，认认路，等到沼气池挖好之后，准备安装模板、浇筑混凝土的时候，他们才会再来梁村进行相关的技术指导。

　　不过刘睿也不太可能让他们就这样离开，按照梁村人热情的习惯，怎么也得喝上一顿再走。

　　带着常氏兄弟回到刘家大院，大院的一切倒是让见惯农村院落杂乱无章的常氏兄弟眼前一亮，觉得刘家有点和别家不太一样。

　　“其实你们也可以在家里修一个沼气池，这样就更方便、卫生了！”看到正在做饭的张桂芝抱着一堆柴火走进厨房，常平说道。

　　“我们以前还真的没有想过呢，要不你们就帮我们看看，在哪里修比较好？”常平这么一说，刘睿这才想到，其实家里修建沼气池也很有好处。

　　“反正丁主任叫我们配合你，一只羊是赶，两只羊也是赶，再修一个也是没有什么问题！”从丁一言那儿知道，刘睿和王华泰关系匪浅，常安自然是没有什么意见。

　　要说刘家大院其实是一个修建沼气池的好选择，因为这里有猪圈、鸡舍，每天产生的粪便都能成为沼气发酵原料。另外，大院里里外外的每天飘落的树叶，打扫之后也不用再焚烧，扔进沼气池里面就可以了。

　　“修好沼气池之后，再把茅厕改成卫生间，淋浴间也修起来，到冬天就可以使用沼气热水器了。”常平这两年一直在乡下转战，知道改造厕所也是有相应的补贴，自然是要把这些经验和刘睿分享。

　　听完常氏兄弟的话，刘睿有点猛然惊醒的感觉。

　　这几个月以来，自己忙着挣钱，思路甚至逐渐地走向了很狭小境地，满脑子都是钱。哪怕是得到了神农空间，自己的第一反应还是如何利用空间，更多的挣钱，获得更多的财富。

　　这些日子以来，虽然收入猛增，但是刘睿却还是有点忽略了家人。前几天若不是心血来潮，刘睿还不会想到给家里拉电线、安装电话，刘家依旧会生活在极度落后的时代。

　　现在经过常氏兄弟这么一提，刘睿还真的觉得应该给家人创造更好的生活环境，毕竟，经济状况已经逐渐在改善，就不需要再委屈家人了。

　　“好，我就听常大哥的，你说怎么弄都行！”刘睿略一思索，就同意了常平的建议。

　　当即之下，常平就打电话回林业局，把三个沼气池、两个厕所（刘家一个、养猪场一个）需要的建材以及模板的规格通知了丁一言，让他做好准备。

　　在吃午饭之前，常氏兄弟在院子里走了一圈，最后确定了修建沼气池和卫生间的位置，只要刘睿把先前的挖坑的工作完成，他们就可以过来指点刘家修筑沼气池了。

　　吃过午饭，白常氏兄弟送走之后，刘睿又开始骑着摩托车到青云镇上赵建兴的杂货铺送货。这段时间随着酒坊出酒品质的不断提高，赵记杂货铺每天散装米酒的销售量也是节节升高。原先五十斤的米酒赵家五天才能卖完，但是最近一段时间，两天就能卖完。

　　看着刘睿的摩托车灵巧地在前面的街角转弯，然后在一片轰鸣声之中逐渐远去消失，赵建兴的心头有一种淡淡的喜悦在蔓延。

　　当初刘睿艰难地推着自行车送货的场景似乎还在眼前，只不过短短的两个月时间，一切都发生了巨大的改变。或许，是刘睿那种执着、努力的生活态度最终成为了决定性的因素。

　　刘睿回家的时候，往高地的方向瞥了一眼，发现似乎是大舅张振光在上面。现在冯建的施工方案应该还没有出来，大舅这个时候上那儿干嘛？

　　想着这个疑问，刘睿转弯开向了高地。

　　等到靠近的时候，刘睿才看见大舅正在和一个身穿道袍的风水先生在高地上忙活着。

　　风水先生瘦高，留着三缕胡须，再穿上大红的道袍，倒是有点像是《西游记》里面的鹿力大仙。只见他一手拿着罗盘，一手拿着一把桃木剑，在高地上四处游走，嘴里还不断念念有词。

　　看到这样的场景，刘睿也是抚额长叹。

　　在上级部门来宣传的时候，大舅代表村委会总是信誓旦旦地表态，坚决杜绝各种封建迷信活动，抵制陋习。但是，自家修建养猪场的时候，他还是没能免俗，请来了风水先生，实在是让刘睿有点无语。

　　看看地上的贡品，刘睿就知道舅舅估计昨天晚上就准备好了。

　　还好现在正是下午两点多，正是太阳最大的时候，很少有村民会出门。再加上小镜湖禁渔，湖边是人迹罕至，要不然这样的场面被村民看到，恐怕以前‘讲文明、树新风’的工作就全功尽弃了。

　　看着那个鹿力大仙似乎已经处于很兴奋的状态，应该是事情已经到了关键的时候，刘睿也很识趣地不出声打扰。

　　随着鹿力大仙的念咒声突然高亢了两句，作法活动终于是结束了，他倒还是挺卖力的，脑门上全是汗水，身上的道袍也是湿透了。

　　看到师公完事了，张振光立即递上一个红包，又把地上的贡品收拾好，再加上一只公鸡，一股脑地交给了鹿力大仙。

　　鹿力大仙倒也没有客气，接过东西，和张振光寒暄了两句，骑上自己的摩托车，一溜烟地走远了。

　　“大舅，你怎么会想到把‘师公’请来呀？”说实话，刘睿还真的是有点不太理解。

　　“但求心安！老祖宗传下来的东西，未必就没有对的地方！”听着外甥的疑问，张振光呵呵笑道。

　　“要是被人家看见，你不就被动了嘛？那以后你还怎么做工作？”听到大舅的回答，刘睿还真的有点哭笑不得的感觉。

　　“没事的，我都看好了，这个时候是不会有人经过的！”张振光摆摆手，说道：“我在后面看到了两圈石灰，是不是沼气池的事情落实了？”

　　“都弄好了，现在就等着选好开工的日子！”刘睿点点头。


第95章 破土动工

　　张振光请师公到养猪场作法的事情就如同滴入小镜湖的水花一般，转眼就消失不见，没有引起任何的波澜。

　　至于养猪场哪天动土，师公还会到场施法，到时候张振光只要带上贡品，按规矩进行相应的祭祀活动就可以了。

　　张振光这边动作快，那边冯建的建筑公司效率也不低，两天之后冯建就拿着效果图和设计图找到了张振光和刘睿。

　　看着图纸听冯建的介绍之后，刘睿也不由地在心里暗叹，冯建的建筑公司能在县城混得风生水起，并不是偶然的。

　　整个设计图之中，各个功能区的规划都相当明确，管线、暗沟的布置也是相当合理，在最大程度地考虑了猪舍的一些具体要求。虽然以前刘睿没有接触过建筑，也没有参与大型养猪场的建设管理，但是单凭效果图和设计图，刘睿已经是对冯建的公司实力有了很清晰的了解。

　　毕竟，这几个月以来，刘睿也是看过了不少的资料，对于养猪场的一些参数也有所了解。冯建的设计方案不仅仅考虑到了一期工程的建设情况，对于养猪场未来的扩建也考虑了进去。将来若是要扩大养猪场，只要按图施工就可以了。

　　至于张振光，倒更是干脆，他摆摆手对冯建说道：“既然是你小子弄出来的，那就没有什么问题了！”

　　张振光也懒得磨蹭，和冯建谈妥工程款之后，就支付了三分之一的预付款，让冯建尽快地安排建材进场，准备在良辰吉日开工建设。

　　冯建也是一个干脆的人，在拿到预付款之后，马上拿出自己的诺基亚3310，通知手下的员工开始往工地上拉建材。

　　现在一部手机的价格其实不贵，不过每分钟八毛钱的双向收费还是让很多人望而却步。冯建拿着手机挥洒自如的样子，足以说明，他的生意做得还不错。

　　……

　　平淡的日子就这样又过去了两天，转眼就到了师公给张振光定下的动工日子，刘睿和父母一大早忙完家里的事情后，一起来到工地上。

　　短短的两天时间，这里就发生了巨大的变化。

　　青灰色的石灰石、摆放得整整齐齐的红砖、盖着雨布的堆垛是水泥、还有一捆捆的钢筋，把原本荒凉的高地衬托得有些凌乱。这两天，张振光已经请人把电线拉到了工地上，将来动工之后就可以在这里切割钢筋，启动振动棒，浇筑混凝土构架。

　　在高地上，已经用石灰划上了横平竖直的白线，一会祭祀活动结束之后，工人们就将会沿着白线往下挖，挖出平整的地基。

　　场地的中央，一个桌子上供奉着鸡鸭、各种水果点心还有一个大猪头，桌子腿绑着一只大公鸡，一顶黑色的破伞顶在桌子的上面。

　　这样的场面刘睿从小就见过了，但是他从来不知道，这些东西究竟都有些什么意义？

　　“老爸，这些东西都代表着什么呀？”看着还没有到施工的时间，刘睿就悄悄问父亲。

　　“那些贡品自然是用来祭祀土地公，毕竟今天动土，难免会惊扰他老人家；黑雨伞有遮风挡雨的意思，主要是期盼建设的过程之中一切顺利。”刘家宏毕竟有些年纪了，懂的东西颇多，继续说道：“公鸡属火，可以驱邪，养一只一直到房子建成，可以避免一些脏东西进来。”

　　刘睿在学校接受的是唯物主义教育，原本是不相信这些东西的，但是家里的老人都信，刘睿自然也就没有反对的立场。再说了，这些东西能够流传数千年，总还是有它一定的道理。

　　存在即合理嘛！

　　早上八点四十几，前几天出现的鹿力大仙又再一次出现在工地上，他这一次没有拿罗盘，而只是拿着一把桃木剑，准备开始了。

　　上一次刘睿只是看到了整个作法过程最后面的情况，这一次他倒要仔细看一看，整个鹿力大仙一出场就是一百零八块钱，究竟有什么本事？

　　只见鹿力大仙手持桃木剑，串上几张画个鬼画符的黄纸，点燃之后在一碗水酒之上不断晃动，嘴里还念念有词。

　　刘睿拼命竖起耳朵，想要听清楚他念的是什么？

　　只可惜鹿力大仙语速过快，发音也是含糊不清，听了好几分钟，刘睿愣是一点意思都听不出来。鹿力大仙念的词有普通话，也有当地的土话，甚至还夹杂一些客家话，还真的有点大杂烩的味道。

　　等到那些符纸都烧成灰烬，落入装酒的大碗之后，鹿力大仙则是用桃木剑在碗里面搅和几下，然后端起来就喝。

　　刘睿被鹿力大仙的动作弄得汗毛直竖，鸡皮疙瘩都起来了。

　　还好鹿力大仙并没有把酒真正喝下去，他随后就朝着天空喷了出来，形成漫天的轻雾，倒也是有点意思。

　　接下来，鹿力大仙则是舞动着桃木剑，在工地上来回走动，嘴里念的咒语也是越来越高亢，开始进入了角色。

　　过了几分钟，鹿力大仙手握桃木剑大喊：“太上老君有旨，吉时已到！”

　　刘睿总算是听明白了唯一的一句。

　　早已经守候在一旁的张振光眼明手快，抓着铁铲就往地基线画好的区域铲下去；张振祖则是用烟头点上了早已经准备好的鞭炮，扔进了工地里。

　　一时间，震耳欲聋的鞭炮声响起，也就预示着，养猪场动工仪式结束，开始进入了建设期。

　　等到硝烟逐渐散去，空气中都是刺鼻的火药味的时候，刘睿透过有些朦胧的烟雾，看到那只公鸡已经是变得有点歇斯底里了。它不断的上下跳跃，扑棱着翅膀，很想挣脱脚上那一根粗大的麻绳。只可惜麻绳已经牢牢地绑住了它的脚，哪怕它已经被突如其来的鞭炮声吓破了胆，也是没有办法逃走的。

　　张振光作为主人已经开挖了第一铲泥土，冯建公司的工人，张家、刘家请过来的亲朋好友都拿上各自的工具，开始很有默契地在地基线之内开挖起来了。

　　在农村，盖房子挖地基可以算得上是一件相当重要的事情，因此大操大办是很有必要的事情。虽然养猪场是包工包料给了冯建的建筑公司，但是张振光还是决定请亲朋好友们来帮忙，然后晚上吃饭喝酒，也算是一种庆祝方式。

　　数十个壮劳力挥舞着十字镐、铁铲和钢钎，在一片范围不大的地块劳作，有一股热情的气息开始在空气中弥漫，刺激得周围的人也是有点血脉贲张的感觉。

　　站在旁边看了一会，刘睿再也忍不住，抓起一把十字镐就加入了劳动的行列。

　　往常，亲戚朋友盖房子挖地基，还未成年的刘睿年小力弱，往往只能是在一旁作为看客，并不能参与其中。

　　在农村，有一个不成文的规定，能扛起十字镐挖地基的小伙，才算是成年人，他才会被其他人所承认。

　　刘睿加入挖地基的队伍之中，并没有人觉得惊讶，似乎大家都觉得这是理所应当的事情。对于梁村的很多人来说，刘睿这半年以来所作的一切，都已经证明他成为了一个男子汉，这个圈子已经容纳他了。

　　沉重的十字镐在空中翻飞，大块的泥土被挖了起来，然后就被铁铲铲走，扔在地基外面。听着耳边有节奏的呼喝声，感受一股股热力从体内冒出，刘睿越发觉得身上干劲十足，有点喜欢这种热火朝天的劳动场面。

　　听父亲讲，以前还是公社时期的时候，经常会组织数千人上万人的大会战，修水利、修水库、修梯田，那才真正算是大场面。刘睿虽然没有见过，但是可以想象，数千人一起劳作的情形，肯定是最震撼人心的。

　　抛开一些因素不提，那个年代虽然物质匮乏一些，但是人们的精神层面肯定很充实，不像现在，很多年轻人都失去了生活的方向和目标。

　　挖地基别看像是一项粗活，但其实技术含量也是不低。

　　一栋房子第一个关键的因素就是地基，地基不稳就意味着房子不牢靠，一旦有点风吹雨打，很容易就发生倾斜、墙体开裂等等质量事故。

　　因此，地基的建设最需要精雕细琢，半点马虎都要不得！

　　冯建公司的技术员拿着垂线在提醒刘睿等人，挖地基的时候不能总低头挖，还得跟着线走，千万不能挖歪了。另外，地基沟挖得差不多之后，还得拿着小铲子慢慢地把一些棱角铲平，为的就是接下来浇筑石灰石的时候能够更牢固稳当。

　　混在人群中干得起劲的刘睿，虽然双手有些酸痛，掌心也有点火辣辣的，但是他内心却有点喜欢这种热闹的场面。

　　正所谓人多力量大，有了建筑公司的技术员指点，大家开挖的进度是相当的快，都有点出乎刘睿的想象。

　　在数十人的齐心协力之下，养猪场一期工程的所有地基在一个上午就被挖好，在斜坡底下的两个沼气池也被村民们一鼓作气搞定了。

　　回头看过一条条平整划一的地基沟，还有堆积在旁边如同小山头一般的土石方，刘睿还真的有点被吓到。

　　刘睿根本就没有想到，几十个壮小伙一旦进入状态，爆发出来的能量还真的有点可怕。

　　按照梁村的习俗，挖地基这一天大抵上只是做挖地基的工作，因此大家早早就收工了，和亲戚朋友们相约晚上在刘家大院喝酒。

　　不管怎么说，地基的开挖就意味着养猪场开始进入了如火如荼的建设期！


第96章 涅盘重生

　　……

　　养猪场的破土动工犹如一道惊雷，响彻在梁村的上空，很是让不少村民震惊。若是说以前刘睿的那些举动都还被村民们看做年少轻狂的表现，对于其未来多少抱着相当的怀疑。张家几兄弟的加入则是让更多的村民有理由相信，大规模的科学种养还真的有致富前途。

　　在榜样的带动下，梁村上下就如同是被注射了兴奋剂，每天都有人在不断琢磨，自家究竟拥有那些资源，应该如何利用？

　　就这样，在有意无意之中，刘睿这段时间以来的各种创业举动影响了大批村民，让他们开始警醒，不再整天打麻将、玩扑克或者喝酒闲聊了。整个梁村在很短的时间之内焕发出勃勃生机，每个人的脸上都浮现出积极向上的情绪，不再死气沉沉。

　　与此同时，一个青年人提着简单的行囊，站在青云对岸的码头上，神色复杂地看着周围熟悉的山山水水。

　　书上都说近乡情却，王军现在真的能够体会得到。

　　在接到了村里老支书王华国的电话之后，王军挣扎了良久，终于还是下定决心，回到故乡继续创业。

　　当初王军高中毕业之后，雄心勃勃想要种植香菇创业，由于各种因素的局限，弄得有点虎头蛇尾，最终灰头土脑地离开家乡，远赴广东打工。

　　要说在广东打工其实也不算太差，因为有着高中文凭，再加上手脚勤快、脑筋灵活，王军很快就被提拔为段长。每个月一千多的工资再加上各种补贴，省吃俭用的王军一年能存上两万块钱。这样的收入，在梁村，不见得能有几个家庭能做到的。

　　但是，哪怕在广东挣钱再多，王军心里头仍旧是有点不甘。

　　在内心深处，王军更向往的是能够自己创业，自己给自己创造价值，实现自己的人生目标，而不是像现在，整天耗在厂子里，昏昏噩噩度日。

　　接到老支书电话说村里要成立竹艺公司，想让王军回去负责，带动村民进行创业。王军在心里有一点点犹豫，毕竟前年失败的回忆还历历在目，多少还是让王军有点后怕。

　　但是，内心对创业的渴望还是压倒了犹豫的心思，王军还是作出了返乡的决定。他拒绝了工厂主管的挽留，连这个月的工资都没有领，收拾自己简单的行囊搭车返回了青山。

　　三年没有回家，青云码头并没有太大的变化，倒是码头的水泥路面裂纹倒是比以前扩大了不少。

　　当拎着行囊的王军出现在村口，就被玩耍的小娃子们发现，转眼之间，王老蔫在外面打工的儿子回家的消息就传遍了整个上梁村。

　　根据也在广东打工的老乡说，王军在厂子里面可是小主管，干活轻松，收入还不低，一年少说也能存下好几万。虽然上次王军创业失败让他沦为了很多村民的笑柄，但是随着时间的推移，这种影响在逐渐地消失。再加上王军现在收入不菲，很多村民开始转变了对王军的态度。

　　别奇怪，这就是社会，一个很现实的社会。

　　这不，王军一回家，就有不少村民怀着各种目的踏进了王军家，找王军套近乎。

　　又想让王军介绍去厂子里上班的；有想来借钱的；也有来试探给王军介绍对象的，……，林林总总，不一而足。

　　王军最是厌烦这种交际，但都是乡里乡亲的，王军也不好板着脸把人赶出去，只能是笑脸相对，到最后王军都感觉自己的脸都笑僵了。

　　等到串门的村民都离开，王军妈笑眯眯地上下打量变得更成熟稳重的儿子，心里喜滋滋的。一想到以前那些瞧不起自己的村民对自己说尽好话，王妈妈知道这都是出息的儿子带来的。

　　“这不年不节的，怎么想到回家了？”刚才一直坐在椅子上抽水烟的王老蔫吐出一口烟雾，开口问道。

　　王老蔫今年快五十，但是长年的艰辛劳作让他看上去就像是六十一样，他脸上的皱纹犹如刀刻一般清晰，头上的短发已经斑白，苍老而又显露出一种倔强的气息。其实，王老蔫就是很多农村老汉的缩影，他们每天修理地球，用自己的汗水撑起了一个个虽然贫穷但是却温暖的家庭。

　　“老支书打电话给我，说是村里准备开办一个竹艺公司，让我回来帮忙。”王军也没有隐瞒父母，直截了当地把事情说了出来。

　　“什么？！”王妈妈一听王军辞掉了广东的工作，要回家办公司，失声惊呼。

　　前几年蘑菇场的事情依旧历历在目，那是王家上下最痛苦的回忆，王妈妈一听办公司这几个字就会想起那不堪的往事。如今听到儿子辞职回家，就是为了创办什么公司，如何能不让王妈妈震惊？

　　王老蔫人如其名，也不说话，深深地吸了一口水烟，叹气。

　　“儿子，你是不是糊涂了？”王妈妈大急，凑到儿子跟前，伸手摸摸儿子的额头，说道：“放着那么高的工资不干，要回这穷地方干嘛？”

　　“妈，这一次我可不是冲动！”王军苦笑，伸手抓住母亲的手，说道：“在外面再好也不及家里，再说了，这一次又不要我们投资，我只是负责管理，村里公司给我开工资。”

　　“哼！咱们这乡下还能开什么公司？你别听王老大吹牛，上次蘑菇场的事情要不是他在旁边指手划脚，指不定我们还不会亏得那么多呢。”有了上次的经历，王妈妈如今对于王华国可是报以完全不信任的态度。

　　“你别大声嚷嚷的，人家可是老支书，被别人听到了不好！”王老蔫一听妻子越说越大声，连忙出言制止。

　　“儿子做这样的决定，你难道就一点不着急吗？”王妈妈情绪逐渐提升，朝着王老蔫说道：“嫁给你我辛苦了一辈子，家里里里外外要我支撑，你每天除了干活干活，你还能干嘛？”

　　一件妻子开始发飙，王老蔫很识趣地低头抽烟，一言不发。

　　看着父母又开始了一如往常的争持，王军也是感到有点棘手，没有想到自己回家的事情竟然让母亲反应如此激烈。

　　不过，事已至此，王军也是无法再回头，只能是一往无前，争取和王华国把这个竹艺公司办起来，才能让父母安心吧。

　　……

　　“怎么一回家就来看我老头子了？”看到拎着一个礼盒走进来的王军，王华国脸上笑容可掬。

　　“家里老妈正在发飙，老爸无力抵抗，我只好躲到这里来了！”王军把礼品盒放到八仙桌上，有些无奈地说道。

　　“哈哈，……”王华国是乐得大笑。

　　整个梁村的人都知道，王老蔫有一个泼辣彪悍的老婆，能撑起王军家里大半边天。大伙也不知道是王老蔫怕老婆才变得蔫不拉几的，还是因为他性格偏软，他婆娘才挺身而出，变成了当家。

　　“老支书，你还有心思笑呀？”看到乐不可支的王华国，王军苦笑道：“这一次的竹艺公司究竟是怎么回事？在电话里你也没有说得很详细，我可是破釜沉舟回来了。”

　　“这事情要从过年春节的时候开始讲起，……。”王华国抬手示意王军在椅子上坐下，开始把事情的来龙去脉娓娓道来。

　　从春节后刘家宏遭遇车祸重伤住院到刘睿辍学回家照顾父亲；从刘睿出售蔬菜到种子小番茄；甚至最近小镜湖、小青山的科考发现以及研究院科技工作者的进驻，王华国都一五一十地告诉了王军。

　　王军这段时间身处广东，平时和家里联系也不多，根本就不知道这半年之中梁村发生了那么多的事情。更让他惊讶的是，刘睿家里居然发生了那么多的事情，他辍学回家创业，过程是如此顺利！

　　王军有点羡慕刘睿的好运气，若是当初他创办蘑菇场的时候，能有刘睿一半的顺利，恐怕今天就会是另外一个结局。

　　虽然王华国还没有提到竹艺公司的事情，但是王军隐隐感觉到，竹艺公司和刘睿也脱不了干系。

　　果不其然，当王华国把海兰贸易的合作以及刘睿建议让王军回来参与竹艺公司组建、管理的事情说了出来之后，王军倒是更感兴趣了。

　　对于刘睿，王军只是知道他是一个学习成绩很好的学弟，但是并不熟悉，毕竟两人年龄差了四岁。

　　“为什么选中了我？”王军有点疑惑，按理说刘睿应该更加合适。

　　“刘睿那小子说自己要忙着扩建酒坊和养猪场，没有时间！”王华国接着说道：“放眼整个村子，你无论是学历、经验和年纪都是最合适的，没有之一。”

　　“您是怎么打算的？”沉默了一会，王军开始询问具体的细节。

　　自从决定回来之后，王军就一直在脑海里盘算着如何利用自己这几年在广东学到的经验，把这个竹艺公司办好。现在，王军很快就进入了角色，他得把村里具体的情况以及王华国的想法弄清楚之后，才能寻找工作的突破口。

　　对于王军来说，返回家乡创办竹艺公司，这是一个挑战，也是一个涅盘重生的机会。

　　或许，只有通过这样的方式，他才能够摆脱过去失败的阴影，树立自己全新的形象！


第97章 大幕拉开

　　……

　　王华国和王军在商量成立竹艺公司的事情，刘睿也是没有闲着，他每天除了忙着家里的事情之外，还要抽空到研究院的驻地，为考察队第二次进山做准备。

　　刘睿家里最近每天都要酿造两百斤的大米，不过有了刘家宏的帮忙，刘睿倒反是变得轻松了不少。每天酿造出来的米酒一半都被马昌全拉进城，送到了那些在夜市街上的大排档。

　　随着日子的推移，不少的食客猛然地发现，刘家酒坊生产的散装米酒味道更为香醇，更重要的是，那怕喝得醉醺醺，第二天起来也不会上头。经常喝酒聚餐的人总是会有共同的圈子，于是刘家酒坊的产品很快就开始被一些食客所留意。

　　那几个刘睿争取来的客户，发现自己店里面的生意在缓慢地变好，询问之下才知道，不少的新客人就是冲着这些香醇甘甜的散装米酒而来的。

　　就这样，刘家酒坊的产品就顺理成章地在县城打开了市场，吸引了更多客户的目光，对于未来的发展有着不可限量的作用。也只有打开了更大的市场，刘家酒坊才能逐步扩展，给养猪场提供足够的酒糟，让张刘两家能够达到共同富裕的目的。

　　有了县城消耗大半的米酒，其他的一些米酒，也因为有了摩托车送货，让刘睿节省了大量的时间。

　　刘家后院的果园，因为现在正值秋季，也还不到冬天修剪、施肥的季节，不用费心太多。菜园子和番茄地的活基本上都被父母接手过去，刘睿倒是显得有点无所事事，也就腾出了大量的时间出现在粮站。

　　不同于上次进山有点仓促的情况，这一次考察队不仅在数量上有所增加，研究项目上也有了更多的选择。

　　上次进山考察队的主要目的只是确认‘癞头鼋’在小青山区域生活的情况，对于其他的项目并没有更多的深入研究。就是那只懒猴，也是因为机缘巧合，才被考察队发现带回驻地，进行相应的观察。上次没有足够的准备，徐文昌最遗憾的就是遇上了不少珍稀植物，却因为工具、材料不足，没有办法采集制作标本以及移栽幼苗等等。

　　在仙女湖宿营的时候，余善为就发现了湖里面还生活着古老的鲟鱼，却因为没有相应的捕捞工具以及足够的时间，不得不放弃对仙女湖的研究，很是让余善为感到遗憾。

　　此外，上次进山时间实在是有点短，考察队也只是在浩淼如烟的小青山穿山越岭，抵达‘鹰愁涧’完成预定的考察目的之后就匆匆返回。按照估计，考察队顶多就是数千平方公里的小青山小小地兜了个圈子，还谈不上深入了解。

　　因此，这一次研究院将会派出六七支队伍，从不同的方位对小青山进行综合的科考活动，以期能够掌握小青山更多的情况，为接下来申请保护区提供最翔实的资料。

　　这一次，刘睿仍旧和上次一样，加入了余善为那一组，他们已经有过一次并肩行军的经历，配合自然是默契了许多。

　　上次进山之后，神农空间发生的神奇变化很是让刘睿是念念不忘，他一直想抽空再溜进小青山，让石珠吸收更多的灵气，能够再度扩张。

　　如今，考察队又要再次出发，如何能不让刘睿感到兴奋。

　　这几天，他不断地出现在研究院的驻地，主要是来听课。

　　和刘睿那个小组一样，其他的考察小组的人员构成都是几个研究员带着几个研究生，还有两位担任向导的当地人。

　　向导们大多都是长年在小青山打猎、采药的老山民，对于小青山的熟悉自不必说，他们野外生存的能力也很强。因此，在所有进山人员之中，这些向导最能令人感到放心。

　　至于那些三四十岁，年富力强的中年研究员，都有过相当丰富的野外科考经验，哪怕是进入陌生的丛林，也是不会有太大的问题。

　　唯一让人有点担心的，就是不少的学生没有什么野外生存的经验，对于一些珍稀动植物的特征也不是很熟悉，还远远达不到进山的标准。

　　为了确保进山人员的安全，也为了更好地完成各项科考活动，研究院特别开办了特训班，对那些学生进行突击培训。培训班讲授的内容主要是野外生存、珍稀动物的习性、特征，珍稀植物的生长环境。标本制作方式等等。

　　这个培训班倒也是很对刘睿的胃口，因此他基本上每天都要提前把家里的事情做好，下午来到粮站听课。

　　这段时间以来，刘睿已经逐渐摸清了神农空间的一些特征，它依靠灵气才能维持稳定扩张，一旦在空气污染严重的地方待久了，空间的范围就会收缩。刘睿就知道，自己以后恐怕不能长期地生活在都市之中了。也就是那个时候开始，刘睿就作出了不再回去念书的决定。

　　但是，不念书并不代表着刘睿要放下学习，变成一个纯粹的农民。

　　一个人若是停下了前进的脚步，那就只能慢慢地被这个日益快速发展的社会所淘汰，再也跟不上时代的潮流。

　　拥有空间作弊器的刘睿，在未来生活无忧的情况之下，目光已经不再局限于挣钱、发家致富之上，他有了更多的想法。特别是研究院进驻梁村，刘睿跟着余善为进了一次小青山，他就隐隐找到了自己人生的方向。

　　既然神农空间需要在青山绿水之间才能吸收足够多的灵气，稳定扩张，刘睿就决定自己应该更多的去到没有受到任何污染的深山之中。

　　不断扩张的神农空间也让刘睿萌生了更多的想法，刘睿除了要把空间变成自己一个隐藏的牧场、渔场和农场之外，更多的想把它变成一个独立存在的小世界，对一些珍稀动植物进行相应的保护。

　　这些年以来，随着工业化的进展，大量的物种在遭受污染以及栖息地被破坏之后，濒临灭绝。更令人感到揪心的是，因为人为的猎杀，更多的物种现在正处于濒危的状况。

　　这些日子在研究院这里接受了不少的知识之后，刘睿心中很快地把自己未来的目标放在了搜寻、保护珍稀动植物之上。

　　也只有生态学家这个职业，能够更多地接触大自然，能够充分利用神农空间对动植物进行相应的保护，或许，这个职业就是为刘睿量身定做的。

　　决定了不回城里念书，刘睿自然是要抓住研究院进驻梁村的好时机，充分利用各种条件，如饥似渴地学习各种知识。

　　就这样，研究院为那些学生开办的培训班之中，就出现了刘睿的身影。

　　这段时间以来，他除了听课，还让余善为等人给他介绍了不少的书目，一有时间就拿出书本看书。刘睿有一个常人不及的优势，那就是他的神农空间本身就是一个移动的仓库，可以随身携带大量的物品，书本自然也不例外。

　　除此之外，他还更积极地和外公、王华安等人请教各种野外生存的技巧，了解在遭遇一些突发情况之后的处理方式。刘睿就如同是一块巨大的海绵，如饥似渴地吸收大量的知识，充实自己。

　　日子在不紧不慢地往前推移，刘睿也是学到了不少的东西，感觉自己终于对神秘莫测的山林有了更多的认识。

　　上一次进山，因为都是跟着王华安等人前进，刘睿根本就不用去操心食物、寻路、宿营等等问题，只要老老实实听从指挥就行了。

　　但是，既然刘睿决定了以后要成为一个出色的生态学家，丰富的野外生存经验就是必不可少的技能。神农空间的存在让刘睿往后将会不可避免地独自一个人进山进行相应的考察研究，因此个人掌握某些知识是很有必要的。

　　有人说，无知者无畏！

　　刘睿越是懂得多，越是对大自然感到一丝发自内心的畏惧。不过认真好学的刘睿还是逐渐地找到了熟悉山林的脉络，越来越得心应手了。

　　随着时间的推移，研究院七支队伍，一共七十多人的科学考察小组逐渐成军，大家都忙着收拾行装，做最后出发的准备。

　　这一次，每支队伍都有着着重点不一样的考察项目，因此除了一些必备的食品、药品、住宿装备、攀爬装备以外，每个小组携带的器械工具也是有所不同。

　　刘睿所在的这个小组，从植物学家到水生动物学家、陆生动物学家都有，因此需要准备的装备也是变得多了很多。特别是那套制动充气皮筏，就占据了小分队写到重量的不少份额。不过这也是没有办法的事情，余善为很想对仙女湖进行比较深入的探索，因此带上这个皮筏自然是势在必行的事情。

　　和刘睿这一组类似，不少小组的装备变成了让成员叫苦连天的存在，不过大家也只是嘴里说说罢了。

　　至于刘睿，除了把大量的空间泉水注入了自家的水井之中，留着让父母用来浇灌蔬菜以及酿酒之外，基本上就静静等着队伍开拔的消息了。

　　家里现在比较忙的事情不过就是酒坊和菜园子，父母应该可以应付得来。虽然有可能会辛苦一点。至于送酒的事情，刘睿的小舅张振祖自然是可以帮忙，因此，刘睿一点都不用担心家里会出什么问题。

　　再一次进山，刘睿感觉自己的心跳在不断地加快！

　　大幕即将拉开！


第98章 白腹锦鸡

　　没有敲锣打鼓，没有彩旗飘扬，更没有领导讲话，七支队伍，七十几号人背着沉重的行囊，在众多村民的注视下，一头扎进了茫茫林海。

　　因为有了上一次合作的经验，刘睿和余善为等人配合很是默契，在驻地的时候就已经把各种物资都分配到个人，每个人的职责都是相当明确。就在别的考察小组还在犹豫彷徨，商量进山之后的策略的时候，他们就已经背起行囊，井然有序地进入了小青山。

　　在小青山的外围自然是没有什么好说的，大伙都是沿着山民们开辟出来的山路前进，一边领略自然风光一边享受最后的悠闲时光。和上一次目标明确的情况不同，这一次进山是为了摸清小青山之内各种珍稀物种的生存状况。因此队伍并没有走捷径，而是沿着不同的方向展开地毯式的搜索。

　　小青山外围有相当部分已经有人类活动的迹象，在这里进行科考活动相对简单些，因此研究院决定把外围留在最后慢慢调查，考察小组的主要任务是把小青山深处无人区域的情况摸清楚。

　　十月初的小青山阳光依旧炙热，走在河谷边上的刘睿手遮额头，看了看天上的金乌，顺手抹了一把汗水，继续跟上队伍。

　　现在队伍已经离开了山民们耕种的区域，开始进入了小青山的内部。河谷边这条蜿蜒崎岖的小道是以前山民采药、打猎留下的痕迹。只不过时日已久，这条小道已经被密密麻麻的蔓藤和杂草覆盖住，考察队每前进一步，都需要付出极大的代价。

　　和上次一样，考察组的成员还是轮流开道，累了就由后面的人更替，大家齐心协力，共同前进。

　　放眼看过去，除了片片有些耀眼的绿色之外，还有五颜六色的花卉刺激人们的眼球。不过大家进入山林半天之后，早就看腻了这些景色，显得有些麻木，各自都在默不作声地赶路。

　　‘梆梆’，道路边上的树林深处，传来了啄木鸟的声音的，倒是让寂静的河谷显得更加寂寥了。

　　河谷两边的山坡上，都是数十年前林场种下的各种经济林，但是随着封山育林的开展，这里就逐渐地被封存起来了。数十米高的松树、杉树直上云霄，如同是挺拔的卫兵，在驻守着这片青山绿水。

　　树林之中，大量的蔓藤、灌木和杂草附生在厚厚的腐烂落叶上，吸收着一点点从树缝透射下来的阳光，拼命地扩展自己的地盘。松鼠、野兔、山鸡还有各种鸟儿时常出现，它们倒也不害怕刘睿这些突然闯进的不速之客，静静地看着他们。

　　不过，这些常见的野生动物在考察组的眼中并不算什么珍稀动物，大伙顶多就是拿起相机拍一张照片，以证明这些物种在小青山脉之中存在的证据。不过，就当队伍正在有序前进的时候，刘睿却意外地发现灌木丛边上的空地有几只很特别的鸟儿。

　　这些鸟儿说是鸡又显得小了些，说是鸟儿看上去又很大，特别是一条长长的尾巴，很是奇特。它们翅膀以及身上都是闪耀着金属光泽的翠绿色羽毛，在阳光的照耀下熠熠生辉，只有腹部是亮银色，尾巴有着黑白相杂的横纹。

　　一只大鸟带着几只雏鸟正在灌木之中轻盈地奔走，体态优美，一下就把刘睿的眼球吸引住了。

　　“孟师兄，你看看那是什么？”刘睿生怕大声的呼喊惊动了那些鸟儿，伸手拉了拉走在自己前面的孟楠。

　　孟楠人如其名，长得人高马大的，倒也是和他的导师韩正宝一样，都是考察组里面重要的劳动力，背负着大批的辎重。

　　“啥事？”孟楠家乡是山东临沂，一开口就是山东味，不过刘睿听久了也就习惯了。

　　刘睿没有说话，指了指就在树林里那几只鸟儿所在的方位。

　　一看刘睿这个动作，已经和刘睿厮混了好长一段时间了孟楠哪里还不知道刘睿的意思？连忙顺着刘睿手指的方向瞧去，映入眼帘的那几只鸟儿顿时让他眼睛瞪大了不少。

　　像刘睿摆摆手，孟楠拿出自己的相机，低头弯腰朝着那丛灌木摸过去，准备给那几只白腹锦鸡拍照。

　　作为一个陆生动物研究生，孟楠怎么会不知道眼前这几只鸟儿就是大名鼎鼎的白腹锦鸡呢？和红腹锦鸡一样，作为世界上最漂亮也是最有知名度的观赏雉类，向来都是研究人员所愿意接触的对象。

　　只不过，这些年以来随着环境的恶化以及人类捕猎活动的猖狂，白腹锦鸡的数量是急速下降，已经很少能在野外看见它们了。没有想到，这一次进山第一天的下午就能在这片森林里面看见白腹锦鸡的踪迹，这小青山还真的是一个巨大的宝库。

　　孟楠正蹲在那儿给那几只鸟儿拍照，刘睿哪里还不知道那些看上去挺漂亮的鸟儿是珍稀动物，他连忙紧走两步，追上了队伍前面的韩正宝。

　　回头看看刘睿一脸神秘的样子，又看见自己的学生正在拍照，韩正宝顿时来了精神，今天进山之后，虽然已经到达了人迹罕至的森林，只不过因为这里还是人工林，遇见的都是一些常见的小动物，很是让韩正宝感到郁闷。

　　现在好不容易发现了稀奇的玩意，如何能不让韩正宝兴奋呢？

　　队伍最后方几个人的异动终于传到了队伍的前方，大家回头一看刘睿等人鬼鬼祟祟的样子，一下子就明白发生了什么事情。

　　余善为等人索性就停下脚步，静等韩正宝等人把出现的物种观察完了之后再继续出发。这一次进山就是为了尽可能地了解小青山区域生存的珍稀物种，遇上之后就要进行相应的观察记录，因此大家也就没有急着赶路。

　　来到孟楠的身边，韩正宝发现这是一只雌性白腹锦鸡带着六只小雏鸡在灌木丛中觅食。白腹锦鸡体态轻盈，外观优美，是不可多见的观赏鸟类。他们善于在灌木丛中奔走，但是飞翔能力差，多时候都是通过疾速奔跑和藏匿来躲避敌人，仅在危机的时刻才会飞上树，或者沿着山坡向下滑翔。

　　现在所在的区域还只是小青山的外围人工林，就能看见白腹锦鸡的种群，可想而知，在小青山的深处，肯定还会有更多的种群。

　　记录下这群白腹锦鸡的数量以及拍了一些照片之后，韩正宝和孟楠这才双双站起来，向余善为示意继续前进。

　　“老韩，是什么呀？”走在队伍前面的余善为看到韩正宝的手势，开口问道。

　　刘睿注意到，余善为的声音一响起，那几只小雏鸡就在母鸡的带领下，钻进灌木丛之中，转眼就消失不见了。

　　“几只白腹锦鸡，看来我们这一趟的收获不会太小。”朝着余善为扬了扬手中的记录本，韩正宝面带笑容说道。

　　“呵呵，在森林里可都是你老韩的地盘，我们就可怜了。”看到韩正宝得意的样子，余善为不由地开口笑道。

　　“说不准哦，等到了仙女湖，恐怕会有令世界震惊的发现呢。”韩正宝把记录本收起来，一边说道。

　　根据上一次粗略地估测以及从山民处了解到的情况，仙女湖属于第三纪造山运动形成的古老湖泊，或许在其中有可能生活着不少的珍稀水生动物。上一次，那只古老的鲟鱼已经是一个不错的发现了，若是能够再多发现点罕见的物种，小青山国家自然保护区的申请十有八九是跑不掉了。

　　白腹锦鸡的出现只不过是旅途上的一个小插曲，毕竟对于这样一个考察组来说，几只国家二级保护动物虽然有些有些稀奇，但还不至于让他们失态。

　　沿着这条已经有些半废弃的道路前行，越是深入这片森林，考察组的眼睛就越是有点看不过来了。

　　让韩正宝感到惊喜的是，随着傍晚的临近，树林间空地上出现的动物是越来越多，五颜六色的野鸡随处可见，甚至于队伍都遇上了六七群白腹锦鸡。白腹锦鸡的数量远远超出了韩正宝的估计，看来这片山林之中白腹锦鸡的数量还真的不少。

　　除了白腹锦鸡这样漂亮的禽类以外，松鸡、鹧鸪、鹌鹑等等小型禽类也是屡见不鲜，让韩正宝有些感慨这片山林生态保存的完好。

　　甚至，在路过一条小溪的时候，考察队还远远地看见了一群黄猄在小溪边饮水。它们在察觉到有人靠近之后，立刻跳进了树丛，转眼消失在幽暗的树林之中。轻盈的动作、浅黄色的皮毛还有尖尖竖起的小耳朵，无一不让考察组的成员感受到一股山林的灵气扑面而来。

　　不过因为它们的动作实在太快，大家也只是能用照相机拍下了几张背影图，甚为遗憾。

　　对于黄猄的出现，韩正宝最是高兴。

　　作为一个陆生动物学家，韩正宝知道，类似黄猄这样的食草动物是森林生态系统的关键因素，有了它们就意味着狼群、大型猫科动物拥有了足够的食物，也有了生存的机会。

　　上一次进山，因为时间很短，行程过于匆忙，考察组并没有遇见老猎人们口中所说的豺狼虎豹，但是，随着考察的持续，韩正宝内心深处就是越发坚信，生态保持如此完好的小青山山脉肯定会有大量的肉食动物存在。

　　只不过，考察组要什么时候才能碰上呢？


第99章 惊喜连连

　　一路上，不断遇到的各种珍稀动植物让考察组的脚步时不时放慢，忙着记录、拍照仰或是采集样品、制作标本。

　　因为考察组不是盗猎分子，不太可能携带枪支把野生动物撂倒，然后带着尸体回去慢慢研究。因此在遇见各种动物的时候，韩正宝等人大多都是隔着远远的，用相机给出现的动物拍照，尽量记下这些动物的品种和数量罢了。一旦那些动物钻进了林子里，追之不及的考察队也只能眼睁睁地看着这些国家二级保护动物小时在密林深处。

　　但是，徐文昌带领的植物组就显得有点繁复，毕竟植物一旦被发现，它们是跑不掉的。

　　一旦在道路两旁发现一些不常见的植物，哪怕它不是国家保护植物，徐文昌等人也要进行详细的记录、拍照，并且制作简易的标本。

　　跟在徐文昌身后，刘睿学到了很多植物知识，原本一些自己所常见的植株，经过徐文昌和付小强的讲解，刘睿总算是知道了它原本的学名、用途以及生存现状。

　　就拿漆树来说吧，在小青山区之中并不少见，但是只有少数村民会利用，很多村民并不知道漆树有着巨大的经济价值，是我国重要的特种经济林木。原因就是有些人堆生漆过敏，一旦沾染上了生漆，就会皮肤红肿、痒痛难忍，于是就被人敬而远之。

　　但是实际上，生漆是一种极好的防腐剂和涂料；漆树的果实可以榨油，树皮可以制蜡，木材可以制作家具以及装饰品用材。可以说，漆树全身上下都是宝，只要善于利用就可以创造出极大的财富。

　　“徐老师，这些漆树这么珍贵，有没有可能进行人工栽培呢？”听着徐文昌在讲解漆树的情况，刘睿不由地大感兴趣。

　　在梁村的周围，有不少的荒山，上面长满了杂书丛、灌木和杂草，平时除了村民会上山放牛羊之外，根本就不能产生任何的经济价值。这些年以来，村民们在自家的山头上种植果园，收益并不太好，因此这些荒山就更加是无人问津了。

　　如今看到这些漆树有这么高的经济价值，刘睿不由地有点心动了。

　　自从决定留在家里，不去上学，刘睿已经把自己的心思放在了村子里，开始有了点团支书的味道。若是这种漆树可以成为一种前景良好的经济林木，在梁村周围的荒山种上，倒也是不错的选择。另外，漆树的叶子在秋天的时候会变红，还能成为一道靓丽的风景线。

　　“70年代的时候，林业部门已经在福建地区用飞机播种营造了大片的漆树、华山松混交林，也建设了不少的人工基地。”徐文昌顿了顿说道：“从理论上是可行的，不过具体的情况你回去之后最好调查一下本地的气候、土壤、光照等等，看是不是符合漆树的大面积种植。”

　　前几天，徐文昌被竹叶青咬伤，但是因为应急处置得当，又吃了刘睿提供的解毒药丸，在医院里治疗休息了两天，就痊愈出院了。

　　这一次大规模的科考活动可不多见，因此徐文昌自然不会轻易错过，他还是加入了刘睿这一组，朝着小青山的深处前进。

　　相对于其他科学家，徐文昌需要做的工作就显得多了很多，因为每遇上一种具有代表性的植物，他都得停下来记录数据、采集样品和制作标本。

　　自从逐渐离开人工林的范围之后，原始森林中各种珍稀植株就开始让徐文昌感到有点眼花缭乱，应接不暇了。还好他的学生付小强手脚很勤快，操作能力也不差，再加上刘睿这个编外的助手，倒也是能够应付得来。

　　想到这里，徐文昌不由地看了看刘睿，有些感叹。

　　这段时间以来，刘睿从一个什么都不懂的高中生，已经迅速成长，至少制作植株标本的技术已经不亚于付小强了。当然了，因为知识的匮乏，很多东西刘睿是知其然不知其所以然，但是并不妨碍刘睿把事情做好。

　　在听着自己讲解漆树的情况，刘睿还能想到能不能利用漆树进行人工栽培，给村民创造更大的经济价值。刘睿的事迹，刘睿的心思，考察组的老师是看在眼里，记在心里。

　　说实话，也正是因为刘睿身上逐渐出现的闪光点，让考察组的几位老师对他是越发青睐，愿意和他亲近。原本，像漆树这样在南方很有代表性的树种，徐文昌根本就不用给付小强讲解，但是为了教导刘睿，让他懂得更多。

　　不光徐文昌是这样，余善为、韩正宝这些日子以来对刘睿也是照顾有加，已经不仅仅是把刘睿看做一个编外的人员，而是逐渐地把他看成了一个新的学生一样。

　　徐文昌把漆树的标本收进了背包之后，队伍又继续出发了。

　　随着太阳不断地移动，原本照在身上有些火辣的阳光逐渐地被大山和森林遮挡，带来了阵阵阴凉。

　　刘睿看了看手腕上的防水表，时间已经指向了下午四点多，看样子是准备到寻找宿营地的时候了。

　　虽然队伍里有王华安这样的积年老手存在，刘睿还是想开动自己的脑筋，判断这附近哪里有可以宿营的地方。毕竟自己以后总是会有独立进山的机会，总是坐享其成是没有进步的。

　　就在刘睿还在大量周围环境的时候，王华安已经是找到了一个合适的地点，挥舞着手上的砍刀，带领队伍往前进。

　　这是一块巨大而平坦的山岩，在半山腰突出，形成了一个平台，在一片密林深处显得相当突兀。

　　王华安在周围转悠了一圈，又往巨石底下的山溪瞧了瞧，发现洪水留下的痕迹还在十几米以下的地方，招手让队伍赶过来，今晚就在这宿营了。

　　刚才在林子里，因为距离远，刘睿并没有觉得这块巨石有多大，如今一走近，刘睿才发现这块巨石还真的可以算得上是硕大无朋。长宽都是十几米的巨石半悬空在半山腰上，山下就是潺潺而流的溪水，周围全都是郁郁葱葱的树林。

　　刘睿根本就不知道这么大一块巨石究竟是怎么出现在一片密林之中，洪水冲刷还是地壳运动？

　　不过，现在找到这样一个绝佳的宿营地，考察组上下都是相当高兴，毕竟在密林之中寻找合适的宿营地并不容易。

　　就在大伙纷纷卸下行装，准备搭建帐篷宿营的时候，徐文昌眼睛定定地盯着巨石下方的河谷。

　　“老韩，你过来掐我一下，我是不是做梦了？”徐文昌有点不敢相信自己眼前所见，转头朝着韩正宝喊道。

　　“怎么了？”韩正宝有点疑惑。

　　韩正宝很了解自己的老伙计，知道他并不是一个容易激动的人，难道是看见了什么了不起的东西吗？

　　上前两步，韩正宝顺着徐文昌手指的方向看过去，发现巨石脚下竟然生长了一片和周围植被完全不同的树林。

　　硕大的叶子从树干上伸出，就如同是一只只巨大的手掌伸向了天空，泛着蜡质光着的锯齿羽状叶子和周围其他树种娇嫩的树叶形成了鲜明的对比。

　　“桫椤？！”韩正宝和徐文昌相对一眼，异口同声地说出了一个名词。

　　在距今一亿八千万年以前，桫椤曾经是地球上最繁盛的植物，它和恐龙，被科学家们并称为‘爬行动物’时代的两大标志。随着地质变迁以及环境气候改变，人们只能在博物馆里面看到恐龙的化石。虽然桫椤没有灭绝，但是人们也只有在一些人迹罕至的生态避难所之中才能一睹芳踪。

　　从徐文昌视线所及，这片桫椤的面积至少有数十亩，几百上千株的桫椤密密麻麻地散布在河谷地带，很有视觉冲击。

　　徐文昌根本就没有想到，进山之后的第一天，就有如此巨大的发现！

　　上次进山所发现的珙桐因为在四川、湖北等地的野外有着数量不少的野生林，虽然和桫椤都是国家一级保护动物，给徐文昌带来的冲击是远远不足。

　　根据徐文昌的了解，这种树形桫椤在国内野外大多都是生存与西双版纳、红河、文山等地的热带、亚热带雨林之中。它们大多散生于林间或是溪谷阴凉处，顶多就是数十株形成优势群落，自然条件下很少见大片桫椤林的存在。

　　但是，眼前这片桫椤很是颠覆了徐文昌的一些认识，不过他也就很快释然了，大自然是如此神奇，自己的见识还很不够。

　　徐文昌在心里盘算了一下，现在所处的位置顶多距离上梁村有十公里的距离，但是因为人迹罕至，这片桫椤一直到现在才被他们发现。或许，以前这附近打猎、采药的山民早就见过，但并不知道桫椤的科研价值，也就没有消息传开。

　　只是进山的第一天，就给了徐文昌如此巨大的惊喜，他都有点不知所措了。诚如先前的判断，小青山区域是一个巨大的自然宝库，把它保护起来是当务之急。

　　或许，自己下半辈子就要和这座神奇的山脉结下不解之缘了。

　　将来自然保护区成立之后，光是这里数不胜数的珍稀植物就足以让徐文昌进行数十年的研究。有了这些丰富的资源，徐文昌有信心拿出更多的研究成果，为一些濒危的植物提供有效的保护方案。

　　进山之后的第一天，惊喜连连！


第100章 真假难辨

　　选好宿营的地点之后，大家就各自各地忙活起来了。

　　作为老猎手，王华安和赵亮放下行囊之后，各自拎着自制的弓弩、绳套等等，钻进了茫茫林海，准备今天晚上的吃食。

　　这一次考察队在小青山之中有了更多的科研项目，队员们身上背负的辎重大多都是仪器设备之类，食品数量是直线下降。再则，考察队需要在山里面呆上更长的时间，更多的食物来源就需要向莽莽大山索取了。

　　原本想跟着去学习打猎的刘睿，看到徐文昌带着仪器往巨石底下而去，准备对底下的桫椤林进行研究，只好放弃了打猎的念头。

　　巨石旁边，有一条被雨水长年冲刷而形成的水沟，这条沟寸草不生、光滑如镜，虽然有点陡峭，但也没有造成太大的障碍。沿着这条天然水沟，刘睿和徐文昌等人小心翼翼地进入了溪谷之中，很快的天空就被郁郁葱葱的树木都遮挡住了。

　　得益于溪谷中湿润的水汽，这里的植被相当茂密，树丛之间的杂草都比人还高，隔个几步远，根本就看不见别的景色。若不是有这条天然的通道，刘睿他们要下来，还真的需要废点功夫。

　　一直到了溪流边，刘睿都已经能听到潺潺的流水声，他才第一次近距离接触这种被称作‘活化石’的史前植物。

　　以前，在生物课本上，刘睿就见过这种树形蕨类植物木桫椤的图片，但是一直没有机会见到实物。

　　只见它们从溪边的草丛拔地而起，挺直的身躯上有残留的叶柄，底下的不定根如同织布的线条一样缠绕，躯干上的还有鳞片密布。

　　这段时间以来，跟着徐文昌等人，刘睿多多少少也学会了一些专业术语，开始用专业的眼光去分析自己所能见到的事务。

　　在徐文昌的指点下，刘睿和付小强先是给眼前的这株木桫椤测量胸径、高度等等，还取下了一片叶子用标本夹夹好，准备带回去制作标本。

　　观察了一会之后，徐文昌就得出了一些初步的结论，认为这一株中华桫椤，是我国特有的桫椤亚种。这种桫椤算是最大的蕨类植物，它们最高可以长到15米以上，比很多种子植物都要高。

　　紧接着三人又开始沿着溪流往上走，在沿途记录出现的木桫椤数量和种类，并且测量它们的胸径、高度等等。不过，随着视线中出现的木桫椤数量是越来越多，刘睿和付小强也是忙不过来，徐文昌只要让他们目测就好了。

　　这片溪谷草木繁盛，每走一步都是要付出极大的努力，三个人弄了大概一个小时，也才记录了一百多棵而已。

　　这片桫椤几乎全都是中华桫椤，至少目前刘睿等人所遇到的都是，至于在溪流上游更深处，还有没有别的种类，就不得而知了。听着山上传来了余善为等人的呼喊，徐文昌虽然有点意犹未尽，但是看看头顶已经暗下去的天光，徐文昌只好收兵回营了。

　　因为时间的关系，再加上刘睿等人也不是捕鱼高手，虽然能看见溪流里有鱼儿的存在，但是他们也只能是望而兴叹。最后，他们也只是拿出软胶袋，在清澈见底的溪流中，装了两袋子水回去作为食用。

　　经过这些日子的学习，刘睿知道，在丛林之中，只有流动的活水才能食用，死水可就是一种危险的东西。

　　在热带的丛林之中，因为天气炎热，落叶在雨水的浸润下很容易腐烂，浸出的毒素就会停留在水中。一旦水没有流动，沉淀的毒素越积越多，就构成致命的威胁。或者，一些寄生虫就生活在一些死水之中，等到动物或人把它们吃下去。

　　“咦，小睿，那里有芋头，咱们挖点回去烤了吃！”就在刘睿俯身装水的时候，付小强指着小溪对岸的一簇植物说道。

　　“芋头？”刘睿有点疑惑地抬头一样，才发现付小强错把李鬼当李逵了。

　　乍一看，眼前这簇植物还真的很像刘睿家里小溪边上种的芋头，但其实不然，青云人管这叫做野芋头。别看它的叶子长得很像芋头，底下的根茎也是非常相近，但性质却是迥然不同。

　　芋头无论是蒸还是烤，都能散发出迷人的香气，吃起来松软可口，营养丰富，是一种养生佳品。

　　野芋头含有毒性，不要说吃了，就是有的人只要皮肤接触到，就会引起瘙痒、肿痛，甚至会产生更严重的后果。一般来说，梁村的人们在野外看到野芋头，都是敬而远之的。

　　“呵呵，小强哥，那是野芋头，和家里的芋头是不一样的！”刘睿一边往软胶袋里面装水，一边笑着说道：“你有没有注意到，这些野芋头的茎杆、叶子都要比家里的芋头大一号，而且颜色显得有点青绿，不是那么深？”

　　一听刘睿这么说，付小强这才仔细地观察了对岸的植株，发现了其中的差异。

　　付小强是北方人，以前也没有见过芋头的植株，只是这一次到了梁村，才在刘睿家里看到罢了。上次，在刘睿家里吃过味道香甜的芋头之后，付小强一直是念念不忘，现在乍一看到和芋头长得很像的野芋头，出错也是在情理之中。

　　这一次，也让付小强感觉到自身经验的不足，对于很多东西还得放下身段去学习。

　　在旁边默不作声的徐文昌看着付小强脸上不断变幻的脸色，最后变得坚定的眼神，心里头很是欣慰。付小强是自己带的研究生，理论知识那是没有什么问题，但是实践不足的关系，还是略显稚嫩。徐文昌就是希望通过在小青山考察过程中不断的学习，付小强能够有更大的进步。

　　至于对刘睿，徐文昌也是感到很满意，他逐渐地能够把自己在农村生活的一些经验和书本上的知识结合起来，开始有点理论知识支撑。

　　山谷溪流，一到了晚上花蚊子就开始铺天盖地地出现，虽然刘睿等人都擦上了刘家秘传的驱蚊药，但是听着耳边嗡嗡的声音，还有不断撞到脸上的蚊子，刘睿也是感觉很不舒服。

　　一行人被蚊子驱赶，有点狼狈地从溪谷中爬上来，余善为等人已经是把宿营都收拾完毕，刘睿就只需要把自己的帐篷搭起来就好了。

　　孟楠和邱荣正在巨石上一个低洼的地方搭建灶台，旁边堆满了他们刚才捡回来的柴火，他们俩算得上是野炊的积年老手，动作很娴熟。不一会儿，营地的上空就飘起了袅袅炊烟，在一片绿海之中，倒是多了一丝异样的风情。

　　这个时候，天上的太阳已经落入了眼前的大山之后，落日的余晖把整个天空映照的异常美丽。风儿从天边吹过，树海阵阵起伏不定，如同是海涛一般，让人沉溺其中。无数的鸟儿在空中盘旋，清越的啼叫，和风声纠缠在一起，变成一曲动人的交响乐。

　　这是一个很纯粹的世界，没有污染、没有噪音，只有心灵的安详！

　　还没等刘睿把帐篷搭建好，王华安和赵亮就已经是满载而归了。

　　虽然考察组要求王华安等人打猎的时候，尽量能够避免猎杀那些在名录上的保护动物，但是丛林里面物种实在丰富，哪怕挑挑拣拣，也是收获颇丰。

　　王华安等人已经是好久没有进山打猎的经历，这几次跟着考察组，倒是过足了打猎的瘾头。虽然不能体会张怀忠那个年代拎着沙枪猎杀大型动物的壮怀激烈，也是聊胜于无了。

　　两只野兔三只野鸡还有二十几个野鸡蛋，就是王华安两人一个小时的收获，用他们的话来说，要是能够放开打，肯定不止于此。

　　猎物拎回来，王华安和赵亮马上到小溪边开膛破肚，收拾干净，刘睿等人则是在营地烧火煮饭，把那些野鸡蛋先弄出来。

　　一行人齐心协力，很快的营地里就开始飘荡浓郁的香气，让人原本就已经有点饿的肚子咕咕叫了。

　　一大锅山鸡炖蘑菇，两只烤兔外加一大盆金黄色的煎鸡蛋，这就是考察组深入小青山之后的第一顿晚餐。

　　一天的劳累之后能坐在半山腰的巨石之上，一边欣赏黄昏下的茫茫林海，看着天上正在归巢的群鸟，本身就是一大享受。与此同时，吃着纯正天然无污染的山珍野味，就能感觉整座大山的精华都浓缩其中，吃到的都是大山、森林的灵气。

　　如此享受，在外面的世界，哪怕你有再多的钱，也是买不到的。

　　吃完这样丰盛的晚餐，刘睿终于是有点明白，为什么余善为等人是如此热衷于进入深山老林进行科考活动了。

　　按照他们现在的学术成就和地位，每年就在学校里上课平时就去给一些企业做顾问，每年都能有极高的收入。但是他们宁愿放弃舒适的生活，钻进森林之中忍受蚊虫叮咬，还有各种危险，精神上的享受往往就在其中起到了很关键的作用。

　　或许，在如此纯净无暇的世界里，人的心灵会和大自然更贴近，能够读懂大自然的心声。

　　站在巨石的边沿，感受轻柔的山风从身边轻轻掠过，刘睿甚至能够感觉到自己似乎要飞了起来。第一次，刘睿发现，原来整个身心融入大自然之后，竟然有如此美妙的感受！


第101章 丛林一夜

　　吃过晚餐之后，天色已经暗了下来。

　　天空叽叽喳喳的鸟儿都归巢了，整座山林变得安静了许多，只有风声在呼啸，树涛在回荡。

　　王华安照例往灶台里扔进了一大把艾蒿，因为这些艾蒿是今天在路上刚采的，还带着湿气，顿时一股浓烟就在营地里蔓延开来，任凭山风呼啸也是凝而不散。

　　空气中，略带刺激的味道让刘睿精神一振，这种味道虽说不太好闻，但却能有效地驱散丛林中漫天飞舞的毒蚊子，是每一个老山民进山不可或缺的东西。

　　烧完艾蒿，王华安又在营地的外围洒下了不少的草药，把营地和丛林接壤的地方堵得严严实实。

　　刘睿知道，在这种亚热带雨林之中，腐烂的落叶层之中滋生了大量的蝎子、蜈蚣等等毒虫。一到晚上，它们就会从阴暗的角落爬出，到干燥的地面活动。这块巨石是附近极少见的裸露岩石，想必肯定是蝎子晚上狂欢的乐园。为了考察组成员的安全起见，布下驱虫的药物是相当有必要的。

　　有王华安这样的老山民跟着，考察组的成员以及刘睿都不用太过操心一些细节，王华安都会弄得妥妥当当的。

　　山里面天黑得早，刘睿看看腕表才是六点多，天已经擦黑。

　　把东西都收拾好，各种警戒、防护的措施都安排好了之后，考察组的成员就开始围着火堆闲聊起来了。

　　虽然考察组的成员们关系都很融洽，但是大家还是会有意无意地划分成为几个小圈子，这从帐篷的搭建就能看得出来。

　　两位老山民几乎是下意识地把自己的帐篷搭建在营地接壤丛林的道路上，对他们来说，保护考察组其他成员的安全是最重要的使命。接下来三个老师和三个学生的帐篷分别沿着篝火堆的两边，一字排开，他们年纪相近、身份相当，共同的话题也是有很多。

　　至于刘睿的帐篷，就被大家刻意地安排在了营地的最里面，谁叫他是队伍中年纪最小的人呢？

　　不过倒也好，他帐篷的左边是余善为，右边是付小强，想找人聊天可以，找余善为问问题也是没有障碍。

　　现在也还不到休息的时候，大家就围着营地中央的篝火，一边烤火一边闲聊。

　　现在已经是寒露节气，山外面都已经是有点凉，更何况是山里面呢？一入夜，空气就变得凉飕飕的，若不是生起了一堆篝火，还真的是有点冷。

　　王华安和赵亮的话题自然是离不开家里的农活，自己这一次进山估计需要十天半月的，也不知道家里能不能都安排好？再过段时间就到收稻谷的季节，希望到时候考察组能够顺利及时返回。

　　不过，让赵亮和王华安觉得有点纠结的是，在考察组一天的补贴是一百块，这可是不小的收入。他们既是希望考察组在山里面多呆点时间，多挣钱，又想着回家忙农活，实在是有点为难。

　　韩正宝等人正在讨论今天一路上所遇到的珍稀动植物，对于明天的活动进行相应的安排。对于他们来说，事前的一些安排并不能面面俱到，考察组的行动需要根据每天所遇到的情况进行相应的调整。

　　就比如溪谷之中的中华桫椤林，就是意外出现的状况，考察组明天就不会离开这里太远，而是以桫椤林为中心，对这片区域进行详细的考察。几个老师在商量正事，付小强等人也没有闲着，他们正在帐篷外借助篝火的光亮，把今天收集到的标本进行整理。

　　刘睿跟着付小强，学习着如何制作植物标本，虽然他的理论知识不是很扎实，但是动手能力并不差，很快就找到了一点门道。

　　当然了，对于刘睿来说，制作标本并不是最关键的技术，因为他拥有作弊器。每一次遇到珍稀、罕见的植物，他都是偷偷摸摸地往空间里移栽，按照空间的特性，基本上每一种植物都能够茁壮成长。刘睿若是要研究植物的形状特征、生长习性，随时随地都有新鲜的植株备着，根本就用不上标本。

　　不过呢，闲着也是闲着，多学点东西总是好的。

　　随着夜幕慢慢变深，大山就变得更加安静了，除了远处时不时传来一阵阵夜枭凄厉的叫声以外，虫豸的声音也少得可怜。

　　就这样，突兀出现在大山深处营地给这座沉睡的大山带来了些许的生气，刘睿他们的谈话声都能传出老远，在山谷中引起阵阵回响。

　　烧得通红的篝火划破夜空的界限，犹如灯塔一般吸引着周围的飞虫。哪怕是空气中弥漫着令它们厌恶的气息，它们也是义无反顾，飞扑而来。坐在篝火堆旁边的刘睿，看着前赴后继落入火堆，噼里啪啦相隔不停的飞虫，总算是理解了飞蛾扑火这个成语的意思。

　　很快的，空气中就开始弥漫了一股烧焦的味道，再加上那些不断在火堆中挣扎、蠕动的飞蛾，刘睿很快感觉到有点头皮发麻。

　　稍稍远离了篝火堆，刘睿这才发现月儿不知道什么时候悄无声息地爬上了半空，清洌的月光水银泻地，让整座大山蒙上了一层朦胧的轻纱。

　　没有乌云、没有空气污染，天空就如同是一块巨大的墨绿色宝石，而月亮就是镶嵌在上面的一个圆形玉盘。以前在家里没少看月亮，但是刘睿从来没有过月亮近在咫尺的感觉，似乎自己伸手可得。

　　李白诗云：“危楼高百尺，手可摘星辰”。

　　或许，越是到了高山之上，这种感觉就越发明显吧。

　　各自忙活了一阵子之后，大家也就返回了各自的帐篷，准备休息，毕竟今天都在丛林里艰难行走了一整天，哪怕大家都是青壮年，也是有点疲倦了。

　　不一会儿，帐篷里的灯光逐一熄灭，只剩下了篝火在不断地跳跃，吸引那些飞蛾用生命接近光明。

　　精力有点旺盛的刘睿，躺在睡袋里睡不着，就把意识投入了空间之中。

　　今天进入小青山之后，刘睿就能明显感觉到脑海中的石珠在欢呼雀跃，不断旋转，吸收空气中游离的灵气。虽然只是一天时间，刘睿就感觉到这段时间一直在维持不变的空间发生了一丝变化，变得大了一号。

　　刘睿有点期待，若是自己长期在灵气充裕的地方出现，这个神农空间究竟能够变得多大呢？

　　上次刘睿进山的时候，偷偷移栽了不少的珙桐、蕨菜和望天树的幼苗进入空间。半个月不到，在空间灵气和泉水的滋润下，这些植物已经发生了翻天覆地的变化。

　　珙桐已经长到了膝盖那么高，锯齿状的叶子青翠欲滴，在空间中形成了一道新的风景线。只可惜这些幼苗现在还不到开花的成熟期，不然就会更加好看了。

　　听徐文昌说，珙桐开花的时候，洁白的苞片在绿叶中浮动，就如同千万只白鸽栖息在树梢枝头，蔚为壮观。也正是因为这些美丽的苞片，珙桐被人们称为‘鸽子树’。

　　听着徐文昌的讲述，再看过相关的图片之后，刘睿就决定利用空间栽培珙桐的幼苗，然后试着在家里后山的山谷中种植。将来若是成功了，每年四五月份，山谷里就是珙桐林的美丽花景。

　　后山的山谷因为种种原因，一直都处于荒芜的状况，没有人理会。但是，随着时间的推移，刘睿已经开始对这个山谷进行了相应的分析，准备把它承包下来，好实现自己的一些想法。

　　望天树自然繁育相当艰辛，但是刘睿有了作弊器之后，移栽进入空间的望天树幼苗已经在茁壮成长，那些埋在沙地里的种子也开始发芽了。刘睿现在开始期待，等自家山溪边上种出了一片望天树，将会是一种如何轰动的事情呢？

　　或许，一片高耸入云的望天树，会成为刘家大院最吸引人们眼球的标志性景色。

　　蕨菜是刘睿下一步准备重点打造的盈利项目，刘睿对它们自然也是相当关注。

　　在养猪场建设的同时，旁边的菜园子就已经在开始规划，刘睿的计划就是以后供应给‘俏江南’的蔬菜都由猪场的菜园子供应，这样就可以把刘睿解放出来了。毕竟，每天两三百块钱的事情，就把自己给拴住，实在是有点得不偿失。

　　至于，蕨菜就不同了，作为多年生的植物，只要管理得当，蕨菜每年有好几个月可以集中收获。而且，蕨菜不需要像蔬菜那样每天事无巨细地照料，可以让刘睿和母亲张桂芝轻松点。

　　当然了，稀奇的蕨菜在价格上也是比蔬菜好很多，这才是刘睿选择种植蕨菜的主要原因。

　　空间中因为灵气越发充足的缘故，不仅仅扩大了一圈，其中生长的植物也是变得更加水灵，堪称完美。

　　池塘之中，那几只虎斑蛙产下的蝌蚪已经开始在蜕化，它们的尾巴逐渐萎缩，眼看着两条后腿就要长出来了。这批虎斑蛙也是刘睿另外一个重点发展项目，等到冬天对山塘进行改造之后，刘睿就准备开辟一个虎斑蛙养殖场，专门培育虎斑蛙出售。

　　根据这段时间以来对餐饮市场的了解，虎斑蛙在市面上是供不应求，有价无市，哪怕是人工饲养的，价格也是高得离谱。只要能拿到人工饲养虎斑蛙的牌照，有空间作为后盾的刘睿，绝对有信心把这个生意做大。

　　在空间中徜徉了半天，发现一切都是发展顺利，刘睿也就很满意地从空间中出来，悄然进入了甜蜜的梦乡。

　　进山之后的第一天，就在波澜不惊之中过去了。


第102章 考察路上

　　清晨，刘睿是被帐篷外叽叽喳喳的鸟鸣声惊醒的，睡了一夜的他神清气爽地钻出了帐篷。营地中央的篝火已经快要熄灭，只有袅袅青烟飘荡，淡淡的松枝味道在清新的空气中飘荡。

　　和同样早起的王华安打个招呼，刘睿拎着洗漱用具走到巨石旁边，这里有一眼山泉，正在冉冉地冒出清澈的泉水，正好用来洗漱。

　　清凉彻骨的山泉水扑打在脸上，顿时让刘睿感觉精神一振，原本还残留的一丝睡意一下子就烟消云散了。这个山泉水虽然不能和空间泉水相提并论，但是它也是神奇大山所孕育，蕴含了大山的灵气。

　　刘睿试着喝了一口，发现甘甜清冽，让人好像一下子感觉到了大山的气息，难以忘怀。

　　不一会儿，考察组其他成员也是陆续起来了，原本略显安静的营地顿时嘈杂了起来，大家纷纷用各自的方式迎接新一天的到来。

　　余善为是一个京剧爱好者，每天早上都要吊嗓子，这不，咿咿呀呀的声音才开始在山谷中回响，就惊起一群鸟儿。鸟儿们有些不安地在半空中盘旋，用好奇地眼光盯着巨石上的余善为。

　　韩正宝是武术爱好者，连带着孟楠和付小强也开始迷上了练拳，一有机会就摆开架势练起来。在家里的时候，刘睿就经常能看到他们在粮站的晒谷场练拳。

　　今天队伍不需要开拔，也就不用把帐篷和辎重都收拾起来，考察队倒是多出了很多时间，韩正宝自然不会放过这样的机会，在营地里开练起来了。

　　看着他们一招一式倒是有模有样的，刘睿也是觉得很有意思。

　　以往，受到一些影视作品和文学创作的影响，在刘睿的心里，这些大知识分子的形象都是一个模样。

　　带着厚厚的黑框眼镜，穿着中山装，性格有些迂腐，钻研学术废寝忘食，大概就是这样的情况。

　　不过，和余善为等人接触之后，刘睿心中固有的印象完全被颠覆，因为余善为等人所展现的形象更加生动活泼。对于刘睿来说，或许，这样形象让他对科研工作产生了更多的兴趣。

　　站在巨石的边沿，刘睿静静地欣赏山林的清晨。

　　薄雾如同轻纱一般笼罩在对面的树林之中，晨风袭来，轻纱就如同被施展了魔术一般，不断地变幻模样。也正是因为有了这层薄纱，让大山显得更加、更加迷人。

　　站在巨石边沿，刘睿似乎都能够感觉到薄雾就在自己伸手可及的地方，它轻轻地在晨风的作用下，掠过自己的脸庞。

　　清晨的鸟鸣无疑比黄昏的更加清亮，那种清越的声音似乎在唤醒了沉睡中的大山。瓦蓝的天空上半点云彩都没有，纯净得如同是一块巨大的蓝宝石，一下子就把人的心灵给洗涤了一番。

　　等到太阳从远处群山一跃而起的时候，考察组的成员已经是吃完早餐，收拾好今天的行装，准备出发了。

　　今天考察组并不会向大山深处挺进，而是会以桫椤林为中心，对周围的区域进行更为仔细地考察，希望有更多的发现。

　　在离开营地的时候，王华安先是用水把灶台里面的火炭都浇熄，然后还砍来不少的树枝把通向巨石的道路都遮掩得严严实实的。

　　“四叔，你这是干嘛呀？”刘睿有点不解。

　　“这块巨石上有山泉，视野又开阔，午后肯定会有一些动物会过来晒太阳，还是先堵住道路，以防万一好了。”王华安指着巨石，给刘睿解释道。

　　昨天刚来到巨石的时候，王华安就看到上面残留了不少动物的粪便、皮毛，知道这里是不少丛林动物经常活动的场所。不过考虑到这附近估计再也找不到更好的宿营地，王华安只好是把营地安扎在这里。

　　布置妥当之后，队伍终于出发了。

　　因为只是在附近考察，队员身上背负的行囊并不是很重，都显得相当轻松。

　　今天的第一站自然是巨石底下的溪谷，大家的主要任务就是把溪谷中的桫椤进行相关的统计，数量、种类以及最特殊的植株。以后等考察活动结束之后，徐文昌还要对这片桫椤林进行专项的研究，关于这片桫椤林的形成原因、生长形态以及和气候、环境之间的关系，都是他的研究对象。

　　对徐文昌来说，这片桫椤林还有上一次发现的望天树林、珙桐林，就足以让他花费大量的时间和精力进行详细的研究，得出一些珍贵的结论。对于一个科学家来说，还有什么事情能够和研究自己所喜欢的事物相提并论呢？

　　有了目标，大家的行动自然就很利索，很快就兵分两路，沿着溪谷的两边，把所有的桫椤大概清点了一遍。这片桫椤林，光是已经成型的大桫椤就超过了一千株，这样的发现在国内算得上是数一数二的桫椤林了。

　　之后，考察组又开始以溪谷为圆心，开始了新一轮的艰难跋涉。

　　有了王华安这样的积年老猎手跟在队伍里面，有很多事情就变得方便了许多。王华安可以根据地上的脚印、粪便等等痕迹，判断出丛林里有过什么动物经过，或者在这附近栖息。

　　刚才在溪谷边的时候，王华安就指着一片有点狼藉的水草，说是水鹿昨晚在这里嬉戏。

　　“黑鹿是什么？”刘睿以前就听说过梅花鹿，其他的还真的不知道。

　　“黑鹿的学名叫水鹿，是热带、亚热带体型最大的鹿类，最大体重可达300多公斤，因为善于游水而得名。”在旁边的韩正宝接过话头，说道：“它们很警觉，野外目击的概率很小，大部分都是靠蹄印、粪便以及食痕来判断它们是否出现过。老四的判断很准确，这附近应该就有一群水鹿在活动。”

　　接着，韩正宝开始对周围的一些痕迹进行拍照，并且一边给孟楠讲解，当然了，刘睿也是编外的听课对象。

　　对于野外科考来说，并不见得每一次都能亲自拍到动物的踪迹，因此，判断动物是否存在的一个重要依据就是痕迹。俗话说飞鸟无痕，但是陆生动物要想做到一点痕迹都不留下是不可能的。

　　科研人员往往可以通过动物留下的各种痕迹，判断动物的种类、数量以及生存状态，这样的技巧倒是和猎人有相似之处。

　　或许，殊途同归这句话说得还真的没错。

　　对着刚才那片水塘研究了半天，考察队这才又继续上路。

　　“余老师，我看动物世界里那些镜头拍得那么好，究竟是怎么拍的呢？”一边行军，刘睿一边把自己的疑问问出来。

　　以前在看动物世界的时候，刘睿总是被那些近在咫尺的镜头所惊叹，他一直在想，究竟如何才能拍出那样真实而又细致的镜头呢？

　　现在有机会接触到野外的科考活动，刘睿却发现单凭考察组手头上的相机、摄像机之类的设备，恐怕也就能抓拍一些动物模糊的影像罢了。在刘睿的想法里，若是能够清晰地拍摄到野生动物的生活状态，对于研究野生动物将会有着更好的帮助。

　　“那些就需要更专业的设备了，我们现在也只能是半业余的状态罢了。”余善为苦笑着摇摇头，接着说道：“那些设备在国内基本上没有生产，需要进口，昂贵的价格可不是我们研究院能够承受的。”

　　在那些动物纪录片之中，需要动用各种各样的伪装摄像机，在接近动物的同时不会引起动物的注意。与此同时，拍摄的画面就会实时传输到基地的计算机上，然后供研究人员进行剪辑。这些伪装摄像机、传输设备以及计算机设备只有国外少数几个国家能够生产，不仅价格昂贵，甚至还有的被列为禁运物品，你就是有钱也不一定能够买得到。

　　在国外，专业的纪录片拍摄人员还会利用潜水器、滑翔机、热气球甚至遥控飞机等等工具，对需要跟进拍摄的动物进行跟踪拍摄。但是，在国内，能够拥有入门级的专业相机就已经算是不错的了。

　　最近几年，国外的同行已经在开始使用数码相机、数码摄像机对动物进行全方位的拍摄。和传统的相机相比，数码设备容量更大、象素更清晰，或许会是未来的发展方向。

　　目前，在国内，研究野生动物的科研人员对于野生动物的拍摄、记录大多都是靠着人员蹲守等方式进行。这些方式不仅仅效率低，而且效果也不是很好，已经被国外的同行拉开了距离。

　　听完余善为的话，刘睿才明白，原来咱们国家对于野生动物的研究远远地落后于其他的国家，光是这个拍摄方面就可见一斑。

　　不过就是这样落后的条件，余善为这样的科学家还是放弃安逸舒适的生活，深入一些人迹罕至的地区，去考察各种珍稀野生动物的生存状态。在他们的身上，刘睿感受到了一种物质、金钱所无法达到的精神力量。

　　或许，人活着就是因为有了这些力量才会更精彩吧。


第103章 森林精灵

　　考察队在丛林里跋涉，不断出现的珍稀物种让余善为等人倍感惊喜，他们在这片数千年来人迹罕至的森林之中找到未来的研究对象。

　　虽然不知道别的考察组在小青山别的区域能有什么样的发现，单凭目前所看到的东西，余善为等人就知道小青山这个国家级自然保护区的申请已经是八九不离十了。

　　一路而来，国家一二级的保护植物在莽莽丛林之中随处可见，尤其溪谷中那一大片国内罕见的桫椤林，就足以变成一个大规模的研究基地。

　　此外，各种热带、亚热带雨林的典型植被也有着相当研究价值，它们忠实地反映出周围区域的地质、气候等等元素，是科研人员了解小青山区域的重要途径。

　　考察组的成员努力把沿途的所遇到的典型植被以及动物用相机拍摄下来，就是那些动物遗留的粪便、脚印也没有放过。这些都会变成考察组考察报告的内容，然后作为申请国家级自然保护区的有力证据。

　　至于刘睿，则是跟在队伍之中，努力地学习各种信息采集手法，同时对自己所见到的各种动植物进行辨认。对于刘睿来说，这一次进山和上一次有着很大的不同，心态上的变化是最关键的。

　　上次进山，是刘睿第一次领略小青山神秘而美丽的景色，他的心灵完全被小青山征服了。跟着考察组，刘睿也只能是欣赏周围的景色，努力让自己的灵魂和这座大山更加靠近。

　　这种赞叹、惊奇只不过是发自内心朦胧的感觉，是一种朴素的情感。对于刘睿来说，小青山的美丽只不过只感官上的刺激，究竟小青山为何如此美丽，他懵懵懂懂。

　　但是，随着和余善为等人接触得更多，刘睿开始对小青山的本来面目有更多的了解，千奇百怪的珍稀动植物给他留下了深刻的印象。这个时候，他才发现，原本自己看起来很普通的青山绿水背后，竟然有着更迷人的东西。

　　每一种动物和植物的背后，都会有一段漫长的进化历史，他们的每一种特征背后，都有着一个个精彩的故事。也只有深入了解它们的人，才能懂得其中的美丽。

　　对小青山的一切了解得越多，刘睿就越发感兴趣，他找到了自己未来为之努力的方向。

　　……

　　“咦？！”就在刘睿离开队伍十几米远，在丛林里面查看一簇蕨类植物的时候，一抹亮光在旁边的树枝上闪过。

　　借着树缝透下来的阳光，刘睿发现一只有着圆圆耳朵的小兽抓着一只五彩斑斓的鸟儿，乌溜溜的眼睛在好奇地盯着自己。刘睿和小兽的距离不过一米左右，刘睿甚至能够看清楚小兽胸前那一块亮黄色的皮毛，就是刚才引起自己注意的亮光所在。

　　没有见过生人的小兽也不害怕刘睿，瞪着圆溜溜的眼睛看着他，刘睿则是有点惊奇地看着自己从未见过的奇异小兽。一人一兽大眼瞪小眼，一时之间，树林里弥漫出一股诡异的气氛。

　　过了良久，刘睿这才想起，端起脖子上挂着的相机，‘咔嚓’地给眼前的小兽拍了一张照片。耀眼的闪光灯在有些幽暗的丛林里亮起，一片雪白，小兽被吓得扔掉自己紧抓的猎物，转身跑掉了。

　　它细长的身子是如此灵活，只是一瞬间，黄褐色的身影还有那条蓬松的长尾巴就消失在丛林深处，刘睿甚至还来不及把手中的相机放下来。

　　‘吧嗒’小兽刚才的猎物掉在地面上，引起了刘睿的注意。

　　刘睿走上前捡起这只看上去和山鸡有很多不一样的鸟儿，拎在手上仔细端详。这只鸟儿大概比山鸡大一点，一尺多长，但是却拥有孔雀一般花纹的长翎，好像是一只缩小的孔雀。

　　“难道是小孔雀？”拎着鸟儿，刘睿自语道。

　　刘睿以前也就在书本上看过孔雀的样子，这只鸟儿乍一看翅膀和尾羽末端具有金属光泽的绚丽眼状斑，还真的和孔雀差不多。刘睿想了一会，也没有想出头绪，就拎着鸟儿出了林子。

　　刘睿没有发现的是，刚才消失在丛林深处的小兽探头探脑地从树丛中钻出，远远低跟在刘睿的后面。

　　“韩老师，你看看这个？”在附近找到正蹲在地上研究动物蹄印的韩正宝，刘睿扬了扬手中的鸟儿。

　　“你在哪里打到的？”接过刘睿手中的猎物，有些激动地问道。

　　“就在里面的林子里，一只狐狸模样的小兽丢下的。”刘睿回手指了指林子，问道：“韩老师，这就是孔雀吗？”

　　说实话，除了孔雀，刘睿还真的想不出还有什么禽类能长得这样。

　　“这是孔雀雉，和孔雀都是雉科禽类，体型要比孔雀小，尾羽也比孔雀要短得多。”韩正宝顿了顿，给刘睿解释道：“不过这个孔雀雉和绿孔雀一样，都是国家一级保护动物。”

　　刘睿有点目瞪口呆地盯着韩正宝手中的孔雀雉，他根本就没有想到，自己随便捡到的一只死鸟，竟然都是一级保护动物。刚才那只小兽还真的厉害，不声不响地就猎杀了一只珍稀动物，那它又会是什么级别的保护动物呢？

　　给韩正宝描述了刚才所见到的小兽模样之后，刘睿有点期待地看着韩正宝。

　　“有点像是黄喉貂，只不过还得回去看看你拍摄的相片之后才能得出结论。”刘睿因为只是惊鸿一见，对于小兽的特征自然是不能够描述得很到位，哪怕是韩正宝经验再丰富，也是无法得出准确的结论。

　　黄喉貂是孔雀雉的天敌之一，再加上喉部亮黄色的皮毛，这些因素都是韩正宝加以判断的经验之谈。黄喉貂是国家二级保护动物，在长江以南山区曾经普遍存在，是一种较为长江的食肉目鼬科动物。

　　黄喉貂因为身上色彩鲜艳、光滑柔顺的皮毛是制裘的名贵原料而受到大肆捕杀，再加上这些年栖息地的破坏，使得黄喉貂的数量也是急剧减少。没有想到考察组进山第二天就疑似黄喉貂的动物，证实了小青山的野生物种确实丰富，只可惜这只孔雀雉了。

　　“把它带上，晚上宿营的时候把羽毛拔下来做标本。”韩正宝把孔雀雉交给刘睿，吩咐道。

　　发现孔雀雉只不过是考察组在途中的一个小小的插曲，这样的事情在沿途不断地发生，只不过这一次刘睿发现的孔雀雉更为珍贵一点罢了。感慨一番过后，考察组又再一次踏上征程，继续探索小青山脉之中层出不穷的惊喜。

　　随着考察组的离开，这片山林又开始陷入了寂静之中，只有那些鸟儿的声音不时地响起，倒是让树林显得更寂寥了。刚才刘睿遇上的那只黄喉貂从草丛之中探出脑袋，尖尖的鼻子使劲在空气中闻了一下，然后顺着考察组离开的方向跟上去了。

　　考察组以桫椤林为中心，在附近的山林之中进行了一整天的考察之后，终于在傍晚的时候满载而归。

　　一路上，他们发现了大量的珍稀植物以及各种典型的植被，已经被小青山丰富的植物资源完全倾倒。刘睿和付小强跟着徐文昌的身后，采集了不少的树叶、枝条之类的制作标本，倒是让他的技术在飞快进步。

　　刘睿有点庆幸，自己第一个跟着学习植物知识的老师就是徐文昌这样的学问家，几乎每一种植物他都能说出其来历、各种典故、科研价值还有经济价值。刘睿感觉到徐文昌正在一点一点地把自己带入了一个五彩斑斓的世界之中。

　　同样的事情，也发生在余善为、韩正宝等人的身上，经过这段时间的接触，他们对于刘睿就有了更多的好感，逐渐地把刘睿当成了一个好学的学生。

　　在考察的过程之中，他们在教导付小强、邱荣等人的同时，尽量用更深入浅出的方式，对刘睿进行生态学研究的启蒙。令余善为等人感到惊奇的是，刘睿不仅仅是勤学好问，脑瓜子也是相当灵活，这使得他的学习能力相当不错。在最近这段时间之内，余善为等人赫然发现刘睿已经从一个什么都不懂的高中生，开始掌握了不少高端知识。

　　就在几个老师的惊叹之中，刘睿正在取得飞快的进步。

　　回到营地的考察组意外地发现，原本王华安拦在通往巨石的道路上那些树枝已经被冲击得有些凌乱，还有不少的树叶被啃噬得七零八落。

　　见状之下，王华安自然是心头一惊，他连忙是冲进营地，查看留在营地的帐篷和辎重，生怕被野兽们祸害了。今天出门，每个队员除了背负必要的仪器之外，所有的食品都留在了营地，若是被野兽们祸害了，考察组恐怕就是个笑话了。

　　还好，让王华安大松一口气的是，营地里一点异状都没有，想来那些野兽并没有冲破那些树枝的阻拦。

　　回到营地之后，大家不顾身体的疲惫，按照往常的安排，开始准备晚餐。和往常不一样的是，今天不需要搭建帐篷，倒是让刘睿等人赶到轻松了不少。

　　依旧是和昨晚一样，吃过充满大自然气息的野餐之后，大家闲聊一阵之后各自钻进了帐篷休息，为明天的行程养精蓄锐。

　　不过，就在刘睿准备入睡的时候，一阵悉悉索索的声音在帐篷外面响起。


第104章 小小跟班

　　帐篷外悉悉索索的声音很快就把刘睿惊动了，一开始他还以为是山风吹动帐篷声音罢了，不过随着时间的推移，刘睿感觉到有点不一样了。

　　刘睿打开手电筒，往外一照，却发现帐篷外的声音立即停止，等到自己关上手电筒，声音又再一次响起。如此反复几次之后，刘睿也是有点烦躁，拉开拉链，一头钻出帐篷。

　　感觉到似乎有东西从自己脚边跳过，心头一颤的刘睿连忙用电筒照过去，却发现了一个意外来客。

　　今天下午在丛林中遇到疑似黄喉貂的小兽正蹲在距离自己不远的地方，瞪着两只乌溜溜的眼睛，一副无辜的模样。雪白耀眼的电筒光并没有让黄喉貂惊慌退缩，它倒是倒腾了自己的小短腿，往着刘睿的方向又靠近了两步。

　　虽然有些奇怪这只黄喉貂为什么会出现在这里，刘睿还是没有采取太多的行动，晃着电筒在周围看了一圈，发现没有什么异状就又钻进了帐篷里。自己不是猎人，自然是不可能猎杀这只黄喉貂，再则它也没有太大的威胁，不用去理会它。

　　不过，令刘睿惊讶的是，那只黄喉貂竟然跟在自己的身后，也钻进了帐篷里。

　　有些丈二和尚摸不着头脑的刘睿转身盯着黄喉貂，却没有发现一丝异状，黄喉貂的眼睛依旧很萌地盯着自己。

　　“小睿，怎么了？”刘睿的动静还是让旁边帐篷的韩正宝听到，开口询问道。

　　“韩老师，我帐篷里来了一只黄喉貂，怎么赶都不走！”刘睿挥舞着手电筒，试图把黄喉貂刚出去，但是它却无动于衷。

　　双方僵持了一阵子，黄喉貂感觉有点无趣，径直趴在了帐篷的角落，准备睡觉了。刘睿顿时有点崩溃，这都什么动物呀？不请自来，而且还一副泰然自若，反客为主的模样。

　　“黄喉貂？”韩正宝有些惊讶，笑着说道：“该不是下午你遇上的那只吧？你捡了人家的猎物，找上门来了？”

　　“就是那一只，现在正大摇大摆地躺在帐篷里睡觉呢。”刘睿一脸苦笑。这哪里是找上门来，简直就是把这里当成它的家了。

　　“你先别动它，小心它挠你！”韩正宝知道别看黄喉貂人畜无害的可爱模样，但是它爪子和牙齿异常锋利，若是被伤着了，可不是好玩的。

　　最后，韩正宝才取来一个网兜，把黄喉貂小心翼翼地罩住，放到了营地外面。看到黄喉貂在电筒光的照耀下消失在丛林中，韩正宝和刘睿这才又返回帐篷里，继续睡觉。

　　这样的黄喉貂又不好抓回去，杀掉吃肉又不可能，赶走是最好的结果了。

　　可惜好景不长，还不等刘睿睡着，帐篷外又传来悉悉索索的声音，黄喉貂去而复返。一开始，刘睿还有耐心把这个小家伙弄到营地以外，但是三番五次之后，他就郁闷了。

　　几次下来，已经是困得有点睁不开眼睛的刘睿索性也就不再去管黄喉貂，让它蜷缩在帐篷的角落睡觉，自己则是钻进了睡袋呼呼大睡。

　　关了手电筒之后，帐篷顿时陷入了黑暗之中，只有黄喉貂眼睛的幽光不时闪过。一人一兽就这样，和谐无比地在一个帐篷里睡过去了。

　　第二天早上醒来的时候，借着透明窗口透进来的天光，刘睿就看见两只乌溜溜的眼睛在盯着自己。

　　苦笑一声，扒开正趴在自己身前的黄喉貂，钻出了帐篷。

　　“小睿，昨晚那只黄喉貂可是把你给折腾坏了吧？”看到刘睿起来，韩正宝连忙笑着说道：“也不知道它怎么老是想往你的帐篷里钻，还好……。”

　　说道这里，韩正宝就再也说不下去了，因为他又看见那只黄喉貂跟在刘睿的身后出来了。

　　很快的，得到消息的其他人也是有点稀奇地过来瞧这只赖着不走的黄喉貂，大家围着它指指点点。和昨天有点害怕人的情况不一样，今天的黄喉貂变得胆子大了许多，面对众人的围观，一点不怯场。他亦步亦趋地跟在刘睿的后面，两只眼睛滴溜溜地转动，似乎要把所有的人都记住一样。

　　吃过早餐，把辎重收拾好了之后，考察组又开始出发了。和往常不同的是，今天他们的身后多吃了一个小尾巴，一直黄喉貂变成了刘睿的跟班。

　　刘睿根本就想不通，这只黄喉貂究竟是为什么会赖上自己？

　　思前想后，刘睿有点不确定地怀疑，难道是自己身上石珠的灵气吸引了它？

　　空间泉水之中的灵气能吸引小镜湖之中鱼类和癞头鼋，想必也能吸引其他的动物，在家里的时候，刘睿就发现小黑和小花特别粘自己。一开始的时候，刘睿还以为是因为自己把他们救回来的缘故。

　　但是，随着时间的推移，刘睿才发现似乎石珠散发的灵气吸引了他们，特别是上次进山，石珠吸收了大量灵气之后。刘睿回想了一下，发现自己昨天和黄喉貂最近的距离不过一米，想必身上散发的灵气被这个小家伙感觉到，死皮赖脸地跟上自己了。

　　想到这里，刘睿有点好笑地看了看正在旁边树枝上攀爬的小家伙，它正灵巧地在穿梭在树林之中，速度一点不慢。

　　不管怎么说，黄喉貂就这样加入了考察队，变成了考察组的编外成员，跟着队员们上路了。

　　昨天以桫椤林为中心，对周围区域进行相关的考察活动，了解了这片区域一些基本情况之后，考察组继续往着小青山深处进发了。

　　在昨天的考察活动之中，考察组不仅仅看见了大量珍稀的植物以及典型的雨林植被，还发现了数量不少的丛林动物生存踪迹。水鹿、黄猄、果子狸、穿山甲、蟒蛇还有各种稀奇古怪的鸟类，这些都让丛林变得热闹了许多。

　　相对于山外那些人工林只有山鸡野兔之类的动物不同，小青山深处的丛林生物链相当的丰富，从最弱小的食草动物到最凶残的食肉动物，都有存在的痕迹。虽然没有能亲眼看到，但是通过丛林里残留的粪便、脚印以及食物残骸，韩正宝和王华安都断定丛林里生存着数量不少的野狼。

　　也正是这样的判断，今天考察组出发的时候，大家都把一些匕首之类的东西摆放在顺手的地方，手上也多出了一根竹子制成的简易木杖。毕竟野狼性情凶残，谁也不知道若是遭遇野狼的时候，究竟会发生什么？事先的防护和必要的武器总是不嫌多的。

　　随着考察组不断地进入小青山的深处，地形就变得越来越险峻，地形也是变得越发糟糕了。高山、溪谷、森林、湖泊，大量不同的景观被集中在很狭小的范围之内，虽然看上去很美，但只有身在其中的人才明白，前进每一步都要付出极大的代价。

　　有些地方看上去近在咫尺，但是却有深不见底的裂缝阻拦，考察组只能是远远地绕过悬崖，花上数十倍的时间，才能抵达目的地。有些山谷因为常年的雨水积累、树叶腐烂，慢慢地形成了沼泽，虽然看上去草木繁盛，却是吃人不见骨头的死地。

　　刘睿就亲眼看见，一只被考察组惊动到的黄猄，在惊慌失措之中，跑进了满是水坑、泥潭的山谷，最后被那些烂泥吞噬。只是几分钟，那只数十斤的黄猄一点痕迹都没有留下，只有几个泡泡在水面上漂浮罢了。

　　有些丛林之中落叶和动物的尸体，在炎热的气候腐烂，再加上长年潮湿的环境，就会滋生了瘴气。瘴气分为有形无形，无一例外都会对人体造成极大的威胁，一旦沾染，没有药物施救的话，十之八九不能活命。

　　在雨林行走，最恐怖的不是那些毒虫、毒蛇，而是这些瘴气，在以前，马帮行走在西南边陲的丛林之中，最大的危险就是这些瘴气，也不知道有多少马夫曾经葬身在这片茫茫林海之中。

　　这一次进山，为了防止瘴气对考察队成员身体的侵害，考察组带上了青蒿素、奎宁等等药物。刘睿也张怀忠那里拿到了不少秘制的药丸，让考察组的每个成员每天吃一颗，尽量避免瘴气的侵袭。

　　丛林之中的重重危机很是让刘睿等年轻人感到惊心，毕竟上一次进山因为路程是经过了一定的选择，是一条最安全的道路。进山几天，队员们并没有遇上太多困难，但是这一次，队伍是要对整片区域进行详细的考察，那就不能选择捷径了。

　　虽然只是进山两天，考察组所遇到的险恶之地已经是数不胜数，若不是身上带着的各种药物以及先进设备，他们还真的不知道能不能继续坚持下去呢。

　　还好，考察组有王华安、韩正宝这样的积年老手带队，面对这些险地，都是能够预先发现，并且想出最佳的应对措施。

　　在几个老师的带领之下，刘睿、付小强等人也是迅速地成长起来，有了理论支持，有了实践操作，他们很快适应了热带丛林的一切。

　　船上厚厚的防护皮靴、长袖的帆布防护服，脸上、手上裸露的皮肤擦上一层驱虫药水，甚至嘴里还咬着一颗槟榔，这就是刘睿他们在丛林里面的形象。

　　他们正在一步步地解开小青山神秘的面纱！


第105章 无边竹海

　　“这片竹海究竟有多大？”

　　站在一座高山之巅，望着小河对岸那片看不见的竹林，考察组的每个人心里都涌起这样一个念头。

　　在梁村附近的小青山外围，也有着方圆数里的广阔竹林，刘睿曾经认为那片竹林已经够大，可以足够梁村竹艺公司进行永不枯竭的开发。但是和眼前这片竹海相比，梁村的那片竹林只不过是小巫见大巫罢了。

　　视线所及，无论是河边的冲击平原、丘陵还是更远处的高山，都被翠绿的竹林所覆盖，绿色是这里唯一的色彩。山风吹过，竹林随风摇摆，哗哗的声音远远地传过来，就如同是阵阵浪涛，让人犹如置身于一片汪洋之前。

　　小青山脉之中，河网众多，这些如织的水系就如同是人体的血液系统一样，滋润着这片广袤的山脉。也正是因为有了这些河流，小青山脉的植被才会如此繁盛，变成动植物的天堂。

　　不过也就是因为这样，哪怕是比照着地图，考察组的成员也是无法判断眼前这条河流究竟是小桐江的干流还是无数条支流中的一条。

　　因为，数千年以来，人迹罕至的小青山脉甚至一张详细的地图都没有，人们行走其中，大多都是靠着口口相传的经验以及一些模糊的记忆。这一次考察组进山也不例外，除了一些从测绘局弄来的卫星图片之外，其他的地图就是靠着老猎人的口述描绘而成的简易地图。

　　在简陋的地图上找了半天，也没有找到自己所在的方位，余善为只能是重新在记录本上记录下附近的地形，作为将来制图的依据之一。

　　这条河流，虽然河水看上去并不湍急，但是二十多米的宽度的河面上暗藏众多的漩涡，暗流潜涌。看似清澈的河水之中，蚂蟥、水蛇遍布其中，甚至还有更为恐怖的鳄鱼游弋其中。

　　按照张怀忠的讲述，当年在小青山的深处，他就不只一次见过鳄鱼猎食的场景，哪怕是现在依旧是印象深刻。

　　哪怕是水性最好的人，也不敢轻易在这样的河流泅渡，只能是望河兴叹。不过，要渡过这条危机重重的河流，考察组至少不用太费劲。

　　邱荣和孟楠从自己的大背包之中取出皮筏和充气设备，开始往皮筏充气，很快的，一艘充气皮筏就准备好了。

　　这一次进山，考虑到小青山之中复杂的地形地貌，考察组准备了相当多的器械，用于用对沿途所遇上的各种困难，这其中，充气皮筏就是其中最重要的器械之一。

　　等到所有的队员分别登上两艘充气皮筏之后，刘睿抓起船上组装好的高硬度玻璃钢船桨，和付小强一前一后地把皮筏划向对岸。只有身处河面之上，刘睿才感觉到看似平静的河面之下其实是暗流奔涌，若不是他从小就在小镜湖上长大，熟悉水性，恐怕这个小小的皮筏很快就会被浪涛冲翻吧。

　　不过30米宽的河面，刘睿和付小强一直顺着湍急的河水划着皮筏，到距离出发点五十多米的地方才缓缓地靠岸。跳上潮湿的沙滩之后，刘睿才感觉到自己的手心都是汗水。

　　以往自己都是在小镜湖风平浪静的环境下驾船，危险几近于零，但是在这条无名河流之中渡河，危险自然是不言而喻。一旦翻船，不仅仅是船上的辎重泡汤，恐怕人员的安全也无法得到保障。

　　还好，大家还是有惊无险地渡河了。

　　那皮筏的气放掉，重新收拾，装在背包之后，考察队又继续往前行进了。

　　和刚才在对面高山上俯视竹海的感受不同，站在竹海的跟前，刘睿并没有能感受到竹海的浩渺，因为映入眼帘的，只是一丛丛高低不同的竹子。

　　“四叔，这片竹林你来过吗？”一边拿着开山刀劈砍遮挡前路的竹枝，刘睿一边回头问道。

　　“以前就和老爷子来过一次，但是很多情况并不是很了解。”王华安跟在刘睿后面，拿着一把猎刀把一些没有砍断的竹枝清理掉。

　　在王华安的记忆之中，这片竹林面积广阔，哪怕是张怀忠也是不知道它究竟有多大？在这片区域，无论是平原、峡谷还是高山，绝大部分的植物就是各种各样的竹子。竹林里面，还生长着大量的奇花异草，还生活着很多珍禽异兽。

　　徐文昌和付小强进入竹林之后，就觉得眼睛不够看了。

　　和刘睿这样的门外汉看着每一丛竹子都相差不大的情况不同，作为浸淫植物研究的科研人员，徐文昌和付小强对于竹子的品种也知之甚多。

　　“徐老师，这种竹子学名叫什么呢？”一路前行的刘睿看到眼前熟悉的竹种，拿砍刀指着，向徐文昌询问。

　　眼前这种竹子和楠竹散生的情况不同，他们往往是数十株聚生在一起，形成密不透风的竹丛。新生的竹笋就从竹丛中间或是周围破土而出，然后快速成长为成年竹。

　　在梁村附近的竹林里，这种竹子数量很多，它们的竹笋味道鲜美，产量高，此外它还能用来当做建筑材料、编织各种竹器，是一种经济价值颇高的植物。不过，刘睿一直以来只是知道它的土称，学名还真的不清楚。

　　“这种叫做麻竹，是我国南方栽培最广的竹种。”徐文昌拿起一根砍断的竹枝，给刘睿解释道：“它的笋味甜美，每年都有大量的笋干和罐头上市，你们村里应该充分利用附近的竹林做文章。”

　　对于徐文昌来说，来到梁村这段时间之后，他已经对梁村周围的情况有所了解，王华国等人试图开发竹林的情况也没有逃过他的眼睛。

　　在这片竹林之中，除了麻竹，接下来数量最多的就是散生的孟宗竹。

　　孟宗竹，也就是南方最常见的毛竹，是进入竹林之后数量较多的品种，挺拔的竹竿就如同是一柄柄利剑，直上云霄。孟宗竹是一种优质的造纸原料，历来被人们当成造纸厂的经济林来栽培，也是一种比较常见的观赏竹。孟宗竹的生长速度极快，竹笋只要七十天，就可以长成十数米高的竹子。

　　进入竹林之后，除了这些高大挺拔的竹子之外，竹林的间隙还生长着很多的植物，忙得徐文昌的相机几乎都没有停过。

　　杜鹃、山茶花、兰花、观音莲等等刘睿认得或者认不得的野生花卉夹杂在竹林之中，只可惜现在不是花开的季节，看不到吒紫嫣红的美丽景象。此外，竹林里还生长着大量的菌类，灵芝、猴头、竹荪等等名贵菌类层出不穷，历来是山民们搜集山珍的固定所在。

　　曾经去过蜀南竹海的徐文昌知道，别看竹海之中看上去植被品种很单一，但其实生物多样性并不逊色于其他的森林，只不过人们往往会被竹海的壮观所忽略。

　　竹林之中，除了一些常见的花草之后，还往往生长着各种药材，是一些采药老农中意的地方。徐文昌刚刚进入竹林十几米，就看见了不少药材，看上去年份都还不小，可以算得上是一个宝库了。

　　竹林之中丰富的植被自然也是给大量的动物造就了良好的生存以及充足的食物，往往在竹林里就会生存着大量的动物。

　　竹鸡、竹蛙、竹鼠、……，这些小型动物都依靠着竹林里丰富的食物悠然自得地生活，对于它们来说，这里就是天堂。

　　刚才在过河的时候显得有点发抖的黄喉貂一进入竹林，就有点如鱼得水的感觉，它一改先前缓慢的行动步伐，动作敏捷地钻进了竹林之中。叫之不及的刘睿只能看着黄喉貂的亮黄色身影以及它的长尾巴消失在一片翠绿的竹丛之中，由它去了。

　　不一会儿，黄喉貂抓着一只圆鼓鼓的竹鼠从林子深处返回，有点得意洋洋地朝着刘睿邀功。

　　刘睿注意到，这只竹鼠毫发无伤，刚被黄喉貂放下，就倒腾着小短腿想要跑。只不过相比于黄喉貂一尺多长的个头，只有十几厘米的竹鼠就显得有点娇小了，它才溜出几步，就被黄喉貂一把摁住，又给拽回来了。

　　刘睿一看，这不就是猫戏鼠的把戏嘛，这个黄喉貂居然也是玩得熟门熟路。看着正在吱吱叫的竹鼠，再看看眼睛中正冒出一丝狡黠目光的黄喉貂，刘睿顿时感觉有点崩溃。

　　“这么大个的竹鼠！小睿，让黄喉貂多抓几只，晚上咱们就可以大饱口福了。”王华安看到黄喉貂的猎物，也是眼睛一亮。

　　虽说竹鼠抓起来不难，但若是能有黄喉貂帮着抓，肯定能省力不少的。

　　“它究竟能不能听我的呀？”刘睿有点疑惑，这只黄喉貂半路跟上自己，又不是自己豢养的宠物。

　　“你把竹鼠收起来，然后再试试看它会不会再去抓？”王华安原本想伸手去把竹鼠抓起来的，黄喉貂却是不答应，爪子刷的就划过来。

　　想了想，刘睿就拿起一根竹竿，一棍子把竹鼠敲晕，然后收进了自己携带的蛇皮袋之中。黄喉貂倒是很配合地就让出了自己的猎物，然后转身钻进了竹林，又开始了自己的狩猎行动。

　　王华安和徐文昌等人是面面相觑，原本只是试一试而已，没有想到黄喉貂还真的是把刘睿当成了主人，连猎物都可以上交。


第106章 竹林宿营

　　看到天色已晚，王华安也就没有带着队伍走太远，而是直接就在河边竹林的一个高地上找好了一个宿营地。这两天队伍都是在茂密的丛林中穿梭，又没有洗澡的机会，大家都已经是有些疲惫不堪，今天就早点扎营，在河边好好洗漱一番。

　　这是一片竹林中的空地，四周都是高耸入云的竹子，在这里，除了能听到竹叶沙沙声之外，还能听到潺潺流水的声音。往外面走两步就能看到奔涌的流水还有在夕阳照耀下反光的乱石滩，可以欣赏到美丽的江景。

　　“这种地方要是在城里，肯定会被开发商吹嘘成‘依山傍水’好地方，然后修成天价豪宅出售！”放下行囊的邱荣在周围走了一下，顿发感慨。

　　“可不是，这样的地方还真的可遇不可求！”深有同感的付小强和孟楠也都是连连点头。

　　对于像邱荣这样已经研二研三的研究生来说，毕业之后无论是工作还是继续读博，都不可避免地会遇上结婚、买房的问题。别看他们在研究院的工作挺好，各种后勤保障也很到位，但是工资收入并不高。和余善为这样能够掌管科研经费的研究员相比，邱荣这样刚刚参加工作的年轻人，主要的收入就是工资和一些野外补贴罢了。

　　自从取消福利分房之后，京城的房价就是一个劲地疯涨，对于邱荣这样的年轻人来说，逐渐攀升的房价已经成为了他们心头的一根刺。于是，哪怕就是在考察过程的宿营之中，他们的言谈中也是不时会流露出对房价的一丝担忧。

　　少少地抱怨了一会，邱荣又开始在王华安的带领下，开始对这片空地进行清理，准备扎营。因为南方充足的阳光和雨水，哪怕是在竹林之间，也很少能够看到裸露的地面，这里的杂草异常茂盛，要想扎营还得清理一番才行。

　　雪白的镰刀唰唰地挥舞，长长的辫子草就被一排排地齐根割掉，然后整齐地摆放在地面上，变成柔软的垫子。这种细长如头发的草类质地坚韧，可以承受自身数倍甚至数十倍的重量，在化工物资还不丰富的年代，可以算得上农村最常见的农资之一。

　　每到秋天，村民们就会成群结队地进山，收割辫子草，回家阴干之后就利用简单的工具，编织成绳子，用于各种生产活动。此外，辫子草还有另外一种重要的用途，那就是用来捆绑粽子。和北方地区只有端午包羊角粽子的习俗不同，青山县的群众在春节的时候还要包一种大粽子，在箬叶外面包扎的就是辫子草。

　　在邱荣他们割草的同时，蚂蚱、甲虫、蚂蚁、蜈蚣等等小动物纷纷惊慌失措地逃离自己的家园。也有些还在留恋，钻进了辫子草垫之中，不过，随之而来的刺激味道就让所有的虫子不敢再停留。

　　为了避免丛林中各种虫豸的侵扰，王华安从袋子拿出混着雄黄粉的草药，在营地里撒上。只见药粉过处，那些隐藏在草垫里的小虫子四散而逃，刘睿甚至能看到一条小蛇滋溜地从草丛窜出，最后消失在竹林深处。

　　就在邱荣他们清理宿营地的时候，黄喉貂的效率也是不慢，转眼又从竹林深处叼来一只肥硕的竹鼠。竹鼠最喜欢就是在竹林种挖洞筑巢，因为它们的主要食物就是竹子，它们也因此而得名。

　　竹鼠看起来憨厚可爱，两颗上门牙相当大而突出，圆圆的身体也给人一种特别的喜感。不过，因为本身鲜美的肉质、柔软的皮毛，竹鼠历来都是人们捕猎的对象。

　　《本草纲目》就有过记载：“竹鼠肉甘，平，无毒。补中益气，解毒”。这些年来，随着人们生活水平的提高，竹鼠也是逐渐在一些餐桌上出现，受到人民群众的欢迎。

　　“韩老师，这种竹鼠属于那种类别呢？”抓着竹鼠背后的皮毛，刘睿把竹鼠从黄喉貂的爪子下接过来，询问道。

　　现在刘睿已经是养成了一种习惯，每当看到一种动植物，总是要问清楚他们的品种、类别，还有一些生活习性。

　　“这是最常见的中华竹鼠，在我国南方大部分的竹林都能看到它们的踪迹。”从刘睿手中接过正在不断挣扎的竹鼠，看了看韩正宝说道：“竹鼠有6个亚种，除了非洲竹鼠属是非洲特有的品种以外，其他四种亚种都能在我们国内找到。”

　　虽然竹鼠并不是什么珍稀的动物，但是韩正宝还是很耐心地给刘睿讲解关于竹鼠的一些知识，毕竟做学问并不能只盯着那些珍稀动物。

　　竹鼠属中有中华竹鼠、银杏竹鼠以及大竹鼠三个亚种，它们在亚洲亚热带以及热带地区广泛分布，其中大竹鼠个体最大可以有四十多厘米。另外，个体最小的小竹鼠隶属于小竹鼠属，它们分布于我国南方少数地区以及东南亚，数量比较稀少。

　　听完韩正宝的话，刘睿才知道，原来自己小时候经常饲养当作宠物的竹狸子背后还有如此多的知识。不过既然不是那些濒临灭绝的动物，吃起来也就没有那么多的罪恶感了。

　　自从和余善为等人接触之后，刘睿自身的环保意识有所增强，对于一些濒临灭绝的动物，也就没有那个心思下手。但是，对于美食的向往还是让刘睿无法放弃肉食，只不过是尽量把目标瞄准了那些数量充足的野生动物。

　　于是乎，山鸡、野兔、鱼类和一些鸟蛋就成为了考察组的主要食物，现在考察组的食谱，又要多加上竹鼠了。

　　看到邱荣他们已经把宿营的地方收拾得很干净，自己也帮不上什么忙，刘睿索性拎着两只竹鼠和一个不锈钢锅，从竹林边的斜坡下去，来到河边，准备收拾。

　　先是在河边的乱石滩上架起一个简易的灶台，在河边捡起那些枯枝败叶点火烧水之后，刘睿就开始动手了。在家里，杀鸡镗鸭已经很熟练的刘睿宰杀两只竹鼠自然是不在话下，很快就已经放血完毕。

　　这个时候，王华安也是拎着几只在林子里抓到的竹鸡来到了河边，进入小青山之后，随处可见的野生动物就成为了考察组必不可少的食物。这也是没有办法的事情，考察组九个老爷们，再加上考察活动相当耗费体力，需要补充大量的营养。若是所有的补给都从山外面背进来，恐怕刘睿等人一天什么都干不了，身上背的都是食物吧。

　　为了减少补给辎重的压力，考察只能是大量猎杀路上所遇到的非珍稀野生动物以及捕鱼作为食物，反正大山里面有的是这些野味。

　　刘睿的动作很麻利，两只竹鼠很快就被他剁头去尾，清除内脏，并且把毛发都褪光。接着，刘睿用竹枝将竹鼠的身体撑开，变成板鸭状，然后把表皮放在火堆上烤，把没有清除的细细绒毛燎干净。

　　很快，两只竹鼠就已经被刘睿收拾清楚，就等着一会进行下一步的加工就能变成人间美味的。不过，刘睿还是不能停下，因为黄喉貂又从竹林里抓来一只竹鼠，扔在刘睿的面前。

　　听韩正宝说，黄喉貂经常会以啮齿动物作为捕猎的对象，但是刘睿还真的没有想到，黄喉貂捕捉竹鼠动作也太快了吧？

　　最终，黄喉貂捕捉了五只竹鼠之后，刘睿终于是制止了它的举动，要不然这片竹林的竹鼠都要被抓光了。把四只竹鼠收拾干净，剩下的一只就扔给了黄喉貂，毕竟人家也是出了大力不是？

　　“四叔，你这几只竹鸡要怎么弄呀？”看着王华安收拾好竹鸡之后，在河边的浅水处挖泥巴，刘睿有点好奇。

　　“今晚四叔给你露一手，你就等着吧！”赵亮到没有直说，只是脸上露出一丝笑容。

　　和刘睿相比，赵亮和王华安等人因为有着丰富的丛林生活经验，他们捕获猎物之后，有更多的方式进行烹饪，也会更美味。这些日子跟着他们进山，刘睿也是学到了不少如何利用大山之中丰富的动植物资源，烹饪出美味佳肴的知识。

　　现在看到王华安又如此神秘，刘睿倒是显得有点好奇了。

　　在河滩的另外一边，赵亮拎着一个小小的渔网，正在寻找合适的地点下网，抓点鱼儿。对于赵亮这样的老渔民来说，在这样几乎没有人捕过鱼的河流撒网，实在是没有什么挑战性。很快的，他的渔网之中就捕获了七八只巴掌大的野生鲫鱼，甚至还有一条足有两斤多的鲇鱼。

　　上次进山的时候，考察组的成员喝过纯正天然的鲫鱼汤之后，每个人都是念念不忘，今晚宿营在河边，浓白如同牛奶般的鲫鱼汤可是不可或缺的一道煮主菜。

　　就在刘睿等人准备晚餐各种肉食的时候，已经把帐篷搭架好的余善为他们也是没有闲着，他们就在河滩的边上挖好了土灶，生火做饭，高压锅气阀已经开始滋滋作响了。有了各种野味，作为主食的米饭也是必不可少的，毕竟中午的时候考察组为了节省时间，更多的是啃那些难吃的压缩饼干。出于保护肠胃和补充营养的考虑，每天晚上考察组都是要吃上热腾腾的米饭才行。

　　很快，饭菜的香味就在这个河岸边的营地中飘散开来。


第107章 美味佳肴

　　夕阳从西边的群山悄然落下，通红的火烧云在预示着明天也许会是一个好天气。十月份的小青山，并不是雨季，考察组进山两天也没有遇到下雨，这给考察组的行动带来了极大的便利。

　　夏天的时候，受到从小青山东南方向吹来的海洋季风影响，整个小青山在大部分的时间都会笼罩在雨雾之中，那个时候，小青山就是一个难以通行的禁区。高温、潮湿、山洪、疟蚊，……，还有更多的危险都会让小青山的深处变成令人望而生畏的所在。

　　无数的鸟儿在河边的树林上空盘旋，清脆的鸟鸣在四周响彻，让原本有点寂静的河谷变得有些热闹了起来。得益于小青山之中茂密的植被以及丰富的食物，这里的鸟类无论是数量还是种类都是令人惊讶的。

　　一路上，考察组的成员们就不断地在近距离接触了大量的鸟类，小青山简直就是一个鸟的天堂。啄木鸟、黄鹂鸟、麻雀、山雀、翠鸟，……，各种常见鸟类都是随处可见，考察组的成员甚至还发现了冠斑犀鸟这样的稀有观赏鸟类。

　　有着巨大且和犀牛角形似的嘴巴，造型独特的冠斑犀鸟是一种典型的热带森林鸟类，在国内仅见于西双版纳等少数地方。冠斑犀鸟一生只有一个配偶，一旦对方死去，另外一只绝不会苟且偷生仰或是另寻新欢，而是会在忧伤之中绝食而亡，因此被人们称为‘钟情鸟’。

　　无论是在民间的古老传说还是在学术研究上，冠斑犀鸟都有着相当重要的篇幅，并不是一些可有可无的鸟类。作为国家二级保护动物的成员之一，冠斑犀鸟每一次被发现，都会给观鸟爱好者带来不小的轰动。

　　冠斑犀鸟的出现，也在另外一个角度证明，小青山之中存在面积不小的热带雨林。

　　一路上，考察组成员的行军就是伴随着鸟儿们或是低沉或是高昂的叫声，在枯燥的行进过程之中，鸟鸣是一种很好的调剂品。

　　哪怕就是现在，考察组在这片高地安营扎寨，在小河下游一百多米的地方，一群白鹭和鹳鸟正踱着优雅的步子，在浅水处觅食。它们弯腰低头，时不时从水中甩出一条小鱼小虾，然后准确地用长长的嘴接住。它们的动作是如此轻柔，拥有和艺术家一般的美感，和周围的环境完美地融合在一起。

　　在这群涉禽驻足的水域，十几头大大小小刚刚从树林里钻出的水鹿正在欢畅地啃食着肥美的水草，不时地发出一些满足的叫声。对于这些水鹿来说，白天在幽暗的森林休息，傍晚的时候到河里畅游一番，并且美美地饱餐一顿，那就是最美妙的生活。

　　看到涉禽和水鹿们正悠然自得地在水中觅食、嬉戏，韩正宝等人也没有不识趣地打扰它们，而是悄悄地躲在不远处的竹林，用摄像设备记录下了这一切。

　　等到夕阳的余晖逐渐消失在天边之后，考察组在竹林宿营地的晚餐也终于开始了，虽然餐具有些简陋，但是丝毫没有影响刘睿他们的兴致。

　　赵亮捕捞回来的几只野生鲫鱼被炖成了鱼汤，犹如牛奶般雪白的汤汁上面，撒着徐文昌在河边草地上找来的翠绿野葱。袅袅升起的热气带着浓郁的香味，就如同是整条河流的精华都浓缩在其中，让人一闻之下就不由自主地沉醉其中。

　　刘睿趁着刚才起锅的时候，已经尝了一小碗，鲜美的鱼汤暖洋洋的，从嘴巴一直流进胃部，驱走了一整天的疲劳。

　　虽然现在已经是十月份了，但是徐文昌还是在附近的竹林里找到不少刚刚破土而出的竹笋，变成了晚餐的菜肴之一。几只竹鼠收拾干净之后，被剁成小块，然后和那些新鲜的竹笋一起，变成了一道很有大山风味的竹鼠烧笋片。

　　这一次进山，为了保证能吃上美味可口的热食，队员们背负的辎重中就包括了不少的调味品。各种调料包括料酒、酱油等等都被装在特殊的调味包之中，它们保证了考察组哪怕是在野外，都能做出和家里一样的美味。

　　除了竹笋之外，徐文昌还在附近找到了不少的蕨菜，这种生命力旺盛的蕨类植物，在小青山的范围之内随处可见。就这样，考察组的晚餐荤素搭配得很合理。甚至，在河谷的边沿，队员们还找到了一串已经成熟的野生芭蕉，作为饭后水果。

　　和农田里那些用化肥浇灌，然后又用乙烯催熟高产香蕉相比，这些野生芭蕉虽然个头小一点，卖相不佳，但是味道更佳纯正浓郁。刚才刘睿吃了一个，甘甜爽滑，香气四溢，可以称得上水果佳品。

　　“四叔，你的叫花鸡要好了没有？”看到其他的菜肴都已经准备就绪，刘睿不由地有点期待王华安所说的叫花鸡。

　　以前初中学过一篇课文，里面的主人公就在兴安岭的森林中度过了难忘的经历，那里面就有‘泥巴鸡’的做法。后来看过《射雕英雄传》之后，刘睿就知道这种用泥巴裹住之后，烘烤而成的美味有一个很形象的名字——‘叫花鸡’。

　　以前刘睿也曾经在小镜湖边的沙滩和刘智、彤彤实验过‘叫花鸡’的做法，但是因为经验的问题，一直没有成功。刘睿一直想着，哪一天自己能够学会这道名菜的做法，有机会的时候就可以大饱口福了。这一次王华安在制作‘叫花鸡’的过程中，刘睿几乎是全程参与了，勤学好问的他很轻松地就从黄华安的嘴里知道了其中的做法。

　　“马上就好！”正在把地上篝火移走的王华安头也不回地回答。

　　做这种‘叫花鸡’的美味，除了山鸡、竹鸡或者鹧鸪等等珍禽作为主食材以外，各种辅助的材料也是必不可少。其中，最重要的辅料就是质感细腻的黄泥或者红泥，只有这些粘土才能均匀、有效地传递热量，并且阻隔香气的消散。

　　王华安上次进山和昨天都没有能找到合适的封泥，哪怕是心里很惦记着‘叫花鸡’，也只能是干等着了。今天下午在河边宿营，找到了足够的合适材料，王华安怎么会不立即行动起来呢？

　　从竹林中捕抓的竹鸡收拾干净之后，王华安往竹鸡的肚子里面塞进了从林子里找到的竹荪、蘑菇，还有自己在家里就调配好的调料和白酒。没有荷叶，王华安自然有其他的办法，照样能让‘叫花鸡’味道鲜美。

　　在小青山的河谷地区，野生的芭蕉树随处可见，王华安很快就收集了足够的芭蕉叶，把那些处理好的竹鸡挨个地包裹得严严实实。紧接着，王华安又在外面裹上一层厚厚的粘土，然后放进了已经预热的地坑之中。

　　有过无数次烘烤‘叫花鸡’的王华安经验自然是无比丰富，在他看来，有这么多的材料，肯定能做出最美味的‘叫花鸡’。

　　在野外野炊，自然是不会有什么豪华的餐桌，考察组也只是在营地中央的空地上铺开一张塑料布，然后在周围随地坐下就准备开饭了。

　　在餐布的中央，一大锅牛奶般的鱼汤自然是非常吸引眼球的；那盆被糖色着色得亮晶晶的竹鼠笋片虽然卖相不足，但是扑鼻的浓香还是让考察组的成员眼睛一亮。在旁边的盘子里，余善为亲自动手烤的几条烤鱼被烤得金黄，也正是它们的存在，使得空气中一直留有特别的烤鱼香气。

　　蕨菜和其他一些野菜在徐文昌的带领下，很快就被人们从深山老林之中发掘出来，产生一场需求剧烈的自然变化，绿油油的蔬菜都是原汁原味。

　　现在餐布上已经摆满了中间，大部分人都是老实巴交的农民，他们该春节前赶在谚语暗里地犯罪，当然了，只是刘睿的生意有些失望。

　　“‘叫花鸡’出炉了！”等到地上的篝火被移开，王华安开始拿着竹片在挖掩埋叫花鸡的小坑。

　　王华安的动作很快，转眼就把掩埋的十个泥团毫发无损地挖了出来，它们在餐布的旁边一字摆开。和当初湿润的泥土不同的是，这些封泥已经是失去了大量的水分，变成了硬壳子的存在。

　　王华安拿着棍子，开始把叫花鸡的泥团给敲开，顿时那些看上起丝毫温度都没有的泥团顿时裂开，让刘睿又看到了另外一个景象。除掉外层的封泥之后，那些被密封已久的热量顿时蓬勃发展，转眼间就蒸腾而起，在宿营地里飘散。

　　烘烤家禽的美妙味道夹杂着一道芭蕉叶的清香，给人留下了深刻的影响。王华安的动作很快，一进入节奏之后，手上的竹棍就已经是把地面上的泥团都敲开了。

　　刘睿小心翼翼地把热气腾腾的‘叫花鸡’从芭蕉叶里转移到碗里，每个人都能得到一只散发着油光、颜色金黄的‘叫花鸡’。

　　也顾不上烫嘴，刘睿对准竹鸡的大腿咬了下去，顿时就感觉到油水四溅，一股浓郁的香气充盈了自己的嘴巴。鸡肉非常鲜嫩，有点入口即化的感觉，细细咀嚼之下，还隐隐有一种芭蕉叶的清香。正是这股清香，冲淡了一般烤鸡那种烟火味，变得清淡而又美味了不少。

　　对于刘睿来说，这样的体会还真的不多。


第108章 丛林狼踪

　　吃过美味的晚餐之后，考察组的成员就轮流在小河的浅滩洗澡，洗去这两天积累的疲惫。虽然说热带的河流中有着各种各样的危险，但是有王华安这样的积年老手带队，考察组在河湾还是很容易就找到了一个安全的地方洗澡。

　　清凉的河水浇在身上，刘睿顿时打了一个激灵，这些带着大山灵气的清澈河水很好地驱走了疲劳，让刘睿精神抖擞。

　　虽然已经是十月份了，但是小青山之中还有萤火虫的存在，它们不断地闪耀着微弱的光芒，在小河上方悠然飘过。天上皎洁的月光也是毫无遮拦地倾泻在河面上，泛起粼粼波光。

　　蛙类和虫豸的声音开始响彻整个河谷地区，对于它们来说，夜幕降临就意味着欢乐时光的到来。此起彼伏的声音就如同是一曲优美的小夜曲一样，让人不由自主地沉浸其中，再也感觉不到疲倦。

　　傍晚时分喳喳叫的鸟群现在已经是陷入了一片沉寂之中，除了猫头鹰时不时发出一声凄厉的叫声，提醒人们它们的存在。黑暗的森林就如同是一只巨大的怪兽，匍匐在山上之中，令人望而生畏。

　　和前两天在巨石上宿营的情况不同，在竹林中宿营必定会有更多的危险，特别是那些以竹林为家园的竹叶青，可就不是那么好惹的。为此，王华安沿着营地的四周撒下了大量混在雄黄粉的草药，为的就是能够把这些看上去和竹子很接近的家伙驱散。

　　在篝火堆边上聊了一会天之后，刘睿他们就各自返回帐篷，准备睡觉，养精蓄锐，迎接第二天的行程。

　　黄喉貂似乎已经是赖定了刘睿，刘睿前脚钻进帐篷，它后脚就跟着进来了。面对如此痞怠的黄喉貂，刘睿也是无可奈何，苦笑两声就在帐篷的角落给它腾出了一个地方。

　　刘睿根本就没有想到，进山两天之后，自己就会收获一个小跟班，而且从目前的表现来看，这个跟班还挺不错的。行军的时候不会给自己带来麻烦，不会拖后腿，宿营的时候还能捕猎，倒是和一只猎狗差不多了。

　　进入帐篷之后，黄喉貂也没有到处乱窜，更没有撕咬帐篷里的东西，而是很乖巧地趴在帐篷的角落，用乌溜溜的眼睛盯着刘睿。

　　自从近距离碰到刘睿，感受到刘睿身上散发的灵气气息之后，黄喉貂已经是下定决心跟上刘睿了。对于感觉很灵敏的黄喉貂来说，能拥有这种气息的人，只要自己跟着他，就会感到异常舒适。

　　看了看乖巧的黄喉貂，刘睿伸手关掉了悬挂在帐篷顶端的节能灯，准备睡觉。

　　晚上十点钟，整座小青山已经陷入了一片寂静之中，就是刚才那些喧闹的蛙类似乎也感到了疲惫，叫声已经轻不可闻。这三天时间，早上起床之后，队伍就一直在前进，哪怕是午餐也只是啃食压缩饼干，喝白开水，以便节省时间。

　　虽然刘睿这段时间身体素质有所加强，但是连续三天高强度的行军，也是让他感到有些肌肉酸痛，躺在睡袋里很快就要睡去。

　　不过，就在他半梦半醒的之间，耳边突然传来了凄厉的声音，把他从梦中惊醒。

　　醒来的刘睿伸手抹了一把额头上的汗水，刘睿有点奇怪，怎么自己会做恶梦呢？

　　摇摇头，刘睿翻个身，又继续想要睡过去。

　　不过此时，那些凄厉的叫声又开始响起，忽远忽近的，有些飘渺的感觉，令人有点渗得慌。刘睿听了一会，这才确信这并不是自己做梦或者是幻觉，而是真实存在的声音。

　　“究竟是什么动物发出这么渗人的声音呢？”刘睿侧耳听了一会，还是想不出所以然。

　　刘睿他虽然生长在山村，但是由于所处的环境大多都已经被人类垦荒，平时能看到的野生动物不过就是山鸡野兔之类。很少进山的他，自然不可能从一些有点飘渺的声音来判断对方究竟是什么动物？

　　“管它呢，营地里这么多人，不会有事的！”刘睿转念一想，也就放下了心。

　　不过，闭上眼睛想要继续睡觉的刘睿却意外地发现，那些嗷叫声似乎越来越近，响动也是越来越大了。这个时候，刘睿就听到隔壁余善为爬起来的声音，转头一看，帐篷正在透出隐隐的光亮，余善为打开了电灯。

　　看到其他人起来，刘睿再也躺不下去了，索性也是爬起来，打开电灯，然后钻出了帐篷。

　　“余老师，怎么了？”十月的小青山夜晚有点凉气，刚钻出帐篷的刘睿顿时感觉到一阵寒意。

　　“附近似乎出现了狼群，我起来看看！”看到从帐篷中钻出一个脑袋的刘睿，余善为也没有隐瞒。

　　“狼群？！”刘睿顿时打了一个冷战，原本有些昏昏欲睡的脑袋一下子清醒了。

　　在以前，无论是影视作品还是小说，刘睿都知道，狼群往往是森林中、草原上最危险的动物之一，一旦人们遇上，就意味着危险。甚至于，在小的时候，外婆在给刘睿讲故事的时候，经常会拿山里的狼来吓唬他。久而久之，刘睿和大部分的普通人一样，对狼群有一种莫名的恐惧。

　　这个时候，刘睿发现其他帐篷里的队员也是相续起来，很快的，节能灯白色的亮光就从每一个帐篷中亮起，倒是让漆黑的夜里增添离开几分妖娆的气息。

　　“老四，这个声音应该离得不远吧？”一边穿着衣服，快步走向王华安的余善为开口问道。

　　“大概就在前面的山头，顶多也就五六里！”倾听耳边传来的狼嗷，王华安的神色有点凝重。

　　“五六里？！”余善为倒吸一口凉气，接着问道：“现在咱们应该怎么办？”

　　“这个营地无险可守，我们也没有足够的武器，只能撤到河对岸，再做打算了！”听着狼啸似乎是越来越近，王华安抬头看了看天上的明月，艰难地说道。

　　根据故老相传，月圆之夜前后的几个晚上，正是狼群觅食的时候，现在考察组一群生人出现在狼群的势力范围之内，其中的危险不言自明。还好现在狼群还没有发现考察组的存在，若不然就不会听到它们的嗷叫声了。

　　狼性狡猾，若是发现了合适的目标，狼群就会悄无声息地靠近，然后寻找时机发起致命的攻击。

　　“那就赶紧行动吧！”在危急时刻，余善为也是没有一点犹豫寡断，毕竟这个时候任何的迟疑都会造成极大的危险。

　　“小强、邱荣，你们赶紧把充气皮筏和充气机带到河边开始充气，其他人收拾一下必要的东西之后，立即赶到河边！”事情紧急，王华安也是不再啰嗦，直接就下了命令。

　　在梁村的时候，考察组的成员也是接受过各种应急训练，知道在各种危机状况之下应该怎么做，因此王华安的命令并没有造成任何的混乱。

　　早已经被惊动起来的考察组成员一个二个地开始行动起来，每个人都是有着自己的职责，营地里虽然是一阵兵荒马乱，但是并没有产生混乱。

　　听到命令之后，掌管皮筏和充气机的付小强和邱荣连忙是拎起放置在营地中央的器械，拼命地朝着河边跑去。还好今天的月亮很圆，皎洁的月光给他们的行动提供了极大的便利，要不然更是麻烦。

　　其他的人也没有人开口问为什么，而是默默而又快速地收拾一些必要的辎重，准备撤离。刘睿虽然有满肚子的疑问，但是也知道这个时候并不是开口的时候，只能是默默地把自己携带的各种食物装进了背包。

　　帐篷是无论如何也没有办法收起来了，放置在营地中央那些锅碗瓢盆更加不可能收拾，队员们只要把食品、药品以及各种科研器械收起来就好了。

　　就在收拾东西的时候，刘睿听到那些狼嗷似乎是越来越近，简直就像是在自己的耳边响起一样。

　　说实话，若是换成刘睿一个人遇上这种状况，他肯定会被吓得手脚发软，毕竟狼群一直以来都是他内心深处一种很恐怖的东西。还好，现在有考察组这么多的人陪着，刘睿多少还是觉得有点安全感。

　　考察组在梁村的时候已经进行过相应的训练，因此每个人收拾东西都是飞快，刘睿很快就把必要的东西都收进了背包，背起就往河边跑。

　　刘睿的动作快，考察组的其他成员速度也不见慢，几乎就是在刘睿往河边跑的时候，其他人也是背起行囊，一路狂奔。

　　似乎察觉到考察组逃跑的动作，狼群的嗷叫声越发凄厉，它们靠近的速度也是不断加快。

　　正在河边给皮筏充气的付小强恨不能时间能够慢点走，好让自己把两个皮筏都充其完毕。为了能够减轻负担，考察组只是带了一套充气设备，功率很小的充气机虽然能够把皮筏充满气，但是速度自然不会快到哪里去。

　　时间已经过去了五分钟，第一艘皮筏也还只是充了一半的气，眼看着狼群的声音是越来越靠近了，付小强和邱荣的掌心都冒汗了。

　　“快一点！快一点！”死死地盯着正在逐渐鼓胀的皮筏，付小强在心里不断地呐喊！

　　这个时候，考察组的其他成员也都跑到了河边，等待充气皮筏能够使用，渡河避开狼群。

　　与此同时，狼群的啸声也在不断地逼近河边，似乎考察组的味道被它们闻到了！


第109章 狼群袭扰

　　拎着行囊，站在河边浅水处的王华安看着正在缓慢充气的皮筏，听着耳边越来越近的狼嗷，陷入了深深的自责之中。

　　上次进山的顺利以及这两天在小青山如鱼得水的感觉让王华安慢慢地放松了警惕，逐渐把张怀忠的一些告诫抛在脑后。十几年没有进山，虽然一些丛林的知识、技巧都还在，但是王华安和赵亮心里头那根弦逐渐松了。一切顺利，让王华安觉得每一次进山都变成了郊游之旅，似乎危险已经远离了他们。

　　今天傍晚宿营的时候，王华安光顾着驱赶营地周围的虫蛇，然后又忙着制作美味的‘叫花鸡’，不由地忽略了一些细节。

　　按理说，在选择宿营地的时候，王华安应该在周围的林子里检查一番，看看有没有一些大型食肉动物留下的痕迹，最后才决定是不是要安营扎寨？偷工减料的王华安根本就没有想到，这片山林属于狼群的活动范围，半夜睡觉的时候刚好碰上狼群狩猎。

　　狼群在森林之中有着固定的活动区域，它们往往会利用粪便、尿水等等痕迹的气味划定自己的势力范围。一般来说，一个小型的狼群就能拥有20-30平方公里的领地，在这片山林之中，它们处于食物链的顶端。

　　从这两天进山之后所见到的情况，小青山之中黄猄、水鹿、野兔等等的食草动物数量不少，这给狼群提供了丰富的食物来源。

　　这段时间以来，王华安的出色表现让余善为等人把行路、宿营的工作都放心地交给了他，对于宿营地的安排也没有任何的异议。要不然，凭着韩正宝等人的经验，或许能察觉到这里是狼群的势力范围。

　　森林狼虽说体型比不上草原狼，但是嗅觉却异常灵敏发达，隔着好几里就能从空气中复杂的气息中分辨出各种生物的气味。现在队伍正好处于上风位置，从河面刮来的风把考察组的气味传到狼群的鼻子中，这也就解释了狼群的嗷叫声为什么越来越近的原因。

　　研究院把向导的责任交到了自己的身上，现在出了这么大的纰漏，如何能不让王华安感到自责呢？

　　不过，现在后悔已经是有点晚了，目前当务之急就是在狼群赶到之前，尽快渡河避开狼群。

　　狼嗷越发凄厉，也越来越靠近了，王华安感觉自己身上的汗毛一根根地竖起来，不由自主地打了一个冷战。

　　不光王华安紧张，考察组的成员们都是面带焦色地盯着狼嗷传来的方向，手中紧抓了自己所能抓到的砍刀、拐棍等等东西。队伍里没有杀伤力大的猎枪之类，谁都明白在森林里遇上嗜血的狼群，将会是什么样的后果，紧张也就再所难免了。

　　不过当初为了减轻重量，考察组携带的不过就是一个小型的充气设备，给一艘皮筏充气就需要五六分钟。只见充气机在嗡嗡作响，皮筏也是缓慢地鼓起来，渐渐在河面上成型了。

　　在众人焦急的等待之中，第一艘皮筏终于是充气完毕，负责充气的付小强不由地发出一声欢呼。

　　“小睿、小强和余老师你们先上船过河，背包都扔在第二艘皮筏上，我和老三、韩老师断后！”看到皮筏终于是充气完毕，王华安顿时松了一口气。

　　这种危急关头，大家都明白争持并不能解决问题，因此哪怕不是很情愿，刘睿还是乖乖地坐上了皮筏，准备第一批过河。狭小的皮筏载重量有限，六个成年人一坐上去，几乎都要沉没了。没办法，负责操舟的刘睿只能是小心翼翼地划动手中的船桨，缓慢地朝着对岸驶去。

　　第一艘皮筏离开之后，韩正宝接替了付小强的位置，蹲在浅水处给皮筏充气，赵亮则是把地上的行囊依次搬到皮筏上。这些行囊都是装满了食品、药物等等必需品，若是留在营地，被狼群撕咬损坏的话，就意味着这一次的考察活动只能半途而废了。

　　看到刘睿他们乘坐的皮筏在月光的照耀下，缓慢地朝着对岸划去，王华安心头那块巨石终于是落下了一半。现在南岸只剩下了自己、赵亮和韩正宝，哪怕是被狼群追上，问题也不大了。

　　当然，若是能够避免和狼群的遭遇，王华安会更高兴的。

　　有所放松的王华安甚至还有心情盯着狼群的方向，盘算着狼群将会在什么时候抵达营地，追上自己？

　　狼群并没有发现考察组的踪迹，只是通过空气中飘散的生人气息不断地进行搜索，因此速度并不是很快。就在第一只野狼出现在高地上的营地中的时候，韩正宝已经把皮筏充好气，招呼王华安上船了。

　　‘嗷呜’

　　就在韩正宝他们正在调整皮筏，准备离开的时候，站在营地上的野狼发现了他们，一声凄厉的嗷叫顿时划破寂静的夜空。

　　在第一时间，三只野狼就如同离弦之箭一般，从高地直冲河边，矫捷的身影如履平地，很快就扑到了河边的浅滩处。可惜这个时候，皮筏已经带着几点水花，划进了河流的深水处，让几匹狼望而兴叹。

　　就在几只狼从山上狂奔而下的时候，站在对岸的刘睿他们心脏顿时被提到嗓子眼，几乎是跳出来。还好，在最后一刻，王华安他们还是化险为夷，惊险的场面顿时让刘睿他们发出一声欢呼。

　　看到猎物们竟然能够从容离开，那几只野狼也是恼怒不已，冲着河面长嗷不已。它们一叫，已经陆续赶到宿营地的狼群也是跟着叫了起来，顿时整个河谷之中都回荡着渗人的狼嗷。

　　这个时候，刘睿总算是明白了什么叫做鬼哭狼嗷？

　　狼嗷声就如同是在人的脚底板轻轻地挠动，让人浑身不得劲，心里发毛，冷汗一个劲地冒出来。自从狼嗷声出现之后，黄喉貂就没有了平时的机灵劲，一个劲地往刘睿的身边靠，刘睿甚至能感觉到它在轻轻地颤抖。这也难怪，森林狼也是黄喉貂的天敌之一，在这种环境下遇上狼群，黄喉貂没有吓到就是怪事了。

　　借着天上皎洁的月光，刘睿看到除了河边的三只野狼以外，宿营地之中已经来了十二三只的野狼，影影绰绰的身影已经是出现在帐篷的周围。也是得益于空间灵气的好处，原本有点小近视的刘睿才能看得这么远、这么清楚。若是换成以前的它，还真的看不清楚呢。

　　这个时候，刘睿看到一只比普通野狼要壮硕几分的野狼站到营地的边沿，对着天上的明月发出一声凄厉而悠长的嗷叫声。

　　这个声音一出，原本还在不断嗷叫的群狼一下子就收声，整个河谷之中只剩下了一个声音。

　　“那是头狼！”已经抵达北岸的王华安面色凝重地看着那种巨狼。

　　野狼是一种等级森严的动物，每一个族群之中都会有一只最强壮、最凶残的公狼成为头狼乃至狼王，带领整个族群在丛林之中生存。看见的头狼，就预示着整个狼群都发现了考察组的踪迹，接下来的行程就有点难办了。

　　“大家找个地方休息一下，看来今天晚上得和它们耗了！”看到狼群的那个架势，王华安就知道事情有点不妙。

　　野狼的嗅觉很灵敏，抵达营地之后，大概考察组成员的体味都会被它们牢记，大家要继续在丛林里行走，难免会被狼群盯上。一旦被狼群盯上，哪怕是没有什么丛林经验的人，也能想象得到严重的后果。

　　因为时间匆忙，大家除了一些必要的食品、药品之外，帐篷、睡袋之类的寝具都没有能够抢救出来。刚才紧张的时候还不觉得有什么，现在一旦放松下来，刘睿顿时感觉到身上凉飕飕的。

　　在山里面待过的人都知道，山里面因为地形、植被的关系，早晚的温差比较大，白天阳光灿烂的时候有可能有三十几度，但是一到了深夜，露水一起，大概也就有个十来度罢了。刘睿一看表，经过这么一番折腾，已经是十一点多的，估计再过一会就会更冷了。

　　考虑到因为自己出错导致考察组陷于险境之中，王华安也没有再多说什么，只能是和赵亮一起，默默地到附近的松林捡拾松枝取暖。余善为则是在河谷地区找了一块比较宽敞干净的地方当作临时营地，虽然有些简陋，但是事已至此，也只能将就了。

　　还好，今天晚上的月光皎洁，队员们逃过来的时候也带上了不少的手电筒，这给他们带来了极大的便利。大家都是野外生活经验很丰富的老手了，很快就在河边找了一块空地，简单布置之后就变成了临时的营地。

　　半个小时之后，一堆篝火在河岸的临时营地开始燃起，围在火堆边，刘睿这才感觉到身上的寒意在不断地被驱散，暖和了不少。

　　刘睿抬眼往南岸看过去的时候，月光之下还能看到那些野狼在竹林中穿梭奔跑，它们矫捷的动作充满力量的美感。不过这个时候刘睿可没有什么心思去欣赏这些充满野性的生物，他面带忧色地看着正在营地肆虐的狼群。

　　大概，营地里留下的帐篷、睡袋都会被狼群撕咬不成形，接下来的考察行程恐怕就有点难了！


第110章 难眠夜晚

　　夜深了，河面上开始蒸腾的雾气让整个河谷显得更加阴冷，原本皎洁的月光有些惨白，再也不复先前浪漫的气氛。

　　夜风从河面上轻轻吹过，带来一丝水汽，哪怕是熊熊燃烧的篝火也是没有办法阻挡这种温柔的寒冷侵袭刘睿的身体。从来没有过这种体验的刘睿，第一次感觉到，原来温暖的被窝是那么美好。

　　有句话说得好：“只有失去之后才懂得珍稀！”

　　一直以来，进山就如同是郊游一样，每天行军虽然有些辛苦，但是并没有给刘睿造成太大的困扰。沿途优美的风景就如同电影一样在刘睿的眼前流淌，让他整个身心都融入了这片大山之中。各种稀奇古怪的动植物让刘睿大开眼界的同时，也是增长见识，了解到生物世界神秘、独具魅力的一面。

　　也正是因为这样的经历，让刘睿逐渐地喜欢上了对各种生物进行研究，找到了自己未来的一个发展方向。几天时间下来，刘睿都忘记了这座大山之中蕴藏的各种危险，但是，今天晚上突如其来的冲击终于让他惊醒，小青山不是观光公园！

　　听着耳边若隐若现的狼嗷，盯着眼前正在熊熊燃烧的篝火，刘睿却是无法感到太多的温暖，狼群的出现让他们心头蒙上了一层阴影。不过，现在大家也都是束手无策，只能等着天亮，狼群退却之后再做打算了。

　　丛林里的生物似乎都睡着了，哪怕是最吵闹的虫豸、蛙类，也已经不再鼓噪，都进入了梦乡。只有对岸竹林里，时不时传来一两声悠长的狼嗷，提醒考察组的成员们，狼群并没有走远。

　　在火堆边聊了一会，刘睿就感觉到睡意逐渐袭来，眼皮子慢慢地变得沉重。没有睡袋、没有帐篷，考察组的成员只能是靠在背包、皮筏上，幕天席地地睡着了。

　　值得庆幸的是，或许是因为小河的阻挡，在北岸并没有出现狼群的踪迹，要不然考察组依旧是不能够安稳。即便是这样，王华安、赵亮和几个老师也是不敢疏忽大意，留下一个人守夜，一旦发现任何的风吹草动就要把其他人叫醒，做好应对准备。

　　就这样，考察组的成员们各怀心思，半睡半醒之中度过了一个难熬的夜晚。

　　或许，这就是小青山给考察组上的一课，让他们不敢再小觑小青山。

　　当刘睿醒来的时候，发现天色已经亮了，自己身上还盖着一件衣服，也不知道是谁给他披上的。身前的篝火已经快要熄灭，一堆灰烬之中冒出袅袅青烟，淡淡的松香气在清晨清新的空气中显得格外分明。

　　附近的树林里，鸟儿们叽叽喳喳，似乎在欢唱新一天的到来。江面上，缭绕的水雾变浅了很多，但仍旧是把整个河谷营造得如同仙境一般。

　　不过这个时候，考察组的成员心情并没有好转太多，毕竟未来的不确定性让他们心理多少受到的一些影响。

　　也不知道现在狼群撤退了没有？它们昨天晚上对那些帐篷的破坏究竟有多大？接下来队伍将会何去何从，还是就此偃旗息鼓，灰溜溜地返回梁村？

　　这些问题整个晚上都缠绕在每个队员的脑海，或许对余善为来说说，在解决好队员们的顾虑之前，队伍还真的没有办法继续开进。

　　就着抢救出来的纯净水，考察组的成员们啃食又硬又难吃的压缩饼干，算是把早餐对付过去了。

　　这个时候，天上的太阳已经开始从群山的怀抱爬起来，灿烂的阳光驱散了河谷中的薄雾，让整个世界都变得亮堂了许多。但是，看着对岸依旧郁郁葱葱的竹林，考察组的成员总还是觉得里面隐藏了无穷无尽的危险。

　　昨天晚上虽然没有被狼群追上，但是狼群狂野、嗜血的样子却是让队员们心里有些发憷。一想到被野狼追上的那种后果，考察组的每个成员都是有些脚软。

　　这和心理素质无关，毕竟大家接受的教育中队狼群总是有些恐怖的描绘，作为普通人，考察组的成员在没有防身武器的情况下，害怕也是情有可原的。

　　“我和老三过河看看狼群走远了没有？”一直等到太阳完全跳上了山巅，王华安这才打破沉默。

　　因为自己的疏忽而导致队伍陷入了困境之中，王华安的心里一直有内疚的情绪，现在自然是要挺身而出了。

　　“老四，再等等，不着急！”余善为身为队长，虽然心焦队伍的行程被耽误，但是也不愿意王华安去冒险。

　　虽说狼群都是在晚上才出动，但是谁知道这个时候竹林里还有没有野狼在游荡，一旦考察组的成员出了任何的意外，作为队长的余善为也就难辞其咎了。对于余善为来说，队员的安全总是放在第一位的，行程、考察等等在安全的面前都变得无足轻重。

　　双方僵持了一会，王华安还是接受了余善为的意见，答应等到中午的时候再过河去看看。

　　队员们既走不了，又没有心思继续在附近的山林里考察，只能是把皮筏搬到了附近的阴凉处，坐在那儿打盹、聊天、发呆或是沉思。

　　好不容易熬到中午十一点多的时候，王华安和赵亮终于是小心翼翼地划着小船渡过小河，登上了对岸的土地。这边，考察组的成员们都紧张地盯着王华安的一举一动，每个人心里的那根弦都被绷得紧紧的，生怕野狼从竹林深处狂奔而出。

　　抵达对岸之后，王华安手握着砍刀，轻手轻脚地朝着宿营地走去，赵亮则是留在船上，准备接应。一旦情况发生变化，他将会在第一时间之内迎接王华安的返回，在河里避开野狼的攻击。

　　紧握着手中的砍刀，王华安感觉到自己的手心在冒汗，心脏也怦怦乱跳，脚步也没有以往的坚定，整个人紧张得不行。

　　要说起来，王华安以前都是跟在张怀忠的身后进山打猎，独自面对豺狼虎豹的经验几乎没有。等到他可以独当一面的时候，又来了一个封山育林，禁猎，让他没有用武之地。

　　虽然王华安有着丰富的丛林知识和很强的野外生存能力，但是他还真的没有直面狼群的经验和勇气，现在只能是走一步看一步了。

　　一直走到营地下方的空地，王华安依旧没有发现野狼的踪影，倒是附近的杂树丛下看见了不少的粪便。强忍着内心的恐惧，深吸一口气，王华安一步步地朝着高地上的宿营堤岸走去。

　　在河对岸，刘睿等人也是紧张地看着王华安的一举一动，当王华安越发靠近营地的时候，大家的心一下子就提到了嗓子眼。刘睿仅仅地抓住付小强的胳膊，在心里默默祈祷，希望不要有任何意外发生。

　　渐渐的，防水帐篷的顶端出现在王华安的视线中，这个时候还没有野狼的出现，不由地让他松了一口气。不过，当他看到整个营地的全貌，还是忍不住倒吸一口凉气。

　　原来安扎得很整齐的帐篷一个个都东倒西歪的，营地里到处都是各种野营物品还有各种器材、标本，就如同是遭受了最惨烈的蹂躏。王华安还看到不少动物的尸体就七零八落地在营地出现，想来是狼群吃剩下的骨架。无数的苍蝇正在那些血淋淋的骨架上享受属于自己的大餐，嗡嗡嗡的声音就如同飞机起飞一样。

　　站在营地的边沿等了一会，一会还没有发现有野狼的出现，王华安顿时放下心了。想来也是很正常的，这里是竹林的边沿，林木稀疏，狼群在狩猎之后应该又返回了丛林的深处，不会在这里逗留了。

　　回身给考察组的成员做了一个安全的手势，不过他还是不敢大声呼喊，一面引起不必要的麻烦。看到王华安的手势，考察组的所有成员心里头的大石头终于是落了下来，不过大家还是能强忍激动的心情，没有欢呼出来。

　　王华安走进营地，检查物品受损的状况，他越看，心越凉。

　　所有的帐篷都已经没有完好的，全部都被划开大大的口子，好像是在嘲笑王华安弃营逃跑的举动。那些睡袋也被扯得到处都是，上面沾满了血迹、粪便还有各种奇奇怪怪的东西，里面的羽绒也是四处飞扬。

　　昨晚队员们来不及带走的方便食品、压缩饼干也被啃食得不成样子，那几个装有剩饭菜的不锈钢锅也被拱得东倒西歪，里面的东西都被吃光了。

　　一开始，王华安还以为只有狼群光顾了营地，但是营地的惨状之后，他才明白，有一大群野猪也在狼群之后糟蹋了营地。

　　那些一连串密密麻麻的脚印，被拱得如同菜地的新泥，还有那些野猪特有的痕迹，无一不在说明刚刚有一群野猪从这里离开。

　　其实，这也是很好解释的事情。

　　狩猎的狼群可能在凌晨天还没有亮之前就离开了，一群没有被狼群围剿完的野猪循着营地的味道就来到了营地，把原本狼群并没有毁掉的营地完全地摧毁了，用野猪自己的方式！

　　营地里面的东西基本上被破坏了，哪怕想要修复在这荒山野岭里也是有很多的困难，王华安知道，考察组遇上大麻烦了！


第111章 艰难选择

　　在营地里走了一圈，发现基本上已经排除了危险，王华安这才开口让余善为带人过来收拾残局，究竟应该怎么办还得从长计议才行。

　　听到王华安长河对面传来的呼喊声，顿时让考察组的成员们欢呼不已，大家都认为过去拿回辎重之后，重新商定考察的路线，就可以上路了。至于昨天晚上野狼给他们带来的危险感觉，似乎也随着灿烂阳光的到来而烟消云散。

　　当然了，也只有当事人才清楚，内心的恐惧并不会轻易地消失。

　　考察组一行人又通过皮筏回到了南岸，和以往不同的是，他们并没有把皮筏收起来，而是栓在了岸边，等着随时使用。

　　当刘睿沿着昨天晚上狂奔的路径走回营地，心里头倒也是颇为感慨，他以前根本就没有想到自己在小青山第一次遇险竟然会如此狼狈。昨晚的遭遇提醒他，小青山之旅并没有他原先想象的那么轻松，其中蕴含着很多的危险因素。

　　站在营地边沿，看着已经完全看不出原来模样的营地，刘睿心头有一个疑问：“这还是昨晚自己收拾的异常整齐的营地吗？”

　　在心里暗叹一声，刘睿加入了抢救的行列，把各种物品尽量地收拾起来。

　　刘睿发现自己的帐篷已经破了一个大洞，哪怕将来是缝起来也不知道还能不能防雨，看样子已经是临近报废的边缘。原本温暖舒适，只陪着刘睿度过几个美妙夜晚的睡袋也是被几道巨大的划痕划破，填充在里面的羽绒飞得到处都是。更让刘睿郁闷的是，睡袋上面正好有一泡野猪的屎尿摊在上面，让刘睿是掩鼻不已。

　　还好刘睿睡之前的习惯比较好，把自己的行囊收拾得很整齐，当时王华安一下令，他背起自己的两个行囊就上船了，除了帐篷、睡袋和一些零散东西以外，并没有太多的损失。

　　相比刘睿，徐文昌的损失最为惨重，因为昨天晚上时间太过匆忙，他放在营地里阴干的标本根本就没有能收起来，最后无一例外地被野猪糟贱得一塌糊涂。看着面目全非的标本夹，徐文昌是有些欲哭无泪，这可是自己三天以来收获的成果，如今就这样被毁于一旦了。

　　那些像桫椤之类的标志性植物标本还好说，往后有时间再去桫椤林采集制作就行了，但是一些个体稀少的植物，现在让徐文昌再回去寻找，还真的不一定能找得到原来的位置。

　　忙活了大半个小时，考察组总算是把一些还有利用价值的东西都清理出来，收拾整齐，至于那些已经没有修复价值的物品，只能是集中到一起了。

　　“余老师，现在怎么怎么办？”王华安的向余善为询问道，也道出了所有队员的心声。

　　“还能怎么办？返程吧！”余善为知道作出这样一个决定是相当艰难，但是现实的状况已经由不得余善为再抱有幻想了。

　　因为昨晚大家的动作还算比较迅速，考察队的食品、药品、衣物、个人用品和研究器材都没有受到太大的影响。但是，这些笨重的睡袋、帐篷遭到野狼和野猪双重的糟蹋，大部分已经是不堪使用。

　　昨天晚上，考察组的成员围坐在火堆边休息，但是大家还是没有能够恢复体力，显得有些疲惫。在低海拔的地区还好，昼夜温差并不是很大，若是上了仙女湖，问题就严重了。

　　海拔两千米以上的仙女湖，虽然还谈不上是高海拔地区，但是晚上的气温也会下降到10度左右，若是没有睡袋、帐篷，肯定会感冒。在高寒地区感冒，那种严重的后果只要是读过高中的人，都会明白的。

　　还有一个重要的因素，那就是天气！

　　一旦山里下雨，没有帐篷的队伍将会被淋成落汤鸡，就会有更多的危险！

　　思前想后，又和考察组的其他老师商量之后，余善为无奈之下只能作出这样一个艰难的决定。

　　虽然对于自己就这样灰溜溜地返回梁村心有不甘，但是大家都不会逞莽夫之勇，用自己的血肉之躯地对抗大自然。想通此节之后，大家也就默不作声了，各自收拾行装，准备返回。

　　“余老师，那这些东西呢？”看着营地中央那些已经不能再用的器材，刘睿问道。

　　“这些东西一会我们也要全部收拾起来，然后带回村里再进行处理！”看着那些价值昂贵的野营器材，余善为有点心疼。

　　这些野营器材面料大多都是化学纤维，支架则是各种碳纤维和铝合金构成，虽然不能再使用了，但是考察组也不能就这样扔在丛林里。这些东西哪怕是掩埋数十年，究竟能不能被分解掉还是未知数，余善为自然是不会冒着污染环境的危险随意把它们丢弃在这里。

　　小青山区域是一片尚未有人类大量涉足的原生态丛林，作为千百年以来首次来到这片青山绿水的客人，余善为可不想被后人唾骂。无论是上次进山还是这一次的考察活动，考察组都是尽量减少各种垃圾的排放，细心地对垃圾进行分类处理。

　　有机类的垃圾比如剩饭剩菜、肉食骨头之类的，自然好办，随便扔在森林的哪一个角落，不出半天就会有动物吃掉，或者很快就被微生物分解。至于包装食品的塑料袋等等无机垃圾，考察组则是清理干净之后装进了一个背包，准备带回城里后再处理。

　　经常在野外考察的余善为等人，见惯了某些森林公园或是自然保护区里面那些随处可见的白色垃圾，痛恨不已。事情落到实处，他们自然是要从自我做起，保护环境从身边的细节做起。

　　听到余善为这么说，刘睿也就明白了，弯腰把那些破烂不堪的帐篷睡袋都整整齐齐地折叠好，装进了一个大行囊之中。

　　因为时间紧迫，考察组也没有再狩猎、烹煮热食，而是和早上一样，就着纯净水，啃起了压缩饼干。吃完之后，清点物品、稍事休息之后，考察组的成员们心不甘情不愿地离开了这片带给他们郁闷的竹林，朝着来的方向回去。

　　现在时间已经过了十二点半，考察组需要在日落之前赶到前天晚上宿营的那块巨石，失去了大部分帐篷和睡袋的队伍已经没有太多的选择了。短短的几个小时之内，要赶这么长的一段路，对于考察组的成员都是不小的考验。

　　中午时分，正是阳光最猛烈的时候，一旦队伍走出丛林，在河谷地带或者是山脊这样没有遮拦的地方行走的时候，那种火辣辣的滋味能让每个人汗如雨滴。当满头大汗的队员冲进丛林之后，阴凉的气息又让他们感觉到有些发冷，两者之间可谓是冰火两重天。

　　按理说，这种状况最是容易导致感冒的发生，以前队伍行军的时候，总是会尽量避免。但是这一次为了赶时间，考察组也是只能咬牙坚持，希望能在落日前赶到目的地。

　　和平时悠哉轻松的感觉不同，加快了脚步之后，只是半个小时刘睿就感觉肩上的背包变得沉重了许多。原本只有三四十斤的行囊逐渐地变重，慢慢地朝着更恐怖的感觉攀升。

　　或许，这就是所谓的相对论吧。

　　没奈何，刘睿只能是磨磨蹭蹭地走在队伍的后面，然后趁机把行囊中的一些东西扔进神农空间。神农空间之中，保存了不少的物资，不过刘睿一直没有机会使用到，倒是显得有点浪费。

　　这个时候，刘睿特别觉得和别人进山是一件很不方便的事情，明明自己有最方便的神农空间，却还要和别人一样，变成驮夫，背着沉重的行囊在密林中穿梭。

　　刘睿在心里暗自决定，以后有进山的活动，自己还是尽量和别人分开，单独行动就好了。

　　昨天行军的时候，为了采集标本、拍照和观察不断出现的各种动物，考察组的行动路线有些绕弯，甚至有些反复。今天，为了节约时间，考察组依据来时留下的记号以及地图上的记录，选择最近的路线往巨石的方向赶去。

　　毕竟，晚上在热带雨林之中赶路，可不是一件开玩笑的事情。

　　一到了晚上，丛林就会变成毒蛇、毒虫的乐园，这些昼伏夜出的动物几乎是随处可见，一旦走夜路的时候有队员被咬伤，事情就大条了。另外，很多食肉动物也会在这个时候出现，野狼、猎豹等等，都能对考察组的成员造成巨大的威胁。

　　昨天晚上的狼群就是一个最鲜活的例子。

　　为了能在日落之前赶到巨石的位置，负责开路的王华安和赵亮都是卯足劲挥舞着砍刀，把出现在眼前的藤条、树枝都砍断，带领队伍快速前进。特别是心怀内疚的王华安，更加是把自己的郁闷发泄在拦路的障碍上，咬牙切齿的，像是对付不共戴天的仇人。

　　不过，有句老话说得好：“望山跑死马！”

　　考察组出发的时候悠哉悠哉地走了一整天，虽然是感觉轻松自如，但其实也走出了一段相当长的距离。现在，整支队伍要想在短短的五六个小时只能返回原地，说实话还真的有点困难。

　　特别是现在，整支队伍因为受到营地被袭击，考察活动只能半途而废的影响，士气不振。再则，因为昨天晚上一番折腾，再没有能够好好休息，客观上整支队伍的体力有所下降，就给行军带来了更多的困难。

　　“快到了！快到了！”刘睿也只能用这种心里暗示的方式给自己加油鼓劲，希望能够尽快赶到目的地。

　　他们能够在日落之前赶到那块巨石吗？其实王华安心里也没有底！


第112章 极限行军

　　随着时间的推移，天上的太阳没有中午那么炙热了，但是午后闷热的空气却是让队员们经受了更大的考验。蒸腾的水蒸气、密不透风的丛林让每个队员汗如雨下，像是从水里捞出来一样，但就是这样，大家的脚步还是不敢慢下来，只能是咬牙坚持了。

　　还好队员们都是身形矫健，体力充沛的青壮年，哪怕是年纪最大余善为，因为长年在野外进行考察活动，练就了一身行军的好本领，一点都没有掉队。因为自己背包里的东西在减少，最为轻松的他开始从其他人的手中接过辎重，给队员们减轻负担。

　　就这样，考察组一行人相互鼓励、相互帮助，一步步地靠近目的地。

　　至于刘睿的小跟班，似乎也感觉到队伍中凝重的气氛，不敢再缠着刘睿，而是自己在旁边紧跟着队伍的步伐，一起前进。刘睿转头看看在旁边草丛灵活穿行的黄喉貂，脸上一阵微笑，这个小家伙倒是很有眼色，带回家当成宠物养着也不错。

　　从韩正宝那儿，刘睿已经知道了黄喉貂在丛林里虽然会以鸟类、鸟卵之类为食，甚至有时候会捕猎比它大型的哺乳动物，但是他主要还是以啮齿动物为主食。

　　刘睿家里因为酿酒的缘故，在仓库里储存了大量的粮食，储藏室里存放的酒糟也是大量老鼠瞄准的目标。刘睿家就在半山腰上，一到了晚上大批的老鼠就从山上冲到刘家，寻找食物。

　　为了防鼠，刘睿家里的仓库和储藏室都进行了特别的改造，地板、墙壁和天花板都用厚厚的水泥层铺就，甚至门窗也都是特别设计，就是为了不让老鼠进入粮仓。

　　以前刘家还养有猫狗的时候，多少还是能够震慑那些猖獗的老鼠，但是自从刘家的猫狗因为意外都死去之后，刘家就彻底变成了老鼠的乐园。这段时间以来，刘睿一直在寻找合适的猫狗回来养，但是因为种种原因，到现在还没有成功。

　　小黑和小花还小，而且它们都是从小抱养过来，没有母亲手把手的教导，刘睿也抓不准它们究竟能不能胜任看家捕鼠的重任。现在，黄喉貂的出现倒是让刘睿眼前一亮。

　　有了这只黄喉貂，往后院那么一放，那些啃噬树根、偷吃果实蔬菜的老鼠恐怕就再也不敢在刘家大院附近游荡了吧？

　　站在一道山梁上，看见山谷下那些造型独特的娑罗树之中，所有的队员都齐齐地松了一口气，从山梁翻过去，穿过底下的溪谷就可以抵达目的地了。

　　不过，这个时候天色有点晚了，夕阳的余晖已经逐渐消散，取而代之的是墨蓝色的天空。晚归的倦鸟在树林的上空盘旋飞舞，叽叽喳喳的叫声似乎在提醒人们，休息的时候到了。

　　“加快脚步，争取在天黑之前赶到对面！”作为队长，余善为知道现在队伍已经是几近油尽灯枯的状态，不鼓劲一下，还真的要崩溃了！

　　借着有些朦胧的光线，队员们看到了那一块横亘在丛林之间的巨石，原本已经枯竭的力量又涌起来，身上也不是那么疲惫了。

　　咬着牙，坚持走完最后一段路程，当刘睿踏上巨石的时候，他顿时感觉到浑身的力气都被抽离一空，整个人瘫坐在地上。

　　这也是没有办法的事情，为了给其他队员减轻负担，刘睿接手了不少的背包，他整个人几乎都是扛着大包小包抵达的终点。为了不让别人怀疑，刘睿又不敢明目张胆地把所有的东西都收进神农空间，只好自己受累了。

　　不光刘睿累得几乎趴在地上，考察组的其他人也是一个二个东倒西歪地坐在背包上、地上，一副狼狈的模样。

　　“大家别再坐了，赶紧起来去捡拾柴火，搭建帐篷！”

　　听到余善为的话，刘睿强忍着肌肉的酸痛，从背包中取出帐篷，开始循着上一次搭建的痕迹，开始搭建帐篷。

　　昨天晚上，虽然营地被野狼和野猪双重肆虐了一番，考察组还是有四顶帐篷只受到了轻微的损坏，稍微修复一下又可以使用了。四个帐篷，到了晚上可以让所有的队员挤在里面，虽说没有睡袋会冷一些，但总好过餐风宿露吧！

　　这边刘睿一行动，其他人也就再也坐不下去了，每个人都开始忙活起来。

　　韩正宝和徐文昌和刘睿一样，留在营地搭建帐篷；余善为则是在背包中翻出剩下的食物，盘算着今天晚上和明天应该怎么安排？孟楠三个人结伴走到了附近的丛林边沿，捡拾可以生火的枯枝，毕竟缺少了睡袋之后，只有充足的火焰才能够抵御山中的寒气。

　　另外，他们还要顺便捡点蘑菇，一会炖汤了好驱走一身的疲倦。

　　至于王华安和赵亮，虽然很累，他们还是拿出弓弩、手电筒等等，钻进了附近的树林，准备晚餐。

　　这也是没有办法的事情，昨天晚上大家慌慌张张，把那个装着大米的袋子落在了营地，其后果自然是可想而知。再加上其他的遗漏，现在整个队伍之中只剩下了一些压缩饼干，估计明天都不够吃了。为了补充食物，王华安和赵亮也只好是趁着夜色还没有太暗，在附近的林子里找点吃的。

　　不过，按照王华安的经验，这个时候正是山鸡、松鸡等禽类归巢的时候，只要细心点，找到它们的巢穴，很容易就能够瓮中捉鳖手到擒来了。今天一整天，整个队伍一点热食都没有吃过，老是啃着生冷的干粮。

　　干粮这种东西，应急是可以，但要是连续吃，一般人的肠胃并不一定能够受得了，因此王华安也只能是趁黑行动了。

　　这段时间以来，刘睿每天都在搭建、拆除帐篷，早已经是熟能生巧，手底下麻利得紧，很快就把两个帐篷都安扎好了。他看了看大家都还在忙活，就拎起仅剩下的一个软胶袋，到巨石边上的小水坑接水去了。

　　这泉眼只不过是从石壁上滴落的水滴，在石板上形成一个小小的水坑，大概也就和脸盆一般大小罢了。现在天色已经有点黑了，刘睿可不敢到溪谷底下去打水，只能在这里慢慢接了，稍微节约点，还是够用的。

　　不一会儿，孟楠他们抱着一大堆的松枝回到了营地，熊熊的篝火开始在营地里燃烧起来，带来光亮的同时，也是带来的温暖。蹲在石缝边接水的刘睿，看着橘黄色的火光，感觉特别好，他以前怎么就没有发现呢？

　　“小强哥，你在四叔的背包中取出一把艾草，烧了驱蚊！”感觉到身边开始有蚊子在嗡嗡叫，刘睿连忙喊道。

　　王华安不在营地里，刘睿就很自觉地接过了他的班，对营地的一些设施进行布置，力求营地的安全舒适。淡淡的艾草香气开始在营地中弥漫，原本犹如轰炸机一般的蚊子开始被驱散，再也不复先前那种恐怖的现象。

　　接着，付小强又把背包里的那些驱虫药均匀地洒在营地的四周，把那些虫豸以及毒物都驱散干净，保持营地的安全、干净。

　　山里面的晚上黑得特别快，刚才刘睿还能看见对面山上那些盘旋飞舞的鸟儿，但是短短的半个小时之后，他的眼前就是一片黑蒙蒙了。

　　一开始刘睿还有点担心趁黑进林子里狩猎的王华安和赵亮，不过他们俩的行动证明，这种担心是多余的。满载而归的王华安给队员们不仅仅是带回了食物，更重要的是带回了希望和信心。

　　刘睿今天一整天的表现证明，昨天晚上只不过是一次失误罢了。

　　昨天晚上的遭遇虽然其他队员嘴上不说，但是内心深处多少还是会对王华安颇有微词，认为他这个向导做的不够到位。对此，王华安并没有太多辩解，而是默默地通过行动来展示自己的能力，重新赢回了队员的尊重。

　　吃着香气四溢的烤鸡，喝着热气腾腾的蘑菇鸡汤，烤着暖洋洋的篝火，刘睿总算把心里有些狼狈的阴影驱散，恢复了对未来的自信。

　　从昨天晚上到现在，一口热食都没有吃上，没有足够的休息，更还要拼命地赶路，这一切，都是让刘睿感觉到异常的疲惫。不过，现在好了，吃饱喝足，好好休息一下，明天就可以返回梁村，就行休整了。

　　虽然这一次考察活动半途而废，但是刘睿还是从中吸取了大量的经验，对于自己将来独自进山考察有着相当重要的启发。

　　和刘睿一样，考察组的成员们一个个都是笑逐颜开的模样，毕竟在经历了有些艰难的一天之后，生活又回到了正轨上，他们没有理由不开心。对于大多数人来说，科学研究、考察活动总是会有的，只要自己没有陷在丛林之中，完全可以从头再来。

　　随着夜深了，巨石上的山风逐渐变大，吹得篝火在不断晃动，火星四溅，摇曳的火光照亮了每个人的脸庞。原本有点闷热的空气在山风的吹拂下变得清凉了许多，刘睿都忍不住伸了一个懒腰，发出一声轻吟。

　　不过，刘睿并没有发现到，王华安和余善为等人的脸色在不断地变差。

　　这个时候，一道闪电突兀地划破了夜空，惨白的光线照亮了一切，也照亮了王华安内心的忧虑。


第113章 大雨滂沱

　　刘睿和邱荣、付小强挤在小帐篷里，躺是不可能的了，三个人只能是盘坐在狭小的帐篷中，东拉西扯消磨时间。

　　刚才吃完晚餐之后，根本就来不及收拾，伴随着轰隆隆的雷声，豆大的雨点就开始滴下来。整个考察组都是非常狼狈地把背包行囊都扔进了帐篷，然后所有的人都钻了进来。

　　刚才熊熊燃烧的篝火在很短的时间之内就被大雨浇熄，甚至于一点青烟都还来不起冒出来，烧火的灶坑就已经是被雨水填满了。墨黑色的天空似乎被人捅破了一个窟窿，没完没了地倾倒水流，一下子整个世界都变成了雨点的世界。

　　帐篷外呼啸的风声仿佛撕裂了空气，把空中的雨点狠狠地摔上了帐篷，发出急促的响动。雨点噼里啪啦地敲打了帐篷上，似乎想要把整个帐篷给击穿一样。还好这块巨石并不是处于风口，不然凭借定在地面上的几根钉子，还真的不足以把帐篷固定住。

　　刘睿有点庆幸，幸亏还有四个帐篷剩下，要不然被这场雨淋上，恐怕考察组起码会有一半成员感冒发烧。毕竟在野外，大雨、低温、饥饿等等因素，都是对每一个人非常严峻的考验。

　　‘喀嚓’一道雪白的闪电之后，一阵隆隆巨响终于是在几秒钟之后闯入刘睿的耳朵，刘睿甚至能够感觉到屁股下的这块巨石似乎也在颤抖。或许，这道闪电就劈在附近的山脉上，这才会给刘睿带来如此震撼的感觉。

　　以往在家里听着雷声，刘睿总还有一种看热闹的情绪，但是现在这种风雨飘摇的帐篷中，刘睿更多的是无奈。也只有在大自然巨大的威势之前，人才会感受到自身的渺小，对大自然有着更多的敬畏之心。

　　透过帐篷透明的窗户，借着两顶帐篷之间微弱的灯光，刘睿看到雨珠就如同是断了线的珠帘，一个劲地往地上掉，根本就看不见一丝缝隙。整个天地之间，似乎除了雨珠，剩下的还是雨珠。

　　还好帐篷的防水性能很好，哪怕是周围已经是有哗哗的流水，在帐篷里的刘睿还是没有发现有水漏进来，这多少让他感觉到安心一点。

　　这块巨石的地势比周围都要高一些，从林子里流出来的雨水并没有能够冲上巨石，而是乖乖地在巨石边上拐了个弯，然后从平时的通道奔向了溪谷。

　　“这么无聊，要不咱们打牌算了！”邱荣从背包中取出一副牌，开口建议道。

　　“三个人，怎么玩呀？”刘睿有点疑惑，三个人打牌还真的不好打。

　　“我们来斗地主好了，三个人正合适！”邱荣来自成都，自然是想要把已经在四川流传颇广的斗地主发扬光大。

　　往常他们三个研究生休息的时候聚在一起都是玩斗地主，只不过今天孟楠那个大个子被分配到另外一个帐篷和小个的余善为住一起，邱荣只好是把刘睿当成了新的发展对象。

　　“斗地主，没有玩过，说说看规则？”刘睿倒是有点兴趣了。

　　往常的时候，青山这边打牌主要是升级，从一副牌到五六副牌的都有，人数从四个到八个不等，热闹得紧。刘睿还是第一次听到斗地主这种玩法，不由地有些好奇。

　　看到刘睿的表情，邱荣微微一笑，伸手把帐篷顶的灯调亮了一些，拿出扑克牌开始给刘睿讲解斗地主的规则。邱荣是玩牌的老手，自然是对这些规则知之甚详，讲解起来自然是不会太费劲。

　　刘睿呢，虽然是第一次接触斗地主，不过凭着自己的小脑袋瓜还有邱荣深入浅出讲解，还是很快弄清楚了其中的原理。当然了，要想成为高手，还得经过不断的实践才有可能。

　　絮絮叨叨说了一会，刘睿基本了解斗地主的规则之后，三个人就开始玩起来了。

　　帐篷外是风雨交加、电闪雷鸣，帐篷里虽然小，但是温暖和煦的灯光让刘睿倍感温馨。

　　或许，这种巨大的反差才会让人们感受到生活的艰辛与美好，更加懂得去珍惜。

　　一开始，还不太熟悉斗地主规则的刘睿经常出错，输的次数很多，但是随着时间的推移，刘睿倒是逐渐地找到了感觉，和邱荣等人互有输赢。打牌就是这样，旗鼓相当才有意思，三个人玩得越发愉悦，几乎都忘记了时间的流逝。

　　“电瓶似乎没电了，小强赶紧找一个出来替换！”打着打着，灯泡的光线就逐渐暗下去了，肉眼都能看见那根通红的灯丝。

　　每一个帐篷都会配套一个小型的蓄电池作为电源，平时这个灯泡顶多就是入睡的时候开开罢了，哪里会像今天刘睿他们这样，拿来打牌呢？不过还好，因为有好几个帐篷被毁掉了，倒是剩下了几个蓄电池作为备用。考虑到明天就可以回家，邱荣他们也就没有想到节约电量的问题，可劲地使用。

　　在旁边的付小强放下手中的牌，伸手从旁边的背包中取出一个蓄电池，很麻利地换上，顿时，帐篷内又是一片光明。

　　“今天就到这儿吧，我有点困了！”付小强晃晃脑袋，打了一个哈欠说道。

　　今天，为了照顾几个年纪大的老师，付小强和孟楠背负的行囊可不少，一天下来，哪怕他身强体壮，也是有点累了。付小强的提议也是得到了其他两个人的赞同，大伙就开始收拾东西，准备休息了。

　　“小睿，你们这儿的雨都是这么大吗？”凑到窗户边看了看，窗外的雨似乎都没有变小的迹象，邱荣不由地问道。

　　自从来到梁村之后，邱荣他们还是第一次碰上下雨的天气，有点好奇。

　　“夏天的雨基本上都是这么大的，过了中秋以后就很少有了！”刘睿摇摇头，说道：“或许是山里面的情况比较特殊，毕竟我也没有在山里呆过。”

　　“还好咱们今天撤了出来，要不然就进退维谷了！”看着帐篷外一副世界末日的景象，付小强还是有点后怕。

　　若是没有余善为的冷静决定，考察组指不定还要继续往山里面行进，到时候，缺少帐篷、睡袋和食物的考察组再被大雨这么一浇，恐怕事情就麻烦了。一想到那种严重的后果，刘睿等人都是一脸庆幸的样子。还好现在已经是到了小青山的外围，明天加把劲，就能够赶回梁村，结束这段有点狼狈的经历。

　　至于接下来考察组会在什么时候再一次进山？那就不是邱荣等人所能知道的了，他们的任务只是学习，决策的事情还轮不到他们。

　　“也不知道这雨还要下多久？要是时间太长的话，恐怕咱们就麻烦了！”刘睿猛然地想起，外公给自己讲述的丛林知识，就有关于下雨的情况。

　　在山里面，一旦下暴雨，就肯定会有山洪形成，这几乎已经成为了一条定律。从树林中汇聚而来的雨水已经没有地方容纳，它们只好顺着山谷的方向狂奔而出。没有束缚的山洪就如同是脱缰的野马一样，在一条条山谷之中来回穿梭，只要地势低一点的，都会成为它们前进的方向。

　　在这种状况下，原先一些能通行的山路就会被山洪所淹没，不能通行。而且，奔涌的山洪之中，夹杂着断枝、枯木还有各种动物尸体，哪怕你是有皮筏，也不太可能在汹涌的山洪之中渡河，只能是在岸边望水兴叹。

　　此外，在暴雨的情况下，山区内发生泥石流、山体滑坡等等次生灾害的可能性增大，这无疑就增加了行进的难度。

　　考虑了一会，考虑心里已经有点不太好的预兆，恐怕队伍会被困在这里了。

　　“麻烦？能有什么麻烦？”

　　邱荣和付小强虽然和余善为等人进行了不少的野外考察，但是还真的从来没有在南方的雨季深入热带丛林，自然不会知道南方山区山洪的可怕之处。

　　苦笑一声，刘睿就把自己了解到的情况说了出来，现在，刘睿期望的就是这场雨不要下太久，这样的话明天还有脱困的机会，要是下了几天的话，考察组只能坐等雨停了。

　　一听刘睿的分析，大家都觉得有些道理，顿时心情都差了好多，关了灯，在帐篷里沉思。不过年轻人忘性都很大，大家很快就忘却了洪水的事情，准备睡觉。

　　昨天晚上和今天白天，考察组经历了进山之后最大的危机，所有人都有点疲惫不堪，睡意很快的就上来了。三个人挤在狭窄的帐篷，只能是伸直腿，趴在身边的背包上，听着耳边哗哗的雨声进入梦乡。

　　就这样，伴随着轰轰雷声、哗啦啦的雨声，还有时不时呼啸而过的风声，刘睿等人用一种难受的姿势，在帐篷里睡了过去。

　　这场雨下得很大，也很久，就当刘睿半夜感觉双腿发麻，想要起来出去活动一番的时候，大雨依旧滂沱。无奈之下，刘睿只能是蹲坐在帐篷里，小心翼翼地活动自己的手脚，让已经接近停滞的血液重新流动起来。

　　今天晚上虽然有帐篷遮风挡雨，但是刘睿并没有感觉比昨天晚上好多少，顶多就是没有雨露侵袭罢了。小小的帐篷就如同是一个小小的牢笼，给刘睿他们带来好处的同时，也限制了他们的行动。

　　这就是生活，有得就又失！


第114章 洪水围困

　　清晨六点钟，刘睿听着树林中的鸟儿开始鸣叫，外面的天光似乎亮了起来，虽然雨似乎还没有停，刘睿还是披上了一件小雨衣，钻出帐篷。

　　原本有些污垢的巨石，如今已经被雨水冲刷得光滑如镜，几乎都能映出刘睿的身影。昨天晚上的篝火、枯枝败叶，都已经被雨水冲走，整块巨石上，除了几座孤零零的帐篷之外，别无它物。

　　天空中飘落的雨滴小了一些，但是阴沉沉的天色表明，这场雨还没有到停的时候。

　　活动身体，把一个晚上积累的酸麻缓解之后，刘睿信步走到了巨石的边沿，看着周围的景致。

　　雨点充斥了整个世界，让刘睿的眼前一片迷蒙，有时候一阵山风吹过，那些雨滴就会崩裂，化成片片水雾，平添了几分柔情。对面的山谷中，白色的雾气蒸腾而起，把整座山都笼罩了，只剩下了一些树梢若隐若现。

　　这场雨，给考察组带来极大麻烦的同时，也让整个大山变得更加神秘了。

　　雨水在树林中滴落，然后带着各种土壤、树叶还有其他奇奇怪怪的东西，慢慢汇集，然后流进了水沟之中。无数的水沟从山林之中延伸出来，从山坡上用一泻千里的气势冲进了山谷之中。

　　滴水成河，无数的小溪流看似不起眼，但是汇聚到一起之后，声势却是出乎人们的意料之外。

　　巨石脚下的溪谷，平时都是茂密的树丛把那条小溪都遮掩住了，但是现在哪怕是隔着蒙蒙的雨丝，刘睿还是能够看到一条黄褐色的河流出现在那里。从各方汇聚而来的水流使得溪水暴涨，溪谷中的植被几乎都被淹没在滔滔洪水之中，哪怕是那些高大的桫椤树也没有例外。

　　山洪的声音是如此巨大，它甚至掩盖了树林里鸟儿的鸣叫声，成为了山谷清晨唯一的存在。

　　看着这种场面，刘睿就知道自己昨天晚上的担心已经成为了现实！

　　一夜暴雨，恐怕整个小青山的范围都会陷入这种山洪泛滥的局面之中，现在不是考虑怎么回去的事情，而是应该如何坚守下去？

　　“四叔！你出来一下！”想到这里，刘睿就再也坐不住了，连忙把王华安叫了出来。

　　“你也发现咱们回不去了？”钻出帐篷的王华安，一看刘睿的表情，就知道刘睿想要说的话。

　　自从昨晚大雨一下，王华安就担心山洪暴发，一直在心里祈祷这场雨早点停，好让队伍能够尽快返回梁村。

　　但是，这个世界往往都是事与愿违的。

　　这样瓢泼大雨一直下了一整夜，残酷的事实很快就击碎了王华安的期盼，滔滔山洪的形成已经是不可避免了。值得庆幸的是，考察组已经撤离到了这个比较安全的位置，若是这场雨在前天晚上就下的话，恐怕整个考察组的处境会更加艰难。

　　“没办法了，只希望这场雨早点停！”碰上这种情况，刘睿也是很无奈地摊摊手，说道：“四叔，以你的经验，这场雨会什么时候停？”

　　“这个我可说不准，毕竟山里面的天气变化莫测。”王华安也是有些拿不定，说道：“按理说，秋天不会下太长的时间，顶多今明两天就会停止了。”

　　“那样的话，队伍还得在这里等上几天，待到山洪退去之后才能动身了？”

　　刘睿知道雨停并不代表山洪的消退，往往雨水停了之后，山洪才会达到最高峰，山洪消退往往都是在雨停之后的三五天才开始的。

　　“估计还得在这里等上五六天这样，耐心一点就好了。”王华安点点头说道。

　　“要是这个雨一直下，时间一长，食物就成问题了。”刘睿想到了另外一个比较严峻的情况。

　　受困在这块巨石之上，考察组每个人都是身体健康，倒不用太担心，唯一有点问题的，就是食物了。因为前天晚上弃营的时候，考察组损失了不少的食物，现在又处于一个比较尴尬的状况，食物就变成了首要的问题。

　　还好，在刘睿的空间之中，存放着大量的压缩饼干、高能巧克力之类的，倒是不用担心考察组的食物会匮乏。刘睿到时候只要悄悄地把食物转移出来，说是自己一直带着的就好了。

　　“这个倒不用担心，只要四叔的手脚还在，丛林里有的是吃的，现在唯一担心的是没有足够的燃料。”对于王华安来说，食物并不成问题。

　　“那怎么办呢？”这一下，轮到刘睿有点不知如何是好了。

　　“没事的，现在你去把小强他们叫起来，咱们进林子里去找干柴！”王华安给刘睿一个放心的表情，让他行动起来。

　　当刘睿、付小强等人跟在王华安身后走进松林的时候，大家都在心里猜测，一片湿漉漉的丛林，哪里能找得到干柴？

　　当王华安把他们带到一片斜坡前，掀开一层松叶，露出里面干燥松枝的时候，刘睿他们都有点目瞪口呆了。

　　“四叔，这里的松枝怎么还能保持干燥呢？”刘睿有点奇怪，昨天晚上下了一整夜的大雨，这里的松枝松叶除了上面一层有点湿润以外，其他都还是干燥如初。

　　“这很简单，昨晚都是下大雨，流水都很急，雨水很快就顺着光滑的松叶流走了。”王华安指着松叶上流水的痕迹给刘睿他们解释道。

　　“那我们把这些松枝留在这里，等要用的时候再来拿不是一样吗？”刘睿有点不解，为了捡拾松枝松叶，王华安甚至让刘睿把那些破损的帐篷都拿了出来，准备充当柴火的仓库。

　　“你们看到现在已经是下小雨了，那些流速很慢的小雨就会逐渐地浸润这些松枝，现在再不收回去，这几天咱们就没有烧火的东西了。”王华安知道这些学生们都是缺乏森林的生活经验，就耐心地给他们讲解。

　　现在哪怕农村也至少是砖瓦结构的房子，刘睿已经没有见过茅草铺就屋顶的陋室，自然是不会明白这些道理的。以前住在茅草屋的时候，人们倒是不怕大雨，因为大雨的积水很快就会被冲走不会对茅草屋顶造成太大的威胁。人们最担心的是那种连绵不绝的小雨，它就如同温柔的刀子一样，悄悄浸湿茅草，最后导致漏水。

　　听着王华安的解释，刘睿等人这才恍然大悟，明白了其中的道理。有时候，生活总是会有很多书本上学不到的知识，但是却能受益终生。

　　一群人齐心协力，冒着蒙蒙细雨，往营地里搬回了大量的松枝和松叶，它们都将会成为考察组受困在这里所必须的燃料。

　　这个时候，天上还下着雨，自然不太可能在屋外生火煮东西，刘睿他们只能是用固体酒精炉在帐篷内烧点开水，然后吃压缩饼干。这个时候，刘睿偷梁换柱的计策总算是使了出来，一下子考察组的食物储备就多了好多。

　　按照刘睿所提供的压缩饼干和高能巧克力数量，足够考察组所有的成员吃上五天，再加上原先其他队员的携带的储备，考察组至少在一个星期之内都不用去担心食物的问题。另外，有王华安和赵亮在队伍里，捕猎一些野味作为补充，考察组短期之内不用担心生存的问题。

　　在解决了食物和燃料的问题之后，一直笼罩在考察组每个人心头上的阴影自然而然地消散了，每个队员脸上又重新露出灿烂的笑容。大家对于刘睿身上带着这么多的食物都有点奇怪，不过刘睿就用自己的习惯给搪塞过去了。

　　最大的威胁没有了，原本有点狼狈的考察组又焕发了生气，余善为等人开始拿出资料，在帐篷里给学生们讲课，分析这一次进山的得与失。对于余善为来说，做学问总是最重要的，既然如今已经被困在这里，再唉声叹气也是无济于事，还是集中精力，把学问做好。

　　有了充足的食物、药品，没有生存威胁，余善为也就能够在这种环境之中钻研学问，把艰苦的环境当成对自己的磨练。反正现在距离梁村不过一天的路程，倒不用着急回去，只要洪水退了，随时都可以回去。

　　做学问的人，心态总是放得很平稳。

　　刘睿则是在三个帐篷之间来回穿梭，聆听几个老师的教诲，对他来说，吸收更多的知识，为将来自己独自进山打下良好的基础是最关键的。既然有了神农空间，自己也喜欢上了在深山之中的感觉，刘睿就更加觉得自己有必要尽快加强自身的基础知识。

　　只有掌握更多的生物知识，以后进山的时候才能有更多的收获，为神农空间的扩大创造更多的条件。

　　至于王华安和赵亮，每天闲着无事就带上弓弩在附近的山林中转悠，因为下雨的缘故，那些山鸡之类的山禽都是相当发懵，很容易就能捕抓到了。

　　收获猎物之后，王华安总是趁着天色放晴的时候，抓紧时间把猎物烘烤备用，毕竟谁也不知道这雨会在什么时候再下，还要下多久？

　　就这样，一场突如其来的大雨，泛滥的山洪，让考察组只能留在了距离梁村只有一天路程的山里。没有清风明月、没有朝阳晚霞，只有连绵的细雨，还有一群从容的人儿！

　　生活，就是如此奇妙！


第115章 重返梁村

　　当袅袅炊烟出现在刘睿的视线之中，刘睿顿时感到一种难言的情绪涌上心头。被洪水围困在山里面当了一个星期的野人，终于是盼到了洪水退去，安然返回了梁村。

　　提起这段时间考察组一行被困在山上的事情，其实也是乏善可陈，他们也就是守在那里等着雨停，洪水退去。虽然生活有点不方便，吃不是吃，睡也睡不好，连个洗澡的地方都没有，不过他们还是都熬了过来。

　　现在从山梁上看到梁村一排排红砖青瓦，看到那些已经抽穗变黄的稻田，考察组的成员终于明白，自己又回到了外面的世界。

　　原本已经精疲力竭的队员们纷纷是打起精神，加快脚步，往山下奔去。这个时候，考察组就算是正式结算，刘睿和王华安等人各回各家，至于考察组事后的评估以及安排，就由余善为操心了。

　　和考察组的其他人道别之后，刘睿站在院坝下，抬头看着自己既熟悉又有点陌生的大院，心情感慨万千。

　　以前刘睿念书的时候也有过十天半月才回家的经历，但是那时候对于回家并没有什么特别的感觉。这一次进山前后十天，在经历了那么多的事情之后，刘睿格外地怀念家里舒心的环境还有淡淡的温馨。

　　十天不见，大院的变化还是多少让刘睿感到一丝惊奇。

　　那些重在竹篱笆底下的牵牛花，已经把原本有些光秃秃的竹篱笆装饰得很美，再加上那些五颜六色的花朵，更是平添了几分艳丽。最让刘睿瞩目的是院坝边上的斜坡，已经被一片如同地毯般的绿茵所覆盖。

　　这些斜坡原先长满了杂草和一些儿灌木，很不美观，前段时间刘睿就花了不少的力气，开垦之后种上了草坪和各种观赏花卉。现在一个月过去了，虽然那些薰衣草之类的还不成气候，没有开花，但是在泉水的滋润下，草坪生长得特别茂密，转眼就已经是初具规模了。

　　先前刘睿把院坝前的土地开垦出来种花种草的时候，上梁村的村民们都是一阵哗然，觉得刘睿是吃饱了没事干。不过，一个月下来，大部分的村民倒是逐渐改变了最初的看法，觉得这样倒也是挺养眼的。

　　还不待刘睿迈步，他就看见小黑和小花出现在院门，拼命地朝着自己狂奔，这一次两个小家伙出奇地没有争斗。十天不见，两个小家伙体型大了一圈，再也不复先前那种娇弱的模样。

　　一看两个小家伙狂奔而来，蹲在刘睿脚下的黄喉貂顿时直立而起，身上的毛发也是根根竖起，嘴里发出尖锐的叫声。这个家伙平时在丛林里野惯了，见到别的动物都是带有敌意。

　　两个小家伙被这样一吓，顿时愣住了，在距离刘睿三四米的地方期期艾艾，不敢上前。不得已，刘睿只能是把黄喉貂抱了起来，安抚它，然后迈步向家里走去。

　　看到刚才凶恶的家伙被主人抱住了，小黑和小花顿时松了一口气，连忙围着刘睿的双脚打转，异常亲热。这也难怪，这两个小家伙都是在濒临死亡的情况下被刘睿救回来的，对刘睿的感情自然是极深的。刘睿一走就是十天，它们不想刘睿都有点难。

　　“睿儿，你回来了！”当刘睿走进院门，耳边就传来了母亲惊喜的话语。

　　“爸妈，我回来了！”看到在石桌上吃饭的父母，刘睿脸上露出灿烂的微笑。

　　“这次怎么去那么久？”张桂芝猛然站起来，筷子碰到地上都没有发觉，她紧走两步，上下打量刘睿说道：“变黑了，瘦了！”

　　其实刘睿困在山里面，除了洗澡不太方便以外，饮食营养倒也没有任何问题，再加上空间灵气的滋润，他身体的状况非常好。只不过张桂芝乍一看到儿子，下意识就会认为刘睿在山里面吃不饱穿不暖，吃尽苦头。

　　“妈，我没事的，就是身上脏一点！”刘睿笑了笑，两排洁白的牙齿露出来。

　　刘家宏坐在椅子上，看着已经比自己还高一个头的儿子，心里满是欢喜，只不过他还是能强忍激动的心情。

　　“先去洗个澡，妈妈现在就给你做好吃的！”先是帮刘睿把身上的背包取下来，张桂芝又打量了一番，这才走进厨房。

　　这段时间在山里，因为下雨的缘故，山溪变得异常污浊，根本就不能洗澡。走进冲凉房用井水开始洗澡的时候，刘睿第一次感觉，洗澡竟然如此美好！

　　等刘睿洗完澡走出来，却意外地发现，黄喉貂和小黑、小花两个小家伙倒是变成了好朋友，在院子里面嬉戏玩耍。刘睿摇摇头，直叹这个世界还真的不是自己所能了解的。

　　腊肉炒豆角、番茄西红柿、丝瓜汤和大米饭，虽然是简简单单的家常菜，但是依旧让刘睿吃的津津有味，分外舒服。这些天在山里面，净是吃一些烧烤肉类和压缩饼干，刘睿的嘴巴早已经是淡出鸟来了。

　　如今吃着母亲烹制的熟悉味道，刘睿心里被一种温馨填满了。

　　吃过饭，搬过一个椅子，刘睿和父亲在院子里聊天，了解村里这段时间发生的一些事情。

　　养猪场在冯建的极力推动下，工程进度相当快，钢筋混凝土结构的地基已经打好，就等着往上面盖房子就好了。只不过这几天一直阴雨连绵的，施工大受影响，也不知道什么时候能够重新动工。至于养猪场和家里的沼气池，林业局的施工队倒是动作颇快的，只是几天时间就已经浇筑好混凝土的池体，过段时间在内壁粉刷一些特殊的涂料之后，就可以使用了。

　　“华国大爷的竹艺公司办得怎么样了？”端起菊花茶美美地喝了一口，刘睿问道。

　　上次进山之前，刘睿就已经是和王军见过面，就竹艺公司的一些想法进行了交换，只是不知道十天过去之后，他们把事情办得如何了？

　　“前几天就召集了一些村民开会，商量集资入股的问题，不过响应的人并不多。”刘家宏想着想，说道：“不过他们还是在这两天把公司注册了下来，至于具体的情况我就不太清楚了。”

　　刘睿知道父亲对开办这个竹艺公司兴趣不大，在他的想法里，能够把刘家酒坊发扬光大就已经是一件非常了不起的事情了。

　　“家里的酒这段时间卖得怎么样？你的身体还受得了吗？”这段时间在山里面，刘睿最为担心的就是父亲的身体。

　　刘家宏身体刚刚恢复，酒坊的生意又那么好，每天酿造好几百斤的大米，说实话还是一件很累人的事情。

　　“小看你老爸了？”刘家宏哈哈一笑，说道：“现在又多了县城两家大排档来订货，每天都是供不应求！”

　　听到父亲爽朗的笑声，刘睿顿时觉得心里有了主心骨，感觉轻松了不少。以前刘家宏还没有受伤之前，他虽然话不多，但是乐观豁达的生活态度一直是刘家上下的依靠。

　　受伤之后，因为一直都有致残的阴影存在，刘家宏整个人就变得有点阴郁，对于生活并不是那么阳光。

　　不过，现在痊愈之后，刘睿心目中那个值得依靠的老爸又回来了！

　　“看来咱们扩建酒坊的计划是可行的，接下来得加紧时间才行。”刘睿点点头，说道：“后院那几头猪也差不多快出栏了，卖掉之后就可以拆了猪圈盖新的酒坊。”

　　“咱们留一头继续养着，过年的时候杀年猪，今年咱们也过一个红火年！”看到儿子干劲蛮大的，刘家宏也没有反对，倒是提出了一个令刘睿大感兴趣的建议。

　　一提起杀年猪，刘睿就想起小时候过年在外公家那种热闹的场面，只不过这几年来，因为各种原因，已经很少有人杀年猪了。

　　“行，咱们就留一头最大的，热热闹闹地过个年！”三言两语之下，杀年猪的事情就被定下来了。

　　这段时间，虽然刘睿不在家里，但是依靠着留在井里的大量空间泉水，刘家的菜园依旧是保持着相当稳定的产量，持续给‘俏江南’提供食材。不过这些天以来，刘睿的几个舅舅舅妈已经开始把养猪场周围的地块开垦了出来，准备在上面试着种菜，增加收入。对此，刘睿自然是句双手同意，毕竟随着酒坊的扩大，他还真的没有那么多的精力去照顾到菜园了。

　　和父亲聊了一会，刘睿总算了解到在自己离开的这段时间里，家里、村里发生的一些事情，把自己的情绪从苍莽的丛林之中拉回了这片热土之上。

　　和父亲聊着天，时不时和正在厨房洗碗的母亲搭上一两句，刘睿上面都不用去思考，感觉特别惬意。

　　院子里，黄喉貂和小黑、小花正在追逐打闹，倒是给院落增添了几分活力的感觉。桂花树上，那几只喜鹊似乎对刘睿的归来很是高兴，一直在叽叽喳喳地叫着，清脆的声音在小院回荡，多了几分柔情！

　　刘睿很享受这种温馨宁静的生活！


第116章 回到正轨

　　虽然在山里面困住了一个星期，吃不好睡不香，但是刘睿总归还是年青力壮，回到家里吃上一顿饱饭，在自己的床上美美地睡上一觉，体力和精神就全都恢复了。

　　清晨四点多，刘睿就醒了，从床上爬起来，他走出院子，伸伸懒腰，活动一下筋骨，感觉好极了。

　　这几天，蜷缩在狭小的帐篷中睡觉，还真的让刘睿有点郁闷。

　　农历十九，天上的月亮像是被啃噬了一半的月饼，有一种残缺的美感。连续几天的阴雨天气之后，天终于放晴，夜空在月光的映照下，显得格外纯净。

　　和大山深处有点神秘、阴森的夜晚相比，小山村的凌晨就显得更加宁静祥和，充满一种温暖的气息。

　　山下的村庄已经有一两家的灯光亮起，刘睿知道是准备做工的村民在早起做饭。

　　进入秋季之后，各家各户在山里面种植的很多作物已经是到了收获的季节，趁着天色放晴的时候，村民们自然是要抓紧时间。

　　板栗、蜜桔、生姜、大豆、绿豆等等，这些经济作物是梁村村民在山地上种植只要品种，很多家庭就靠着出售农产品积攒来年小娃子念书的钱和家里老人看病的钱。

　　公鸡打鸣的声音此起彼伏，倒是让寂静的小村庄多了几分热闹的感觉。

　　在院坝上发了一会呆，刘睿就返回酒坊，准备开始酿酒。

　　刘家的米酒在县城的大排档开始销售之后，很快赢得了食客的欢迎，带动了大排档的生意。见状之下，其他大排档的老板也是反应很快，从送货的马昌全那儿知道了刘家的电话，开始和刘家订货。

　　入秋之后，开始秋收的村民每天晚上都会做点好菜，买点米酒招待前来帮忙的亲戚朋友，因此每年的秋天也都是米酒销售的旺季。

　　再加上刘家酒坊出产的米酒品质有所提高，在村民的口口相传之下，慢慢地有了更大的知名度，让青云周边的村民有了更多的认可。

　　种种因素结合之下，刘家酒坊每天都需要生产四五百斤的米酒才能够满足市场的需求，自然是要加大马力，全力生产了。

　　十天没有干，刘睿手上的活计也没有丝毫生疏的感觉，依旧麻利，很快的，锅炉就烧得通红，米香从蒸笼的缝隙飘散出来。过了一会，听到响动的刘家宏也跟着起来了，看到儿子正忙得起劲，他也没有说什么，只是默默地加入。

　　父子齐心之下，原本显得有点繁琐、辛苦的酿酒也变得轻松了不少，通红的火光映照着他们的脸庞，满是对未来的憧憬。

　　“儿子，家里的山塘前几天被山洪冲垮，咱们是不是修一修呢？”也不知道从什么时候开始，刘家宏已经把刘睿当成了平等的存在，愿意和他商量家里的事情。

　　“被冲垮了？！”听到这个消息的刘睿先是一惊，紧接着又是一喜，说道：“先留着，等到冬天不下雨的时候，咱们再把他进行改造吧，要不然每年都来这么一遭，麻烦得紧！”

　　大院旁边的山塘因为正对着后山流出的山溪，每年大雨山洪暴发的时候，总是会被漫堤，甚至溃堤。

　　在青云，因为小镜湖和小桐江的存在，野生的水产更受欢迎，很少有人愿意吃人工饲养的鱼儿。一直以来，刘家宏也就不愿意花心思和资金在山塘上，就任由他自生自灭了。

　　“改造后能养些什么呢？要是改造，这工程可不小！”刘家宏听儿子讲过山塘的改造设想，但是他总觉得这个方案有点不太靠谱。

　　“咱们养田鸡！”刘睿微微一笑，开始把自己的计划和父亲说了。

　　按照刘睿的构想，入冬之后，让吴明凯把推土机开过来，把山溪改道，扩大山塘的面积，并且在旁边修筑一个小池塘用于饲养虎斑蛙。有了神农空间作为蛙苗培育基地，再加上空间泉水的奇效，这个虎斑蛙养殖很快就能成为刘家一个重要的收入来源，可以把神农空间的好处转变成实实在在的经济效益。

　　“田鸡？会不会有什么问题呢？那可是二级保护动物呢！”刘家宏还是有点迟疑，毕竟这段时间政府对盗猎的现象宣传很到位。

　　“没事，回头我们去找华泰二爷办一张特种养殖的批文，一切都在法律的允许范围之内。”刘睿知道父亲担心所在，连忙给他吃颗定心丸。

　　“不过这个田鸡养殖究竟行不行呀？这玩意能养活吗？”原则性的问题解决之后，刘家宏又开始考虑起技术性的问题。

　　在农村生活了大半辈子，刘家宏对田鸡的生活习性自然是相当了解，越是了解，他就越是觉得这个田鸡不好养活。田鸡在蝌蚪形态的时候到是很好养活，只要有水，水里面有足够的浮游生物就可以了。但是长大之后的田鸡，每天就需要大量的昆虫作为食物，若是在野外还无所谓，要是人工饲养大量的田鸡，光是准备饲料就够刘睿忙活的了。

　　“我从书上看到，现在可以利用诱虫灯吸引昆虫，给田鸡增加饲料。”刘睿知道自家老爹很是相信书上的知识，说道：“我们又不是一下子就把摊子铺得很大，循序渐进嘛。”

　　“反正你安排好就行，老爸给你当后盾！”刘家宏看到儿子似乎考虑得很周全，也就没有再反对。

　　既然决定了这一年让刘睿在家里创业，刘家宏自然是要全力支持他，顶多是在旁边给他提个醒，不让他头脑过热就好了。

　　刘睿知道万事都有个开始，只要起了一个头，这个田鸡养殖的项目会让刘家宏看到更大的发展前景，到时候也就更加支持了。

　　父子俩一边酿酒，一边聊点未来的规划，时间倒是过得蛮快，转眼外面的天色就亮了起来。

　　刘睿这段时间进山的经历，刘家宏并不是很感兴趣，没有问起。对于刘家宏来说，只要儿子平安回家，他就很高兴了，其实他并不愿意刘睿往危险的山里跑。

　　看到酒坊的粗活重活都已经干得差不多了，刘睿就让父亲留在里面看火，观察蒸馏出酒的情况，自己则是来到菜园，开始收菜。

　　这段时间以来，天气转凉，‘俏江南’的火锅生意逐渐兴隆，连带着对生菜的要求也跟着水涨船高。相应的，刘睿早在三个星期以前就已经调整了菜园的种植规划，摒除了一些产量低、用量少的蔬菜，大面积地种植生菜。

　　收获生菜可就比其他的蔬菜简单多了，只要把生菜从松软的土壤中拔出来，然后用镰刀把菜根齐根斩断就可以了。因为空间泉水的缘故，刘家的生菜大抵上每棵都能有八九两，甚至一斤以上，看上去硕大一坨。不到一个小时，刘睿就已经把两百棵生菜都收拾好，整齐地摆放在院子里。

　　在另外一边，张桂芝也已经是把一些诸如西红柿、芥蓝、小白菜等等品种都收拾了不少，只够应付今天的订单了。

　　活动了一下有点酸麻的手臂，刘睿在心里盘算着将来还是多种点生菜、大白菜之类既方便，产量又高的蔬菜。这样一来，不仅仅是能够提高工作效率，还能增加收入。

　　至于‘俏江南’餐厅特殊的需求，需要的其他蔬菜品种，可以和别的菜农收购嘛。刘睿觉得，哪怕是菜园子，也还是要往着专业化、专一化的方向发展，大而全并不符合实际的生产要求。

　　早上八点，在喜鹊叽叽喳喳的叫声中，马昌全的小货车准时抵达刘家大院。

　　“咦，小睿你回来了？！”乍一看到刘睿站在院子里，马昌全还真的有点开心。

　　这段时间刘睿不在家，每次来收菜，马昌全总是觉得少了点什么，只是习惯罢了。

　　“呵呵，昨天下午回来的！”刘睿点点头，伸手从货车后车厢上取下装酒的塑料桶，说道：“谢谢马叔这段时间的照顾！”

　　这段时间以来，刘家酒坊的就之所以能在县城站稳脚跟，马昌全的全力配合帮忙是一个关键的因素。要不是马昌全每天都那是把刘家的米酒送到县城的大排档之中，从未断货，哪怕刘家的酒再好，也没有办法稳定住客户。

　　还好‘俏江南’和刘家的合作很愉快，也就默许了马昌全帮忙运货的事情，也没有向刘家开口要运费。

　　做生意往往就是如此，稳定的供货往往比货品的品质更为只要。

　　“反正也是顺路，不辛苦的！”马昌全接过刘家宏递过的红梅烟，两个人开始吞云吐雾起来了。

　　‘俏江南’没有问刘家要运费，但是刘家还是很会做人，三不五时给马昌全十多斤的米酒，让他拿回去孝敬老丈人。三五次下来，马昌全已经和刘家宏称兄道弟，关系热络了起来。

　　很快，今天采收的蔬菜都被称好，搬上了小货车的后车厢，几桶米酒也整齐地摆在上面。马昌全也顾不上再和刘家宏闲聊，开着车子急急忙忙地往回赶，毕竟现在是上班时间。

　　送走马昌全，刘睿看看天色，太阳已经升起老高，金色的阳光让人有点眼晕。

　　昨天晚上回来之后，刘睿也没有时间去看看番茄地的情况，也不知道那些番茄现在已经长成什么样子了？想到这，刘睿就信步朝着番茄地的方向走去，去巡视一下自己的领地，看看那些正在孕育希望的小番茄苗。

　　看到刘睿要离开大院，小黑和小花连忙是屁颠屁颠地跟在后面，时不时还你挠我一下，我就推你一下，场面很是热闹。黄喉貂也是想跟上，不过看了看明晃晃的阳光，它还是叫了一声，然后一溜烟窜进了堂屋，找了一个阴凉的地方猫了起来。


第117章 欣欣向荣

　　从葡萄架下面穿过，刘睿一眼就看到原本蓄水满满的山塘水位已经下降了很多，只有山塘中央一点点的地方有水，几只家养的鸭子正在里面嬉水。山塘靠着山溪那一端的堤岸，一个足有两三米的溃口出现在刘睿的眼前，颇有视觉冲击的效果。

　　一边看着山塘的地形，刘睿一边在心里盘算着要怎么设计，施工，才能使将来的山塘免受山洪暴发的冲击，而且还能尽可能利用这里的土地，使得山塘的水面面积最大，尽可能地创造经济价值。

　　从堤岸上走过，来到番茄地旁边的坡地，刘睿细心地观察了那两组自己种植，进行对比试验的玉米。

　　当初为了检验空间、泉水各自对于作物的影响，刘睿分别在空间和外界都种植了玉米。外界的玉米还分成两组，其中一组用传统的方式进行种植，另外一组就用空间泉水进行浇灌。

　　现在时间过去了一个多月，虽然还没有抽穗，但是三组对比试验的玉米早已经是泾渭分明，分出了结果。

　　种在空间里的玉米生长态势最为良好，现在已经长到刘睿的肩膀，茎杆粗大，每一片叶子都是青翠无比，透射出一种健康的活力。那组在外界用传统方式种植的玉米，长得规规矩矩，有发育不良的，有叶面泛黄的，也有虫咬蚁啃的，当然也有一些比较好的个例。另外用空间泉水浇灌的那一组，则介于前面两组之间，倒也是让刘睿眼前一亮。

　　通过这样的对比试验，刘睿总算明白了，对于农作物生长影响最大的就是灵气。空间中灵气的含量最高，因此种植在里面的作物情况也是最好，外界用空间泉水浇灌的次之，传统方式种植的对照组再次之。

　　有了这样的结论，刘睿也觉得不错，反正以后使用空间和泉水，都已经是心里有数，不会造成一些乌龙的发生。

　　番茄地就在山塘的一侧，这里因为地势比较高的缘故，并没有受到山洪的影响，刘睿站在田埂上，就能看到一排排小番茄犹如士兵一样，接受自己的检阅。

　　一个月的时间，原本娇小柔弱的番茄苗已经模样大变，粗壮的茎杆上分出大量的枝丫，淡绿色的叶子遍布其中，呈现一种欣欣向荣的状况。

　　番茄地里，畦沟都被休整得异常光滑，已经挖到了厚实的粘土层，自然是不会有杂草生成。苗床上，白色的半透明地膜把地表都覆盖得严严实实，就是稍微有点缝隙，上面也是压满了泥土，丝毫不透气。也正是因为有了地膜的存在，苗床里根本就没有空气，抑制了杂草的生长。

　　假如番茄地和菜园一样是裸露的地表，恐怕刘睿一家整天就忙着除草，别的事情都不用干了。

　　空间泉水给农作物带来灵气，促进生长的同时，也带来的一些小小的麻烦。刘睿他们每天收菜的时候，总会把看到的杂草都拔起来，即便是这样，菜园子里依旧是杂草丛生。

　　或许，这就是世界的本质，没有什么东西是十全十美的。

　　在番茄地里走了一圈，刘睿看到有些长势特别出众的番茄苗已经有开花的苗头，看来给番茄搭架子的事情已经是刻不容缓了。

　　按照栽培技术的说明，番茄开始开花结果之后，因为果穗很多，番茄的枝丫根本就不能承受，因此必须搭建架子，用细绳帮助枝丫以帮助其承重。

　　一般来说，小番茄十周左右就可以收获了，大概在种下去之后五十天就开始开花，结果时间很短。在菜畦上搭建架子可是比较麻烦的活计，还是早点动手，不然到时候手忙脚乱就不太好了。

　　搭架子的材料很好搞定，只要进山里的竹林砍几根竹子就可以了。

　　刘睿检查了一番，发现所有的番茄苗都是长势良好，欣欣向荣，也就放心了，转身朝着果园走去。

　　果园中移栽的果树苗都已经转青发芽，完全适应了刘家大院的土壤和气候，当然了，在这其中空间泉水起到了很大的作用。

　　和菜园子一样，刘家的果园杂草遍地都是，特别是这几天下雨之后，张桂芝也没有空来拔草，放眼看过去都是绿油油的一片。刘家放养的母鸡正带着自己的孩子在草丛里刨食，每当找到一条肥大的虫子，就会有好几只毛绒绒的线球扑上去，相互争抢，唧唧声不绝于耳。

　　看到这种情形，刘睿盘算着在果园里种上适合家禽吃的牧草，这样就可以充分利用果园的资源了。反正有空间泉水的存在，也不用担心牧草和果树争肥的问题，可以大面积种植。有了牧草，就可以养上百十只三黄鸡，不一定要出售，留着自己隔三岔五地宰杀吃上一只也是很不错的选择。

　　在大院反房前屋后转悠了一轮，刘睿有点飘忽的心神终于从山里面回到了现实的世界，开始沉下心考虑接下来做什么？

　　“老爸，咱们下午到竹林那儿砍点竹子回来给番茄搭架子！”回到前院，刘睿向父亲提议道。

　　“番茄可以搭架子了？！”一听儿子这么说，刘家宏有点惊讶，也带点喜悦的情绪。

　　转眼番茄都准备开花结果，可以搭架子，绑绳了，时间过得真快，事情的变化总是出乎刘家宏的意料之外。当初刘睿准备种植圣女果的时候，刘家宏还表示了反对，只不过拗不过刘睿的坚持，这才同意的。

　　小番茄这种东西上梁村并没有人种过，刘家宏自然也不太敢相信刘睿能种好，他已经做好了失败的心理准备。不过，从育苗、假植到定植到大田里，一切刘睿都是安排得井井有条，倒是让刘家宏大松一口气。

　　转眼一个多月过去了，番茄苗在大田里长势良好，这样的结果给刘家宏很多的触动，有时候他甚至在想，或许儿子还真的很适合在农村发展。自从他接手家里的事情之后，无论是龙眼、菜园还是番茄地，情况都是有很大的起色，短短的几个月时间，他就挣到了不少的收入。

　　现在，刘家宏已经逐渐地把自己的定位放低，在很多事情上都听从儿子的建议，给他当好助手。

　　“我看了一圈，差不多了，搭架子估计挺麻烦的，还是早点行动。”刘睿点点头说道。

　　“行，老爸下午陪你去！”看到儿子规划得很有条理，刘家宏没有理由不支持。

　　吃过母亲熬制的浓浓香甜玉米粥，刘睿其实那儿都不愿意去，就想在家里的树荫下好好地躺一阵子，享受悠闲的乐趣。不过想到已经大半个月没有见到外公外婆，刘睿知道今天不去看看他们，于情于理都说不过去。

　　骑上摩托车，感受清晨的风儿从耳边呼啸而过，刘睿体验到了一种久违的激情。或许，追求速度是每个男人的天性，哪怕刘睿还只是个男孩。

　　不过梁村的道路状况实在是有点糟糕，除了村子里有一段不长的水泥路之外，其他都是泥泞不堪的机耕路。前段时间下雨之后，道路上各种机械、牲畜和人力车不停地碾压，使得一些低洼的地方变成了玉米粥，刘睿只能小心翼翼地从边上挪动，不敢猛闯。

　　也不知道什么时候才能通上宽敞的水泥路？

　　来到张家大院，老爷子很开心，拉着刘睿问这问那，让有点吃醋的外婆只能是到厨房里做点好吃的给大外孙。老爷子十几年没有进山，自然是很怀念山里面的一切，知道大外孙又进山，他就一直盼着刘睿回来给他讲讲山里的情况。

　　昨晚考察组回来之后，因为时间已经太晚了，消息并没有传到老爷子这儿，他根本就不知道刘睿已经回家了。早上乍一看到刘睿，老爷子还真的是分外惊喜。

　　碰上如此好奇的外公，刘睿也是一点办法都没有，只能是把自己这段时间乏善可陈的经历给老爷子复述了一遍。

　　当老爷子知道考察组因为晚上遭遇狼群，被迫放弃营地逃窜，最后损失了不少辎重，下雨之后又被困在山里不能行动，直到洪水退去之后，这才返回了家里的经过之后，很是不满王华安的疏忽大意。

　　按照老爷子的说法，选择营地的时候不仅要避开大型食肉动物的狩猎范围，晚上遭遇的时候也不要惊慌失措，不然就更危险。还好考察组这一次有一条小河阻拦，若是没有的话，后果就不堪设想了。

　　听着老爷子的话，刘睿再仔细地回想当初的情形，还真的是吓出了一身冷汗。

　　和老爷子絮絮叨叨一阵子，又吃了外婆做的点心，刘睿这才骑上摩托车离开。对于两位老人家来说，他们的要求其实很简单，只要儿孙们三不五时回到老宅看看他们，就已经是心满意足了。

　　路过村口的时候，刘睿特地拐了一个弯，到养猪场的工地上去看了看。因为今天已经开始放晴，工地上水泥搅拌机的轰鸣声响个不停，几十个工人正趁着天气好转，抓紧时间干活。对于建筑公司来说，因为包工包料的缘故，自然是要争取提前完成工程，这才能创造更多的利润，因此建筑公司从上到下都是极为用心。

　　刘睿走了一圈，发现沼气池已经完成了主体的构架，就等着涂上防漏的涂料之后就可以往里面加发酵物，加盖密封。养猪场的地基的水泥都已经凝固，只要往上面砌砖，很快就能把养猪场的建筑物都修好的。

　　冯建的效率倒还是不低，有点儿正规建筑公司的味道！


第118章 竹林逸事

　　下午四点，忙完之后的刘睿看看天上的太阳已经逐渐被大山挡住，空气也不是那么灼热，就开始在院坝上把手拉车套好，和刘家宏准备出发去砍伐竹子。

　　看到刘睿要出门，黄喉貂和小花‘蹭蹭蹭’就爬上了手推车，一副跟着出行的模样。小黑看见两个伙伴都上车了，着急得不行，倒腾着小短腿也想爬上去。可惜，狗狗天生就不会爬树，哪怕小黑着急得呜呜直叫，它还是一次次地从车轮边滑落下来。

　　尝试了几次，小家伙似乎也知道这是一个不可能完成的任务，连忙转换目标，跑到刘睿的跟前撒娇。轻轻地拍了拍正在撕咬着急裤腿的小黑，刘睿把它抱上了车子，和小花放在一起。

　　小家伙倒是挺会来事的，冲着刘睿‘汪汪’两声，以示感谢。

　　刘家宏站在一边，看着和儿子异常亲昵的几只动物，猛然发现儿子最近很有动物缘，好像什么动物都愿意往他跟前凑。按照农村人的习惯，对这些猫呀狗呀，都是不太管，任由它自生自灭。哪里会像儿子女儿这样，动不动就给它们洗澡，还抱来抱去的。

　　摇摇头，刘家宏跟在拉车的儿子身后，往竹林坳的方向走去。

　　竹林坳就坐落在两座大山之间，生长着大量的毛竹和麻竹，因此而得名。竹林坳千百年来都是梁村以及周围村落村民取之不尽用之不竭的自然宝库，村民们从里面收获竹笋、蘑菇、竹荪等等山珍，又用这些竹子编织了大量的生活生产工具。

　　走进附近农民的家里，随处可见用竹子编织的用具，可以说，竹林坳的竹子已经融入了生活的每一个角落。

　　顺着机耕道走了半个小时，刘睿就看到一片竹林出现在自己眼前，在晚风的吹拂下，摇曳生姿。和小青山那片浩淼如烟的竹林不同，竹林坳的竹林更显得秀气一些，没有那么多的空灵气息，更平易近人。

　　拉着车子进入竹林里，刘睿看了一会，找到一个合适的地方就把车子停下了。

　　在竹林里砍竹子，都是有着一些不成文的规矩，每一个村民都是牢记在心，不会出错的。没有成材的竹子不砍，有人砍伐过的竹丛不砍，正在出笋的竹丛不砍，……，林林总总的规矩，也幸亏刘睿从小就耳濡目染，烂熟于心，要是换了一个城里人，还真的不一定能记住。

　　或许村民们不懂得什么是可持续发展，不懂得什么是保护性开发，但是他们总是会有一种很朴素的观点、方式去对待大山里的一切，做到有序的开发。

　　一进入竹林，黄喉貂就如同是回到了家里一样，‘嗖’地就从车子上窜下来，就要往竹林深处钻。小花看到对方动作如此迅速，也是不甘示弱，直接就跳下车，跟在黄喉貂后面跑。小黑有点胆战心惊地看着足有数十厘米的高度，蹲在车子边沿不敢行动，眼看着两个伙伴的身影都要消失不见了，它还是不敢跳。

　　小家伙求援的目光投向了刘睿，不过正在取工具的刘睿故意视而不见，他拎着斧头、大镰刀等等工具，和刘家宏并肩走进了竹林。

　　小黑见到没有人理会他，有些不满地呜呜两声。

　　良久，等到刘睿他们的身影都消失在竹林之后，小黑终于是鼓起勇气，闭上眼睛，往地上那么一坠。它就如同是断线的风筝，吧嗒地落在满是落叶的地面，打了好几个滚。

　　因为厚厚落叶层的缓冲，小黑意外地发现自己一点都不疼，有些得意地叫了两声，抖抖身上沾的竹叶，循着刘睿它们的方向跟上去了。

　　走进竹林的刘睿，选中了要砍伐的竹子之后，就开始拎着斧头在比划，盘算着怎么下斧头。把斧刃在竹子的躯干上比划了两下，找到节奏之后，刘睿猛然一发力，雪白的斧刃一下子就没入了麻竹。

　　当刘睿把斧头拔出来，受力不均匀的竹子就已经发出‘咔咔’的声响，摇摆着往一个方向倾倒。刘睿自然是趁热打铁，往断裂处再猛砍几下，整根竹子就完全被斩断了，倒了下来。

　　如法炮制，在这丛竹子里再砍了一根竹子之后，刘睿又拎着斧头换了一丛竹子。按照梁村不成文的规定，砍竹子要均匀，不能可劲在一丛竹子里砍伐，那样会使得竹丛的生长不均衡，不能持续利用。

　　刘睿在林子里寻找合适的竹子砍伐，刘家宏这是拿着大镰刀跟在后面，把竹子的枝条修掉，只剩下主干。因为要拿回去给番茄苗搭架子，今天选择的都是比较厚实的麻竹，而不是那种皮薄腹空的毛竹。麻竹的枝条很多，处理起来比较麻烦，还好刘家宏是一个熟手的竹匠，动起手来自然是游刃有余。

　　一时间，‘咔咔咔’的声音在有些寂静的竹林回响，特别是竹子倒地的那一瞬间，更加是发出了一些声响。栖息在竹林里的一些鸟儿被惊动之后，乱糟糟地在林子上空盘旋飞舞，嘴里面也是叫个不停。

　　盘算了两亩地所需要的架子材料，刘睿砍伐了十株竹子之后就停手了，他把斧头别在腰上，换了一把镰刀有行动了起来。父子齐心协力之下，不到一个小时，十株竹子都已经被修整得光溜溜的，被斩成五米左右的两节，搬到手推车上。

　　“那几只小家伙还没有出来呢。”等到装好车，用橡皮绳捆绑固定好竹子之后，刘家宏才发现几个宠物都还没有回来。

　　虽然不太习惯儿子女儿们宠溺那几只宠物的样子，但是刘家宏也是觉得家里多了几个可爱的小家伙也是蛮有乐趣的，逐渐就接受了它们的存在。

　　“没事，一下子就出来了。”刘睿靠在车帮上，伸手打了一个口哨。

　　尖锐的口哨声瞬间划破竹林的空间，传出去老远，又把那些已经逐渐安稳的鸟儿惊动了起来。口哨声发出不到一分钟，黄喉貂的身影就出现在刘家宏的视线之中，它的身后还有两个小跟班。

　　“这才几天，你就训练出来了？”刘家宏还真的没有想到，儿子还有这么一手！

　　在农村，若是有人能训出一条听话的狗，就已经算是不错的了，没有想到儿子路上捡了一直黄喉貂，不到十天就可以训练成这样，还真的是让刘家宏倍感惊奇。

　　“小黄很聪明，我都还没有这么训练，它就记住了我的声音。”其实，刘睿自己还是有点纳闷，究竟是自己教得好还是黄喉貂聪慧过人呢？

　　在山里面的时候，每天闲着无聊，刘睿就试着给黄喉貂发出一些简单的指令，看它究竟能不能理解、执行。出乎意料的是，黄喉貂很适应刘睿的口哨、手势之类的指令，很快就让刘睿有如臂指使的如意感觉。

　　现在听到刘睿的口哨声，还在竹林里玩得不亦乐乎的黄喉貂自然不敢怠慢，拎着自己的玩具就跑了出来。

　　“咦，还抓了一直竹鼠！”等黄喉貂的身影在车子上落定之后，刘家宏这才发现它爪子里还抓着一直不大的竹鼠，正在吱吱叫。

　　“这家伙抓竹鼠可厉害了，在山里的竹林，有天晚上抓了一大堆给我们吃。”见到这里，刘睿有一点点小小的得意。

　　刘家宏也不知道说什么了，只能是啧啧称奇，儿子这段时间以来越来越神奇，都快要让自己这个父亲认不出了。

　　把最后珊珊来迟的小黑弄上车，刘睿在前面拉车，刘家宏在后面推车，父子俩把今天下午的收获往家里转移。

　　满载竹子的推车上，蹲着三只颜色不一的宠物，还有一只被不断蹂躏的灰色竹鼠，这样的组合走到哪里都会吸引人们的眼球。每个村民碰见之后都要寒暄两句，惊叹刘家的宠物乖巧听话。

　　不过在听到刘家砍伐竹子是准备回去给番茄苗搭架子之后，村民们那种羡慕、期待的表情是溢于言表。当初刘睿要种植小番茄的时候，村民们是一致不看好，但是随着时间的推移，一些村民的看法在逐渐地发生改变。

　　特别是番茄地里郁郁葱葱，长势良好的上万株番茄苗，简直就是一个样板示范田，几乎每一天都会有不少的村民到那儿参观。番茄地里的番茄长得越好，对于其他村民的触动更大。特别是不少村民了解到小番茄产量大、价格高，市场供不应求的信息之后，就越加羡慕了。

　　目送刘家父子推车离开之后，那些个村民心里也开始下了决心，回头开春的时候自家也种点小番茄或者其他高价值的经济作物，再不能这么昏昏噩噩地过了。

　　刘睿不知道的是，自己这段时间以来的成功行动已经是逐渐地在村民心中树立了属于自己的形象。以往他都是以刘家的大小子这个身份出现在村民的言语之中，现在刘睿这个名头已经有了一定的分量。

　　对于刘睿来说，这就是成长的标志之一。

　　天上残阳如血，村落中炊烟袅袅，老牛的哞叫声不绝于耳，道旁的稻田中，抽穗的稻谷散发出阵阵稻香，让刘睿不由自主地沉浸其中。感受肩上的重量，脚踏坚实的大地，刘睿感觉生活就是在平淡中享受美好。


第119章 稳步前进

　　接下来的日子，刘睿除了每天出门送酒以外，大部分的时间都猫在家里，和刘家宏一起把砍伐回来的竹子剖开，削成条状，准备给番茄苗搭架子。

　　要说这个给番茄搭架子，在梁村可是一件新鲜事，刘家宏以前也没有见过。若不是在那些栽培技术资料上写得明明白白，旁边还有图例说明，刘家宏还真的不知道。

　　一般农家菜园子种的西红柿大多都是本地的古老品种，个体小。产量低，生长缓慢，根本就不会出现那种果实压枝头的盛况。但是生长时间很短的‘圣女果’就不同了，它们的枝条根本就承受不起累累果实的重量，若不是事前搭架子吊绳子，肯定会全部被压断伏倒，颗粒无收。

　　按栽培资料上的说明，刘睿把竹子削成不同的规格，到时候按部就班在苗床上搭好就可以了。不过，刘睿在这儿留了一个小小的心眼，特意把所有竹子的规格放大了一些。因为刘睿知道，用空间泉水浇灌的小番茄，产量肯定要比一般的小番茄高得多。

　　这段时间以来的试验，让刘睿估计空间泉水至少可以让农作物增长50％的产量，因此每一件事情都要事先考虑这些因素。

　　刘睿负责出规格兼打下手，老竹匠刘家宏则是负责加工竹片，父子俩效率颇高，只是两天的时间就把砍回来的竹子收拾得差不多。

　　初升的太阳把金色的阳光倾洒在刘家院子里，耀眼的光斑随风舞动，让人的心情也跟着好起来。几只母鸡带着鸡崽在刘家宏削出来的竹子碎末中刨食，时不时能从里面挑出一两只竹虫，引得鸡崽们争相抢夺。

　　树上的几只喜鹊想飞下来抢食又不太敢，因为树下就蹲着一只黄喉貂，虽然没有见过，但是这些喜鹊还是本能地感到有点恐惧。至于小黑和小花，依旧是在光滑的水磨砖上追逐打闹，一点都不像冤家对头。

　　至于小黑原来的那几个跟班，最近似乎迷上了挖洞，整天在后院的山上忙活着，很少到前院来露面。或许是黄喉貂的到来让它们感到的危机，只能是躲得远远的。

　　刘家宏用蔑刀把竹子破开，按照规格斩断，刘睿则是拿着一把蔑刀把那些边边角角削平，放在一旁。当然了，这些竹子还不能直接拿去搭架子，还得放到水里浸泡一段时间，才能更经久耐用。

　　看着在桂花树下配合默契的父子俩，张桂芝心里隐隐有些渴望，要是儿子能一直在家，不去上学就好了。不过，这样的想法可不能让当家的知道，要不然他又该说自己目光短浅，小农意识了。

　　张桂芝是一个很容易知足的女人，现在家里和年初顶梁柱倒下的情况已经有了天壤之别，她还有什么不满意的？

　　当家的腿痊愈了，一点后遗症没有；家里酒坊生意越来越好，米酒都已经卖到了县城；菜园子每天都有好几百块的收入，变成了不折不扣的聚宝盆；……，想想这些，张桂芝有时候做梦都会笑醒。

　　笑了笑，张桂芝提着水壶，往他们父子俩的茶杯里添水。儿子比较喜欢喝菊花茶、桂花茶等等花茶，当家的喜欢喝那些苦苦的山茶，张桂芝早已经把这些习惯变成了自己的本能。作为一个家庭主妇，把丈夫和儿女们照顾好，都已经成为了张桂芝为之努力的唯一。

　　“娃他娘，今天林业局的人来家里给沼气池刷涂料，弄点好菜招待人家。”接过茶杯喝了一口，开口吩咐道。

　　“这还用你说？”给儿子添好茶水，张桂芝说道：“昨晚我已经抓好一只鸡和一只鸭子了，一会让睿儿帮忙动手。”

　　“嗯！”刘家宏点点头，又拿起篾刀干起活来了。

　　早上九点多，常平带着两个工人来到了刘家，准备给沼气池粉刷防水涂料。按说刘家和养猪场也不过三个沼气池，常平一般不会理会这样的小工程。不过在打听到王华泰和刘家的关系不错，常平自然是不敢怠慢，亲自出马了。

　　让两个工人下沼气池干活，常平坐在院子里一边喝茶，一边陪刘家宏聊天，刘睿则是进入厨房帮母亲做饭。

　　“刘大哥，你们削这些竹子是干嘛的？”拿起一根竹条，常平有点疑惑。

　　刚才一进刘家院子，常平就看见堆放的竹条，开始他还以为是用来架瓦片的，但是一看有些短。

　　“我家大小子种了点小番茄，这不，准备拿这些搭架子呢。”说道这个，刘家宏有点小得意。

　　不知不觉，刘家宏已经逐渐地接受儿子在家创业的事实，对于他做出的任何成绩，都感到满意。难得有外人打听这些事情，哪怕是不善言谈的刘家宏，也是忍不住内心的激荡。

　　“小番茄，那可是稀奇的玩意，在城里很值钱的！”常平也是一个闻弦歌知雅意的人儿，很快顺着刘家宏的话接了过去。

　　“小打小闹罢了，还没有开花，也不知道将来成不成？”刘家宏脸上带着矜持的笑意，摆摆手说道。

　　“那肯定是没有问题的！”常平倒是很会说话，继续道：“这几天来村里，乡亲们都说你家刘睿不得了，有出息！”

　　事实也是如此，来到梁村干活几天，在村民们私下的议论之中，刘睿的形象被放大了，常平已经有点如雷贯耳的感觉。

　　“再看看了，现在还不好说！”有人称赞儿子，刘家宏自然是异常开心，不过他还是不敢太得意。

　　刘家宏和常平两个人年纪相近，又都是在农村生活，自然是有着很多共同话题，三言两语之下，两人就越聊越投入了。

　　两个多小时转眼即逝，当两个工人把沼气池粉刷一遍之后，厨房里也飘出了浓郁的香气，开饭的时间到了。

　　上次在山里们受困，闲着无事的刘睿在巨石附近的松林里乱转，偷偷采了不少的松茸，还移栽了不少进入空间。今天有客人上门，一道经典的松茸炖鸡自然是少不了的。散养鸡的醇香和松茸的清香完美地融合在一起，在空气中萦绕，久久不散。

　　除了这道主菜，其他的菜肴虽说都是农家家常菜，但是原料上乘、分量十足，也是让摆放的石桌显得异常吸引眼球。

　　吃了美味佳肴，再喝点自酿的醇香米酒，这就是对劳动者最佳的赞赏，每个人都能体会到生活的美好。

　　吃过午饭之后，常平也没有再停留，而是带着工人到养猪场去，那里还有两个沼气池等着他们粉刷呢。过两天他们还要继续回到刘家，再一次给沼气池刷一层涂料，这才算是完工，等涂料干了之后就能往里面加料发酵了。

　　送走常平一行，刘睿和父亲抓紧时间把竹片削好，下午还得把这些竹片都拿到小镜湖沉水呢。

　　加工好竹片并不能直接使用，因为里面总会有很多虫子寄生，过不了几天，竹子就会被虫子啃噬，腐烂崩溃。因此就需要把竹子浸泡在水里一段时间，隔绝空气把虫子都杀死，这样才能经久耐用。

　　原本这种活计都是放在家里的山塘进行了，不过现在山塘已经是漏得个底朝天，只能是拿到小镜湖处理了。

　　下午等到太阳不是那么猛烈，刘睿这才把推车套好，往上面堆捆绑好的竹条，和刘家宏一起往小镜湖边走去。没有到码头那，因为那边岸边的浅水处都是鹅卵石，根本就不适合沉木头。刘睿拉着车子，来到了人迹罕至的芦苇荡边上，这里的岸边满是淤泥，最适合沉木头了。

　　把一捆捆的竹条扔进水里，紧接着刘睿也跟着跳进了水里，开始把半浮在水里的竹条都踩进了厚厚的淤泥层之中。只有这样，竹条才能更好地隔绝空气，在最短的时间之内把虫子杀死干净。

　　仔细检查了一番，觉得没有什么纰漏之后，刘睿这才上岸，把捆着竹条的绳子逐一栓在刘家宏刚刚打下的一根木桩上。有了这些绳子，回头过来取竹条的时候，只要把绳子拉上来就可以了，保证是无一漏网。

　　“咦，那边是谁家也沉木呀？”洗完手之后，刘睿这才注意到附近也有几根新木桩，上面密密麻麻地绑了很多绳子。

　　“谁家的？”看了看那些木桩，刘家宏笑了，说道：“那些都是养猪场要用的，前几天你老爸和舅舅们干了好几天呢。”

　　一听父亲这么一说，刘睿这才想起来养猪场并不打算用水泥预制板的屋顶，而是采用传统的竹条瓦片模式。相比于水泥预制板或者钢筋水泥浇筑的平面屋顶，使用瓦片不仅仅能够节省资金，而且更有利于猪仔的生长。

　　青云地区气候炎热，每年日照的时间都很长，一旦采用平面屋顶，容易造成猪舍内温度过高，不利于猪仔的生长发育。采用瓦片屋顶，不仅仅能够顺利排水，而且还能自动调节空气温度，夏天能够保持比较舒适的温度。

　　看来自己不在家的这几天，父亲和几个舅舅也都是不轻松，一看这么多的绳子栓在岸上，就知道工作量不低。当初虽然是和冯建商量好了包工包料，不过这些竹条还是要自己准备才行。

　　最后又检查了一番，刘睿才和父亲一起返家，其实生活就是如此平淡，总是在一步步地往前推进。

　　精彩刺激的世界，似乎只有小说和电影才会出现。


第120章 秋天临近

　　日子一天天过去，天气逐渐转凉，梁村周围的景致也发生了不小的改变。

　　刘家院子里的两株桂花树在经过将近三个月的花期之后，终于逐渐凋零，返璞归真。不过除此之外，院子里里外外的花草果树也就没有太多的变化，依旧翠绿无比，毕竟有泉水的滋润。

　　站在院坝上往下看，原本犹如绿色地毯的稻田逐渐染上了金黄的色彩，而且随着时间的推移，这种比例是越来越大。当整片原野都变成金黄色之后，就预示着秋收的季节到来。

　　一群麻雀叽叽喳喳地欢叫着，从山上呼啦啦地扑下田野，饱餐一顿之后有呼啦啦地飞回了巢穴。农民们最是讨厌这些老家贼，它们连吃带糟蹋的，最是能祸害庄稼。

　　村民们在田间地头上竖起了稻草人，还有模有样地穿上了衣服，戴上草帽，弄得跟真人似的。不过，这样的稻草人顶多就是能吓一吓晚上走夜路的村民，要想把麻雀吓跑还真的不容易。这年头的麻雀早已经学精，稻草人它们根本就不憷，又开始学会了和人打游击，最是让人头疼。

　　早些年还是公社的时候，大队上还有专门驱赶麻雀的工种，每到秋收的季节，就拎着铜锣，满世界地敲呀敲，把麻雀吓跑。

　　后来，麻雀和苍蝇、蚊子和老鼠一起被列入四害的行列，遭到了有组织有纪律的围杀，数量急剧下降。哪怕在梁村这样靠山靠水的地方，前几年来刘睿也是很少见到麻雀的身影，倒是其他的鸟类没少见。

　　这几年，随着各种条件的变化，麻雀再也不是四害之一，也没有人去围杀，它们的数量也是逐渐增加。再加上在分田到户，各干各的，对于麻雀这种公害，大家已经是听之任之了。

　　“哥哥，板栗煮好了！”就在刘睿站在院坝上发呆的时候，院子里传来了小丫头清脆的声音。

　　“丫头，给哥哥剥两个尝尝！”刘睿走进院子，发现小丫头正端着冒着热气的小竹篮，里面装满了刚出锅的板栗。

　　今天星期六，小丫头和刘智自然是要回家，刘睿昨天去帮人家收板栗，得了一小袋板栗，正好煮了给他们解解馋。

　　梁村不少村民在附近山上有分发到户的山地，村民们除了种植一些山地作物以外，更多的是种植板栗、八角和油茶树等等经济作物。

　　昨天，刘睿就是去帮王少军他们家收板栗，回来的时候王少军扔了一小袋板栗给他带回家。

　　王少军家里的板栗林是二十多年前他爷爷种的，当初他只是想不然家里的山地撂荒而已，没有想到现在这些板栗树竟然变成了他们家的摇钱树。这些年板栗的价格持续走高，王家一年光是在板栗上就有好几万的收入，引得很多村民羡慕。

　　不过收板栗可不是一件轻松的活计，毕竟它的栗果被一层厚厚带有尖刺总苞包裹着，要掰开可不是那么容易。再则，板栗树属于高大乔木，得先用竹竿把果实打落下来之后，再弯腰挨个地捡拾，看似轻松，实际上很累人的。

　　昨天刘睿早上站在院坝看风景的时候，正好看见王少章两兄弟要进山收板栗，也就体会了一场辛苦的收获劳动。三个人忙活了一天，手掌都被尖刺给刺破了好几次，也才弄回了三百斤的板栗。按照王少军说的，他们家的板栗估计光是收获，就得花上一个多月才行。

　　刘睿在心里盘算了一下，发觉还是自家的龙眼等果树方便，虽说日常的管理比较麻烦，但是出售的时候，半天就搞定了，不用那么伤脑筋。

　　“嗯，这个好吃！”小家伙不顾板栗还有点烫人，一把扔进嘴里，一边跳脚一边赞叹。

　　“慢点吃，别烫着噎着了！”看着小丫头的表现，刘睿微笑道。

　　“哥，咱们家什么时候收稻谷呀？”一边吃着板栗，小丫头倒是询问起家里农事的安排来了。

　　“这个你就别管了，家里会安排。”刘睿拍拍她的小脑瓜，说道：“现在已经初三了，在学校认真点，别东想西想的。”

　　“别总是摸人家的脑袋，人家都已经入团了，又不是三岁小孩！”晃着脑袋逃离刘睿的大手，小丫头很是不满刘睿还把她当成小孩子。

　　“知道咱们家彤彤长大了！”刘睿笑着收回了手。

　　听小丫头这么一说，刘睿才发现自己似乎好几天没有去田里看看稻谷的情况，也不知道现在有几分熟了？

　　今年下半年晚稻种下去之后，刘睿就得到了神秘空间，一下子那几亩稻田的重要性就一落千丈，已经被刘睿彻底地抛在了脑后。

　　龙眼、果场、小番茄、菜园子和酒坊，每一项工作都占据了刘睿大量的精力和时间，让他根本就无暇分身。再加上出产稻米的稻田又不是经济效益最好的项目，被刘睿选择性地遗忘也就在所难免了。

　　在刘睿的计划中，这些稻谷在收获这一季之后，他就会把所有的稻田租赁给人家，每年收点地租作为口粮就好了。节约出来的时间更多的利用在经济效益更好的项目上，例如酿酒、养猪等等。

　　稻田的事情刘睿很快就抛在脑后，专心致志地对付起眼前的板栗。

　　王少军家里的板栗并不是那种市面上常见的插扦的杂交品种，而是青山本地的土板栗。这些板栗虽然单果小，品相也不耐看，但是味道确实不错，越吃越想吃。

　　煮熟之后，板栗散发出一股诱人的清香，仿佛是大山的精华都浓缩在其中。拨开黄褐色的硬壳，出去软软的包膜，就能看见金黄色的果肉，就好像一个精致的小蛋糕一样。

　　一口塞进嘴巴，一咬，软糯香甜，入口即化，那种感觉还真的是无以伦比。

　　大家聚在桂花树下吃板栗，黄喉貂为首的几只宠物也跟在桌子底下呜呜叫，想要分一羹。

　　刘睿看到它们几个着急得抓耳挠腮的样子，剥了两个扔给它们，不过它们的反应却是大相迳庭，一点不一样。小黑是杂食性动物，什么都吃，一叼到板栗，就蹲在那儿吧嗒吧嗒地吃起来了；小花小心地伸出舌头轻轻地舔，倒是挺斯文的；就属黄喉貂最滑稽，才咬了一口，一头甩掉，再也不碰了。

　　三只宠物的反应也是让院子里充满了笑声，怪不得城里的那些孤独老人都喜欢养宠物，毕竟宠物可以给人们带来更多的欢乐。

　　巴黎虽好，但也不能多吃，毕竟其中含有大量的淀粉，吃多了胀气，不太容易消化。刘睿也就是少少地煮了点，家里每个人吃一点意思意思罢了，晚上的重头戏是正餐。

　　刘智和彤彤回家，家里照例是好菜一整桌，让两个小家伙是吃到满嘴流油。

　　晚上吃过饭之后，刘睿没有在家里呆着聊天，而是往田里走去，看看稻田的情况，也好安排下一步的工作。

　　秋天的田野，金黄色逐渐成为主色调，就连不少的树木也都显露了疲态，开始有黄色的落叶飘下。夕阳的余晖落在田野上，犹如镀上一层金色的光芒，使得金色的稻谷也变得金光闪闪了。

　　不时能够看到一两只田鼠从田边窜出，现在这个季节正是它们最幸福的时候，它们正忙着储存过冬的粮食。南方的冬天虽然不像北方那样冰封千里，但是足够的粮食储备仍旧是很有必要的。

　　不过田鼠们行动的时候还是得小心翼翼的，因为天上悬浮着几只苍鹰，它们锐利的眼神可以在数千米的高空看清楚地上的猎物，并且发动迅雷不及掩的攻击。往往那些已经被生活磨练了一两年的田鼠就很机灵，只有那些小田鼠就显得有点呆头呆脑的，容易成为猎物。

　　不过，这也是很正常的事情。

　　来到田里面，看过几块稻田之后，刘睿大致估算了可以收获的时间，做到了心里有数。

　　田里，已经开始有村民挥舞着雪亮的镰刀，收割一些早熟品种的稻谷，虽然脸上已经被汗水浸湿，他们的脸上依旧是笑容灿烂。对于农民来说，每年的秋天都是最开心的季节，累是累了点，不过心里总是甜滋滋的。

　　在梁村，村民们并不会全部种植杂交稻，他们还会种植糯米、常规的稻谷品种，用来丰富家里的米缸子。糯米可以用来包粽子、糍粑或者做年糕，早熟的常规品种虽然煮饭有点硬，但是用来熬粥却是一等一的材料。

　　这一季刘家种植的都是杂交稻，长势也是比较整齐，到时候争取在一天之内把所有的稻谷收割完毕，也倒是挺省事的。

　　踏着夕阳的余晖，听着鸟儿的歌唱，刘睿逐渐感受到秋天的脚步在靠近。春天的时候，自己在一阵惊慌失措之中接过了家庭的重担，转眼之间，大半年过去了。辛苦的付出终究会有收获，现在也到了自己开始收获的季节。

　　生活，总是越来越美好！


第121章 收获季节

　　几场秋雨下来，酷热的天气已经是远离人们而去，每一个人都感觉到淡淡的凉意。山上有一些落叶树种都已经开始换上了秋装，一片片的落叶就如同是蝴蝶一样在空中飞舞。

　　红叶开始出现在群山之间，这时候，人们对于秋天的感觉就更加直观了。南方的红叶树种并不多，数量也很少，并不像北方那样连片。一棵棵散落在山林之中的枫香就开始变得更加亮眼，如同是火炬一般在绿色的山脉里面燃烧。

　　秋天的脚步是越发地急促了。

　　几阵寒霜下来，辽阔的原野上似乎一下子就被染上了一层金色的色彩，向人们宣告收获季节的来临。不同于早稻青黄相间的样子，晚稻的地里面到处都是一片金黄，就连稻梗也都变黄了。

　　现在，家家户户都已经为晚稻的收获开始做准备了，每一个人各司其责，有条不紊地做着属于自己的分内之事。

　　收完稻谷之后还有大豆、玉米、绿豆等等，人们又开始要继续忙碌起来了，作为辛苦向土地讨食的一个群体，农民们总是有着干不完的活。

　　当然了，在忙碌的也不仅仅是人类，那些和人类共同生活在这片蓝天上的动物们也都开始行动起来了。生活在山里的松鼠们最近开始整天在忙着收集松塔，作为冬天的食物。

　　和生活在山里的动物相比，刘家的几只宠物倒也是活得异常滋润，每天就是跟着刘睿玩耍，完了还有好吃的，不用担心生计问题。

　　时间一天天过去，秋收也是和人们不期而遇。

　　轰鸣的机器声在宁静的山村响起，划破时空的界限，让人意识到，现在已经是进入了电气化的时代。

　　梁村的晒谷场上，数台电动脱粒机一字排开，宛若怪兽一般吞噬成捆的稻谷，然后把稻草扬出去老远，留下金黄色的稻谷粒。在三百八十伏的农业用电的带动下，三相的电动马达发出震耳欲聋的吼叫声，显示出惊人的力量。

　　刘睿记得小时候村里的电动脱粒机不多，又经常停电，村民们给稻谷脱粒往往都是采用土办法，根本就没有现在的高效率。

　　那时候，村民们就是在晒谷场上把收割回来的稻谷整齐地铺成一个圆圈，然后给牛套上轭木，拉动沉重的大理石石磙，碾压脱粒。那样的办法不仅效率地不说，而且还很累人，每每压过几轮之后，就得把稻草翻一翻，以免有稻谷粒遗漏在上面。

　　一般一亩地的稻谷，一个上午能脱粒干净就算很快了，若是碰上老牛不配合，耍赖，那就更麻烦了。有时候为了不让牛儿偷吃稻谷，还得给牛安上一个竹笼子，让它只能看不能吃。

　　刘家院坝上现在还有一个长约一米二，直径两尺的巨大石磙，不过现在它已经是没有了任何用武之地，留在那儿被风吹日晒。

　　想想以前的低效率，再看看眼前轰鸣作响的机器，刘睿不由地有些感慨时代的进步，效率的提高。现在一亩地的稻谷，大概半个小时左右就能够脱粒干净，装袋转移到晒谷场晾晒。

　　不过，刘睿知道这并不是最先进的生产方式，据刘睿所了解，现在一些地方已经开始出现了另外一些可以取代电动脱粒机的机械。

　　有一种柴油机脱粒机，可以用小手扶拖拉机驱动，直接拉到田间地头，脱粒之后稻草就直接留在田里变成肥料了。使用这样的脱粒机就可以不用把大量的稻草搬回村里的晒谷场，提高了效率，再加上直接在田里脱粒，就可以节约大量的人手。

　　当然了，最节约人力，最有效率的莫过于电视上那种联合收割机，只不过梁村这里的田地都是小块，梯田又多，只适合精耕细作的方式，不太适合机械化的大生产。

　　“少军哥，你们可以买这样一个柴油脱粒机，到时候按每亩三十块钱收费，肯定不少赚！”想到报纸上描叙的那些农业机械，刘睿倒是给王少军出主意。

　　“一亩三十块，乡亲们能舍得吗？”王少军有点疑虑，问道：“那种脱粒机能不能脱干净，别到时候没有人愿意出钱那就糟糕了。”

　　“这个应该没有问题，我见报纸上说省城附近的农村已经开始在使用了，优势还是很明显的。”刘睿想了想，说道：“你到时候好好去考察一下，几万块钱，要是运作得好，一季就回本了！”

　　电动脱粒机虽说效率不错，但是也有着很多的缺点，一直都被村民们所诟病。

　　首先，这种脱粒机太过于依赖电力，而农村的电力供应又不稳定，经常会耽误时间。再则，脱粒机并不安全，每年几乎都会有人在脱粒的时候受伤，脱粒机的历史其实就是一部血泪史。还有采用电力脱粒，需要更多的人手，需要固定的场地，……，等等等等。

　　听着刘睿的分析，王少军越听越是心动，都恨不能马上动身去买了。

　　“你小子的嘴巴是越来越能说了，要是你去做推销员，业务肯定不差！”拍了拍刘睿，王少军有些惊叹。

　　“这些都是明摆的事实，要不是我家里事情多，我还真的去买一台回来，一年下来不少赚的！”看过很多报道的刘睿确信那种柴油脱粒机是可以取代电动脱粒机的划时代产品，显得很有信心。

　　“来年开春的时候，咱们找时间去省城看看，再叫上吴明凯，他不是农机专家吗？到时候还得让他给咱们把把关！”王少军笑了笑，指了指眼前那堆稻谷说道：“不管那种脱粒机有多好，现在咱们还得辛苦一下才行！”

　　今天是刘家收割稻谷的日子，不仅仅几个舅舅都来帮忙，王少军家里几个也来了，甚至王华国也是老将出马，变成了车夫，用手扶拖拉机把刘家的稻谷往晒谷场运。

　　有了这么多人的帮忙，刘睿索性一天之内把家里六亩地都收割完毕，省得还得麻烦。

　　仿佛是一夜之间，梁村周边原野上的稻谷就熟了，原本还有点青色的稻草转眼就变成了金黄色。放眼望去，整个梁村似乎被一张巨大的金色地毯包围住，如同是活在一个聚宝盆之中。

　　也不用招呼，也没有人通知，几乎是不约而同的，村民们纷纷把镰刀磨得雪亮，奔赴田野。不过，这个时候，村子里太多年轻人外出打工的弊端就显露出来了，村子里都只剩下了老弱病残，干起活来可不是那么利索。

　　正所谓有了需求，也就有了市场。

　　或许是因为地势以及温度的关系，梁村这边晚稻收获的季节比江北地区要晚上一个星期左右，这样梁村的情况就给不少江北的农民创造了不少的就业机会。把家里的稻谷收割完之后，不少江北的农民跨上镰刀，成群结队地来到梁村，帮梁村的村民收稻谷。

　　一天三十块钱，这些前来帮忙的农民被人们亲切地称呼为‘苏维埃’，他们的到来大大缓解了梁村劳动力不足的情况，使得秋收能够顺利进行。

　　‘苏维埃’这个词来历有几个，一种是解放前那些贫苦大众参加革命之后，成立了苏维埃政权，因此就被人成为‘苏维埃’。最近几年，一些农民开始利用农闲的时候进城务工，他们聚集在青山苏维埃政府的旧址广场前，等待雇主前来挑人。

　　久而久之，人们就把这些在农村务工的劳动力亲切地称呼为‘苏维埃’，有历史的沉淀，也颇为生动形象的。

　　有了这批生力军的加入，梁村的秋收工作自然是进行得如火如荼，很快原野上就只剩下光秃秃的稻茬了。

　　和夏天抢收抢种的忙碌相比，秋收就显得悠闲了许多，没有那么多的紧张情绪。就是晒稻谷的时候，也可以很轻松，不必担心倾盆大雨随时从天而降。

　　稻谷脱粒干净收回家里的院坝之后，刘睿每天的工作又多了翻晒稻谷，基本上每天都在院坝上翻弄，希望它们能够尽快干燥。和夏天猛烈的太阳相比，秋天的太阳就显得温柔了许多，哪怕是晒了两三天，那些稻谷还是水分很多，达不到储存的标准。

　　晚稻要从十一月份一直吃到来年的七月份，在这大半年的时间里，若是稻谷翻晒得不够干燥，就很容易发霉、生虫，导致损失。

　　因此，在翻晒稻谷的时候，一定得勤快，把稻谷都翻得均匀一些，让每一粒稻谷都能充分地感受到阳光的温度。不过，这些活计对刘睿来说，算不上什么技术含量太高的活计。

　　从小生活在农村，刘睿干起农活来不说很厉害，起码也是有模有样，在加上最近一段时间他的身体素质增强很明显，体力大增，干起活来就如同是小牛犊子一样。一百多斤的一袋稻谷，刘睿扛在肩上跑得飞快，往谷仓上扔的时候就像是扔玩具一样轻松。

　　有时候张桂芝都还是有点担心刘睿干得太猛，受伤，劝他悠着点，不过刘睿倒也是感觉挺好，没有太在意。以前他都是站在旁边看父亲忙活，今年终于是轮到自己变成主力，内心有一种叫做骄傲的情绪在弥漫，——我也成为了家里的主劳力！

　　或许，这也是刘睿的收获季节！


第122章 上梁大吉

　　初升的太阳温柔而淡然，金色阳光倾泻在波澜不惊的小镜湖上，泛起层层波光。几只水鸟在水面附近轻轻掠过，偶尔就会猛然一扑，从湖面叼起一只小鱼，引起阵阵涟漪。

　　湖边的沙地上，村民们前段时间种下的各种蔬菜已经开始生长发芽，绿色开始点缀淡黄色的沙地，变成村民们的希望所在。

　　距离岸边数百米远的高地上人声鼎沸，热闹异常，一大群人聚集在这儿，今天养猪场举行上梁仪式。张家是大族，如今张振光开办的养猪场上梁大吉，亲戚朋友们自然是要争相来帮忙、观礼。

　　在农村，看一家人有没有人缘，一看他办事的时候，有多少村民主动去帮忙就可见端倪了。张家的养猪场上梁，除开上梁的建筑工人之外，还来了小一百的亲朋好友，那些来凑热闹的村民和小孩不计在内。由此可见，张家在梁村的人脉并不差。

　　按照先前的工程进度，养猪场的主体工程早已经是修筑完成，就等着上大梁、铺设瓦片就可以竣工。只不过，张振光听从了鹿力大仙的指点，选择把上梁的日子定在了今天，工程硬是被推迟了半个月。为此，张家还特别给冯建一些费用，作为拖延时间的补偿。

　　对于张振光的选择，两家人基本上没有反对的意见，刘睿虽然有些不解，不过还是很明智地没有出言反对。

　　按照传统习俗，上梁最好选择在农历十五月圆之时进行，取其‘合家团圆’的寓意，为新房子将来的运势定下一个好的基调。为此，一直到了今天，养猪场才迎来大批的亲朋好友，举行这个隆重的上梁仪式。

　　在农村，起房子有两个重要的仪式，一个是下地基，另外一个就是上大梁了，因此，张振光特别组织了这一个堪称盛大的典礼。

　　在养猪场中央的院子里，一个巨大的八仙桌上摆满了各种供品，琳琅满目，让刘睿看得是眼花缭乱。

　　一个蒸得半熟大猪头，外加一条猪尾巴，代表了‘全猪’的意思，毕竟祭祀的时候，要摆上一头全猪并不是一件容易的事情。另外，整鸡整鸭整鱼自不必说，摆在木制的托盘上，很是吸引眼球。此外，各色菜肴廿四盘，南北果品12盘，也是满满当当地摆在了八仙桌上。

　　最让周围的娃娃们关注的是，八仙桌边上那一竹篮的糖果和饼干，这些是待会仪式结束之后给宾客们分发的，小娃子们就是盼着这个。

　　这两天，刘睿都是忙着在张振光的指点下准备各种供品，还有为今天的宴席准备原材料，忙得是脚不沾地。今天一大早，他六点多就来到养猪场这儿，做好祭祀之前的各种准备。

　　现在，随着吉时逐渐临近，参加上梁仪式的亲朋也是逐渐增加，把养猪场是围得严严实实。

　　鹿力大仙又穿上了他的华丽战袍，在供品台之前跳起了请神、祭神的舞蹈，嘴里还念念有词。听说他是在念‘上梁文疏’，其中吉祥美好的词汇都是祝愿房子落成之后能给主人带来财运、合家幸福等等。

　　好不容易等到鹿力大仙把祭神的大舞跳完，就轮到了木匠师傅动手了。师傅一边唱着上梁歌，一边拿着酒壶，从梁头浇到梁尾，这个程序叫做浇梁。

　　之后，张振光代表主人给上梁的师傅们发红包，这些红包里的钱数都是有一定的规则，三十六或者七十二块钱，至于带队的师傅，可以拿到108块钱。

　　紧接着，‘拜梁’‘点梁眼’之后，一位属龙和一位属虎的亲友按照左青龙，右白虎的方式缓缓地把大梁升起来，最后在大木师傅的主持下稳稳地定在柱头上。以此同时，刘睿点燃了早已经准备好的一挂十万响，顿时振聋发聩，烟雾缭绕。

　　倒此，繁复的上梁仪式终于宣告结束，竹篮里的饼干糖果自然也就开始撒给到场观礼的亲朋，如同雨点般洒落的点心自然是让娃娃们争相疯抢，场面热闹之极。

　　在刘睿的记忆之中，小时候能碰上亲戚起大梁是一件很值得高兴的事情，因为可以抢到不少的糖果回家和弟弟妹妹分着吃。那种甜蜜的滋味至今仍旧让刘睿难忘，现在看到其他的小萝卜头在嬉闹，刘睿有点感慨岁月的流逝。

　　相比以前更加繁琐的程序，现在起大梁的仪式显得简单了些，不过还是有很浓的传统气息，让刘睿看得津津有味。

　　其实，上梁的时候，无论是程序的进行顺序、供品的准备、良辰吉时的选择都有着相当细致的规矩，不是那些在农村生活数十年的老人家是不会全部清楚的。大梁要刷成红色，写对联的纸张要用绿色或者黄色，生辰和上梁时间相冲的人不能观礼，各种晦气的人也不能参加，……，起大梁可是一项很繁琐的系统工程。

　　主屋的大梁起好之后，养猪场的其他工程也就可以顺利地进行，只是两天时间，所有房舍的屋顶都已经铺好了檩条和望板，就等着往上面铺设瓦片就可以了。

　　一开始，冯建考虑使用石棉瓦来封盖养猪场的屋顶，说实话石棉瓦无论是修建、维修都是相当简便，费用也很少。不过刘睿担心石棉瓦在强烈日晒之下散发一些对猪仔生长不利的化学成分，建议还是用传统的青瓦。

　　以前青云附近还有一个瓦窑生产瓦片，只不过这几年村民们盖房子大多都是采用钢筋水泥的天面，已经和瓦片说再见了。没有市场的瓦窑早已经是破败，被填埋了事，现在要买到新的瓦片还真的不是一件容易的事情。

　　为了找到足够的瓦片，冯建跑遍了梁村上下，才从一些拆过房子的村民手中收购了数万张瓦片，总算是满足了养猪场的需求。

　　养猪场的工程在顺利进行，几个沼气池在常平等人的督促下，也早已经是完成了各道工序，开始往里面加入发酵原料，准备投入使用。在农村，有太多适合沼气发酵的原料，特别是最近刚刚秋收，晒谷场上遍布的稻草就是最佳的发酵原料。

　　按照技术说明上的要求，刘睿往沼气池里面投放牲畜的粪便、稻草、湖底淤泥还有一些氮肥作为微生物的营养剂，再往里面注入水，密封之后就等待微生物发酵最后产生沼气了。

　　越是接触沼气池的建设和管理，刘睿也是觉得这项技术对于农村是非常实用的，或许，它的出现可以改变梁村的一些生活状态。

　　青山地区不产煤，所以村民们都是习惯山上砍柴回来煮饭做菜，每年对小青山附近的山头有着极大的生态压力。从梁村走进来，几乎家家户户的院子里都会堆放着高高的柴垛，每天生火做饭都要靠这些薪柴了。

　　这些薪柴不仅仅是对环境造成了极大的破坏，另外一个就是变成了藏污纳垢的所在，往往都会滋生大量的蚊子以及有老鼠在里面做窝。刘睿家里靠着酒坊的地方就有一堆薪柴，每天的消耗量可是不小，毕竟酿酒就是需要大量的燃料。

　　若是沼气池能够推广，别的不说，光是能够满足村民们日常做饭的需求，就是一个了不起的成就。

　　那样一来，村民们就不用上山砍柴，节约时间又能保护环境，那些被村民们随处丢弃的稻草也有了更好的使用途径，节能又环保。

　　……

　　历数着资料上对于沼气池的种种好处，刘睿更是觉得这个沼气池很有必要通过村委会进行相应的推广才行。

　　不过，在此之前，刘睿得先保证自家的沼气池运转良好，展示出沼气的各种优点，才能说服其他的村民跟进建设。因此这两天刘睿都是抱着各种技术资料在看，从沼气的发酵原理、沼气的使用以及沼液在农业生产上的具体应用，都变成了他的研究对象。

　　几天下来，他倒是也变成了半个沼气专家，前来询问乡亲大多都能从他这里获得相关的信息，对于沼气池的感觉也不像以前那么神秘了。

　　秋收之后，刘睿就把竹条从小镜湖之中取回来，开始在番茄地的苗床上搭架子。这些竹条都是有一定的规格，刘睿只要按照一定的位置插在土壤里，上端用绳子牢牢绑住，就能搭建高约1.2米的竹架。

　　搭架子是相当简单的工作，接下来的活动才是让刘睿一家三口花费了大量的时间在上面，好几天之后才逐渐完成。为了防止小番茄的枝条被累累硕果压断，刘睿只能是用绳子把番茄苗的枝条绑在竹架上，每一株番茄苗上都有数十根枝条，动作又要细致轻柔，弄得刘睿都有点斗鸡眼了。

　　不过还好，一家人辛苦一段时间之后，番茄地里已经树立起了整整齐齐的竹架子，那些原本肆意生长的番茄枝条也开始被修剪，规整。整片番茄地看上去就如同是另类的农业工厂，一旦大了成熟的季节，就可以如同流水线一般出产大量的小番茄。

　　不到短短的一个月，养猪场那边已经开始进入了装修的环节，接个沼气池也已经开始发酵产气，地里的竹架也都搭建好了，刘睿回过头看看，家里的每一项工作都在稳步的推进当中。

　　冬天是蛰伏的季节，但也是开始孕育未来的季节！


第123章 竹艺公司

　　秋收过后，几场寒霜下来，人们就越发感觉到初秋的寒意。

　　刘家院子里的那两株葡萄，枯黄的叶子犹如蝴蝶一般飘落，倒是变成了院子的一个新景致。小花每天下午就喜欢蹲在葡萄架下，盯着飘飞的落叶追逐，玩得不亦乐乎。

　　两个月的时间，小花已经从巴掌大的小家伙变成了成年家猫那么大，身上的花纹更加好看，两只眼睛也更加幽蓝了。刘睿发现了一个问题，这个家伙虽然杂食，但更喜欢吃肉类，特别是生肉。

　　黄喉貂来到刘家之后，后院的老鼠算是遭殃了，每天都会有不少的老鼠被擒获，变成了黄喉貂的腹中之物。连带着黄喉貂的跟班小花，也都是喜欢上了吃生肉的感觉，这倒是让刘睿暗叹本能力量的强大。

　　小花是一只野猫，虽然从小被刘睿抱养，不过血脉中的本能还是让它喜欢上了生肉，每天是无肉不欢。不过小花这只野猫的体型也太大了，这才两个月就已经四斤多，也不知道将来能长成什么样子？

　　最近小花在黄喉貂的教导下，倒是学会了捕食，让先前的担心它失去野外生存能力的刘睿放心不少。

　　这不，一大早黄喉貂就和小花抓来了一只足有巴掌大的老鼠，在院子里嬉戏玩耍，看着那只老鼠可怜兮兮的样子，刘睿只能是摇摇头。不过有了这两个家伙捕鼠也好，至少以后酒坊扩大之后，在防鼠的预算上就可以少一点了。

　　“小睿，底下的房子是干嘛用的？”把今天早上的蔬菜装好之后，马昌全指了指山下原野上一处工地。

　　秋收之后，原野上的景色无一例外，都是萧条破败，只有那些早起在田里啄食的鸟儿，才能带来一丝丝的生气。在薄雾缭绕之中，几间房子在路边旷野上正在施工，颇有几分神秘感。

　　马昌全这段时间每天来往于县城与梁村之间，对梁村的一切景致早已经是熟烂于心，如今突兀地出现了几个房子，如何能不让他惊讶呢？

　　“那是村里竹艺公司的加工厂，估计这几天就能够投入使用了！”刘睿抬眼瞧了瞧，说道。

　　王华国他们的动作还是很快的，公司注册之后，立即就组织了人手，对公司的股份、投入进行了相应的划分，厂房的建设也马上进入了正轨。和张家的养猪场采用砖瓦结构的传统模式相比，竹艺公司的加工厂采用了塑钢构件，虽然投入成本高了，但是工程进度却是极快。这才几天，加工厂已经是初显雏形，很快就能投入使用了。看来，王军在外面打工几年还真的不是白混的，至少知道采用这种塑钢的标准厂房。

　　“哦，你们村有那么多的竹林，开一个竹艺公司倒也是不错！”马昌全点点头，说道：“你有没有参股？”

　　来往梁村无数次之后，马昌全已经是变成半个梁村人，对于梁村的一切都是很清楚，一下子就反应过来。在马昌全看来，以刘睿在梁村的人脉，应该能占到一定比例的股份。

　　“哪有那个时间呀？”刘睿摇摇头，说道：“酒坊的生产能力已经到了极限，我正忙着扩建酒坊呢，倒是老爸会久不久去做一下技术指导。”

　　“也是哈，贪多嚼不烂！”马昌全回头看看后车厢上好几桶米酒，点点头说道：“光是酒坊、菜园的事情就够你忙活的了！”

　　现在酒坊的生意是越来越好，每天五百斤的米酒都能销售一空，让酒坊隐隐有了当初最鼎盛时期的模样。

　　送走马昌全，刘睿也骑上摩托车，到竹坳村的杂货店送酒。这段时间以来，有空间泉水的帮忙，刘家酒坊的出产是越发稳定，已经逐渐占领了青云周边大部分村寨的米酒销售市场。村民们对于这种味道醇香可口，价格低廉的米酒非常欢迎，每天晚上的酒宴上是必不可少。

　　当然了，刘睿知道现在的低价政策并不是酒坊未来的发展方向，将来还得往着精品、高价的方向努力才行。

　　“小睿，总算抓住你小子了！”当刘睿路过竹艺公司加工厂的工地时，被王华国给堵住了。

　　加工厂的位置就在通往竹林的道路边上，这里正好处于村子和竹林之间，地方宽敞，又不用占到农田，是最佳的场所。

　　“华国大爷，您找我有什么事情呀？”刘睿看着一脸不爽的王华国，有些不解，问道：“工地的施工不都是很顺利吗？”

　　“就你小子会偷懒，把所有的事情扔给老头子我！”王华国手指一弹，敲了敲刘睿的脑门，说道：“第一批竹器产品已经出来了，自然要你请郭老板来验收产品，付款！”

　　竹艺公司成立之后，并没有等工厂建好才开始生产，毕竟竹器的编织对于场地、器械的要求并不高，一把蔑刀就能在家里动手。和海兰贸易签约之后，王华国就让参加公司的村民们按照海兰贸易提供的样式，开始编织，这段时间已经是积累了不少的产品。

　　这些产品将会按照不同的规格，计件给村民们算酬劳，海兰公司给的价格颇为吸引人的，村民们都是热情高涨。

　　“海兰姐的电话公司不是有吗，干嘛还要找我？”刘睿有点奇怪，不过看到老头子的眼神越发不对，连忙改口道：“我回去马上就打！”

　　“这就对了嘛，年轻人应该能者多劳！”王华国一笑起来，脸上的皱纹顿时拉到了耳根附近。

　　“现在有王军在帮您，我就可以偷懒一点嘛！”刘睿有眼神瞥了瞥正在工地忙碌的王军。

　　“他是他，你是你！不能混为一谈！”王华国一拍刘睿的后脑勺，说道：“去忙吧，到时候人家来了，你还得全程陪同才行！”

　　摸摸后脑勺，刘睿在心里嘀咕，老头子还真是的，怎么就盯上了自己。按刘睿的想法，自己家里的事情已经够多了，村里的事情能躲就躲。

　　不过呢，胳膊拧不过大腿，他只能是乖乖地照办。

　　回到家里，刘睿立即给郭海兰拨了电话。

　　“喂，是小睿吗？”听筒中传来标准的普通话，让刘睿的脑海又浮现出一个美丽的影像。

　　“海兰姐，是我！”刘睿点点头，似乎对方就在自己的眼前，说道：“村里已经把第一批竹器编织好了，您什么时候派公司的工作人员来接收？”

　　“这么快就好了？！”电话那边的郭海兰有点高兴，说道：“那我明天就过去，你记得给我准备好吃的哈！”

　　……

　　听着听筒里传来的忙音，刘睿有点奇怪，难道真的像是报纸上说的，城里人喜欢往乡下跑，乡下人拼命往城里挤？按理说，一小批竹器，海兰公司随便一个中层管理下来就能搞定了，用不着郭海兰这个老板出马。

　　不过既然这位姑奶奶要来，于公于私刘睿也是要把她招待好，毕竟上次太过匆忙，家里好多好吃的都没有能让她品尝，有点失礼。

　　上次在小镜湖上刘睿和曾莹、郭海兰提过小镜湖旅游开发投资的事情，也不知道现在她们考虑得怎么样了？从刘睿从杨正那里得到的消息，知道小青山作为国家级自然保护区的申请已经递交上林业局和环保总局，估计来年开春就可以批下来。

　　若是要对小青山区域进行旅游开发，就得尽早下手才行，不然等消息下来，恐怕就会有更多的竞争者。再则，一旦设立了保护区，哪怕是在外围的缓冲区，旅游设施的建设规模也会受到很严格的限制。要想占据优势，就必须事先投入，造成既成事实，将来保护区一开发，就能够拥有先手。

　　上一次，六七支考察小组按照不同的方位进入了小青山区域，考察小青山之中生存的各种动植物以及地质条件，得到了相当丰硕的成果。虽然和刘睿那个小组一样，其他的考察队多多少少也都受到那场突如其来的暴雨影响，但是依旧有了很多惊人的发现。

　　不说国家二级的保护动植物，就是一级保护动植物，小青山的深处就发现了不下十种。丰富的物种多样性还有未曾受到过工业污染的环境，让所有参与考察的科学家都认定，这片尚未有人涉足的原始丛林是不可多得的自然遗产，需要尽快采取措施，进行相关的保护。

　　这段时间，研究院的成员都在配合着青山林业局以及省林业局的工作人员进行相关的材料准备。

　　自从上一次狼狈从小青山出来之后，刘睿就对这样的考察活动失去了兴趣，觉得没有太大的意思。刘睿自己守着神农空间，若是单独进山的话，既轻松又便捷，根本就不会出现太多的问题。实在是遇到危险之后，顶多就是进入神农空间躲一躲，就万事大吉了。

　　从小青山回来之后，又碰上农忙、番茄地的事情，刘睿已经很少去研究院的驻地转悠，对于研究院的一些状况并不是十分了解。只不过因为经常在张家大院见到杨正，刘睿很清楚自然保护区申请的一些程序以及进度，知道保护区的设立已经是势在必行了。

　　希望曾莹和郭海兰她们能够尽快作出决定，免得错过这样难得的时机！


第124章 空间内外

　　清晨的梁村有些清凉，处于半山腰的刘家大院被一层轻雾缠绕着，若是有人从山下往上看，就会发现这里宛若仙境。青砖绿瓦在烟雾缭绕之中，在绿树的掩映下隐约可见，一股乡村院落的悠然气息扑面而来。

　　再走近一点，轻雾似乎逐渐消散，大院的景致开始清晰，呈现出另外一种清新的感觉。院坝下的斜坡，绿色的草坪修剪得很整齐，和平常人们看到的农村乱糟糟景象有点不一样，想必院落的主人花了不少的心思在这些草坪上。

　　在往上一点，朴实的竹篱笆上，五颜六色的喇叭花点缀其中，让人眼前一亮，一丝丝淡雅的气息很令人迷醉。两株高大的桂花树丝毫没有受到秋风的影响，翠绿的叶子犹如一片片精雕细琢的翡翠，闪耀着一种迷离的光芒。

　　桂花树上，几只喜鹊一边来回上下跳跃，一边发出清脆的声音，它们在用属于自己的方式，迎接新一天的到来。

　　院子里，刘睿已经把今天要买的蔬菜收拾好，就等着马昌全的到来。往院坝下的机耕道看了看，还没有发现小货车的踪影，刘睿就往番茄地走了过去。自从黄喉貂来到刘家之后，小花逐渐野性十足，变得不是很爱跟在刘睿的身后，现在只有小黑还保持着原来的习惯。

　　几只兔子躲进了后山，小花傍上了黄喉貂，转眼之间，小黑又变成了孤独的家伙，它只好有些落寞地跟在刘睿的脚边。

　　因为山溪改道之后，山塘就没有了水源，在加上一段时间没有下雨，山塘已经是逐渐干涸见底，只有最中央的位置留有一点点浅浅的水迹，随时都可能被蒸干。刘睿已经计划好了，等过段时间山塘完全干涸就让吴明凯开推土机上来把山塘进行改造，以满足自己饲养虎斑蛙的要求。

　　想到这里，刘睿的心神不由地往空间中看了一下。

　　自从上次从小青山之中回来之后，神农空间因为吸收了足够的灵气，又开始发生了再一次的扩张，现在面积已经超过三十亩。这样的话，原先在空间里面的种植物就显得有些单薄，为了不让空间显得太空荡，刘睿在山里的那几天，每天都偷偷摸摸地往空间中转移各种植物，连带着一些小动物。

　　现在，空间里已经形成了一片约莫三亩水面池塘形成的水生生态系统，还有一大片丛林生态系统。当然了，因为时间的关系，这些生态系统生物种类还很少，形态也不算壮观。但是，随着时间的推移，那几株看似弱不禁风的松树总会长成参天大树，那些孤苦伶仃的桫椤总会发展成林。

　　小池塘里，那些黑色的蝌蚪已经不见了，取而代之的是一群有着花色斑纹的小蛙。它们除了个头还不够大，不会发出叫声之外，已经和成年的虎斑蛙没有什么区别了。完成变态发育之后，这些小虎斑蛙就需要更多的食物了，若是换成了以前的空间，刘睿还真的是有些为难。

　　不过，随着刘睿转移了大量的植物进入空间，其中夹带了各种昆虫，这就给小虎斑蛙提供了食物来源。有充足的食物，又有灵气的滋润，小虎斑蛙简直就是一天一个样。刘睿都在怀疑，等到来年春天的时候，这些虎斑蛙就可以能够半斤左右，可以下锅了。

　　一想起虎斑蛙的美味，刘睿不由地流口水了。

　　以前虎斑蛙在田间地头还很多的时候，每年夏天刘睿都能吃上不少，只不过随着这几年虎斑蛙销声匿迹，刘睿已经好几年没有尝到那种鲜美的味道了。

　　这段时间刘睿也是利用空间泉水的吸引力，在小镜湖之中吸引了不少的鱼类，转移进入了空间的池塘。如今整个池塘鱼类的数量还挺丰富的，除了还有点小之外，其他的外面的池塘没有太多的区别。

　　最令刘睿感到高兴的是，那十几枚癞头鼋蛋在经过这段时间的孵化之后，竟然发出了十三只小癞头鼋。看着这些只有一元硬币大小的正在空间的沙地上乱爬，刘睿心里感到颇为开心。

　　这些癞头鼋蛋几乎是和神农空间同时走进了刘睿的生活，被刘睿埋在空间沙地里的这些蛋代表着刘睿很多的期望。只不过，一直以来，这些蛋都没有任何反应，让刘睿一度以为空间的环境没有办法孵化。

　　后来，刘睿查阅了相关资料，才知道龟类的孵化期都很长，一般都是在60-80天左右，鳄龟的孵化期甚至超过了四个月。虽然癞头鼋因为数量的缺稀，并没有研究资料可以证明癞头鼋孵化的时间，但是刘睿判断应该也不会太短。

　　经过两个多月的等待，这些癞头鼋的蛋终于破壳而出，成为了空间的居民。在刘睿的想法里，这些小癞头鼋和那些虎斑蛙一样，只是开始，以后还会有更多的珍稀动物成为空间的居民。

　　和研究院的科研工作者接触之后，刘睿喜欢上了那些在地球上已经生存了千万年的珍稀动植物，希望能够对他们进行更详细的研究。不过，在和考察组进山两次之后，刘睿就觉得那种中规中矩的野外考察活动并不适合自己。对于拥有神农空间的刘睿来说，他完全可以利用神农空间，创造出一个拥有大量珍稀动植物的小世界。

　　从院子走到番茄地，短短的几分钟之内，刘睿的心思就转了很多，对于神农空间的未来有了更多的期盼。

　　当初得到空间的时候，刘睿以为空间不会扩大，就有把空间变成一个秘密种植的基地，在空间里种植了牧草、玉米和小番茄。如今时间过去了两个多月，空间已经从原来的规模扩大了上百倍，超出了刘睿的意象之外。

　　那些当初在空间里满满当当的作物，如今已经成为了空间小小的一部分，并不能成为空间的主体。

　　原先看上去犹如地毯的牧草在宽阔的空间中显得有点瘦小，虽然它们也在努力地往外扩张，但总是无法跟上空间扩张的步伐。刘睿看着有些光秃秃的地面，心里想说还是多买点草种，一旦空间扩张就种草。

　　和外界种植的玉米一样，空间里的玉米现在也已经是抽穗结棒子，一个个宛若儿臂粗的玉米棒子悬挂在玉米的茎杆上，很是诱人。因为空间草创，里面并没有蜜蜂、蝴蝶等等昆虫，还好玉米是风媒作物，没有昆虫的帮忙依旧能够授粉，要不然刘睿还真的是白忙活一场。

　　看着已经逐渐变深的玉米须，刘睿知道这些玉米已经可以拿来煮了，回头那几根出去煮了尝尝看。看一看这些在空间之中生长的玉米，会有什么样的味道呢？

　　空间中种植的几百株小番茄现在也已经是准备开花了，那些密密麻麻的带状花序已经在绿色的叶子中隐约可见。在番茄地都搭建好架子之后，刘睿也跟着把悄悄留下的竹条带进了空间，给这几百株小番茄搭架子。想来再过一段时间，这些小番茄就能够开花结果，一如外面的番茄一样。

　　经过这两个多月的观察，刘睿发现，空间以及泉水虽然能够提高植株的品质以及产量，但是并不太能够影响它们的生长周期。

　　以空间里的玉米为例，虽然它们无论是个头还是别的方面都比外界的玉米要高上不少的档次，但是开花、抽穗以及结棒子的时间并没太大的区别，前后也就只有几天的差距而已。

　　把空间每个角落都扫描了一遍，刘睿刚好走到番茄地的边上。

　　搭好竹架之后，番茄地看上去就更有一种丰收的味道，虽然那些小番茄现在还只是准备开花而已。这段时间以来，刘睿都是抽空给番茄苗浇灌空间泉水，希望它们能够长得更好。

　　在刘睿的悉心照料下，两亩地的番茄基本上没有什么害虫，枯黄病变的植株也是少得可怜，所有的番茄都像是样板田的标准。

　　刘家的番茄田也成为了一道靓丽的风景线，每天都会有不少的村民来瞧一瞧，盘算着这两亩地会带来多大的经济效益？特别是一些有心的村民了解到圣女果现在市场的售价都在每斤4块钱左右，甚至比一般的龙眼还要高出不少，就更加心动了。

　　按照圣女果亩产四千斤的最低标准，一亩地至少有一万五的收入，扣除成本，起码能有一万块钱的利润。

　　不算不知道，一算吓一跳！

　　这样的数据让原先很不看好刘睿种植小番茄的村民们态度完全改观，几乎每个人都在心里盘算着自己来年开春之后也要种点才行。

　　最近，一些在湖边沙地种菜的村民已经有了第一批的产品，很快就被城里的餐馆用比较优惠的价格收购了。若说以前刘家卖菜只不过是个例而已，现在村子里出了更多卖菜的农户，在真金白银的刺激下，村民们种菜的热情空前高涨。

　　青云地处热带和亚热带的交界，哪怕是冬天气温也不会很低，光照时间也很长，是种植冬菜的适宜地点。有了先行者成功的例子，很快就有更多的村民开垦自家闲荒的土地，开始种菜了。

　　在得到神农空间之后的两个多月时间，刘睿的各项举动开始发挥了带头作用，影响村民们更多地投入种养致富的道路上。

　　或许刘睿不知道，但是这种影响是真实存在的！


第125章 再度来访

　　刘睿把空间内外的各种情况都查看了一遍之后，这才回到院子，等待马昌全的到来。平时他八点钟就会准时抵达刘家大院，不过今天都已经八点半了，还不见人影。

　　电话打到‘俏江南’，得知马昌全在七点钟已经开车出来了，或许是在路上有什么事情耽搁了。不过马昌全没有手机，刘睿没法子也只能等着了。

　　一直到了九点钟，刘睿才看到有辆车出现在山下的道路上，不过是曾莹那辆奥拓车。刘睿一看就知道，郭海兰的动作蛮快，昨天才打的电话，今天她就来到了梁村。

　　等曾莹和郭海兰从车子上下来，刘睿顿时觉得眼前一亮。

　　曾莹穿着一套白色的耐克运动套装，运动风的装扮让她看起来年轻了几岁；郭海兰则是黑色的长裤外加浅粉色的衬衫，虽然简单，不过依旧是无法阻挡她的玲珑身材。另外，从汽车后座中钻出了一个穿着黑色套装的女子，带着黑框眼镜，一脸精明强干的模样。

　　看到二女联袂出现，还带着一个助手，刘睿就知道竹艺公司和旅游投资的事情已经是八九不离十了。

　　“这位是？”和曾莹二女寒暄一阵之后，刘睿看了看那个一直绷着脸的精明女。

　　“这是我们公司的副总韩娟，你叫娟姐就好了。”郭海兰给刘睿介绍道：“以后和竹艺公司的合作，就由她来执行了。”

　　“娟姐你好！”刘睿伸手和韩娟握手，说道：“一会我就把竹艺公司的负责人叫上来，你们具体商量。”

　　刘睿一看这种架势，就知道付娟是郭海兰的左膀右臂，搞不好就是郭海兰家族派给她的助手，自然是不敢怠慢。

　　“嗯！”付娟点点头，也不多说话。

　　刘睿碰了个软钉子，也不着恼，伸手延请她们进入了院子。

　　第二次来到刘家大院的曾莹她们也不客气，和坐在院子里的刘家宏点点头打招呼，就径自拉了张椅子坐下来。在屋里听到有客人来的张桂芝早早地就把自家炮制的菊花茶泡好，放在石桌上。

　　付娟似乎是第一次走进农家小院，看着地上偶尔可见的鸡屎，她的眉头不禁地皱了起来。付娟有点不明白，和这里乡下一个作坊合作，随便派一个员工下来就可以了，现在居然是公司的一二把手都来了。一路上糟糕的交通状况已经让付娟觉得有点吃不消了，现在这个农家院子还显得这么肮脏，实在是让她有些郁闷。

　　看着付娟小心翼翼地避开地上的鸡屎，刘睿就当没有看见，还是热情地招呼付娟坐下。

　　当付娟坐下之后，这才有心思打量这个小院。

　　几只母鸡正带着大大小小的鸡崽在院子里找食，它们三不五时地从墙根的草丛刨出一只青虫，引得鸡崽们叽叽喳喳疯抢。一只花猫和一只大尾巴的不知名动物就在不远处戏弄一只老鼠，老鼠有点凄惨的叫声很是让付娟觉得有点毛骨悚然。

　　有了这些不太好的感官之后，付娟就越发觉得这个院落是一个危险的地方，实在是一点都不想多呆了。

　　和付娟如履薄冰的样子相比，郭海兰就显得随性多了，她趴在石桌上，饶有兴致地盯着黄喉貂，美眸中异彩连连。

　　“小睿，这大尾巴的动物叫什么呀？”上次来到刘家，郭海兰可还没有见到黄喉貂，如今乍一看到，不由好奇心大起。

　　一般来说，女孩子对这些毛绒绒的动物基本上没有什么抵抗力，更别说黄喉貂本身就长得很另类，让人过目难忘。

　　“这是黄喉貂，国家二级保护动物，上次进山的时候死皮赖脸跟着回来的。”刘睿微微一笑，把黄喉貂的来历介绍给郭海兰。

　　和郭海兰说了会话，刘睿就进屋去给王华国打电话，让他和王军赶紧上山来商量竹艺公司的事情。不过电话打到王华国家里和村委会，都找不到人，也不知道这么早他去了哪里？

　　按说王华国没有什么农活需要忙的呀。

　　满脑子疑惑的刘睿刚走出堂屋，就看到王军骑着摩托车开进了院子，在他背后作者的不是王华国还有谁？

　　“华国大爷，刚才我还给你打电话呢，没想到你这么快就上来了！”刘睿心里暗暗想道，王华国还真的很重视这一次的合作，一看到曾莹的车子，就跟着上来了。

　　“这不看到曾总的车子，知道郭经理肯定也来了，自然不能让你们久等了！”王华国没有直接回答刘睿，而是向曾莹等人解释道。

　　“我们没有直接去找王支书您，有些失礼，还请见谅！”郭海兰嫣然一笑，介绍道：“这是我们公司副总付娟，咱们之间的合作将有她来具体负责。”

　　“那郭总你呢？”王华国有点疑惑，一直以来都是郭海兰出面，现在又要临时换人。

　　“我今天过来是游山玩水的，生意上的事情就交给付娟好了。”郭海兰站起来，对刘睿说道：“小睿，带姐姐们出去走走！”

　　这种情况下，刘睿自然也不好说什么，只能是默默地把曾莹和郭海兰带出院子，把那几个要谈生意的人留在院子里。

　　“小睿，上次听你说种了两亩圣女果，现在结果了没有？”走出院子，曾莹开口问道。

　　曾莹的礼品店除了鲜花之外，也会把一些精品水果装进果篮，出售给客人，方便客人去探望病人之类的。这两年，圣女果开始以其独特的味道以及靓丽的外形，受到很多顾客的欢迎，变成了高端的水果代表。上次在刘家听说刘睿种了两亩地的圣女果之后，曾莹就留心了。

　　“才准备开花呢，我带你们过去看看。”刘睿有些不明白曾莹怎么会提到圣女果，不过他很有做主人的意识，带着二女就往番茄地走去。

　　初秋的清晨，露水很重，小路边的杂草灌木上，到处都能看到亮晶晶的露珠，在阳光的照射下闪耀出七彩的光芒。一些被露水打湿翅膀的蚂蚱有气无力地在地上蹦跶，然后被喜欢热闹的小黑一把摁住。从院子里到番茄地的一小段路，小黑的身上就沾满了露水，浑身湿漉漉的，显得很狼狈。

　　“这就是我的番茄地，已经搭好架子，准备开花了！”走到番茄地的跟前，刘睿用略带自豪的语气向二女介绍道。

　　走在畦沟里，苗床再加上竹架的高度，约莫能有一米五左右，让身在其中的人有一种新奇的感觉。竹架里，翠绿色的枝条已经布满了整个空间，甚至有些枝条以精神探出头来，在过道上招摇。

　　按照栽培资料上的说明，小番茄在开花之前，总是要进行相应的修剪，结果之后还得进行疏果，这样才能保证剩下的果实有充足的营养和光照。不过，仗着手中有蕴含灵气的空间泉水撑腰，刘睿并没有对番茄苗进行过多的修剪，顶多是把一些阻碍阳光照射的枝条剪掉。

　　“小睿，你这个番茄长得挺好呀！”虽然没有种过田，但是曾莹还是一眼能看得出来这些番茄可不一般。

　　“呵呵，现在说这些还早，等到果子卖完，钱落袋之后才能说好。”刘睿有点小得意，又不好太张扬。

　　“等果子熟了和曾莹姐说一声，我也买一点给客户。”曾莹知道这种圣女果一旦上市，可就是有价无市，还是事先和刘睿说说才行。

　　“这个没有问题，到时候海兰姐也需要的话，我也给你一些最好的！”刘睿点点头，继续带着她们穿行在畦沟之中，欣赏那些将开未开的番茄。

　　“嘻嘻，小睿对海兰姐这么好呀？”郭海兰听到刘睿的话，嬉笑道：“要不要海兰姐以身相许呢？”

　　郭海兰脸上带着微笑，悄悄往刘睿身边靠了两步，似乎就要贴近刘睿了。

　　刘睿的脸‘刷’的一下子就红了，他忙不迭跳开，尴尬不已。

　　“好了，死丫头！”曾莹拍了郭海兰的肩膀，说道：“看你把小睿吓的。”

　　“好姐姐，我只是想要表达感激之情嘛。”郭海兰脸上露出狡黠的表情，说道：“小睿，听说这里的湖鲜很有味道，待会你带咱们去钓鱼哈。”

　　“这个没有问题，咱们现在就回去拿钓竿，趁着太阳还不大，就不会太晒了！”刘睿看到曾莹她们穿的样子，就知道她们今天不会守在家里聊天喝茶的。

　　“好耶！那我们现在就回去吧！”郭海兰欢呼一声，一把抓住刘睿的手，就往家里走。

　　刘睿挣扎了一下，没有挣脱，又不好发力，只能是顺着她的力道，迈步朝着家里走去。

　　曾莹在后面看到这样的情形，摇摇头，脸上笑笑，也跟着回去了。

　　回到家里，刘睿发现马昌全还没有来，不由地大感奇怪。扎刺打电话到‘俏江南’把事情说了一下，让‘俏江南’重新派车过来把蔬菜带走，不然就要蔫巴了。

　　院子里已经看不见付娟和王华国他们，想必应该是到村委会去谈事情了，毕竟那边有竹器的样品，这样才能更好的进行谈判。

　　和父亲交代了一些事情之后，刘睿就带着曾莹二女直奔小镜湖，钓鱼去了。不过刘睿知道，钓鱼只是一个幌子，她们两个肯定又是要借着钓鱼的由头，对小镜湖周围的环境进行详细的考察，对未来的投资前景进行相关的判断。


第126章 霜番石榴

　　迎着初升的太阳，刘睿领着曾莹二女沿着小路往着湖边走去。

　　虽然是秋天，但是路边并没有显露出萧条的景象，无论是灌木还是草丛都依旧是生机勃勃的样子。特别是路边那些娇柔的野菊花，在微风中轻轻地摇曳自己的身躯，令人怜爱。

　　随着秋风的日渐变凉，梁村的田间地头野菊花正逐渐成长，几乎每一株野菊花顶端都有一个小小的花苞，随时都可能绽放。按照刘睿的估算，野菊花还得一个星期以后才开始盛开，曾莹她们今天恐怕就没有那个眼福欣赏到那种‘满村尽带野菊花’的盛况了。

　　不过，当一行人走到湖边的时候，却被眼前的盛况惊呆了！

　　比人还高的芦苇生长在湖边的沼泽地，它们你挤我，我紧挨着它，在湖边形成了一个相对独立的世界。在这个自成的小世界里，生活着大量的水禽、鱼类、螃蟹和乌龟等等。这片延绵数里的芦苇荡是梁村一道靓丽的风景线，也是刘睿儿时的乐园之一。

　　进入秋天之后，芦苇相继开花了，洁白的芦花高高地悬挂在芦苇的顶端，远远看过去就如同是一片白色的海洋。从湖面吹来的秋风有些强劲，它把芦花吹到空中，就如同是下了一场大雪一般。

　　走在芦苇荡的边上，就会有轻柔的芦花悄然地落下，在脸庞、在肩膀上，随处都能看到这些可爱的精灵。在阳光的照耀下，这些洁白的芦花似乎都在闪耀一丝迷人的光芒，让每个人都不由自主地被吸引。

　　在这样的胜景面前，就连刚才还一直有些洒脱的郭海兰，也是有点呆呆地看着眼前的一切，良久都没有发出声音。

　　刘睿从小看惯了这样的场面，也就觉得习以为常，并不觉得惊奇；只是曾莹二女都是生活在城市，何曾见过这样壮观的场面，很快就被震撼住了。

　　过了许久，一声沙哑的鸭子叫这才打破了寂静的场面，把曾莹和郭海兰从痴呆的状态惊醒。

　　“这片芦苇太壮观了，上一次我们来的时候好像都没有这种感觉！”过来一会，曾莹终于从刚才的震撼中回过神，赞叹道。

　　“上一次你们来的时候，芦花还没有开，这些芦苇荡看起来就很稀松平常了。”刘睿一边带路，一边解释道：“再过段时间，候鸟到这里越冬的时候，就更加热闹了！”

　　“这里还会有候鸟越冬？都是些什么鸟呀？”一听有候鸟越冬，郭海兰顿时大感兴趣。

　　“来越冬的候鸟多了，大雁、野鸭、鹭鸟甚至还有天鹅、黑颈鹤等等，只不过最近几年越冬的候鸟是逐渐减少。”刘睿脸上满是憧憬，回忆道：“小时候一到冬天，湖面上遮天蔽日地都是大型的候鸟，那场面是相当壮观。”

　　小时候，刘睿最期待的事情之一就是外公带着自己钻进芦苇荡，抓野鸭，回家之后让外婆炖野鸭萝卜汤，那味道实在是令人难忘。

　　虽然大量的候鸟就在芦苇荡里越冬，但是梁村人很少对它们进行灭绝性的捕杀，顶多就是弄一两只最常见的野鸭回去炖汤。特别是最近几年，到位的宣传让村民们知道，很多候鸟都是国家保护动物，私自宰杀是违法行为，搞不好是要坐牢的。

　　传统的道德力量以及法律约束在梁村得到了完美的结合，让这片芦苇荡变成候鸟的乐园。只不过，在别的地区就不见得有如此淳朴的民风和良好的环境，使得来到梁村越冬的候鸟数量和种类是越来越少了。刘睿小时候还见过那种翼展两米多的大天鹅，只不过这两年就是小天鹅也已经是很难看到了。

　　“耶！到时候我们还来看候鸟，小睿你可要给我们做向导哦。”一听刘睿说起那么多珍稀的鸟类，郭海兰美眸异彩连连。

　　“将来小青山划分为保护区之后，这一带就会变成观鸟的最佳地点！”刘睿指了指岸边一处高地，说道：“咱们上去看看你们就明白了！”

　　说罢，刘睿带头上丘陵上走去。

　　青云属于山区丘陵地带的边沿，因此这种从十数米到上百米不等的小丘陵是随处可见，形成了很独特的景观。刘家大院其实也就是处于一座大型足有两百多米高的丘陵上，这才拥有了得天独厚的环境，可以俯瞰整个梁村的景致。

　　沿着村民们平时砍柴开出来的小道，很快的刘睿就带着曾莹登上了一座小山包，眺望山下的景色。

　　换了一个高度看世界，你就会发现，眼前的一切都变得不一样了。

　　放眼过去，芦苇荡的全貌就出现了每个人的眼中，甚至里面一些正在活动的野鸭、白鹭也是清晰可见。芦苇荡和漫天飞舞的芦花给人带来的感觉不再是壮观与神秘，更多的是一种精致的感觉。

　　短短的几分钟之内，曾莹眼前的芦苇荡就如同是变幻了另外一种气质，让人更加着迷。

　　从芦苇荡延伸出去，浩瀚如烟的小镜湖一览无遗，它就如同是一块巨大的镜子，镶嵌在群山之间。粼粼波光在阳光的照耀下，更加耀眼，也更加迷人。

　　“小睿，那是什么？”看了半晌，曾莹指着湖对岸的一处景致问道。

　　“那是鸟岛！每年大部分的候鸟都会在那儿停留，栖息，等到春天来临的时候才会飞回北方繁衍。”刘睿顺着曾莹纤细如葱等到手指看过去，给她介绍道。

　　在小桐江和小镜湖的交汇之处，有一个小小的沙洲，上面长满了芦苇，俨然一个独立的小世界。这个沙洲是小桐江长年累月地携带上游的泥沙沉淀之后形成了，是小镜湖上两座小岛之一。不时能看见野鸭从上面一飞冲天，沙哑的声音划破湖面的空间，清晰地传入每个人的耳朵。只不过现在候鸟还没有回来，不然场面就会更加壮观了。

　　“上次咱们怎么没有注意到呢？要是能上去看看该有多好呀！”看着鸟岛，哪怕是神经有些大条的郭海兰也是有些心动了。

　　鸟岛四周都被碧蓝色的湖水围绕着，整座小岛似乎就融化在湖水之中，或许，那里能够最接近整个小镜湖的精髓所在。

　　“呵呵，那个沙洲不太好上去，除了到处都是密密麻麻的芦苇之外，那些土地并不坚实，有些地方根本就不能承受人的体重。”看到郭海兰一脸向往的模样，刘睿连忙是给她们介绍沙洲的情况。

　　沙洲因为大部分的地方都是流沙构成，非常不稳定，若不是芦苇发达的根系牢牢地把沙土固定住，整座沙洲其实并不会存留太久。不过，也正是因为密密麻麻的芦苇，使得整座沙洲上人类寸步难行，只有轻盈的鸟儿可以自如地来往穿梭。

　　对于梁村的村民来说，鸟岛只不过是个摆设，很少会有人愿意上去的，毕竟上面除了芦苇和候鸟以外，还真的没有别的东西。

　　站在小山包上欣赏了一会风景，刘睿这才带着曾莹她们下山，往着小镜湖的方向走去。

　　不过，在路上，刘睿意外地发现一株番石榴上还有几个果子，不由地喜出望外。

　　“你们等一下，我去摘点果子！”刘睿把手上的钓竿交给曾莹，就朝着那株番石榴走过去了。

　　番石榴是一种常见的亚热带水果，因为是从美洲传入我国，再加上果肉内部形似十六而得名。不过，在青云这里的番石榴并不是人工栽培的，大多都是鸟儿的粪便传播而生长。经过了漫长的岁月演化，这些番石榴已经逸为野生果树，在青云周边的丘陵上随处可见。

　　和那些人工种植的番石榴相比，这些野生的番石榴虽然单果重量小，但是味道更足，汁水浓郁，是不可多得的野生水果品种。小时候刘睿每到夏天都会带着弟弟妹妹出没附近的山包，采摘番石榴，那是一种很美好的回忆。成熟香脆的番石榴可以当场吃掉，半熟的番石榴可以拿回去，洗干净之后用盐巴水腌制，半个月之后就能吃到略带酸味的爽口美味。小时候物资条件不丰富，番石榴就是刘睿一种很重要的零食来源之一。

　　一般来说，番石榴都是在夏天成熟，一般过了八九月份之后就没有了。不过，凡事总有例外的，有些果树会发生一些变异，开花时间比较晚，偶尔会有零星的果实会在秋天成熟。被寒霜打过之后，这些番石榴的味道就显得更好了，只是它们数量实在是太少，往往是可遇不可求的。

　　今天上山来，没有想到竟然能够发现几枚经霜的番石榴，实在是意外之喜，让刘睿有点高兴。

　　来到树下，刘睿搓搓手，抓住一只树干，双手一用力，宛若猿猴一般就爬上了番石榴树上。虽然很久没有爬树，不过小时候练就的本能依旧在，看着近在咫尺的番石榴，刘睿心里有点小得意。

　　在远处的郭海兰，看着刘睿灵活的伸手，惊讶得伸手掩住了自己的嘴巴。从小生活在城里的她，何曾见过有人能如此轻巧地爬树，一点烟火气息都没有？

　　在树上的刘睿小心地把几个已经成熟的霜番石榴装入口袋，然后顺着原路‘蹭蹭’地就溜到了地面上。整个过程用时也不过一分钟，倒也没有弱了当初‘爬树王’的名头。


第127章 悠然天籁

　　“怎么这个季节还有番石榴呢？”当刘睿把番石榴分给曾莹的时候，她有些奇怪。

　　作为青山人，曾莹夏天的时候也会偶然在市场上看到有人贩卖野生番石榴，因此对这种野果并不陌生。不过据她所知，番石榴都是在夏天成熟，从来没有见过秋天的时候还有。

　　“这是霜番石榴，你们尝尝，味道很不一样的！”刘睿拿出一个番石榴，随便用袖子一擦，‘嘎巴’地就咬了一口。

　　和夏天的略带涩味的番石榴相比，秋天的番石榴更加香脆可口，汁水更浓，而且还有一丝丝的凉意。刘睿一手拿着果在啃，一手拎着钓竿往山下走。

　　看着刘睿吃得那么香，曾莹也就没有犹豫，学着刘睿的样子，品尝起来。果然，觉得这些番石榴和以前自己吃的都不太一样，有一种很独特的味道。

　　一开始，郭海兰觉得这些野果都没有洗过，不太敢吃，不过看到刘睿和曾莹都吃得津津有味的，她也是心痒痒的。最后她还是小心地擦了擦手中的野果，小心地咬了一小口。不过，有了第一次就会有第二次，尝到美味的郭海兰很快就把手中的番石榴给干掉了。

　　三个人一边走着，一边品尝味道不一样的番石榴，等他们走到湖边的时候，几个番石榴已经都进入了肚子里。就这样，郭海兰还是觉得有点意犹未尽，吵着让刘睿多找点。只可惜这个经霜的番石榴都是可遇不可求，今天能碰上几个，已经是运气很好了。

　　来到湖边，找了一处阴凉的地方，刘睿放下钓竿，准备去找钓饵。

　　曾莹有些好奇地看着刘睿，暗自猜测他要怎么才能弄到钓饵？

　　以前曾莹和和丈夫去过一些水库钓鱼，发现有的人在钓鱼上投入很大，不仅仅鱼竿都是伸缩式的高碳纤维鱼竿，甚至鱼虫都是特别在渔具店里买的。而刘睿呢，随手从家里拎出几根竹竿，甚至连鱼饵都没有准备就把自己带了过来。

　　刘睿可不知道曾莹心里在翻腾着这些念头，他从湖岸的柳树下捡起一根木棍，往湖边的小树林里一钻，很快就找到了目标。作为一个在湖边长大的孩子，刘睿自然很清楚在哪里可以找到合适的钓饵。不一会儿，他就从湿润的树根下挖出了不少蚯蚓，放进了随身携带的小罐子里。

　　不过等刘睿回到岸边，就知道曾莹她们只不过是借着来钓鱼的由头，来欣赏湖光山色罢了。自从家里的山塘被冲垮了之后，刘睿家里最近已经没有怎么吃鱼了，刘睿倒是想趁着这个难得的机会钓点鱼回去吃。

　　手脚麻利地把蚯蚓挂在鱼钩上，刘睿选了一个有树荫遮住的水面，把鱼钩甩进了湖里，开始等鱼上钩。从小到大，刘睿已经不知道多少次在小镜湖钓鱼，对于这里的水流、水质以及鱼儿的分布有着相当深刻的认识，自然不用担心没有鱼儿上钩。

　　像这种太阳比较大的天气，鱼儿都会躲在阴凉的地方，在这里下钩自然是很容易钓到鱼。

　　小镜湖因为有着丰沛的降水以及好几条河流补充水量，很少有干涸的时候，然而小桐江良好的河道也很好地调节小镜湖的水位，很少让它有泛滥的机会。

　　一直以来，小镜湖的水位数十年都没有太大的变化，村民们就在湖边种下了不少的杨柳树，摆上了不少原生态的青石板当成平时钓鱼的地方。久而久之，这里的青石板已经被磨得铮亮，就连那些柳树的树干，都被人们蹭得光滑，靠上去很是舒服。

　　刘睿把鱼钩扔进水里之后，选了一个角度靠在身后的柳树上，一副轻松惬意的模样。

　　看到刘睿老神在在地握着鱼竿开始钓鱼，曾莹还真的是觉得有点好笑，也不知道刘睿究竟知不知道自己的来意，还是在装傻？

　　刘睿大抵能猜得到曾莹她们的来意，只不过他就是不先开口，等着曾莹把话题挑起来。

　　刘睿挖的蚯蚓很有味道，选择的地方也很对，不一会儿就开始有鱼儿咬钩了。作为一个老钓手，刘睿没有费太多的功夫，就钓上了一条一尺来长的大头鱼，放进网兜里。这么大一条大头鲢，光是脑袋就占有一半的重量以上，拿回去加上一些酸笋，就可以作出一道美味的酸笋鱼头汤。

　　看到刘睿还真的凭借简陋的钓竿和随手挖的蚯蚓就钓到了鱼，曾莹和郭海兰还真的是惊讶得不行，嘴巴几乎可以塞进一个鸡蛋。

　　曾莹到还好，依旧坐在岸边的青石上，饶有兴致地看着刘睿的一举一动；郭海兰早就坐不住了，凑到刘睿身边，嚷着说也要钓鱼。

　　没法子，刘睿只能是帮她把黏糊糊的蚯蚓挂到钩上，选了一个不错的地方甩下去，最后才把鱼竿交给郭海兰。

　　这个时候，太阳已经完全升了起来，金色的阳光倾泻在湖面上，随着微微而动的波澜，泛起片片金光。微风从湖边轻轻吹过，带来湖面清凉的水汽，还有一丝温柔的气息。

　　远处，是青山、绿水、蓝天和白云，它们颜色各异，质感不同，或是悠然、或是厚重，但是却能够完美地融合在一起，变成一个整体。

　　几只苍鹰如同琥珀中的虫子一般，镶嵌在蓝天之上，一动不动，若不是时不时有一两声清越的鹰啼破空而来，人们还真的会以为它们只是死物。秋天是苍鹰们最佳的捕食季节，这个时候，无论是山鸡野兔还是其他的动物，经过一个夏天的进补，早已经是变得膘肥体壮，味道鲜美。再则，原野上很多农作物收掉之后，地面就变得空旷了许多，那些猎物少了藏身之处，再也躲不过苍鹰锐利的眼睛。

　　靠在柳树上的刘睿，感受着从湖上扑面而来的凉风，有一种飘飘欲仙的感觉，甚至于手中的钓竿也都变得轻飘飘的。或许是运气，或许是今天小镜湖的鱼儿有些饥饿，刘睿很快又收获了几只鱼儿，往兜里哗啦啦都是鱼儿在挣扎的声音。

　　刘睿盘算了一下，这些鱼儿足够中午吃了，就没有再继续钓鱼。生活在小镜湖和小桐江边上，梁村几乎每一个人都是吃鱼长大的，对于鱼并不是那么疯狂。一般钓鱼回家吃的话，大家都是会适可而止，并不会毫无节制地收获。

　　深了一个懒腰，刘睿伸手上身边的柳条上摘下几片叶子，挑选了几片老嫩适合的叶子，开始试吹。

　　在青山一带的山区，自古就流传着吹叶的优良传统，甚至在一定的程度上，吹叶就代表这里给外界的形象之一。

　　在清澈的江河两岸，在山间小路，在悠然的竹林仰或是郁郁葱葱的果园，经常可以听到一阵阵高亢、悠扬的乐声。这是山区的人们，利用随手获得的叶片，通过各种演奏技巧而发出的清脆、明亮的乐声，就像是多才多艺的山歌手在欢快的唱歌。

　　木叶，是最简单，最古老的乐器。

　　在原始社会，人们就开始会利用木叶发出声音模拟禽鸟捕猎，后来逐渐转化成以声代乐、以音伴唱的乐器。到了唐代，吹木叶更为盛行，在皇家宫廷乐队中耶有一席之地，正式用于‘十部乐’之中的‘清乐’。

　　唐代大诗人白居易在《杨柳枝词八首》中曾经描写到：“苏家小女旧知名，杨柳风前别有情，剥条盘作银环样，卷叶吹为玉笛声。”由此可见，但是吹叶在当时已经成为了一种很重要的吹奏手段。

　　吹叶的材料可以是柳叶、竹叶、冬青叶等等无毒的叶片，一些吹叶的高手甚至随手拿到的叶子也可以吹出悠扬的声音，令人惊叹。

　　在梁村，会吹叶的人很多，大概有一半的年轻小伙都会吹叶。有时候，劳作间隙，若是有人来上一曲，总是能驱走疲劳，让人们的心情舒畅许多。

　　吹叶的时候，可以吹奏传统的民歌曲调，也可以吹奏不成曲的声音，只要心情好就行。这些年来，随着流行歌曲的不断流行，梁村会吹叶的小伙子也开始试着吹奏一些外来的音乐，倒也是丰富了村民们的娱乐生活。

　　刘睿试了一会，终于选出了几片合适的叶子，开始吹奏起来。

　　刘睿从小就听着张振祖吹奏各种叶子，耳濡目染再加上张振祖的言传身教，十几年下来，他也是成为了梁村年轻一辈数一数二的高手。只见他双手轻捏着柳叶的两端，横靠在嘴唇上，轻轻地吐气，一如往常一般。

　　当曾莹看到刘睿摘了叶子，在那里试吹，她还以为刘睿是童心未泯，想要那树叶来玩耍。这个时候，她心里暗笑道，别看刘睿办事稳重，性格沉稳，其实还只是一个未满十八岁的小孩罢了。

　　不过，当悠然的声音从小小的叶片上发出的时候，曾莹简直是惊呆了。她目瞪口呆地看着刘睿的嘴唇，她根本就想不出刘睿究竟有什么魔力，能让一片平淡无奇的柳叶发出如此美妙的声音？

　　正在一旁和钓竿、浮标做斗争的郭海兰，在听到悦耳的曲调之后，也是被瞬间吸引住，完全沉浸其中。

　　清风、垂柳、阳光、碧波，还有一缕悠扬的天籁在回荡！


第128章 乡村野趣

　　悠然的声音从小小的叶片上吹出，清脆、高亢的声线穿过柳树林，直上云霄。虽然刘睿吹的是曾莹和郭海兰未曾听过的曲调，但是它就如同是山间清泉一般，从她们的心头流淌，洗涤了心中的疲惫。

　　湖面吹来的微风轻轻拂动柳树林，发出沙沙的声音，湖水拍打岸上的鹅卵石，哗哗作响，还有那些在林子里欢唱的鸟儿，各种各样的声音交集在一起，变成背景音乐。

　　曾莹和郭海兰何曾听过这种原汁原味的原生态音乐，顿时觉得自己是走进了一片清幽的树林，倾听大自然的声音。一时间，似乎所有的烦恼都随风飘散，让曾莹二女是精神为之一振。

　　刘睿似乎也沉浸在奇妙的音乐世界里，不住地摇头晃脑，悠扬的声音就如同叮咚作响的山溪流淌，把他带回了无忧无虑的童年。

　　小时候，刘睿总是跟在放暑假回家的张振祖身后，每天钓鱼、爬树、划船、摘野果、掏鸟窝，要不就是给兔子下套子。农村孩子所能享受到的乐趣刘睿压根就没有少一丁半点，后来长大一点，刘睿又在张振祖的身上学会了吹叶。

　　等到张振祖毕业了，参加工作了，刘睿就变成了领头的，身后跟着弟弟妹妹。闲暇无聊的时候，刘睿就经常给弟弟妹妹吹叶，悠扬的曲调伴随刘睿成长的整个过程，甜蜜而美好。

　　辍学回家的这段时间，刘睿一直被各种压力背负在身上，几乎都喘不过气来，哪里有心情吹叶？哪怕是得到了神农空间，刘睿的事情也是一件接一件，根本就没有闲暇的时候。就是前段时间进山，也是忙着从山里面采集各种生物进入空间，要不就是跟着余善为他们学习各种生物知识，时间排得慢慢的。

　　从山里面回来，马上碰上秋收，还有养猪场的建设等等状况，这段时间以来刘睿也是忙得够呛。不过，现在好了，一切都理顺之后，刘睿的心情终于放松了下来。

　　正好今天曾莹她们过来，吹着湖面微风，看着眼前宛若仙境一般的湖光山色，刘睿又找到了当初的感觉。沉浸在对往事美好回忆的刘睿，气息沉稳地吹着手中的叶子，不断变幻曲调，编织一曲动人的旋律。

　　一曲终了之后良久，曾莹和郭海兰这才从令人窒息的感觉之中惊醒，从刘睿曲调中描绘的那种简单、舒适的田园生活意境之中回过神来。以往都是听着电子乐、合成音乐等等高科技含量的音乐，曾莹第一次听到吹叶，就被深深地吸引住了。

　　“小睿，你究竟是怎么办到的？”郭海兰有些好奇地冲上来，抢过刘睿手中的叶片，翻来覆去地想要看出点端倪。

　　现在这张叶片被刘睿吹了大半天，已经是有点破败不堪，甚至还沾有一点点刘睿的口水。郭海兰看了半天，依旧是看不出一点门道，她根本就想不明白，这样一片叶子居然能够吹出如此美妙动人的乐曲，实在是令郭海兰惊讶不已。

　　“熟能生巧罢了！”刘睿看着郭海兰的动作，笑着说道。

　　别看这个吹叶看上去轻松休闲，而且还蛮潇洒的样子，当初刘睿为了学好这项技艺，可是吃了不少的苦口。

　　首先，吹叶子需要长时间把叶子放在嘴唇上，久而久之，嘴唇就会被叶绿素染成绿色，看上去怪吓人的。虽说吹叶都是选择没有毒性的叶子，但是树叶总会有各种苦涩的怪味，有时候刘睿吃饭也都是百味杂陈。有时候，叶片贴在嘴唇时间长了，就会和肉皮黏在一起，一扯下来，就是血淋淋的一片。

　　吹叶的时间长了，有时候就会有大脑缺氧的现象，眼冒金星那是家常便饭。不过，有一个好处，就是刘睿的肺活量变好了很多，每每和小伙伴们比赛泅水都是最厉害的。

　　不过，旁人都是看到刘睿吹出了动人的声音，并不能了解背后的辛苦。

　　其实，这个世界往往是这样的。人们似乎都只能看到成功的人光鲜亮丽的一面，并不会去了解，他在成功的路上付出的艰辛与努力。

　　“这个怎么能吹出声音来？”郭海兰从青石板上捡了一张叶子，试着学刘睿的样子吹气，却一点头绪都没有。

　　她吹得口水都把叶子沾湿了，依旧没有任何声音出现，更别提像刘睿那样能演奏出动人的曲调了。

　　‘扑哧！’看着郭海兰吹得面红耳赤，却依旧没有一丝声音，刘睿不由地笑出声来。

　　“小睿，你这个家伙，居然敢笑话我？！”转头看到刘睿一脸揶揄，郭海兰娇嗔道：“还不赶紧教我怎么吹？”

　　“这个就爱莫能助了！”刘睿无奈地摊摊手，说道：“这个吹叶在我们这里，只有青年男子才能吹，女子一概靠边！”

　　自从记事以来，刘睿就发现村子里吹叶的只有青年男子，一旦结婚之后他们就不会再吹了。至于妇女和老人，更加不会参与这样的活动。相传吹叶是从上古时期青年男子向姑娘求爱的时候所用的，和在青山地区广泛流传的对山歌有点区别。反正不管是什么样的来历，刘睿就从来没有见过女人吹叶，也就拒绝了教郭海兰。

　　这不是刘睿思想封建落后，只不过是在传统的面前，保持尊敬罢了。

　　“切！”看到刘睿拒绝自己，郭海兰还真的是有点郁闷。

　　不过，她的郁闷只不过是持续了一小会，因为刘睿手上的举动又开始吸引她的眼球了。

　　刘睿脱鞋，抱住柳树干，蹭蹭蹭地就爬上树，好像是在寻找些什么？

　　郭海兰和曾莹两双眼睛都是瞪得大大的，在看刘睿究竟做什么？

　　刘睿在树上选了半天，终于选中了一条柳枝，伸手掰断，然后又犹如猿猴一般溜下来。下到地面之后，在二女不解的眼神之中，刘睿开始把拿到的柳条进行处理。

　　柳条比刘睿的小拇指细一点，上面都是柳叶生长，并没有侧枝，刘睿很快就把上面的叶子小心地摘掉。拿出小刀把顶端部分截掉之后，刘睿又把尾端的地方用刀削了一下，露出淡白色的柳条棍。刘睿右手抓住柳条棍，左手紧捂着柳树皮，小心翼翼地转动，慢慢的，一根细长的白色柳条棍就被抽了出来。

　　“小睿，你在干嘛呀？”看着刘睿全神贯注的模样，就连曾莹也都是按捺不住自己的好奇心了。

　　“做柳哨！”刘睿头也不抬，手上的活也没有停。

　　抽柳条棍是做柳哨的关键环节，一旦有所一点点破损的地方，这根柳条就算是报废，做不成柳哨了。因此，刘睿必须把柳条转动，让他和树皮完全脱离之后，才能抽出来。小时候，刘睿力气不大，每每做柳哨，都是那些大一点的玩伴动手，自己在旁边捡现成的。

　　细柳条被抽出来之后，刘睿开始用小刀把柳树皮截成不同长度的小段，然后把一段稍微压一压之后，把柳树的外皮削掉。

　　很快的，一个个长度、粗细各不相同的柳哨就做成了，刘睿拿起一个放进嘴里一吹，‘呜呜’的声音就开始飘荡起来了。好几年没有做柳哨了，不过刘睿有点小得意，因为手艺并没有落下。

　　因为柳哨的直径和长度各不相同，里面气柱也自然是有所不同，震动的频率也不一样，也就会发出不一样的声音。以前小时候，刘睿最喜欢做成一大堆的柳哨，一把放进嘴里，使劲吹着，发出震耳欲聋的声音，很是好玩。

　　看到刘睿随便在树上摘了一根柳条，简单摆弄之下，三两下就变成了可以发出声音的器械，让曾莹两人惊奇不已。她们看着刘睿不断地试音，两只眼睛瞪得大大的，嘴巴微张，一脸惊讶。

　　或许，别的男人看到两个成熟美女有这样半痴呆的表情，恐怕口水都会立刻流下来吧？

　　只不过现在，这里只有一个全神贯注在柳哨上，而且还有点不解风情的小男生。曾莹和郭海兰的模样，似乎都没有手上的柳哨对刘睿吸引力大。

　　“小睿，这个我们可以吹吗？”看到刘睿似乎都试音完毕了，郭海兰有点小心翼翼地问道，神婆又从刘睿的嘴里听到拒绝的话语。

　　对于郭海兰来说，今天在刘睿这里感受到了和上一次不一样的风情，让她对这个小山村有了更多的认识。原先她今天就是和曾莹来打探梁村的具体情况，将来自然保护区成立之后，这里的定位如何？

　　不过，跟着刘睿到湖边钓鱼，不仅仅欣赏到了和上次夕阳美景不一样的小镜湖，还领略到了刘睿展示的乡村野趣。这样的发现让郭海兰对于开发小镜湖的旅游资源有了更多的信心，也更加坚定了投资的想法。

　　从小生活在城市里的郭海兰，很清楚城里人需要些什么，所以两次来到梁村，每次都能有新的体验，新的感受。

　　“这个没有问题，随便你们！”刘睿手一伸，把手上的柳哨都交给了郭海兰。

　　和吹叶不同的是，柳哨没有什么技术含量，谁都可以吹得响，只要他肺活量足够。

　　很快的，颇为新奇的郭海兰和曾莹已经顾不上淑女形象，可劲猛吹起来！

　　‘呜呜’、‘呜呜呜’，长短不一、高低不同的声音开始伴随着风声，在柳树林里回响！


第129章 美丽误会

　　疯玩了一阵子，刘睿看看天上的太阳是越来越烈，时间也差不多了，就开始收拾东西，准备回家。

　　“小睿，那么快收摊了？咱们还没有玩够呢。”看到刘睿的举动，郭海兰有点不够尽兴。

　　“咱们先回去吃午饭，休息一下，等下午太阳小一点再出来！”刘睿把放在水里的网兜拎起来，转身朝着刘家大院的方向走去。

　　曾莹和郭海兰对看一眼，也就没有多说话，跟在刘睿的身后往回走。对于她俩来说，今天算是领略了另类的乡村野趣，对于梁村有了更多的认识。两次来到梁村的她们认可了梁村周边的景色以及风土人情，认为这里有着相当不错的投资价值。

　　曾莹和郭海兰的内心被梁村的青山绿水所倾倒，已经决定了在这里投资。当然了，她们将来在投资之前还会有专业的人士前来进行详细的评估，最后才会拿出最终的投资方案。她们各自通过不同的渠道，了解到了自然保护区的申请正在如火如荼地进行，一些相关的规划也已经是初现端倪。

　　深谙生意经的曾莹和郭海兰知道，这样一个自然保护区一旦申请批下来，梁村将会成为一片投资热土。

　　梁村地处小青山的外围，背靠小青山、面临小镜湖，可谓是山清水秀，景色宜人。来到这里，除了可以泛舟湖上，欣赏湖光山色之外，还能观赏到数量众多的水禽、候鸟，是一个非常好的观鸟地点。

　　此外，小桐江两岸延绵不绝的竹林本身就是一道靓丽的风景线，可以让平日在都市里压力过大的都市人放松心情。此外，竹林衍生的大量山珍野味也会受到游客的欢迎，还有编织精美的竹制品，也都会成为吸引游客的元素之一。

　　当然了，连接小镜湖小桐江上游，有一大段激流险滩，非常适合进行漂流冒险，一旦开发出来肯定能够吸引大量的游客。

　　梁村附近气候宜人、物产丰富，也是开展农家乐的适宜地点，一旦将来交通改善，迎来喜欢休闲农村游的城里人自不在话下。

　　……

　　经过一番了解之后，曾莹和郭海兰已经对梁村的情况有了一定的了解，觉得这是一个非常有潜力的地方。将来基础建设打好之后，这里可以开展生态农业旅游、原生态森林观赏业、水上冒险、休闲旅游等等丰富多彩的旅游项目。

　　现在，她们唯一要做的，就是放下平时工作累积的烦闷心情都统统放下，尽情地享受悠闲愉悦的田园生活带来的快乐。

　　从湖边回到刘家，一路上碰上了不少乡亲，不过和刘睿打招呼的他们看着刘睿和曾莹二女的眼光都是有些暧昧。

　　这样难怪，在农村，十七八的小伙子就算是壮劳力了，谈婚论嫁也属于很正常的事情。刘睿这段时间的表现已经让村民们忘记了他还不到十八，把他当成了成年人看待。现在刘睿带着两个打扮得这么漂亮的女人在村里走，如何能让村民们不八卦呢？

　　曾莹看起来有点老，想来应该不是刘睿的对象；后面穿粉色衬衫的女孩子胸大屁股圆，肯定是生儿子的料，刘家的大小子倒是很有眼光。

　　感觉到乡亲们有些异样的眼光，刘睿顿时想到了某些原因，连忙是带着二女加快脚步，逃也似地回到了家里。

　　刘睿回到家里，发现那些菜已经被一扫而空，问了父亲，才知道马昌全刚才在路上抛锚，把车就好了才赶过来的。付娟和王华国等人在村委会商量合约的细节还没有回来，不过他们已经打电话过来说午饭在刘睿家里吃。

　　刘睿给曾莹二女把茶水倒上，自己则是进入厨房给张桂芝帮忙准备午饭，毕竟多了这么多的客人，中午肯定得多几道大菜才行。很快的，刘家院子里就开始传出了鸡鸣鸭叫的声音，热闹得紧。

　　就当刘家大院一阵繁忙的时候，一个很八卦的消息在梁村疯狂流传——刘家大小子带了一个比他大的女朋友到家里。

　　正所谓，‘女大三，抱金砖！’。

　　村民们自然不会觉得一个女孩子比刘睿大点有什么不好，再说郭海兰看上去那么好看，身材又好，很符合一些村妇的审美观点。这段时间以来，刘睿的知名度是直线上升，关于他的事情自然也是很快传遍了梁村上下。

　　这不，就马上有一些闲汉村妇打着各种各样的名义来到刘家大院，想要一睹刘睿拐来城里姑娘的芳容。这也是正好赶上了秋收之后，大部分的人都有些时间，才会如此，要不然农忙的时候，村民们才没有那个闲工夫呢。

　　看到院子里突然之间来了好多乡亲，一个二个窃窃私语，不时还拿很诡异的眼神审视郭海兰，刘睿顿时觉得有点头皮发麻。刘睿知道村里面的人都是什么德行，可别把郭海兰给吓坏了，那就有点失礼了。

　　还好郭海兰虽然察觉到村民的目光，并没有太多的表示，依旧和曾莹谈笑风生，一脸淡然。

　　不过，郭海兰大方得体的样子更加是让村民们啧啧称奇，认为刘家大小子不仅种菜了得，找女朋友也是一把罩。不过，就是不知道这样的城里娇娇女能不能吃得了农村的苦？

　　以前也有村里的后生找了城里的女娃处对象，只不过才开始不久就都黄了，毕竟城里的女孩子吃不了农村的苦，也没有办法适应农村略显艰苦的生活。不过刘家大小子算是有点本事的人，应该不会有太大的问题吧？

　　正蹲在水井边杀鱼的刘睿听着乡亲们用土话对郭海兰品头论足，越来越深入，就好像郭海兰明天就会嫁到刘家一样。曾莹听得懂青云的土话，已经是憋不住笑意，趴在石桌上笑得上气接不了下气。

　　郭海兰虽然听不懂土话，不过她看着死党的反应，再看看村民们的眼神，大抵上能猜到一些端倪。有些尴尬的她也只能是装作若无其事的样子，任由别人的眼光盯着自己。

　　一直到了午饭准备好的时候，那些来看热闹的村民们这才三三两两地找借口离开，多少让郭海兰松了一口气。

　　中午十二点的时候，王华国、王军带着付娟回到了刘家大院。

　　王华国面色有点凝重，王军脸上的表情也不见得好到哪里去，不过看看付娟，虽然紧绷着脸，但是嘴角的那一丝微笑怎么也掩藏不住。

　　刘睿一看，就知道王华国和付娟的谈判进展大抵上都是会朝着海兰公司所期待的方向发展。在付娟这样的职场精英面前，老迈的王华国和青涩的王军自然是显得有点不够看，处于下风也就在所难免了。

　　不过，刘睿并不担心海兰贸易会趁此机会提高条件，先前郭海兰已经是给合作定下了一个很不错的基调，付娟轻易是不能突破地底线的。现在他们顶多就是在一些细节上进行商谈，虽然激烈但也无关大局。

　　王华国等人的到来也预示着午餐的开始，一群人开始聚在石桌旁，享受纯天然绿色食材烹饪的美味佳肴。

　　一只柠檬鸭，不仅仅带有鸭肉的原味还带有柠檬的清香，在这样一个秋老虎有点厉害的中午，算是一个不错的主菜。经过刘睿的巧手制作，柠檬鸭肉质细腻、清爽可口，一点都不腻人，颇受大家欢迎。

　　外皮是金黄色的白斩鸡更加是原汁原味，让人吃了第一口就想吃第二口，很快地就被消灭了大半。几条罗非鱼被煎得金黄之后，在上面淋上用本地小西红柿制成的酱汁，鱼肉外焦里嫩，酱汁酸甜可口，也是相当令人满意。

　　除了这几道大菜之外，几盘素菜的味道也很不错，毕竟用泉水浇灌出来的优质蔬菜，只要手艺不是太差也就不会太难吃。

　　最令人叫绝的是那一盆乳白色的酸笋鱼头汤，汤色浓郁，酸笋的清香和大头鱼的香味完美融合，让人喝过之后是欲罢不能。这种天气，喝点小酒之后，再喝点鱼汤解酒，那是非常好的享受。

　　虽然这顿午餐的原材料和菜式都是普普通通，但是一顿饭下来，宾主尽欢，就连尝惯了山珍海味的郭海兰也是赞不绝口。付娟那副似乎从来不会变化的脸庞，也是露出了一丝微笑，倒是让刘睿觉得她并不是一个机器人。

　　吃饱喝足之后，刘睿又给大家泡上自制的山茶和花茶，大家各自坐在院子的阴凉处，一边享受午后的微风，一边谈天说地，好不惬意！

　　刘家的茶都是他们亲手在后院的山上采摘回来的，都属于那种完全无污染、纯天然的绿色茶叶。虽然品质一般，不过用空间泉水烧开后冲泡，还是多多少少有一点与众不同。对于付娟等人来说，以前虽然也是喝过不少好茶，但是还真的没有品尝过如此独特的味道。

　　随着时间的推移，天上的太阳是越发猛烈，早上还在喳喳叫的喜鹊们也都偃旗息鼓，安静地呆在窝里休息，原本很活泼的黄喉貂和小花也是很乖巧地趴在墙根的阴凉处，享受难得的静谧。

　　几只蝴蝶顶着烈日，在竹篱笆附近翩翩起舞，五颜六色的翅膀和它们身后颜色各异的牵牛花相互呼应，异常美丽。

　　这是一个令人迷醉的悠闲午后！


第130章 高超技艺

　　这才休息一会儿，付娟和王华国等人就迫不及待地盯着烈日返回村委会，继续上午未竟的工作。双方都是那种对工作抱有极大积极性的人，有这样的表现也属于很正常的事情。

　　目送王华国和王军的摩托车带着付娟从院子里离开，刘睿也没有去管太多，而是闭上眼睛，静静地享受难得的静谧。

　　微风穿越树梢，发出沙沙的声响；母鸡带着鸡崽在墙根刨食，唧唧的声音很是让人很舒服；隐隐的，在山溪那边的鸭子叫唤声也是随风飘过来。这些声音非但没有吵闹的感觉，相反却是整个院落变得更加安静。

　　动静之间的差异，更突显了这座农家大院的闲适。

　　曾莹从车上取出一本《凡尔登湖》，坐在高背的黄花梨椅子上细细品读，娴静的她宛若不食人间烟火的仙子。

　　这本卢梭的《凡尔登湖》曾莹一直放在车上，一有时间就拿出来细细品读。只不过以前，她读这本书的时候，很容易受到外界因素的干扰，总是没有办法全身心地投入其中，领略那种空灵的感觉。

　　只不过，在这个简陋的农家大院，曾莹吹着淡淡的清风，听着各种城里没有的鸡鸣鸭叫，很快就进入了状态。她跟随着主人公梭罗的脚步，徜徉在世外桃源之中，领略无边的美景，享受尘世间难得一见的悠闲愉悦。

　　或许，只有在梁村这样清静的地方，阅读《凡尔登湖》才能进入那个令人迷醉的世界。

　　和曾莹淑女的表现不同，郭海兰可是一个坐不住的疯丫头，自然是不会乖乖地坐在椅子上乘凉。看看天上日头还很强烈，她也不好意思叫刘睿带她出门玩，只能坐在刘家宏的身边，看他编织竹篮。

　　第一次在曾莹的花店看到刘家宏的作品，郭海兰一直以为是哪位艺术家的作品，惊叹不已。小小的竹篮看上去平淡无奇，但是仔细一看，又会发现其中并不是那么简单。

　　细小的枝条修剪得整整齐齐，构成看似简单其实富含内涵的图案，看得郭海兰是不可自拔，仿佛编织的艺术家赋予了竹篮属于自己的生命。

　　不过，当上次郭海兰知道刘家宏这个长相普通的农民就是那只堪称艺术品的竹篮的创造者，下巴都要惊掉了。这一次再次来到刘家大院，她自然是要看一看那些艺术品究竟是怎么在这样一个简陋的地方诞生的？

　　哪怕是坐在椅子上，郭海兰也是不安分，反坐在椅子上，双手趴在椅背上，美眸紧盯着刘家宏的一举一动，想要看看散落在地上的那些竹条，如何变成精致的艺术品？

　　多一个小姑娘注视，对于已经把编织融入了血液之中，变成本能的刘家宏一丝一毫的影响都没有，他依旧低头专注于手上的竹条。随着他略显粗糙的手指不断弹动，细长的竹条就如同被注入了生命一般，灵活地跳跃。

　　一开始是一根两根，郭海兰还是能看清楚刘家宏的动作，紧接着竹条的数量是越来越多，看得郭海兰是已经有点眼花缭乱，分不清竹条哪根是哪根了。

　　很快的，一个花篮的底座就开始成型，一切的变化就在短短的几分钟之间。

　　这个时候，郭海兰才明白，其实艺术并不一定要在精美的房间里创造出来，粗陋的农家院子依旧可以成为孕育艺术的温床。一时间，刘家宏粗糙并能看见老茧和血痕的双手，在郭海兰的心中被镀上了一层神秘的色彩。这看似平常的双手，把那些平淡无奇的竹条勾连在一起，编织了一个令人惊叹的艺术品。

　　越是在刘家待的时间越长，郭海兰越是觉得这里到处充满了惊奇，只有深入地融入其中，你才会感受到乐趣无处不在。和省城到处都是钢筋水泥的森林相比，这里处处鸟语花香，没有汽车尾气的毒害，也没有空调病的侵袭，一切都让人感觉舒适。

　　如今，看到竹条在刘家宏的双手下，化腐朽为神奇，在短短的半个小时中变成了一个精致的小花篮，让她是惊讶不已。

　　“刘叔，你编织竹器已经多少年了？”看到刘家宏把小花篮放到边上的成品筐中，郭海兰忍不住问道。

　　郭海兰刚才一直不敢出声，生怕自己的声音惊动了刘家宏，影响他的思绪，最后导致艺术品的不完整。不过当他发现刘家宏完工的时候，还是忍不住在第一时间询问起来了。

　　“具体多少年我也不记得了。”刘家宏偏着脑袋想了一下，说道：“从我记事以来，就开始跟在村里的老人身后看着，至少有三十年了吧。”

　　“三十年？！”郭海兰小小地吐了吐舌头，继续问道：“那您都是去哪里学习的呢？”

　　在郭海兰的心中，这样的技艺都已经可以成为艺术，不仅仅是民间的手艺而已。

　　“学习？”刘家宏一愣，继而笑道：“这点乡下的把式还用去学习嘛？跟在老人家身后学一点，自己琢磨，慢慢也就会了。”

　　“自学的呀，好厉害！”刘家宏的话让郭海兰立刻想起了《卖油翁》的故事，熟能生巧！

　　“小郭，你喜欢什么样的款式，叔叔给你编一个？”看着郭海兰一脸惊讶的模样，刘家宏倒是有点开心，开口问道。

　　“我呀？”偏了偏脑袋，郭海兰想了想说道：“刘叔你给我编一个笔筒，可以吗？”

　　郭海兰想到自己的办公桌上的陶瓷笔筒被碰掉之后，还没有来得及买新的，倒不如现在让刘家宏编织一个笔筒，拿回去摆上也很不错的。

　　“笔筒呀？”刘家宏一听，连忙笑着说道：“这个没有问题，你就等着吧！”

　　一开始刘家宏还担心郭海兰提出一些让自己有些为难的款式，不过笔筒的话，也算是刘家宏很熟悉的一种竹器。以前，他就曾经给刘睿几兄妹编织过形态各异的竹筒，根本就不用重新设计，他手底下就忙活起来了。

　　从地上捡拾起几根细细的竹篾，和一小块竹板，相互比划了一下长度，刘家宏略微一思考，就开始动手。

　　刘家宏先是用蔑刀把竹板略微修一修，变成一块近似圆形的板子，这就是笔筒底座的主体。接着刘家宏用竹篾细细地编织，巧妙地把整块竹板都包在竹篾里面，看不见一丝破绽。顺着笔筒的底座，刘睿开始加入各种长度、竹皮颜色不同的竹条，飞快地编织了起来。

　　不过，和刚才编织竹篮的轻松惬意不同，刘家宏在编织的过程中，不时地打量笔筒，眉头紧皱，嘴里还在嘀咕着什么？郭海兰看到刘家宏的创作似乎陷入了僵局，她更加不敢出声打扰，只能是静静地看着。

　　刘家宏编了一会，又开始返工，换上另外一些不一样的竹片，整个工序就变得更加爱复杂和繁琐了。郭海兰能够看得出来，若是刘家宏中规中矩地编织，一个笔筒似乎不需要太多的时间，不过这一次，刘家宏似乎在追求完美！

　　过了大半个小时，一个直径十厘米，高约20厘米的笔筒终于是新鲜出炉了。

　　刘家宏拿着笔筒审视了一番，又拿起小刀修剪了一些不整齐的地方，最后用纱布细细地摩擦，把上面的毛边都摩擦掉。

　　再三看了几次，刘家宏吹了一口气，满意地看着自己的作品。

　　“嗯，给你！看看满意不满意？”伸手把笔筒递给郭海兰，刘家宏眼神里有一种叫做骄傲情绪一闪而过。

　　“谢谢刘叔！”郭海兰能够感觉到刘家宏真是很用心在编织这个笔筒，连忙站起来双手接过。

　　入手的笔筒温润光滑，并没有扎手的毛边，让郭海兰的第一印象非常好。每一根竹条大小都接近，让笔筒的构成并不是那种粗制滥造的感觉，细密的编织让笔筒的质感很好。郭海兰知道，哪怕在工艺品市场上，这样的高级货也不见得随随便便就能买得到。

　　不过，当郭海兰的眼光转移到笔筒的外壁是，她不禁瞳孔一缩，呼吸都有点急促了。

　　淡青色的笔筒外壁上，一些深色的斑点看似杂乱无章地排列，但是却构成了一个郭海兰熟得不能再熟的字。

　　‘郭’，一个郭字很显眼地出现在笔筒的外壁，这如何能不让郭海兰感到惊喜呢？

　　这个时候，郭海兰总算明白刚才刘家宏为什么会进度如此慢，一个小小的笔筒都花了大半个小时才编制好，原来他反复地返工就是为了把这个‘郭’字标注在笔筒的外壁上。

　　“谢谢柳树！”郭海兰把前因后果想清楚之后，忍不住给刘家宏鞠一躬。

　　刚才郭海兰开口让刘家宏编织笔筒，原本想着能有一个普通的货色，当作从刘家带回去的回忆就好。但是她玩玩没有想到，刘家宏的技艺竟然如此高超，在这么短的时间之内，竟然编织出一个专属于郭海兰的笔筒。其中的艺术技巧和用心良苦都是让郭海兰感到震惊，也让她对于刘家宏这个普通的老农有了更多的敬意。

　　在一旁的曾莹看到郭海兰这样的表现，倒也是有点摸不着头脑，毕竟她刚才一直沉浸在《凡尔登湖》的世界里，并不太清楚笔筒的事情。


第131章 特殊竹编

　　刘家宏高超的编织技艺也让曾莹大吃一惊，原本她以为摆放在她礼品店里的竹器已经代表了刘家宏的最高水准，没有想到刘家宏还有这样一手。

　　笔筒编织得细腻如画，深色的竹片斑点巧妙地构成了一个很显眼的‘郭’字，在笔筒的外壁异常吸引眼球。虽然这个‘郭’字并不像那些油漆刷成的字体标准，但是略带着自然风味，倒是更为弥足珍贵。

　　“刘叔，原来你还有这一手，我怎么一直都不知道？”细细地把玩着手中的笔筒，曾莹脸上吃惊的表情一览无遗。

　　“呵呵，乡下人的手艺！”刘家宏憨笑着挠挠头，说道：“要不我也给你做一个吧。”

　　以前给曾莹的礼品店制作竹篮果盘的时候，因为只是商品，刘家宏并没有太过用心，没有在上面编织各种特殊的图案。这一次难得郭海兰这个城里的姑娘喜欢自己的手艺，刘家宏特意给她编织了一个特别的笔筒送给她。

　　对于曾莹，刘家宏还是很感激的。

　　当初出院之后，刘家宏什么事情都不能干，整天坐在椅子上看着桂花树的喜鹊在自由跳跃飞翔，内心的失落是有他清楚。就在刘家宏最灰暗的日子，曾莹的‘馨莹花店’就像天使一般出现了。

　　刘睿通过周国栋的关系，拉来了‘馨莹花店’的生意，让坐在轮椅上的刘家宏有了新的寄托。他每天坐在桂花树下，跳跃的是他手中的竹篾，还有他的心情。

　　有了编织竹器的工作，刘家宏的心情越来越好，逐渐从伤病的阴影走出，刘家头上的乌云也是慢慢散去。最近一段时间，虽然刘家的经济状况有所好转，刘家宏还是坚持在空闲的时候帮‘馨莹花店’编织竹器。

　　“好呀！那刘叔你就看着办吧。”听到刘家宏要帮自己编织特别的竹器，曾莹也是有些开心。

　　刘家宏点点头，从地上拿起几根竹条，双手无意识地拨弄，脑海急速转动，寻思着给曾莹做一个什么样的竹器呢？

　　这个时候，刘家宏的目光投向了停在院子外面树荫下的汽车，挡风玻璃后面那一个彩色塑料的抽纸盒映入他的眼帘。想了想，刘家宏很快就作出了决断。

　　制作抽纸盒比笔筒要更为辛苦一点，更难办的是要把一些特征完美地标注在抽纸盒上，就更加难上加难了。

　　不过还好，刘家宏浸淫在竹编手艺三十年，早已经是变成了本能，很快地找到了感觉，开始动手。

　　一个小时之后，一个略带竹皮特有的淡青颜色的抽纸盒成型了，刘家宏用砂纸细细地把抽纸盒边边角角的毛边都磨掉，终于是大功告成。

　　“看看！”刘家宏把抽纸盒递给曾莹，有些疲惫地靠在椅子上。

　　这样难怪，连续编织两个特别的竹器，绕是刘家宏正值壮年，也是觉得有点疲倦。

　　曾莹接过抽纸盒，发现它轻重合适，而且每一条竹片都是编织得紧紧的，一点缝隙都没有。翻过另一侧，仔细一看，曾莹不由地感到特别的高兴。

　　原先，曾莹不过想着刘家宏能够编织一个和郭海兰的笔筒一样，有着自己名字的抽纸盒，但是没有想到刘家宏的心思倒还是蛮细腻的。

　　在抽纸盒的一侧，曾莹车子的车牌号码，一个汉字，英文字母再加上六个阿拉伯数字，一连串熟悉的字眼排列着，在午后的阳光中，似乎散发出迷人的光芒。

　　“谢谢刘叔！”曾莹这时候才明白郭海兰刚才的表现是发自内心的感激，自己也不例外。

　　“没事的，难得你们喜欢我的竹编，就不用客气了。”刘家宏摆摆手，说道。

　　之后，刘家宏有点疲倦地靠在椅背上，闭上眼睛休息。

　　看到这样，郭海兰和曾莹也不太好继续打扰刘家宏，各自捧着自己艺术品，回到自己的座位细细欣赏。

　　坐在院子另外一端的刘睿看到这样的场景，心里微微一笑，也不再多言语，整个院子进入了一片安静的气氛中。

　　从小时候，刘睿就知道父亲高超的编织技巧，几兄妹平时所用的笔筒上都是有着独特的个人标志，甚至家里不少竹器上都会有专属于刘家的标记。不过，一直以来，竹编的生意并不好做，哪怕是刘家宏身怀绝技，也不见得能够转化为经济收入。

　　和‘馨莹花店’的合作是一个尝试，第一次让刘家宏的作品能够给家里带来经济效益，接下来还会有更多的合作机会。

　　“小睿，村里面和刘叔竹编技术接近的人多吗？”过了良久，曾莹打破了院子的寂静，开口问道。

　　“这个呀，不多！”刘睿听罢，摇摇头说道：“整个梁村几千号人，最多有二十个人！”

　　说这句话的时候，刘睿脸上分明有一种骄傲的表情一闪而过。

　　上下梁村五千多人，又有着竹编传统，有很多竹编高手，只不过刘家宏是其中最特别的人员之一，在这个领域有着极高的地位。

　　一般来说，竹编手艺大抵上分为三类，代表了不同的技术水平。

　　第一种就是可以把竹条编织成各种器材，略微粗糙，但是可以勉强胜任平时的日常生活需要，比如簸箕、竹漏勺、竹筛、竹篓等等生产生活用具。大抵上，梁村大部分的人都可以达到这个标准，毕竟梁村上下竹编的氛围是很浓的，就是刘睿也是属于这种范围。

　　接下来就是可以把竹片进行更深加工，更为细致一点，编织竹篮、果盘等附加值较高的产品，甚至可以根据客户的定制，编织特别的款式。这个等级的手艺人编织的作品可以被称为手工艺品，不仅实用，而且还有一些观赏价值。要到达这样的等级，就有点困难了，整个梁村上下顶多也就两三百人能够胜任。王华国在村里组织的竹艺公司，大部分的技术人员都属于这种等级，可以勉强满足市场的需求。

　　至于像刘家宏这样，能把竹片编织成各种款式，不仅在功及以上有着极高的水准，还能注入各种特殊元素的手艺人已经可以被称为民间艺术家了。据刘睿所了解，整个梁村除了少数的老人之外，年轻一辈就是刘家宏的手艺最好了。

　　“这样呀？！”曾莹听到这样的回答，就越发觉得手中的抽纸盒更为弥足珍贵，转头对刘家宏说道：“以后我们可以通过贸易公司，寻找一些特殊的订单，让刘叔您特别制作，这样比制作一般的竹编要好得多。”

　　“这个倒是不错，不过小曾你花店的竹篮怎么办呢？编织这种特殊的竹编可是需要大量的时间和精力，我……”刘家宏自然知道这种竹编的价格会更高，巴不得呢，不过考虑到花店的竹篮和果盘供应。

　　“没事的，那些普通的花篮就交给村里的竹艺公司，刘叔你以后就专注在特殊订单就好了。”曾莹摆摆手，很快就作出了决定。

　　“那敢情好！”听到曾莹这么说，刘家宏也是松了一口气。

　　花店每天需要的花篮、果盘数量不少，刘家宏每天大部分的空闲时间都被占据了，若是能够脱身出来那就是最好的结果。至于特殊的竹编，刘家宏明白因为价格的缘故，需求不会很高，虽然单体制作比较麻烦，不过总体还是能轻松一些。

　　“刘叔，这样，你和华国支书商量一下，把你们这样的老手艺人在竹艺公司单独列成一个部门，专门负责特殊订单，并且教授比较有潜力的年轻人。”郭海兰不愧是商场精英，很快就作出了一个应对方案。

　　郭海兰知道，虽然这些特殊的竹编制作麻烦，价格会高一些，但是社会上有些人最不缺的是钱，只要有独特的商品，总能吸引人家花钱。别人郭海兰不知道，但是就她自己，肯定愿意花大价钱去定制属于自己个人的工艺品，相信和她相似的人不会少。

　　以其让刘家宏这样的民间艺术家去编织那些普通、毫无艺术美感的竹器，那就是最大的浪费了。倒不如把他们的优势充分发挥出来，实现竹艺公司、手艺人和贸易公司的三赢。

　　“这个没有问题，回头和就和他们说！”刘家宏也是明白了郭海兰的意思，点点头说道。

　　看到刘家宏答应，曾莹和郭海兰的心头没由来的一阵轻松，她们没有意识到的是，她们俩已经被刘家的高超技艺所折服，对于这些艺术品发自内心的喜欢了。她们下意识就是要把这种精美的艺术品推广到更多地方，让更多的人都能领略这些被埋没在大山深处的民间艺术。

　　看到父亲的表现，刘睿也是很高兴，若是父亲能够专注于特殊竹编的制作，不仅可以减少劳动强度，而且还能找到他最喜欢做的事情。至于收入，也会有所提高，当然了，金钱并不是刘睿的首要目标。对于刘睿来说，只要父亲能够快乐，一切都好说。

　　对于曾莹和郭海兰来说，来到梁村的时间越久，越能够发现其中更多的魅力。在不轻易之间，她们就会被村子里特有的东西所打动，越来越喜欢这个山清水秀的小村。

　　对于将来的投资，二女的信心就更加坚定了！


第132章 和谐相处

　　日头逐渐往西边坠落，热力也是慢慢地消失，正午时分那似乎要燃烧的空气也迅速冷却下来，变成了习习凉风。

　　躲在阴凉地方休息的黄喉貂和小花它们，似乎又找到了活力，开始在院子里四处乱窜，把院子里的鸡弄得四处乱飞。不过，让刘睿放心的是，原本在丛林里把各种野生禽类当成美餐的黄喉貂来到家里之后，性情收敛了许多，并不会祸害家里的家禽。

　　它和小花只是喜欢玩闹，一定要把院子弄得一阵乱糟糟的，似乎只有这样，才能显示出它们的存在一样。一开始的时候，张桂芝还有点担心黄喉貂会伤害家里的小鸡，不过看到它们只是玩闹罢了，久而久之也就听之任之了。

　　时间一长，刘家大院的热闹倒也是让刘家上下都习惯了。

　　小黑还是懒洋洋地趴在墙根的阴凉处，伸着舌头喘气，对它来说，这种秋老虎肆虐的天气，它还真的不是很有爱。

　　附近山上的树林传来几声高亢清亮的鸟鸣，那是那几只黄鹂鸟在欢唱，或许，对它们来说，这片安全的山林就是天堂。刚才在窝里休息的喜鹊们也是开始出动，它们在桂花树上来回跳跃，似乎在和树林的同类呼应，一时间，场面变得热闹了许多。

　　坐在椅子上的曾莹和郭海兰，听着悦耳的鸟鸣，仿佛感觉到自己触摸到了山林的气息，空灵而又充满活力。对于长时间生活在城市之中的她们，何曾有过在家里就和大自然如此亲近的体验？这个时候，她们有一个错觉，就是整个刘家大院根本就是大自然的一部分，它完美地融入了周围的环境，无可剥离。

　　听到树上的喜鹊叫唤，刘睿就知道又到了喂食的时间，微笑着放下手中的书，起身进入屋里取来了一钵玉米。

　　这些玉米是刘睿按照传统方式种植收获的成果，味道一般，刘睿就拿来喂鸡喂鸭喂鸟了。为了让那些小鸟和小鸡崽能够更轻松地吞咽这些玉米，刘睿还特意拿到了村里的碾米厂，磨成了颗粒状。

　　至于那些空间里和用泉水浇灌生长的玉米，因为味道实在是有点好吃，刘睿和家人亲戚趁着新鲜的时候吃了不少，剩下的也是晒干了储存起来，磨成粉，熬玉米粥。

　　看到刘睿手上的不锈钢钵，树上的鸟儿和院子里的鸡崽顿时眼睛一亮，纷纷朝着刘睿的方向飞奔。对于他们来说，每天下午从这个闪亮的圆形物体之中吃到美味的玉米粒，已经成为了必不可少的享受。

　　看着蜂拥而来的鸡崽还有从树上飞落的喜鹊，刘睿心里被一种温馨的暖意填满，他手抓一把玉米，轻轻地洒在院子的石板上。很快，刘睿的脚下就被数十只小鸡团团围住，其中还有几只黑白相间的喜鹊，一切显得那么和谐。

　　这还没有完，或许是喜鹊的叫声在召唤，几道黄色的闪电从附近的树林里直射而出，轻盈地落在院子里，加入了啄食的行列。这些黄鹂鸟本来是最怕人的鸟类之一，它们都是躲在丛林的，一般人对它们都是只闻其声音不见其踪。

　　紧接着，山雀、鹊鸲、红耳鹎等等比较少见的鸟儿也跟着从树林中飞出来，加入了这场盛宴，场面就变得更加热闹了。

　　看着眼前这幕，曾莹和郭海兰何曾见过，一时间张大嘴巴不知道说什么好。

　　以前在省城的广场、公园里，她们经常能够看见游客拿着鸟食喂给广场鸽，那种场面虽然也很温馨，但是却更多的有一种刻意的人为情绪。无他，只是因为广场鸽都是人工饲养的，太过温顺，而且它们已经习惯了被喂食，形成了条件反射，失去了灵性。

　　曾莹她们一看就知道，这些鸟儿都是野生的，只不过习惯了和刘家人和谐相处而已。

　　几十只小鸡崽子和一群鸟儿围在一起啄食，各自发出不同的声音，乍一听似乎有点嘈杂，不过呢细细听来，就犹如天籁一般。

　　静静地看着鸟儿们吃饱之后，双翅一振，穿越桂花树的阴影，很快地消失在树林的深处，曾莹她们感觉到惊喜又一次袭击了自己。

　　光滑的青砖地面上，已经看不到了那些鲜红色的玉米粒，那些留下来的鸟屎、鸡屎斑斑点点，但是曾莹却一点都不觉得脏。

　　“小睿，这些鸟儿怎么都到院子里觅食？”当刘睿从堂屋出来的时候，曾莹有些疑惑。

　　“呵呵，习惯吧。”刘睿傻笑两声，指了指头顶上的喜鹊说道：“原先只有这几个家伙会来，不过这段时间鸟儿是越来越多了。”

　　对于鸟儿们来到院子觅食的事情，虽然会多消耗一些粮食，但是刘家上下并没有太过心疼。一个是家里现在经济条件好了，没有什么压力，另外一个就是有了这些鸟儿的出现，让人觉得心情愉悦。

　　在农村，一直有这样的一个说法，只有风水好、气运旺的家庭才会迎来各种动物的留驻，以往都是燕子是吉祥物，但是其它的鸟类也是不错的。

　　“你们都没有抓过这些鸟儿吗？”在郭海兰的印象里，捕鸟似乎是很多人愿意干的事情。

　　“抓了干嘛？”刘睿做到椅子上，微微笑道：“它们就像是我们家养的一样，和我们生活在一起！”

　　听到刘睿的这句话，郭海兰一愣，然后再看看正在院子四周欢唱的鸟儿，很快明白了过来。

　　诚如刘睿所说的，他们生活在一起！

　　“小睿，现在太阳也不大了，再带我们出去走走吧？”看了看院落外金色的阳光，曾莹感觉到一股走出去的冲动。

　　“睿儿，你们就在附近走走就行了，晚饭准备好了！”看到刘睿要带曾莹她们出门，张桂芝从厨房里伸出脑袋喊道。

　　“知道了，我们一会就回来！”刘睿摆摆手回答母亲。

　　今天早上，刘睿都已经是把晚餐所需要的各种食材都收拾好了，张桂芝只要按部就班地烹饪就可以了，所以刘睿并不需要在厨房里帮忙。

　　走出院子外面，离开了桂花树宽大的阴影，温煦的阳光就照耀到每个人的身上，让她们感觉到秋日的温暖。相比于中午，下午的风显得有点大，吹得衣裳猎猎作响。

　　夕阳就如同一个温暖的火球悬挂在山顶的天边，向地面挥洒着自己的热量，使得哪怕是在秋天，青云的山区依旧生机盎然。

　　远近的山脉，绿色的树海偶尔能看到一两株被风霜然后的枫树之类，就如同一个个巨大的火炬在燃烧。风儿吹过，树海此起彼伏，就好像真的波涛一样，发出哗哗的声音，这是大山的呼唤。

　　太阳准备下山，也就预示着很多鸟儿们觅食的时间到了，它们纷纷从树林深处的鸟巢之中飞出，在树林的上空不断盘旋飞舞。

　　梁村处于小青山的外围，背靠着无数的山脉，各种野生动物层出不穷也就不足为奇了。不过呢，梁村的村民很淳朴，除了一些调皮捣蛋的娃娃会偶尔掏鸟窝以外，很少村民会对这些大山森林的精灵采取灭绝性的捕杀。也正是因为如此，虽然这些年的生态环境在不断恶化，梁村附近依旧能看到比较和谐的一幕。

　　天上传来几声清越的鹰啼，那是苍鹰们在天上飞翔，伺机从高空直奔秋日的原野，收获属于自己的猎物。秋天猎物众多，这些苍鹰自然是要好好享受这美妙的时光，若是到了冬天，虽然不会像北方那样大雪封山，但是觅食总归会有点麻烦。

　　刘睿一行人走在田间小路上，感受扑面而来的微风，呼吸带着草木清香的空气，心情舒缓，工作生活上的压力早已经不翼而飞。

　　远处的小镜湖，波光粼粼，就如同是一个精致的艺术品镶嵌在群山之中，它孕育了梁村的一切。

　　山下的村落，已经升起袅袅炊烟，淡青色的炊烟在蓝天白云的映衬，显得更加美丽。风中隐隐传来归牛的哞叫声，响亮而悠扬，充满了田园的气息。

　　草丛中，各种虫豸正在努力鸣叫，它们要趁着秋天来临之际，尽情地欢叫，要不天气再冷一点就没有机会了。

　　刘睿三人沉浸在这个如画的场景，台湾民歌《乡间小路》就在每个人的心头上流淌，温馨而感人。

　　这个时候，刺耳的电铃声猛然响起，那是梁村小学放学了。

　　顿时，娃娃们欢呼的声音从学校那边远远地传过来，让原本有些寂静的村落顿时沸腾起来。无论在哪里，孩子们都是未来的希望，他们的欢笑、快乐是能够感染周围的人。刘睿甚至有一种错觉，孩子们放学之后，空气中都多出了一丝活力，或许这就是美好的感觉。

　　虽然刘睿看过这样的场景无数遍，但是总也看不够，每一次都会有新的体会。或许，生活就是在一成不变之中发生细微的变化，平淡之中总能孕育神奇。

　　至于曾莹和郭海兰，何曾见过如此温馨的山间西洋美景？

　　温煦的阳光、壮观的湖泊、寂静的山林、温馨的小村、活泼的小孩和欢乐的鸟儿，这些元素完美地融合在一起，构成一幅美轮美奂的油画。这里没有高楼大厦、没有霓虹灯，只有人与自然和谐相处的美丽！


第133章 游船投资

　　考虑到时间并不是很充裕，再加上曾莹二女的穿着打扮并不适合深入小青山，刘睿不过就是带着她们在附近欣赏夕阳西下的风景，再看看倦鸟归巢的盛况而已。

　　虽然风物景色都是很普通，但是未曾有过工业污染的梁村，还是让曾莹她们沉浸其中。或许，看惯了高楼大厦钢筋水泥森林之后，再看看这些未经人工雕琢的景色，会别有一番风味。

　　转了一圈，刘睿就把恋恋不舍的二女带回家，准备吃晚饭。这个时候，王华国等人也和付娟就竹编供应的合约谈妥了各种细节，直奔刘家，参加这个算是庆功宴的普通晚宴。

　　吃饱喝足之后，一看天色已晚，刘睿自然也不太好留曾莹等人，让她们开车离开了。担心到了渡口之后人生地不熟的她们搭不上渡轮，刘睿还开着摩托车，带着曾莹她们到了渡口。

　　青云渡口这里，平时到了六点钟就很少有人渡河，摆渡的船主们自然是把船儿锁住了，回家吃饭，到了九点之后才会过来守夜。

　　现在是晚上七点钟，渡口上一片静悄悄，只有天上的星光映照在河面上，营造出一种迷离的美感。

　　“莹姐，你们在这里等我一下，我去叫人！”在码头停下车之后，刘睿对曾莹喊道：“你们就在车上等着就好了，我一会就回来。”

　　“去吧！”曾莹点点头，示意让刘睿放心。

　　摩托车掉头，刘睿循着记忆往着船主罗老七的家里开过去。

　　罗老七是青云镇上的人，家族排行第七，人称罗老七，久而久之人们就已经忘记了他的本名。在农村，这样的情况很普遍，往往很多人本名不为人知，不过外号倒是挺响亮的。

　　罗老七祖上都是靠着在小桐江上摆渡挣点钱辛苦度日，到了他这一辈依旧守着青云渡口过日子。只不过，他维生的工具从原先的乌蓬小船换成了现在的柴油机驱动的驳船罢了。

　　摩托车从大路上拐进了小桐江边上的青云村，引得村里的看家狗纷纷狂吠起来，热闹极了。青云村是青云镇政府所在地，因为有了青云老街和政府机关，这里的村民往往有一丝丝高人一等的感觉。

　　他们总是会看不上梁村、竹林坳等等村落的人，觉得他们是乡巴佬，殊不知，在县城，人家把青云所有的人都看做乡下人。以前刚刚到镇上读小学的时候，刘睿经常被镇上的一些小孩欺负，后来打了好几架之后，情况才慢慢好转。

　　也就是那个时候，刘睿认识了吴明凯，两个人的友谊历久弥新，越来越好。

　　罗老七的家很容易找，邮电所附近那一栋三层小楼就是了，刘睿不费劲就来到了门口。

　　“七叔在家吗？”把摩托车熄火停好之后，刘睿站在门口喊了一句。

　　“谁呀？”屋里传来一句女声，说道：“进来吧，你七叔在吃饭。”

　　“七婶，家里的狗拴住了吧？”刘睿站在门口，小心地问道。

　　“拴住了，进来吧。”一个穿着朴素的中年妇女从屋里走出来，看到站在门口的刘睿，惊奇地喊道：“小睿，你怎么来了？快，进去陪你七叔喝两杯！”

　　“呵呵，就我这酒量，哪敢和七叔喝呀？”刘睿笑嘻嘻地走进屋里，跟在七婶的身后进入了天井。

　　天井里，罗老七正坐在桌子前，就着一盘猪头肉自斟自饮，安逸得很。

　　“小睿来了，陪七叔喝两杯！”看到刘睿走进来，罗老七倒是很开心。

　　要说起来，罗老七的儿子罗健是吴明凯和刘睿最好的玩伴，因此刘睿和罗家的关系也就不生疏了。当初刘家宏受伤，罗家还借了不少钱给刘家，直到最近一段时间刘睿才还上的。

　　罗健和刘睿一起上的高中，今年考上了省城的师范大学，也算是罗家出的第一个大学生。用罗叔的话来说，罗家祖祖辈辈靠着摆渡过日子，今天终于出一个吃皇粮的了。

　　“我就不喝了，开着车呢。”那边曾莹在等着，刘睿哪里有心情陪七叔喝酒？

　　“要过河？”七叔把手中的杯子一饮而尽，说道：“咱们这就走，回来再继续！”

　　七叔一看刘睿的样子，就知道刘睿要过河才来找自己的。毕竟开了数十年的渡轮，每每这个时候上门的人大多都是要过河的。

　　别看七叔年纪大了，也还是雷厉风行的，放下酒杯就和刘睿出了门。刘睿也是很了解七叔的性格，没有太扭捏。

　　“小睿，这么晚了你过河干嘛？”上了摩托车，七叔问道。

　　“我不过去，只是几个朋友开车回去有点晚了。”刘睿一边回答，一边发动摩托车。

　　坐在摩托车后面的七叔看着刘睿日渐宽厚的肩膀，心里有点感慨，当初经常到家里蹭饭的小屁孩也长成了男子汉。当初刘睿辍学回家务农，他也是唏嘘不已，认为这是一个巨大的损失。

　　不过，这个世界上，峰回路转、柳暗花明的故事总是在不断上演。只是半年时间，刘睿就变成了梁村乃至整个青云镇最有名的致富能手，名气直线上升。

　　这段时间以来，摆渡的七叔每天都能看到‘俏江南’的小货车满载着刘家的蔬菜过河，他大抵上能知道刘家每天的收入情况。暗自盘算了一下，七叔赫然发现，刘家每个月的收入起码破万，已经把青云绝大多数的家庭远远地抛在身后。

　　看到刘睿务农也有了一定的成果，说实话，七叔是发自内心的高兴，毕竟刘睿小学的时候就经常出入罗家，七叔甚至有过把刘睿收做干儿子的想法。

　　青云村的道路情况比较好，大部分都硬化了，刘睿开着车子，很快就回到了码头上。

　　到了码头，七叔跳上船，把踏板放下来，让曾莹把车子开上渡船，之后就发动柴油机，过河去了。

　　柴油机‘突突突’的声音划破小桐江的寂静，星光之下，渡轮打破平静的河面，造出一道道涟漪，往外扩散。看着缓慢前行的渡轮，刘睿在心里暗想，也不知道青云什么时候能够修桥，那样的话就会极大地加快青云的发展。

　　刘睿并没有急着回家，他心里有点想法，要和七叔沟通一下，趁这个机会说一说，免得以后忘记了。

　　因为渡轮并不用等乘客，到了对岸之后，七叔就把船儿开了回来，整个过程不过十五分钟罢了。

　　“咦，小睿，你还在呀？”等七叔把船泊好，上岸之后却发现刘睿还在码头上。

　　“回去也没事干，正好有点事情和七叔你说说。”刘睿想了想，还是直接开门见山了。

　　“有啥事你就说吧。”七叔知道刘睿是一个很有主见的孩子，肯定不会无的放矢的。

　　“最近咱们小青山要规划成自然保护区的事情，七叔你都听说了吧？”刘睿在心里组织了一下，继续说道：“保护区成立之后，就会对小镜湖进行大规模的旅游开发，刚才那几个就是来考察的投资商。”

　　“这事闹得沸沸扬扬的，我怎么可能没有听说呢？”七叔点点头，略带羡慕地说道：“你们梁村近水楼台，好处肯定少不了的！”

　　“将来若是景区开发，您也可以参与其中的！”刘睿淡淡地说道：“到时候小镜湖上就需要不少的游船，要是您能拿下相关的牌照，投资游船，那也是一个能下金蛋的母鸡。”

　　经过这段时间的观察、分析，刘睿知道小镜湖将来的发展前景不可限量，要想投资就得尽早。面对这样的机遇，刘睿自然是无法独吞，他开始发动周围的亲朋好友，把小镜湖的前景告诉他们，好让他们能够提前做出一些决定。今天和七叔说这个事情也是基于这样的考虑，当然了，只不过刘睿只是提供资讯，至于决定还要别人自己做出。

　　“投资游船？”猛然听到这样的消息，七叔还是有点不知所措。

　　其实祖祖辈辈都是摆渡在青云渡口，血液里早已经融入了这里的山山水水，要想改变，谈何容易？再则，游船对于七叔是一个陌生的领域，他可不太懂，不敢轻易答应。

　　“渡轮你还是可以经营的，以后游客进出小青山，都要通过渡轮，到时候生意还会更好，顶多你雇一个工人帮你开船就好了。”刘睿知道七叔的想法，说道：“至于投资游船的事情，你就先了解，回头再让罗健查查资料，完了再决定。”

　　刘睿知道要让七叔放弃摆渡的生意是不现实的，他只不过是把小镜湖的一些前景描绘出来，至于听不听就不在他的控制范围内了。

　　“小睿，你会不会投资？”这个时候，七叔猛然问了一句。

　　“我肯定要投资一艘，到时候请七叔你来帮我开船！”刘睿暗想，姜还是老的辣，七叔转眼间就明白了自己的想法。

　　“嗯，这个没有问题！”七叔点点头，说道：“至于投资新游船的事，我还得仔细考虑一下才行。”

　　事情到了这里，刘睿已经达到了目的，也就不再多说，搭着七叔返回了罗家，最后还陪七叔喝了两杯。

　　在别人家里喝自家酿的米酒，刘睿感到有一种很奇妙的感觉。


第134章 未来规划

　　在罗家陪七叔喝了两杯，刘睿就告辞出门了，毕竟晚上开车，喝醉了不太好。车子买回来这么久，刘睿还是第一次在夜幕下骑车，倒是别有一种滋味。

　　雪白的灯柱划破有些朦胧的夜空，人为地制造出一条明亮的通路，随着车子的起伏在不断发生变化。梁村的机耕路确实有点破，刘睿只能小心翼翼地控制摩托车的速度，在坑坑洼洼之中缓慢前行。

　　不过，让刘睿感到高兴的是，研究院给梁村带来的第一个大好处已经开始呈现，道路的两旁已经堆上了不少沙石、石灰岩等等建筑材料。根据王华国透露的消息，县上已经把青云到梁村的道路建设列入了日程，近日就会开工建设。

　　趁着秋天降水少的时候，抓紧时间建设，等到来年开春就可以通车，两三个月的时间，对于一条距离很短的低等级公路，工期并不算紧张。

　　对此，刘睿自然是举双手同意，毕竟把路修好之后，梁村所有的人都能受益。要不然在这样的道路上开车，过不了多久自己的新摩托车就会报废了。

　　明亮的光柱中，细小的飞虫身影清晰可见，它们乱糟糟地在空中飞舞，不断地撞上刘睿的脸庞，甚至有些冲进了他的嘴巴和眼睛里。无奈之下，刘睿只能是眯着眼睛，紧闭嘴巴，努力前行。

　　旷野上，一片寂静和黑暗，只有摩托车发出的声音和光亮是这个世界唯一的动静，颇有一种很诡异的色彩。刘睿突然喜欢上了这种感觉，心灵得到了极大的放松，虽然那些飞虫有些讨厌。

　　刚才和七叔商量投资游船的事情，并不是刘睿心血来潮，而是他经过了相当的考量之后才提出来的。

　　七叔在桐江上摆渡数十年，驾驶技术极好，对于小镜湖以及小桐江流域的水文情况相当熟悉，是一个最佳的游船驾驶员。

　　按照刘睿的估算，保护区的申请春节之前就能批下来，紧接着就是自然保护区管理局成立，如此之后，商业开发才能名正言顺地进行。大概在明年五一的时候，小镜湖、小青山进去就能够正式对外开放，迎接四方宾朋。

　　从报刊杂志上所了解到的东西，让刘睿知道，这几年黄金周、旅游热已经成为了国民生活非常重要的组成部分。相比于前些年大家喜欢到那些名胜古迹游览的情况不同的是，这两年，更多的人愿意到大自然之中感受城市中所没有的清新空气。

　　梁村、小镜湖、小青山这里有着完全未被污染的青山绿水，还有淳朴的风土人情，这些都是构成旅游热点的主要元素。

　　刘睿相信，只要景区开放，肯定能够吸引大量的游客前来，如此的话，景区的钱程自然是不可限量。

　　凡事都要尽早下手，不然等到别人都注意的时候，黄花菜都凉了。

　　梁村附近的小镜湖和小桐江水流平缓，两岸又有着大量的山脉、竹林、树海等等景色，非常适合利用游船进行观光。刘睿有时候就会自己划船，在这片水域中缓慢划行，欣赏周围如诗如画的美景。

　　哪怕是刘睿十八年以来都已经看过了无数遍，这些美景依旧让刘睿感觉到震撼，无法自拔地沉浸在其中。

　　‘船在江上行，人在画中游’

　　这句话就是刘睿对这片水域最直观的感受！

　　种种因素下，刘睿就决定在景区开放之前，拿到一艘游船的营业牌照，投资一艘新游船。

　　根据余善为的说法，即便将来景区开放，为了保护环境，游船牌照的数量也会极为有限，要想下手只能是尽早。若不然等到景区各种条件成熟，成为了游客们心目中的旅游胜地，恐怕要想拿到牌照，就要面对更多的竞争对手了。

　　刘睿在心里盘算了一下，等到来年五一的时候，自己手上顶多能有十万块左右的现金，要想拿到牌照，购买新船，肯定是远远不够的。于是他就想到了和七叔合伙的方式，双方按比例出资，并且请七叔做驾驶员，开辟小镜湖第一条游船旅游线路。

　　不过，从刚才的谈话之中，刘睿感觉到七叔更倾向于旱涝保收的驾驶员工作，对于存在风险的投资并不感兴趣。罗健有个哥哥罗顺，已经结婚了，从小跟在七叔后面学习摆渡，技术也不错。七叔倒是愿意把渡船交给大儿子开，自己去给刘睿开游轮，给家里增加收入。

　　对此，刘睿并不气馁，在刘睿看来，只要是钱能解决的事情，都不是问题。从现在到五一，还有好几个月，刘睿相信自己能够筹到这笔资金，把事情办妥。

　　刘睿一边开着车子，一边在脑海中盘算这些事情，很快的，就回到了家里。

　　“人都送过河进了？”刘家宏和张桂芝还坐在院子里乘凉，看到刘睿回来，连忙问道。

　　“过去了，我让七叔开船送的。”刘睿点点头，说道：“我后来又和七叔聊了一会天，估计曾莹姐她们现在已经到县城了。”

　　就当刘睿和父母在院子聊天的当口，堂屋的电话响起，刘睿猜就是曾莹她们的平安电话。一接起来，果不其然，曾莹她们已经抵达了县城，说是让刘睿放心。

　　“小睿，小郭说我编织的那些竹器能卖到上百块钱，甚至更多？这有可能吗？”等刘睿接完电话，刘家宏有些疑惑地问道。

　　“应该能吧，毕竟您编的工艺品真的很好看！”刘睿也不确定的点点头，说道：“反正到时候有订单您就做呗，管它那么多干嘛？”

　　“要是这样的话，我倒是轻松不少，不用整天坐着。”刘家宏闻言之下，也是开心地笑了。

　　一开始，刘睿听郭海兰说父亲的竹编可以卖出高价钱的时候，刘睿还真的有点震惊，他根本就没有想到平时自己天天看到的竹编，竟然能够如此值钱。不过，在郭海兰听过的解释之后，刘睿这才是有点将信将疑。

　　毕竟，平时看书看报的时候，刘睿也知道，一些有钱人追求的是独特、个性等等穷人看起来虚无缥缈的东西。就像是给郭海兰编织的那一个笔筒，有那个‘郭’字就比没有字的要贵上数十倍人家都愿意买。

　　这年头，有钱人玩的就是——‘贵不要紧，关键得有特色！’


第135章 生活真谛

　　海兰贸易和梁村的竹艺公司达成了相关的协议，第一批竹器在第二天早上就被装上连夜从省城开来的货车，完成了第一笔交易。

　　刘睿有点惊讶于郭海兰和付娟的效率，看来这个做生意，还真的是巾帼不让须眉。

　　看着喜笑颜开的王华国，刘睿知道这个被寄予厚望的竹艺公司总算是走上了正轨，按照海兰公司的订单，足以让公司在不短的时间内保持加班加点的生产状态。

　　与此同时，在一旁围观的村民才第一次发现，原本看起来一点不值钱的竹编竟然卖出了高价，如何能不让他们心动呢？当初王华国筹办公司，四处拉资金的时候，村民们并不看好，只有少数村干出资入股。

　　现在竹艺公司算是咸鱼翻身了，一下子就成为了香饽饽，王华国不得不忙得焦头烂额，应付热情的乡亲们。

　　不过这一切和刘睿并没有太大的关系，虽然村民们又找到了一条利用周边资源创造财富的路子，刘睿唯有送上祝福，并没有兴趣参与其中。

　　早上起来，刘睿就和父亲在酒坊里连着酿造好几百斤的米酒，一直等到日上三竿的时候，才算是完工。不过，这个时候，他还是不能够休息的，一大早，家里的电话就响个不停，不少的客户都打电话来要酒，刘睿只能吃匆匆吃过东西之后，开着摩托车送酒去了。

　　自从家里安装了电话之后，刘家酒坊的生意也好了不少，一些临时需要大量米酒的客户，就能通过电话及时订货，增加酒坊的出货量。进入中秋之后，又到了青云附近农村婚宴的高潮时期，一办喜酒，对于米酒的需求也就更多了，刘睿每天都是忙得不可开交。

　　不过，这样忙碌的事情倒是刘睿很享受的，也只有忙碌的工作，才让刘睿感觉到存在的价值。

　　不过，大量酿酒的一个弊端很快显现了出来，那就是酒糟大量生产，消化不完。

　　刘家后院的猪圈里只剩下了几头肉猪，马上就要出栏了，根本吃不了太多的酒糟。刘睿三舅张振耀的家里也只有三头猪，每天消化两桶酒糟就算是非常不错的了。看着源源不断产生的酒糟无处处理，刘睿只能是倒进了沼气池的进料口，倒是让沼气池的产气量猛增。

　　酒糟的主要成分就是谷物发酵溶解蒸馏之后的残余物，它们都是有机物，在发酵菌的作用下，可以转化为沼气，效率甚至比稻草、粪便等物要高得多。酒糟刚刚倒进沼气池里，沼气的产气量就猛增，几乎要把气表的指针给撑破。

　　今天送货的第一家是青云镇上的‘赵记杂货铺’，当初赵建兴给予刘家极大的帮助，现在刘家缓过劲之后，自然不会忘记。哪怕现在刘家酒坊每天的货物是供不应求，刘睿还是首先要保证‘赵记杂货铺’的米酒供应。

　　开着摩托车，刘睿感觉和当初骑自行车的时候有着天壤之别，轻松省力，而且还节省时间。只用了二十分钟，刘睿就赶到了青云镇老街，当初骑车的时候，起码得花上一个小时，还得累得跟狗似的。

　　“小睿，喝杯水，坐一会再走！”看着手脚愈发麻利的刘睿，赵建兴心里是一阵感慨。

　　他还记得，刘睿第一次送酒过来的时候，手足无措，根本就不知道赵记应该怎么做。言语交谈也是有点结结巴巴，还动不动就脸红冒汗，十足的一个雏儿。

　　不过，大半年时间而已，刘睿就已经成长为一个男子汉，办起事来有条不紊。这些日子，刘睿在村里的一举一动都会传到赵建兴的耳朵里，让他感叹刘睿的成长速度。

　　“谢谢赵伯！”刘睿接过赵建兴手中的水杯一饮而尽，说道：“我一会还得送几家，要不太阳又大了。”

　　“那去吧。”赵建兴闻言之下，也没有强留。

　　刘睿手脚麻利地把几个空桶绑在摩托车的后架上，启动摩托车，风驰电掣地冲过老街，转眼消失不见。

　　赵建兴看着刘睿的身影消失在老街的拐角，面带微笑地转身进入了杂货店，只留下大大的布制招牌在随风摇曳。

　　对于赵建兴来说，能看到一个小伙子的成长历程，还是颇为欣慰的事情。

　　骑车的刘睿自然不会知道赵建兴的感慨，他穿行在旷野之间的机耕道，一边感受秋天的萧瑟，一边努力前行。

　　田野里，稻谷已经被收得一干二净，只剩下一些稻茬东倒西歪地留在田里，似乎在述说往昔的胜景。不时有一两只田鼠探头探脑地从田埂边的鼠洞中冒出来，它们小心翼翼地避开天上的苍鹰，努力地收拾地上散落的稻粒。

　　作为收集食物越冬的动物，田鼠拥有着堪比人类的智商，它们往往就在秋天的时候就开始为漫长的冬天做准备了。

　　还没有秋收的时候，那些挂在稻穗上的稻谷粒还没有成熟、干透，并不适合储存，因此田鼠们顶多是把这些稻谷当作美食饱餐罢了。只有等所有的稻谷变得金黄色，里面的米浆变成了淀粉，这才是田鼠们盛宴的开始。

　　不过呢，还不等田鼠们享受到遍地粮食的美妙，人类就开始秋收了。大部分的粮食都是颗粒归仓，只有少数的稻谷粒会散落在田间地头，变成田鼠们冬天食物的主要来源。

　　当然了，田鼠们并不是独享这一资源的物种，麻雀、斑鸠等等鸟类在地头寻觅属于自己的食物。田鼠们要争分夺秒，在鸟类们把地面上的稻谷粒吃光之前，尽可能地把粮食收回洞里。

　　不过呢，天上那些虎视眈眈的苍鹰可不是吃素的，它们就等着一年中原野最空旷、田鼠最肥硕的季节饱餐一顿。

　　还好，今天的这两只田鼠运气不错，这条田埂附近还有着不少直立的稻茬，多少遮掩了田鼠的身影，让它们能够从容地把一些稻谷粒弄回了自己的洞里。

　　其实，两只田鼠的表现就是大自然的真实写照，为了生活，每一个物种都要努力挣扎，小心翼翼地，不然生活的洪流把自己给吞噬了。或许，有的人没有能承受生活的考验，沉沦之后再也看不到希望，但是有的人，却变成了弄潮儿！

　　刘睿就属于后者！


第136章 发展前景

　　刘睿从家里再一次装了两桶酒准备送货的时候，在院坝下碰见了王少军两兄弟，他们正要进山里面去收板栗。

　　相互打过招呼之后，刘睿和他们分道扬镳，刘睿也没有想到，一如往常的道别却几乎成为了永别。

　　送完四家客户的米酒之后，刘睿终于是松了一口气，冲了一杯菊花茶坐在桂花树下纳凉。

　　秋日午后的阳光温煦舒适，从桂花树的缝隙中倾泻而下，照在人的身上，让刘睿感受到秋天的温暖。往昔叫个不停的知了如今已经不见踪影，它们产卵之后就已经结束了自己短暂而又喧闹的生命，化羽而去。

　　秋风从山上呼啸而过，吹拂得桂花树的叶子哗哗作响，就如同是一曲动人的协奏曲。在空间泉水的滋润下，院子里的各种植物并没有显出太多的萧瑟，依旧还是精神抖擞。

　　往常，这个季节两棵葡萄早已经是落叶纷飞，只剩下光秃秃的藤条如同枯死一般悬挂在架子上。现在倒还好，不少的翠绿叶子依旧顽强地挂在枝头，仿佛是在努力抗争秋风的摧残。

　　随着天气的转凉，小黑倒也是颇为享受这午后的阳光，也不知道它从哪里弄出一只小刺猬，正在院子里滚球。可怜的小刺猬惊慌失措地想要逃跑，却被小黑堵住了去路，只能使出了杀手锏——蜷成一团。

　　小黑似乎也知道对方身上的硬刺并不是那么好惹的，也就没有硬碰，只是试探性地用爪子不断地拨弄刺猬球，玩得不亦乐乎。黄喉貂和小花也在旁边逗弄一只老鼠，逼得那只老鼠几乎是要崩溃了。

　　刘睿坐在椅子上，看着家里几只宠物在玩耍，心头暗笑，也不知道家里的这几只宠物是从哪里学到的这些招式，颇为好玩。

　　家里的宠物们倒也是很有灵性，知道家里的各种家禽不是可以祸害的对象，哪怕它们在自己的眼前经过也不会痛下杀手。在刘家大院里，各种动物和谐相处的场景让其他的村民啧啧称奇，名声传遍了周围的村寨。

　　坐在椅子上的刘睿，一边看书，一边听着耳边传来的各种美妙声音，心情就如同院墙上那盛开的牵牛花。

　　家里的一切都进入了正轨，养猪场那边最近也开始粉刷，不日将可以投入使用。养猪场开始投入使用之后，家里的酒坊扩建也就可以列入日程，现在刘睿已经联系了酿酒设备的厂家，订购一套大型白酒酿造设备。

　　番茄地那边，淡黄色的小花已经开满了整片番茄地，看上去就如同是花的海洋。按照刘睿的估算，在经过10天左右，就可以看到宛若玛瑙般的小番茄了。这些番茄是刘睿真正投入心思的第一项产业，如今走在正确的道路上，让刘睿心头满是欢喜雀跃。

　　至于番茄地旁边的山塘，刘睿也已经是把它列入了必须立即行动的对象。

　　想到山塘，刘睿索性就爬起来，拿起电话给吴明凯打了传呼。

　　吴明凯花了一个月的工资，办了一个中文传呼机，挂在腰间，整天拿出来看时间，骚包得很。

　　“刘睿，有什么事情吗？”不一会儿，吴明凯的传呼就回来了，不过听筒里很噪杂。

　　“你在干嘛呢？这么吵？”刘睿皱皱眉头，似乎正好碰上了吴明凯在忙活。

　　“也没有什么，就是闲着无聊，一大群人在农机站的大院里喝酒呢，你要不要来？”吴明凯的声音似乎都有点卷舌，看样子喝得不少。

　　“我就不过去了，既然你们那么闲，明天过来给我把山塘给推了！”刘睿拒绝了吴明凯的邀请，说道：“你明天早点过来，我有点事情和你商量。”

　　刘睿知道最近这几年，农机站、电灌站等等和农业有关的半事业单位效益不太好，开工率很低，很多时候都是在单位发呆。农机站的人还好，因为有一些大型机械，可以下乡为村民们服务，多少还有点效益。像电灌站这样的单位，因为柴油机抽水机的逐渐普及，它们失去了原有的地位，慢慢地退出历史舞台。

　　不过，即便是这样，农机站开工不足的情况也是不少人头疼，闲着无事的吴明凯他们几乎每天都是摆开架势喝酒，倒也是让冷清的农机站大院热闹了许多。

　　当然了，收入不高的青年职工们自然是吃不上太高档的食材，他们会发挥自己的主观能动性，从附近的山林河流打猎捕鱼，倒也是弄得不少的山珍河鱼来下酒。

　　光是最近，刘睿就隔三差五地往农机站大院送五十斤一桶的米酒，可见那帮家伙喝得是如何厉害了。

　　刘睿叫吴明凯上山来除了好好地把山塘规整一番之外，还有另外一个想法，那就是想和他商量一下关于购买柴油机脱粒机的事情。

　　秋收的时候，刘睿和王少军提过柴油脱粒机的事情，不过那时候王少军只是稍微感兴趣而已。现在看到吴明凯整天除了喝酒就是喝酒，作为朋友，刘睿也是觉得有点可惜，倒是想给他找点事情做。

　　吴明凯是在青州技校学习的农机专业，回到镇上之后又在农机站开始工作，对于农业机械的认识可不是刘睿这样的半桶水所能比拟的。刘睿就是想通过吴明凯，了解到柴油脱粒机的优缺点以及购买渠道，为来年购买柴油脱粒机做好一些准备。

　　再则，现在农机站已经是发不出全额工资了，刘睿也希望吴明凯这个农机行家能够加入王少军的行列，让这项事业能够有更好的发展前景。

　　不过，这一切都是刘睿一厢情愿的想法，至于明天吴明凯过来之后，会有什么反应，他就无从所知了。

　　有时候，刘睿也是觉得自己有点喜欢多管闲事，喜欢替别人操心，实在是不太好。不过，这也是性格的一种了，都已经十八岁了，要想改的话，恐怕也是要花一定的时间和代价。

　　有时候，刘睿觉得这样也挺好的！


第137章 马蜂袭击

　　就在刘睿躺在院子里的阴凉处享受清凉的时候，忽然听闻从院坝下传来一阵嘈杂的声音，不由地让他大感奇怪。

　　院坝下的道路是通往山地的唯一通道，平时除了早晚会有进山干活的村民经过以外，其他的时间就是一个人影都很少见。更何况现在是正午时分，大太阳的，人们都躲在阴凉的地方休息呢。

　　不过，随着嘈杂声是越来越靠近，刘睿好奇心大起，走出院门想要看看究竟是怎么回事？

　　等刘睿站在院子门口往下看的时候，一群人急匆匆的身影就映入了他的眼帘。

　　一匹驽马在步履蹒跚地走着，上面伏倒着一个刘睿很眼熟的人，一动不动，驽马的周围，两三个村民面带焦色的走着。

　　“少军哥，出什么事情了？”看到王少军也在步行的行列，刘睿大喊询问道。

　　“小睿呀？”王少军回头一看，有气无力地说道：“少章被马蜂蛰了，咱们现在正赶着去医院呢！”

　　“马蜂？！”一听这个名词，刘睿瞳孔一缩，汗毛都立起来了。

　　马蜂，也被称为‘胡蜂’，是在生物学上有不同的亚种，虽然体型大小各有不同，但是绝大部分都有着较强的毒性。对于山民来说，马蜂是一种危害性很大的昆虫，往往都是谈‘蜂’色变。

　　更何况，王少军嘴里喊出的土话说明叮咬王少章的马蜂是一种叫做‘悬蜂’的剧毒马蜂，如何能不让刘睿心惊呢？

　　‘悬蜂’是一种喜欢把巢穴修筑在树枝、悬崖上的马蜂，它们的巢穴最大的直径能有一米多，高高地悬挂在群山之间，有时候远远就能看得到。‘悬蜂’受到惊动就很容易对靠近的人或者动物发起攻击，它们毒性强、蜂群数量大，威胁性极高。

　　每年，梁村都会有一些村民被马蜂叮咬，最后送到医院救治的事情发生，因此眼前的情形刘睿并不陌生。被马蜂蛰咬之后，轻则伤口红肿剧痛，重则呼吸困难、昏迷不醒，甚至还会有生命危险！

　　特别是‘悬蜂’，这些年来被袭击村民，造成不小的损失，甚至有人还曾经丧命！

　　来不及多想，刘睿连忙是返回院子，启动摩托车冲下院坝，来到队伍的旁边。

　　“少军哥，赶紧的，我用摩托车送你们！”刘睿并没有熄火，急忙喊道。

　　“你瞧我这个脑子，都糊涂了，忘记你有摩托车！”王少军拍了拍额头，一脸郁闷。

　　王少军连忙把弟弟从马背上扶下来，和旁边的村民一起，把王少章弄上了摩托车的后座，紧接着他也是跨坐上摩托车，在后面扶着王少章。

　　刘睿稍稍回头一看，顿时吓了一大跳，因为王少章的脑袋已经肿得跟猪头没有什么两样，若不是身上的穿着打扮是刘睿早上刚刚见过，刘睿还真的不敢确定他就是王少章。

　　这个时候，王少章已经是失去了意识，双目紧闭，若不是王少军扶着他，他立马就会从摩托车上摔下去。刘睿看了看王少章脑袋上、脸上数不清的叮咬印记，心中是不寒而栗，也不知道王少章究竟是怎么惹上了这些恐怖的存在。

　　一般人被三五只悬蜂蛰咬之后，除了伤口会红肿、瘙痒、剧痛之外还会产生头疼、发烧、恶心呕吐、痉挛甚至昏迷等等现象，情况非常严重。有些人的特异体质对蜂毒过敏，很容易发生颜面、眼睑肿胀，呼吸困难、血压下降、神志不清等等过敏性休克状况，如果治疗不及时，很可能发生呼吸、循环衰竭而亡。

　　刘睿一看王少章的脸庞，就知道情况并不秒，也没有再啰嗦，松快离合器，用最快的速度直奔庆云镇医院。

　　上次送人去医院是徐文昌被竹叶青咬伤，不过他们处理得相对比较及时，再则竹叶青的毒性并不是很强烈，徐文昌的生病并没有危险。但是这一次，王少章似乎情况并不妙，这从他紧闭的双眼以及有些微弱的呼吸中，就可以看出一丝端倪。

　　在前面的刘睿只能尽可能地集中注意力，把车子开的飞快，希望能够尽快地赶到医院。至于王少军，则是心急如焚地扶着弟弟，时不时探一探他的呼吸，在心里祈祷弟弟能够挺过这个难关。

　　还好，从蜂群中把王少章救下来之后，王少军就在溪边采集了一大把的马齿苋，捣烂后把汁水涂抹在弟弟的伤口上。所幸，这个从老人口中听来的土方、偏方似乎还算比较有效，多少减缓了肿胀的状况。

　　另外，刚才那匹驽马可是立下了汗马功劳，虽然它也被马蜂蛰咬了无数针，但是依旧把王少章从山里面驮出来了。要是光靠王少军和几个村民，要想把王少军从山里面背出来，不仅颠簸不说，还得花上更多的时间。

　　若是在路上耽误太多的时间，王少军都不知道如何去想象那种严重的后果。

　　就在王少军脑海中百念翻腾的时候，刘睿已经把摩托车开进了青云镇医院的大院。

　　“医生，我弟弟被马蜂蛰咬了，快救救他！”感觉到摩托车停下来，王少军定睛一看原来是到了医院。

　　这个时候，王少军已经不复往常那种沉稳的模样，抱着王少章从摩托车后座下来，连呼带喊地冲向了急诊室。听到王少军的呼声，整个医院都被惊动了，不少脑袋从各个科室、病房的门口探出来，盯着王少军兄弟俩。

　　因为镇医院都是为附近的乡亲们服务，医患关系相对比城里的要融洽了许多，王少军在院子里喊着，急诊室就冲出了一位护士和穿着白大褂的医生。

　　大伙帮着王少军七手八脚地把病人抬进了急诊室，医生只是略微检查了一下就开始发号施令了。因为附近的村民每年都会有人被马蜂蛰咬，因此镇医院的医生们对这些症状相当的了解，只是略一判断就知道了具体的情况。

　　医生翻了翻王少章的眼帘，发现并没有太大的生命危险，倒也是放下心来，开始有条不紊地进行相应的治疗。

　　看到病人伤口上残留的马齿苋汁液，被称作‘李医生’的老医生案子点点头，开始吩咐旁边的护士取来1％的醋酸来给病人清洗伤口。紧接着，他让年轻的护士拿着手电筒，开始在病人的头上、脸上和身上的伤口检查，把留在肌肉里的蜂针给拔出来。

　　不过，因为王少章似乎被太多的马蜂蛰中，情况有点严重，哪怕经过了一定的处理，他还是没有能够醒过来。医生只能是给他插上氧气管，并且开始给他静点5％的葡萄糖溶液。

　　马蜂的毒素分为溶血毒和神经毒两种，若是被蛰中血管，就会有性命之忧。从目前的状况来看，因为伤口很多，肯定已经有一部分毒素通过血液循环传遍了王少章的全身。为此，医生给他戴上氧气管以及输液都是很正确的措施，这样可以降低毒素在血液中的浓度，增强呼吸器官的机能。

　　看着弟弟的呼吸终于不像刚才那样一会急促一会微弱，王少军知道弟弟应该没有太大的问题，心头一松，双脚一软，差点瘫倒在地。还好，停好摩托车跟进来的刘睿就站在病床边，眼疾手快地扶住了王少军，让他坐在旁边的椅子上。

　　“少军哥，要不要我去给你叫医生？”看着王少军冷汗淋漓，苍白的脸庞，刘睿关心地问道。

　　“我没事，缓一缓就好了！”王少军无力地靠上椅背，摆摆手说道。

　　自从弟弟被蜂群袭击之后，王少军的情绪一直处于极度紧张的情绪之后，跟着那匹驽马走了一个多小时，他承受的了极大的精神压力。一路上，弟弟先是不停地呕吐，甚至还有腹泻的症状，脱水非常严重，最后在抵达梁村外围的时候他已经顶不住昏迷过去了。

　　每当弟弟的症状恶化，王少军心头就犹如有人狠狠地割了一刀一样，让他恨不能代替弟弟承受痛苦。

　　自己是哥哥，带着弟弟进山收板栗，如今弟弟生命危在旦夕，这让王少军情何以堪？回头要怎么向父母交代？

　　还好，老天保佑，路上碰见刘睿，节约了不少的时间，弟弟的性命保住了！大悲过后是大喜，原本一直紧绷神经的王少军心神一松，心里头的那块巨石总算是落下来了。

　　“少章哥怎么会被那么多的马蜂蛰咬呀？”看到王少军的问题不大，刘睿倒是好奇王少章怎么会惹上蜂群。

　　从小生活在山里的刘睿知道，对于马蜂、毒蛇这样具有危险性的动物，山里的孩子们都是知道一些预防措施，轻易不会去招惹它们。王少章又不是第一次进山的雏儿，怎么会犯下低级错误，被蜂群不死不休地追击呢？

　　之所以用‘不死不休’这个词，是因为刘睿刚才在王少章身上的衣服上还残留一些马蜂的尸体碎片，当时的惨烈状况可想而知！当初王少章肯定经过一番艰苦努力，才从蜂群的恐怖阴云中脱身，不过代价就是自己身上有了数十个被叮咬的伤口，差一点就交代了。

　　还好，王少章是福大命大，居然能够顶到了医院，没有在半途发生意外，这多少是让人感觉到安慰的事情。

　　“说来话长，或许还真的是我们兄弟俩走了背运！”王少军苦笑着摇摇头，对刘睿说道。

　　当听完王少军的话，刘睿还真的是有点目瞪口呆，或许，无妄之灾就是说的他们。

　　今天，王家兄弟是进山去扫尾一些板栗树，因为想着数量不多，他们就没有带上自家的驽马驮东西，两人空手就进入了板栗林所在的山区。一开始都还是相当顺利，差不多收了七八十斤的板栗之后，王家兄弟就开始收拾东西回家了。

　　当他们路过邻居孙老六的山林时，意外地发现孙老六的驽马在上下不停地乱跳，似乎有什么东西在咬它？

　　王少章知道，有时候山里面蚊蝇很多，能把马匹撕咬得不得安生，出于对邻居的热心，他决定去帮孙老六把马匹转移到比较空旷的地方，减少蚊蝇的叮咬。

　　抱着这样的念头，王少章和哥哥打了声招呼，自己的东西一放，就往那匹红色的驽马跑去。令王少章万万没有想到的是，并不是蚊蝇在叮咬马匹，而是一群马蜂！

　　当不速之客的王少章闯进马匹所在位置十米的范围，就在王少章发现马蜂群的同时，马蜂群也发现了他！

　　双方经过一愣之后，同时爆发出最迅猛的行动！

　　马蜂群宛若轰炸机群一般，乌压压地朝着王少章所在的位置呼啸而来，若是胆小的人看到恐怕就会吓到尿裤子。王少章身上只穿一件长袖薄T恤，周围有没有什么趁手的工具，知道不能坐以待毙，只能夺路狂奔了。

　　还好王少章心头还是有点理智，并没有朝着王少军的方向跑，而是朝着附近的山溪跑去。王少章知道，自己不太可能躲过愤怒蜂群的追击，以其束手就擒，倒不如争取早点跑到山溪，用溪水阻挡蜂群的攻击。

　　王少章的想法是好的，动作也不可谓不迅速，只不过他的位置距离山溪有点远，蜂群的攻击速度又有点快，在他抵达山溪之前就被蜂群赶上了。

　　已经被马匹惹怒的蜂群把所有的怒火都倾泻在王少章的身上，把王少章叮得是满头大包，欲仙欲死。还好那条水量还算充沛的山溪阻隔了大部分马蜂的后续攻击，救了王少章一命。

　　不过，饶是如此，等到马蜂离开之后，王少章的意识已经是有点模糊了。

　　一阵忙乱之后，王少军也顾不上今天收的板栗，和从附近闻讯赶来的积分村民一起，驱赶着孙老六的驽马，驮着王少章从山里面出来。

　　听完王少军讲述的故事，刘睿还真的是感叹世事无常！

　　今天早上，自己还和王家兄弟俩进行愉悦地告别，没有想到这个告别竟然差点成为了永别。一想到那种后果，刘睿也是后怕不已！

　　不过，现在好了，王少章虽然饱受皮肉之苦，却没有生命危险，经过几天的治疗之后就应该可以生龙活虎地出院。

　　听王少军说，那匹驽马被叮得更加厉害，也不知道它能不能熬过去？


第138章 山塘规划

　　在医院里陪着王少军呆了一会，等到闻讯赶来的王华强等人接替了看护的工作之后，刘睿这才告辞离开。虽然王少章脸上还是没有消肿，比猪头还要猪头一点，不过已经慢慢地恢复了意识。

　　看到王少章已经没有大碍，刘睿自然也就没有太多担心，毕竟医院里有医生嘛。再说了，刘睿还真的闻不惯医院消毒水的味道，一看自己不用坚守，就溜了。

　　“少章情况怎么样？”刘睿已经家门，父亲就开口问道。

　　“已经没事了，住院几天治疗就好了！”刘睿有点好奇父亲怎么也知道了，问道：“我出门的时候您正好休息，怎么懂得是少章哥被马蜂叮咬了？”

　　“就咱们村，还有可以守得住的秘密？”刘家宏把手里的篾条抖了抖，继续说道：“明天和妈妈带点东西去看看他，毕竟华强伯伯给了我们那么多的帮助。”

　　“我知道！”刘睿把摩托车停到院墙边，点点头。

　　在农村，一旦有人生病住院，亲朋好友们都会前去医院看望，带些鸡鸭特产之类的，要是嫌麻烦的就给点钱，美其名曰‘营养费’。和城里探病送水果、鲜花这类华而不实的东西相比，农村就显得更加实惠，更有农村特色。

　　不过，探病还是有一定小小的禁忌的。

　　就比如，王少章算是刘家宏的晚辈，他住院了刘家宏自然是不好去看他，但是作为家庭主妇的张桂芝去看则是没有这方面的困扰。有时候，农村有很多小细节，只有生活在其中的人，才会明白。

　　……

　　第二天起来忙活完了之后，刘睿就驮着母亲前往医院，探望王少章。张桂芝在后院的鸡舍里摸了二十几个鸡蛋装入篮子里，还放进了一章五十块，算是今天探病的礼物。

　　很少搭乘摩托车的张桂芝有点紧张，双手死死地保住刘睿的后腰，脸上的笑容也显得有点僵硬。

　　“妈，你别紧张，我会慢慢开的！”刘睿一看母亲的双手抱得死死的，自己几乎有点不好驾驶，只能是安慰母亲。

　　“老太婆，别紧张，就像以前搭自行车那样就好了！”坐在椅子上的刘家宏也是宽慰张桂芝。

　　丈夫和儿子细心地安慰让张桂芝原本紧张的心情放松了许多，手上也没有那么用力了，让刘睿轻松了不少。

　　启动引擎，刘睿驮着母亲缓缓地朝着医院开去。

　　当刘睿来到村子中央的小集市，却意外地发现一大群人正围在那儿买肉，刘睿一看，一条巨大的马腿正倒悬在凉亭的横梁上，屠夫正拿着雪亮的尖刀割肉呢。

　　一问之下，刘睿才知道，虽然回到村里之后进行了抢救，也输液了，但是孙老六的驽马昨天半夜还是没有挺过来，一命呜呼了。这不，孙老六让屠户王建业动手，把驽马分解之后低价卖给村民们。

　　虽然驽马是因为马蜂叮咬而死，不过村民们可不会在乎这点点毒素，一个二个都割上好几斤，准备回去打牙祭，喝点小酒。刘睿抵达集市的时候，驽马已经被卖得差不多，只剩下一些零散的东西。

　　刘睿看了看热情高涨的村民，摇头笑了笑，启动摩托车穿越人群，直奔青云镇医院。

　　按照张桂芝的说法，这匹马是代替王少章了，要不然王少章还真的是凶多吉少。在农村，神鬼传说自然是不会销声匿迹，更何况是梁村这个自古和蛮巫传说紧密联系的小山村呢？

　　原本刘睿还不是很相信这种说法，但是一想到昨天王少章那种惨状，刘睿多少还是有点信了。

　　要不是这匹驽马在最后的关头还能把王少章驮出深山，恐怕就会耽误不少的资料时间，情况就难以意料了。此外，一般人被‘悬蜂’叮咬十下八下，就已经是半条命不见了。

　　昨天按照刘睿粗略的估计，王少章至少被叮咬了四五十下，脸上和脑袋上几乎都是密密麻麻的针眼，异常恐怖。不过，王少章只不过是肿得跟猪头一样，昏迷一下而已，治疗之后就恢复了意识。

　　有时候，刘睿不得不相信，冥冥之中自有定数！

　　来到住院病床，王少章已经比昨天好多了，可以坐起来，也能很清晰地进行交流。比较滑稽的是，他的整个脸比昨天还要肿胀一些，两只眼睛即便他努力睁开，还是看不见一丝缝隙，他也只能郁闷地接受现状了。

　　张桂芝询问了一下王少章的病情之后，就和王家婶子到走廊去拉家常了。两个人平时都是窝在家里做家务，很少有串门的时间，如今倒是可以趁此机会好好地拉拉家常，说说话。

　　看着王少章原本端正的五官已经完全变形，刘睿就是想严肃认真一点也是无能为力，因为看着对方的猪头他就想笑。为了避免刺激王少章，刘睿只能是强忍着笑意和他说了一会话，就推脱家里还有事情开溜了。

　　看到母亲还在和王家婶子聊得热火朝天，刘睿也就没有打扰她们，骑着车子冲出医院大院，直奔农机站。

　　刚才和王少章说家里有事情也不是完全推脱了，今天他邀请吴明凯把推土机开上刘家，把被洪水冲垮的山塘重新规划一下。

　　摩托车开进农机站的大院，引来不少人羡慕的目光，毕竟七八千的摩托车在青云并不多见，哪怕是镇上工作的人，大多骑的也只是嘉陵而已。

　　看着略显破败的大院，刘睿脑海中想起前几年农机站红红火火的场景，只不过，美好的时光一去不复返了。

　　这两年，大量的农户开始购买小型，这让农机站的生意是一落千丈，要不是靠着维修农机这一块还能有点收入，农机站早就关门大吉了。

　　当初正是因为农机站红火的效益，让吴明凯的父亲吴站长错误地认识了形式，让儿子跑去读中专农校的农机专业。谁知道，三年时间，农机站已经从那个人见人爱的好单位变成了工资都发不出的破落户。

　　不过，事已至此，吴明凯也只能是守着半死不活的农机站，期待事情有所转机的机会。

　　“明凯，准备好了吗？”把车子停好，刘睿就对正在屋檐下的吴明凯喊道。

　　“都搞定了，你要是不来我也准备出发了！”吴明凯点点头，带上手套，宛若猿猴地攀上推土机的驾驶室。

　　当‘突突突’的声音在农机站大院响起的时候，那些农机站的老人眼眶都有点红润了，或许，他们在怀念当初美好的时光。

　　只可惜，往事只可回味！

　　履带拖拉机的速度和蜗牛一样，刘睿自然不会在路上傻等，他先是到医院把张桂芝接上，然后赶在推土机之前赶回了家。

　　轰隆隆的推土机开进了梁村，再一次引起村民们的热议。

　　梁村因为靠近小镜湖和小桐江，村民们大多都是靠着河湖吃鱼，很少有人挖水塘养鱼。再则，一些家庭盖房子之类的需要推土作业，也是一些小型的推土机就能胜任了，这样的大型推土机开进村里还是极为罕见。

　　村民们又在议论到底是哪家哪户，毫无征兆之下又有大举动？

　　不过，看到推土机慢腾腾地朝着刘家的方向开去，村民们顿时恍然大悟了。大家最近一段时间已经习惯了刘家接二连三的大动作，有点儿麻木了，若是一段时间刘家没有任何举动，他们倒反是会有点不适应呢。

　　刘家的山塘被洪水冲垮的事情基本上大家都知道，只不过就是不知道这个推土机来了之后，刘家是要怎么规划山塘？

　　抱着这个疑问，好多闲汉跟在拖拉机的后面，到刘家去看热闹去了。

　　没有办法，现在秋收已经过去了，村民们除了少部分农户在湖边种菜出售给城里的餐馆之外，大部分村民都进入了农闲的状态！每天村民们不是打牌喝酒就是在村里的大榕树下聊天打屁，无聊得很。现在还不容易有热闹可以看，他们怎么会错过呢？

　　于是乎，推土机在机耕路上冒着黑烟努力前行，它的身前身后有着不少的村民随行，甚至一些调皮的娃娃跟着拖拉机疯跑，场面是异常热闹。

　　在院坝上往下看的刘睿看到底下壮观的情形，还真的是被吓了一大跳！他根本没有想到，只是推土机上来挖山塘，就能引起村民们如此巨大的兴趣！由此可见，村民们平时的生活是何等的乏味无聊？

　　看来，还是要让王华国想点办法，增加村民们日常的娱乐活动，要不然这样憋着，村民们不是喝酒闹事就是会聚众赌博，肯定是会弄得整个村子鸡犬不宁。

　　摇摇头，刘睿只能是回头告诉母亲，多烧点开水，不然一会讨水喝的村民一多，就被动了。

　　就这样，刘睿家里就迎来了一辆推土机和数十位看热闹的相亲，他们让原本寂静的农家小院变得热闹了许多。对于刘睿来说，一个热闹的场面算是一个开门红，有助于将来的发展！


第139章 如火如荼

　　在石桌上研究了一会刘睿给出的规划设计草图，吴明凯也没有多啰嗦，径直跳上驾驶室，开始行动起来。

　　冒着黑烟的推土机发出的巨响在山间响彻，惊起一群鸟儿，它们在山塘的上空盘旋，惊奇地看着这个庞然大物，叽叽喳喳地声音响个不停。

　　最近很少有热闹看的村民们聚集在刘家的葡萄架和山塘周围的树荫下，对着正在工作的推土机指指点点。对于梁村这样的平静小村，风吹草动都会引得人们关注，更何况这个大家伙呢？

　　平时村里就像是一潭死水一样，推土机的出现犹如一块巨石，让整个梁村都有点躁动不安了。村民们对着推土机大发议论，他们纷纷在猜测刘家花大价钱请推土机来改造山塘是准备养什么？

　　和刘家相熟的村民们则是在院子里，找刘家宏聊天，想要打听这么大的举动究竟是为了什么？

　　不过，改造山塘饲养虎斑蛙事情现在八字还没有一撇，刘家宏自然不可能咋咋呼呼地说出来。面对亲友们的询问，他也只能是按照常规的说法，只是想要把山塘改造一下，养点鱼，喂点水鸭罢了。

　　刘家宏的回答倒是让村民们觉得可惜，认为花大价钱改造这个山塘并不划算。在梁村这样的地方，池塘养鱼养鸭子即便有收获，也会因为售价低廉而亏本，毕竟紧靠着小桐江和小镜湖，村民们养鸭子有着更合适的地方。

　　至于养鱼，青山县的人很少吃人工饲养的鱼，毕竟水网如织的青山居民们更中意于味道更加鲜美的河鱼湖鲜。就拿梁村来说吧，还真的没有人挖池塘养鱼的，因为那样肯定是亏本。

　　不过，现在刘家已经动工了，其他的村民哪怕心里不赞同，也不会出言反对，平白给刘家扫兴。于是乎，院子里呈现一种宾主尽欢的场面，倒也是其乐融融。

　　不过呢，一些村民心里肯定把这件事情的倡导者归到刘睿的头上，毕竟按照刘家宏数十年以来谨慎的行事风格，这种带有冒险性质的事情是他做不出的。

　　有些村民一段时间没有来刘家的，如今坐在院子里，倒是发现了院子里和往常有些不一样了。这个时候，村里其他的桂花树就会有大量的叶子变黄凋零，尽显秋天的感觉。但是在刘家，两株桂花树依旧是枝繁叶茂，一派绿意盎然的景象，让人啧啧称奇。

　　前院的竹篱笆上，牵牛花肆意地攀爬，如同是给竹篱笆披上绿色的外衣，五颜六色的花朵迎风招展，带给人一种美妙的感觉。几只母鸡带着鸡崽在院墙下刨食，一只花猫和一只黑狗在相互追逐打闹，场面很是温馨。

　　院子的一边，就是那一个令所有村民羡慕不已的菜园子。

　　这段时间以来，刘家的菜园持续不断地给‘俏江南’提供大量的蔬菜，已经成为了梁村农业生产的一个传奇！每天两三百块的收入无论放在哪里都算是一笔高收入，更何况是成本不高的菜园呢？

　　受到刘家的刺激，梁村上下不少的村民也是在湖边的沙地上种植蔬菜，出售给城里的餐馆，倒也是开拓了一条新的致富之路。这两个月以来，已经陆陆续续有些村民尝到了甜头，让种菜这个行当在梁村越发受到欢迎。

　　不过，来到刘家，无论是谁，都是不可能忽略那个已经被神化的菜园。

　　在和刘家宏聊天的村民中，就有孙老六的身影，他从小就和王华强、刘家宏交好，上来串门也属正常的事情。

　　孙老六刚才在集市上把早上死掉的驽马分解卖完之后，闲着无聊，也是跟着其他的村民上山了。性格乐观的孙老六长得胖乎乎，脸上总是挂着微笑，犹如弥勒佛。

　　他并非是家里排行第六，而是因为左手有六指，因此得名罢了。

　　生性豁达的他虽然驽马暴毙，损失了好几百块钱，倒也没有愁容满面，依旧微笑如故。就是刘家宏关切地询问驽马的事情，他仍旧没有隐瞒，一五一十地和刘家宏说了。

　　“刘老弟，那是野鸡吧？”孙老六坐在椅子上，看着从身边走过的几只花花绿绿的半大鸡崽。

　　“呵呵，上次开荒菜园的时候，小丫头捡回了几个野鸡蛋，没有想到居然也能养活。”看到对方一脸惊奇的样子，刘家宏有点得意。

　　“它们就没有跑？”看着和家鸡一样温驯的野鸡，孙老六很是惊奇。

　　他可是直到，野鸡是一种胆小谨慎的野物，一旦有风吹草动就会遁入林子深处。现在刘家居然能够进行人工饲养，大大出乎他的意料之外。

　　“嗯，不错！”孙老六点点头，很快他的眼神又被从野鸡身边跳过的黄喉貂吸引住了，惊道：“黄喉貂？！”

　　黄喉貂这样的动物因为性格很谨慎，基本上不会在人前出现，若不是以前孙老六曾经套过一只，他还真的认不出黄喉貂的模样。如今乍一看到黄喉貂出现在大庭广众之下，如何能不让孙老六惊奇万分？作为山里人，孙老六自然清楚黄喉貂可是肉食性的动物，家里养它，该不会家里的鸡鸭都被祸害了吧？

　　“上次大小子跟着研究院的科学家进山，这个家伙就跟着进了家门，赶也赶不走！”一提起捕鼠能手黄喉貂，刘家宏笑得眼睛眯成了一条线。

　　自从黄喉貂进入家里之后，原本让刘家宏头疼不已的鼠患似乎一夜之间就消失不见了，这如何能不让刘家宏高兴呢？往年，为了遏制猖獗的老鼠，刘家宏想尽了各种办法，捕鼠夹、老鼠药等等都用过了，效果不大。

　　甚至于发生了，家里的猫狗因为误食老鼠药，最后一命呜呼的事情。

　　不过，这一切都在黄喉貂进入家门之后发生了巨大的转变，刘家再也听不到老鼠狂欢的声音，再也不用担心那些酿酒的粮食和酒糟被祸害了。就因为这个，刘家上下晚上睡觉都安稳了许多。

　　“家里养着这样的野物，不会祸害鸡鸭吧？”看着刘家宏浑然不在意的表情，孙老六好心地提醒道。

　　“没事，大黄很乖巧，不仅不会祸害鸡鸭，倒是一个捕鼠能手！”想到黄喉貂的好处，刘家宏甚至说出了它的花名。

　　“还有这样的事情？！”好奇之下，孙老六和周围的村民纷纷出言询问。

　　这个时候，刘家宏开始略带骄傲地把黄喉貂的事情一件件地和周围的伙计说了出来，当他说到因为黄喉貂的缘故，家里的老鼠几乎绝迹了，脸上的笑容宛若一朵盛开的菊花。

　　一听到黄喉貂如此可爱乖巧，深知黄喉貂习性的他们如何不惊讶嗯？看向黄喉貂的眼神都带着一丝惊奇了。

　　不过黄喉貂倒也是宠辱不惊的家伙，哪怕是这么多炙热的眼神盯着自己，依旧是泰然自若，很有明星范儿。不过呢，也不排除它是不解风情的家伙，不明白村民们的眼神的意识。

　　院子里各种新奇的东西很是让村民们感到惊奇，纷纷和刘家宏交流，想要从中学到一点新鲜的玩意。毕竟这段时间以来，刘家已经隐隐成为了梁村致富带头人，村民们自然心存学习之意。

　　就在刘家宏忙着和村民们交流，张桂芝给乡亲们倒茶，拿出各种零嘴招待客人的时候，刘睿正在太阳底下监工呢。

　　为了让吴明凯的施工能够按着自己的要求进行，刘睿一直站在岸边盯着，三不五时地掏出自己画的图纸，然后提醒吴明凯小心施工。这倒不是刘睿对吴明凯放心不下，只是他内心为了把山塘的改造进行得更完美罢了。

　　毕竟，将来虎斑蛙养殖之后，这里将会刘家一个重要的收入来源，半点马虎都不得。

　　看着山塘在推土机巨大的动力驱动下逐渐地发生改变，刘睿心头要说不激动那是假的。

　　自从有记忆以来，这个山塘就伴随着刘睿的成长的每一步，当然了，小时候他总是会被限制不能靠近它。几乎没过一两年，山塘总要被洪水冲垮堤岸，有时候一年要好几次。因为投入和收获并不能成为正比，刘家宏就一直懒得对山塘进行大规模的改造，不过就是每年把被山洪冲垮的堤岸填好罢了。

　　毕竟大型推土机一个小时的费用要好几十上百块钱，雇佣两三天就得花上好几千块钱，并不是所有的人都愿意舍得出这一大笔钱。现在家里是刘睿做主，再加上有了饲养虎斑蛙的项目，刘睿自然是有足够的理由对山塘进行相应的改造。

　　看到山塘正在一步步朝着自己心中的设想在发生转变，刘睿有一种满足感油然而生。于刘睿来说，决定在家里务农之后，每做一件事情，看着家里一步步发生改变，那种成就感是读书的时候所不能体会到的。

　　读书的时候，想法很单纯，努力学习，把成绩搞上去就算是成功了，简单、快乐就是学生时代的主旋律！

　　但是，在家里创业，就需要考虑到方方面面的事情！

　　不过，在家里创业虽然辛苦一点，每当看到家里的一切在自己的努力推动下发生转变，往着幸福生活的道路上一步步前进，让刘睿感觉到自己存在的价值。


第140章 齐头并进

　　刘家改造山塘的事情就如同是一块石头扔进湖里，泛起一阵涟漪之后，又开始消失在人们的印象之中。除了一些有心的村民之外，不再会有人关注刘家的一举一动。

　　花了三天的时间，吴明凯总算是按照刘睿的要求，把山塘改造完毕，看着面目一新的山塘，吴明凯自己倒也是有一种很愉悦的心情。往常的时候，吴明凯也有过帮其他村民推土的经验，不过这一次帮好朋友，似乎感觉更好。

　　当然了，让吴明凯感觉更好的事情并不仅仅因为这个，而是刘睿和他提起的购买柴油机脱粒机投入收割市场的建议。

　　这段时间以来，农机站已经发不出全额工资了，像吴明凯这样的技术骨干，都已经只能拿到80％的工资，更别提那些退休职工了。如今农机站是人心惶惶，有本事的人都是纷纷自谋生路，没本事的人只能是窝在青云这个小地方。

　　当然了，吴明凯并不能归于那种没本事的人，毕竟他父亲做了几十年的农机站站长，在青云乃至青山都有着一定的人脉关系，要给吴明凯换一个好单位倒也是很轻松的事情。

　　顾及到旁人的看法，吴明凯并没有让附近运作，说是等过段时间再说。其实，是吴明凯已经有点厌倦在事业单位死气沉沉上班的感觉，一心想要自己干。不过呢，一直以来他都没有找到合适的项目开始自己的长夜之路，每天只能和其他的职工一起在农机站大院喝酒。

　　最近，看到刘睿在家里创业红红火火，俨然成为了梁村乃至青云有名的致富能手，吴明凯心里为好伙伴庆祝的同时，也是有点羡慕。

　　现在刘睿提出让他和王少军合伙去购买柴油脱粒机，倒是给吴明凯打开了思路，让他看到了不一样的发展道路。吴明凯学了好几年的机械，回家后又在农机站工作，自然是对这个行业知之甚详。刘睿一提出购买脱粒机的思路，就如同是捅破了吴明凯心头那层窗户纸，顿时让他豁达开朗了。

　　以前青云甚至整个青山都没有人购买过柴油脱粒机，吴明凯自然是没有想到这一茬。有了旁人的提点，接下来的事情吴明凯自然是熟门熟路了。

　　一想到能够自主创业，吴明凯心里头那种畅快根本就无法言语。

　　不提有点兴奋，连夜去找王少军商量事情的吴明凯，刘睿则是忙着在山塘忙活，修筑小池塘，营造适合虎斑蛙生活的环境。毕竟现在天气干燥，适合作业，要不然等到春天，阴雨连绵的，施工就麻烦了。

　　因为不想让饲养虎斑蛙的事情还没有开始就闹得沸沸扬扬的，刘睿并没有假手于人，而是和父亲一手一脚地开始了施工。按照从书店里买来的技术资料，刘睿按照要求对山塘旁边的小池塘和山溪进行了相应的改造，人为地制造出大量的土洞，以便于将来虎斑蛙生存。

　　一连几天，刘睿和父亲一有空闲的时候就泡在山塘那边，人都晒黑了一圈。不过，成效也是不错的，他们虽然很艰辛，还是把虎斑蛙的饲养场地都建设好了。

　　“睿儿，场地弄好了，你去哪里找虎斑蛙的种苗？”看到修缮一新的山塘，刘家宏既高兴又担忧。

　　高兴的是，经过改造之后，山塘已经不会像往常那样遭受山洪暴发的袭击，养在里面的鱼一点保障都没有。担忧的是，虎斑蛙最近几年都已经是被抓得几乎绝种，在青云哪里还能找得到种苗呢？

　　更让刘家宏感到担心的是，虎斑蛙养殖，以前并没有人做过，难道儿子看了一点资料就能做好吗？

　　“爸，你就放心好了！”刘睿笑着宽慰父亲，说道：“我已经计划好了，到时候肯定给你一个大惊喜！”

　　看到儿子如此笃定，刘家宏也就没有细究，反正儿子长大了，有自己的想法，就放手让他做吧。

　　就在刘家正忙着改造山塘的时候，湖边高地上的养猪场也是进入了最后的装修阶段。当然了，养猪场的装修自然是不会像住宅那样讲究，只要满足猪猪们的需求，经久耐用就好了。管网建设、各种电器设备的安装，在张振光的主持下，有条不紊地进行着。

　　与此同时，张振祖正通过他在畜牧站的同学，联系外地出产良种猪的种猪场，准备引进第一批猪仔。对于一个养猪场来说，除了各种硬件条件要到位之外，最重要的一个条件就是猪仔的品种品质。

　　作为一个新建设的现代化养猪场，自然是不太可能引进一般村民饲养的土猪，只能是花高价引进良种种猪，等到养猪场可以实现自我循环的时候就能节约一点成本了。

　　养猪场在不断地完善各种设备，养猪场周边的田地上，刘睿的三个舅妈也是忙得不亦乐乎。

　　按照刘睿的设想，养猪场沼气池产生的沼肥和沼液都可以用于菜地施肥，这样既可以实现循环利用，又能增加收入。因此，这段时间过来，张桂芝和刘睿的几个舅妈都一直在忙活，把养猪场的土地平整，种上各种蔬菜。

　　等到菜地逐渐有收获之后，刘睿就会慢慢地减少家里菜园子的种植、出货量，逐渐把重心放到酒坊之上。

　　山塘、养猪场、菜地等等项目都在有条不紊地推进，刘家和张家都呈现了出了一种令人惊叹的活力。或许因为刘睿成功的经验，使得两家人都对刘睿相当信服，所有的事情大抵上都是按照刘睿的规划在逐步实施。

　　在这种情况下，受到刺激的梁村其他村民的也都焕发出了极高的创业热情，在这个秋天忙碌着。

　　秋天的景色是一天天萧瑟，呈现出一种迷离的美感。

　　往常，对于一般的村民来说，秋天是收获的季节，然后就进入了农闲的时光。但是今年，一只小小的蝴蝶扇动之下，梁村发生了一丝丝令人无法察觉的变化。

　　每每这个时候都是村民们喝酒赌博的好时光，但是今年村民们干活的热情高涨，他们平整土地种菜、开荒自家的山地种植果树，力争在来年能够有新的收获。

　　这一切，都是一个高中辍学生所带来的变化，虽然缓慢，但却坚强有力！


第141章 青云老街

　　时间的指针在滴答滴答地转动，日历也在一页一页地翻过，秋收已经成为了回忆，寂静的梁村迎来了新的喧闹。

　　或许是因为杨正个人威望给县领导带来的压力，或许是已经进入申请正轨的自然保护区带来的效益，总而言之，小青山和小镜湖中珍稀动植物给梁村带来的第一个好处已经是开始显露。

　　青云码头到梁村的柏油路开始动工建设，整个青云猛然变成了一个喧闹的工地。

　　日历刚刚翻到十二月，青云码头就开始变得热闹了起来，一台台建筑机械通过渡船，运抵青云。与此同时，大量装载建筑材料的重型汽车也是出现在了青云老街边，让这个平日里很安静的小镇热闹了许多。

　　小镇的居民看着这些轰鸣而来的机械，几乎每个人的脸上都是欣喜之中略带忧色。欣喜是因为从码头开始的这段砂石路就要变成柏油路，以后大家出行就会更加方便。有了柏油路，山里面的各种特产、农产品也能够顺利地出卖，改善山民的生活。

　　居民们忧虑是因为担心载重汽车的通过，让青石铺就的青云老街受到破坏，再也不复先前的美感。

　　青云老街从哪一年开始铺设，哪怕就是镇上的老人也说不清楚，总之年代非常久远就是了。根据青山县志的文献记载，青云老街在元朝就已经是初见规模，这里是蒙古王朝政权对西南地区、中南半岛进行渗透、控制的交通枢纽之一。

　　大量诸如盐巴、瓷器、丝绸等货物通过小桐江运抵青云，在老街上集散，经过马帮，踏上茶马古道，进入中南半岛。与此同时，西南边陲以及中南半岛的土特产，山珍、矿产、手工艺品、黄金、翡翠等等也在源源不断地输出。

　　因为马帮，青云老街经历了数百年的繁华，各种文化习俗、各种宗教信仰融合在一起，变成了老街独特的魅力。

　　漫步老街，那些被马蹄磨得铮亮的青石板似乎在诉说青云往昔的繁华与辉煌，令人唏嘘不已。老街的街面上，各种建筑风格的建筑林立，它们分别代表着各个朝代、民族的建筑风格，虽然历经数百年的风雨，依旧是魅力逼人。

　　那些带有蒙古草原气息的木制雕花窗户是元朝时期修建的，虽然距今也有六百多年的历史，但是那些牛羊、帐篷的图案依旧栩栩如生。对于小镇的居民来说，这些老宅并没有太多沉重的历史意义，仅仅是人们从小玩耍、成长的所在罢了。

　　比较新的一些老宅明显带有大明朝的味道，泱泱大国的气度一览无遗，气势恢宏的门楼让人只能用一种仰望的心态去瞻仰。没有化学染料，但是古宅上的色彩依旧清晰，宛若新建。对于老街的居民来说，从他们出生的时候，直到老去，老宅一直都是这种状态。

　　老街的尽头，绿树掩映，一座石质的清真寺坐落其中，宗教和自然结合得恰到好处，一点都不突兀。这座清真寺是茶马古道最兴盛的时候，中南半岛来的清真富商出资兴建，虽然历经数百年的风雨，依旧傲然挺立。圆弧形的穹顶、白色的外墙，金黄色的屋顶，在绿树掩映之中透露出异样的魅力。

　　现在清真富商没有了，但是老街的居民却用一种宽大的胸怀接纳了这座清真寺，不少的居民方便的时候就会去做礼拜。

　　老街除了有清真寺以外，还有清末时期修建的基督教教堂，尖锐的十字架和清真寺的圆形弧顶相互呼应，呈现一种和谐的味道。

　　当然了，作为地主，中国传统的各种寺庙也是香火兴旺、信男信女无数。关帝庙、土地庙、还有一个小小的道观，他们承载了中国传统的文化和信仰。

　　老街上之所以有着如此数量的宗教场所，是和当初茶马古道的兴盛有着很重要的关系。物资的频繁交流也带来的文化的交流，作为文化的急先锋，宗教自然也是随之而来。久而久之，老街的居民也就习惯了各种宗教在老街的繁衍、发展，宗教渐渐地融入了老街居民的生活。

　　老街有些家庭，甚至有着两三种不同的宗教信仰，不过呢，大家都还是相处融洽。

　　现如今，茶马古道逐渐凋零，但是数百年沿袭下来的生活习惯已经深深地烙入了老街居民的一举一动。

　　周末，有的居民会去清真寺做礼拜；有些居民就去教堂做祷告；有些善男信女则是去关帝庙、土地庙烧香。各种的生活形态交汇在一起，让老街呈现一种包容性很强的气氛。

　　哪怕是在那个最狂热年代，老街上的古建筑和各种宗教场所也没有受到太多的冲击，依旧保存完好。这几年，随着各种宣传的不断深入，老街的居民明白，老街其实是祖先留给他们的宝贵财富。

　　青云到梁村要修建公路，居民们既是期待又担忧。

　　还好，镇上和县上的领导并不都是草包，知道保护这条独一无二的老街，在公路修建的同时，就启动了应急预案。

　　因为担心载重汽车压坏老街的青石板，还有往来的筑路机械破坏老街的建筑，筑路指挥部领导小组决定临时修建一条简易公路，通往梁村。等到公路修通的时候，这条简易公路也会升级为正式的道路，使得大量的机械远离老街，尽可能地保持老街的原貌。

　　一听这个消息，老街居民心头上的巨石终于是落了下来，对于老街居民来说，能实现发展和保护的平衡，是他们最高兴的事情。

　　毕竟了，茶马古道的衰落让老街陷入了困苦之中，没有收入来源的居民只能守着老宅，艰难度日。如今，修筑公路，能让青云有更快的发展，让老街有重新焕发光彩的机会。

　　另外一方面，老街的居民都是在老宅、古街的注视下成长，对老街的感情自不必说，一点点破坏老街的举动都会被视为大逆不道的事情。

　　当轰隆隆的机械声开始响彻青云的上空，大地在微微颤抖，老街居民也是满怀期待地看着那些冒着黑烟的钢铁怪兽，希望它们能给老街带来更新更好的变化。

　　道路的动工也预示着青云和梁村的发展拉开了新的篇章！


第142章 艺术表演

　　国内的建设工程，历来少不了各种各样的隆重仪式，官员们很热衷于举行各种各样的活动，彰显自己的政绩。

　　作为今年年尾的重点工程，梁村的公路建设也是不能免俗，县上镇上的领导都希望举办热闹的开工仪式，为工程奠基。不过县上的领导倒也没有太过官僚，全部安排枯燥的讲话，为了吸引群众的关注，开工仪式还夹杂了丰富多彩的活动。

　　在这种重点工程之中，作为青山县文艺表演的主力军，青山县艺术团自然是不会错过。在领导的指示下，他们几乎是全体出动，带着大量的演出器材抵达了青云镇。

　　平时，乡下的群众很难少有观赏文艺表演的机会，娱乐活动也少得可怜。可以用‘一潭死水’来形容青云镇数万名群众平时的精神生活。

　　因此，这一次县艺术团的到来让整个青云沸腾了！

　　白天枯燥的开工仪式之后，群众们都期待着晚上的文艺表演，简直是把这一次艺术团的到来当成了一个盛大的节日。

　　平时很少有动静的青云，群众们都是相当兴奋，开口言谈之中都是艺术团即将上演的节目，大家都相约晚上到镇上中学看节目。

　　似乎老天也是觉得青云的群众很久没有看到精彩的文艺节目，格外开恩，今天是秋高气爽，万里无云。

　　才过五点多钟，青云以及周边的梁村家家户户都已经是提前做晚饭，袅袅炊烟在万里晴空之中升起，凝而不散。往常十分闹腾的娃娃们变得乖巧了很多，没有在院坝、晒谷场上疯玩，而是安静地呆在家里等着吃饭。

　　不过，他们的眼神时不时地往门外看，总是担心别的伙伴先出发，心里自然像是被猫挠痒一样，有点坐立不安。对于孩子们来说，看电影、看表演其实就是一个盛大的节日，不过呢，有时候好几年也不见得能够碰上一回。

　　在做饭的主妇们心情也变得好了许多，她们的脚步轻快，嘴里哼着许些民谣，似乎都年轻了好几岁。平时她们整天忙着照顾丈夫孩子、孝敬老人，还得操持家务，忙得是脚不着地，何曾有过休闲的时候？

　　如今难得有这样的一次机会，自然是要去看看表演，感受年轻时候那种欢快的感觉。

　　壮年的汉子坐在门槛上，倚在门框上，看着乖巧又调皮的儿子，再转身看看正在忙碌的贤惠妻子，心里头那种美自不必说。对于绝大多数的乡下汉子来说，有一个温暖的小家，有妻子儿女，老婆孩子热炕头是很多人的终其追求。

　　‘咕咚咕咚’地吸上一口水烟，缭绕的烟雾喷薄而出，把眼前勾勒得异常美丽。

　　这样的场景在青云大部分的家庭不断地上演，虽然有些细节有所不同，但是幸福的含义却没有不一样。

　　为了迎接艺术团的表演，青云的群众生活作息明显提前了两个小时左右，若是不清楚的人，还以为他们发了失心疯呢。

　　随着时间的推移，小朋友们再也坐不住了，草草地吃过两口饭，然后在父亲严厉的目光和母亲慈祥的微笑中溜出家门。当他们走出院门，看到伙伴们也是同时出门，不由地相视一笑。他们就如同是被放养的山羊，马上撒欢了疯跑，清脆的笑声传遍整个村庄。

　　他们不时在路边爬爬树，要不拿起石头往附近的水沟扔下去，要不就是折下树枝追逐打闹，对于孩子们来说，欣赏文艺表演并不是重点，重要的是能够和小伙伴们度过一个没有人管束的晚上。

　　充满童真的笑声就如同是一个信号，让原本有点安静的村庄变得有点躁动不安，大家纷纷地走出家门，朝着镇上的中学走去。

　　大姑娘小媳妇叽叽喳喳地凑到一起，一边在期待晚上的节目，一边在谈论东家长西家短。对于平时异常忙碌的她们来说，今天晚上可是一个相互交流的好机会。

　　当家的也是三五成群，一边对最近的农事以及镇上的新鲜事进行讨论，一边交流一些诸如捕猎、钓鱼之类的技巧。虽然他们都是家里的顶梁柱，上有老、下有小，但是也无法磨灭他们乐观的天性，总是希望在繁重的农活间隙尽量地享受生活。

　　和城里人平时休闲的活动是唱歌、跳舞或者保龄球等等比较高雅的活动，村民们放松自己的方式往往实用而又有乐趣。

　　无论是钓鱼还是上山狩猎，村民们都可以在放松的时候为家里改善伙食，很有农村特点。在农村，往往那些干活力气大，钓鱼狩猎技术高超的人很容易就会成为伙伴中的焦点和带头大哥。

　　就比如王华安，他在伙伴中有着较高的人气，不仅仅是因为王家是梁村的大族，也不仅仅因为王华国是村支书，更多的是因为他个人的实力。王华安不仅仅干活漂亮，是个养殖大户，更为重要的是师从张怀忠的他有着一手高超的捕猎技巧。

　　从小时候开始，他的捕猎技巧就让小伙伴们刮目相看，逐渐地培养了足够的威信。

　　不光年轻人兴高采烈地赶往青云初中，就连一些上了年纪的老人也都是纷纷穿上自己的新衣裳，打扮得精神抖擞地，相约着一起去看戏。或许对这些老人来说，这样的活动参加一次就会少一次，如何能不让他们珍惜呢？

　　就这样，青山县艺术团的演出还没有开始，就已经是搅得四方云动，热闹不已。

　　当太阳的余晖把西边的天空映照得一片通红，异常美丽的时候，青山县艺术团的全体演职人员正在做最后的演出准备。

　　这些年以来，受到大量影视作品以及电视节目的冲击，原本深受群众欢迎的青山艺术团越发感受到市场的压力。各种情况的交集之下，艺术团已经开始有点入不敷出，工资都已经不能全额发出了。与此同时，优秀的人才流失更加加重了艺术团的衰落。

　　这几年，艺术团在县城的表演观众寥寥，已经有日薄西山的感觉。

　　不过，这一次受到县领导的指派，来到青云进行演出的艺术团，却感受到了和县城迥然不同的氛围。

　　这种差别，艺术团团长廖辉的感受是最深的！

　　以前在县城演出的时候，往往都是表演开始之后观众才会懒洋洋地走进会场，心不在焉地观看。在这种冷清的氛围之中，演员们说实在还真的没有什么表演、创造的激情，表演也就更加流于表面，敷衍了事。

　　这个世界上，往往很多事情都是恶性循环，愈坏就愈糟糕。

　　但是，来到青云之后，廖辉立即就感受到青云人民的热情。和以往在别的地方受到冷遇的情况不同，一下车，青云的群众就很热心地忙前忙后，帮助艺术团的演员们把各种器材卸载，搬到后台。

　　吃过丰盛、富有山林特色的晚餐之后，廖辉就看见陆陆续续有村民抵达了会场，等待表演的开始。这种场面廖辉已经有好几年没有看到了，此时此刻，他还真的是回想起以前艺术团辉煌的日子。

　　随着时间的推移，赶到青云初中的男女老幼是越来越多，从台上看下去都是黑黝黝的人头。

　　虽然演出还没有开始，但是初中里已经聚集了不下一千人，他们都在翘首期盼演员们的精彩表演。

　　孩童的笑声、老人的咳嗽声、年轻人的谈话声，交汇到一起，变成很噪杂的声音。但是，在廖辉听来，却如同天籁一般！

　　饱受冷落好多年之后，廖辉突然发现，自己以前走错了方向。

　　以前，廖辉总是以为城里的消费水平更高，群众对文艺表演的需求更强，也有着更强的消费能力。殊不知，城里的群众因为接触更多表演模式，胃口已经养叼了，对于青山艺术团的这点小菜已经是有点看不上眼了。

　　相反，乡下的群众因为娱乐设施、节目的稀少，对于各种表演还没有太强的免疫能力，往往更为期待能看到现场的表演。

　　想通此节之后，廖辉就知道，自己往后应该更加注重农村市场，创作出农民们喜闻乐见的新颖节目，让艺术团焕发出第二春。

　　不提站在后台出口的廖辉浮想联翩，台下的群众们是越聚越多，他们有的是自带板凳，有些人则是从教室里取出了座椅板凳，有些人上了教学楼，趴在栏杆上守住了位置。甚至有些娃娃更加离谱，他们爬上了高高的芒果树，从树叶的缝隙中眺望空无一人的舞台。

　　村民们眼巴巴地定在共和舞台，仅仅是高音音响开始播放音乐，就足以让村民们感到莫名的兴奋。或许对村民来说，这样的现场感觉可是看电视所不能体会到的。

　　眼看着村民的热情超乎了想象，组织者担心出意外，只能让村干们出面约束村民的行为，希望整个观赏过程都在欢乐祥和之中进行。

　　夜幕的逐渐降临，舞台上五颜六色的彩灯开始亮起，更是引得村民们一阵骚动，大家对于接下来的表演有了更多的期待。

　　随着两位浓妆艳抹的主持人开始出场，今天晚上的表演正式拉开了帷幕！


第143章 竣工在望

　　艺术团当天晚上的演出取得了巨大成功，虽然和那些顶级表演团队的精彩节目还有着相当的差距，但是依旧受到了村民们热烈的欢迎。演员谢幕的时候，雷鸣般的掌声不断响起，演职人员再三谢幕之后，晚会这才落下帷幕。

　　饶是如此，三三两两离开的村民都还在热议刚才的表演，或者，这样的活动在他们的生活中是非常好的点缀。

　　天上璀璨的星光似乎也在欣赏这场大戏，微笑着注视村民们愉悦的心情。

　　精彩的文艺表演在青云镇的居民生活中留下了浓墨重彩的一笔，不仅让村民们丰富了娱乐生活，也让廖辉的思想发生了巨大的转变。从此之后，青山艺术团不再紧盯着城市的娱乐市场，而是把目光投向了广袤的农村。

　　经过了一段时间的酝酿，在重新创造更加适合当地农村的曲目和作品之后，青山艺术团开始转战青山大大小小的乡镇文化市场，大获成功已经是后话不提了。

　　艺术团的表演虽然在青云造成了极大的影响，让大家津津乐道，不过呢，生活依旧要继续，工程仍旧要开工。

　　轰隆隆的机器声响彻青云上空，让原本寂静的小镇变成了喧闹的工地。

　　原先，工程部是想要在青云附近的山区炸山取石，降低建设成本，不过这个建议遭到了研究院的强烈反对。出于对杨正以及他身后的科学院的尊重，青山县的领导只能是改变了这一个主意。

　　临时的变动顿时让工程的难度和成本直线上升，不过在县领导看来，这段代价是值得的。这并不是因为他们的环保意识增强，而是他们觉得并不用在这个问题上和杨正等人产生分歧，进而影响到自己的仕途。对于这些官场老油条来说，如何作出对自己有利的选择，是轻车熟路的事情。

　　一时间，从北部山区开采的巨石、碎石通过载重汽车运抵了青云码头，为了加快工程进度，工程部特意从其他地方调运了好几艘渡轮，日夜作业，把车辆运过桐江。

　　青云码头原本只是一个简陋的小码头，为青云的村民往来县城提供一定的便利，根本无法承受太大的吞吐量。为此，在青云公路开工建设的同时，青云码头的扩建也在同时进行。在建成之后，青云码头将会成为一个初具现代化味道的中型码头。

　　当然了，码头就是修得再好，和跨江大桥还是有一定的差别！

　　对于青云的居民来说，最期盼的还是能在青云边上修建一座跨江大桥，彻底解决出行难的问题。不过呢，饭是要一口口的吃，事情要一步步地来，现在修通公路，以后再考虑修桥的事情。

　　因为县上领导的重视，工程的资金很充足，工人技术人员干劲很十足，工程建设的进度异常快。刘睿这才几天没有留意，就发现在原来的机耕路的基础上，道路进行了大规模的扩建，变得宽敞了许多。

　　当然了，公路建设的过程之中，总是难免给附近的村民带来相当的不便，不过工程部在先前预估到的各种情况并没有出现。

　　在农村，无论是修路还是其他的公共工程，难免会涉及到占用耕地、果园等等问题，往往会让投资、建设方感到异常头疼。

　　工程进行到一半，成百上千的农民上门堵路，要求提高补偿，要不就是强行让建设方高价订购他们提供的土石方，要不开出高工资聘请附近的村民上工地干活。在不少公路建设者的眼中，每一条公路的建设其实就是一段和附近村民斗智斗勇的历程。

　　但是，这种情况在青云至梁村的建设工地上，并没有发生，倒反出现了不少令人感动的场景。

　　或许是村民们已经被先前那条泥泞不堪、尘土飞扬的机耕路弄得有点厌烦了，他们对于新修的道路报以极大的热情，积极配合。

　　村民们不仅仅很配合建设方的搬迁、退耕工作，甚至还有人主动给建设工人们提供不少的便利条件。

　　每当公路有侵占到耕地的时候，村民们都相当主动地把土地出让，领取补偿金，并且签字画押，不再阻挠工程的进行。村民的极高觉悟甚至让建设方的成员大感吃惊，甚至觉得有点不可思议。

　　当然了，村民们之所以很愉快地配合，有一个因素也是起到了非常重要的作用。因为这一次县上的领导高度重视，建设的资金非常充裕，给村民的占地补偿也是相当高。

　　有了坚强的后盾，投资方给村民们发放补偿款也是异常爽快，一丝一毫都拖欠，村民们自然也有着相当高的配合度。究其原因，总归还是‘钱’之一字的刺激。

　　一般来说，占地补偿款往往会成为腐败的温床，经过经手单位和个人的层层盘剥，补偿款都不会按时到位，甚至还有一部分被中饱私囊，并不能全部抵达村民的手中。

　　按照往常的惯例，一些人也想着趁此机会大捞一笔，只不过来自县领导甚至更高层的领导高度重视下，这种潜规则并没有能够实施就被扼杀在萌芽之中。

　　无他，梁村还有大批看起来没有实权，但是却拥有极高威望，在高层中有着广泛人脉的科学家，青山当地的官员自然不希望这项工程出任何的纰漏，影响自己的仕途。

　　工程建设款中，那些补偿资金都是在第一时间发放到村民的手中，极大地消除了村民们的顾虑和敌意，更加积极地配合工程的施工。这是一条高压线，谁碰都不得，在三令五申之后，并不会有人愿意触霉头，使得工作进展顺利。

　　在各种因素的影响下，青云至梁村的柏油路建设可以称得上神速，纠纷也是极少，让翘首以盼的村民兴高采烈。

　　不到半个月的时间，笔直宽敞的路基已经初见雏形，只等着铺设水泥和柏油，进行周边的辅助设施建设就可以竣工了。

　　有时候，刘睿在想，若不是有杨正等人常驻在梁村，恐怕这条公路要想修起来，并不是一件容易的事情。不过呢，现在好了，以后柏油路修好之后，自己已经要在上面享受一下风驰电掣的感觉。

　　研究院给梁村带来的第一个好处已经是实现了！


第144章 迷离深秋

　　刘睿的生物钟已经习惯了早上五点的时候把他叫醒，哪怕是天气转凉，进入了深秋，他还是保持着不变的生活作息。

　　醒来之后，用清凉的空间泉水洗了一把脸，刘睿就开始了一天忙碌的生活。屋外，是万籁寂静的清晨，屋里是热火朝天的劳动场面，形成了鲜明的对比。

　　对于刘睿和刘家宏来说，每天早起酿酒，已经成为他们父子俩生活中不可或缺的一部分。在刘睿看来，这段时间和父亲一起酿酒，很是让他明白了很多事情，也更为了解父亲。

　　以前，刘睿一直在外面读书，对于父亲的印象大多都是平静沉稳的表情，还有惜字如金的嘴巴。曾经有段时间，刘睿觉得父亲的样子很老土，并不愿意父亲到学校看自己，觉得那样会给自己丢脸。不过，随着自己务农之后，心态发生了很大的转变，慢慢地就觉得朴实的父亲内敛、沉稳，是自己学习的对象。

　　特别是和父亲一起酿酒之后，刘睿猛然发现，其实父亲并不像自己想象中的那样木讷死板，他有着属于自己的洒脱的幽默。这段时间和父亲相处甚欢，让刘睿发现了父亲的另外一面。

　　关系融洽的两个人搭配起来干活确实是相当愉快，很快两个人就把事情办得差不多，刘睿把剩下一些扫尾的工作留给父亲，自己则是走出了酒坊。

　　和酒坊里暖意盎然的情况相反，屋外的空气显得有点冷清，顿时让刘睿打了一个激灵。十二月份，山里面的气温已经变得有点低，大抵上只有十几度的样子。

　　昼夜之间巨大的温差，再加上山林之中的潮湿空气，让梁村每天早上都能出现浓雾缭绕的景象。

　　时间就如同流水，悄然无声地在人们的身边溜走，让人一丝感觉都没有。在恍然之间，人们才发现，秋天竟然就这样走入了自己的生活。

　　早上七点半，原本碧空如洗的天空已经看不真切，像是隔着毛玻璃在看着。初升的旭日也是变得温柔了许多，像是一个温润的暖炉。

　　刘睿的视线都被浓雾缠绕着，根本就不能投向更远的地方，只能是把注意力放在院子里。

　　那些犹如艺术品一般的葡萄串早已经是不见了踪影，只剩下一些残枝败叶留在高大的葡萄架子上。原本碧绿色的葡萄叶似乎也是感受到了秋风的凛冽，一张张的变成了枯黄色，在向人们诉说秋天的到来。虽然有泉水的滋润，减缓了衰老，但是葡萄藤还是抗拒不了时间的侵蚀，进入了蛰伏的季节，期待来年的再次辉煌。

　　葡萄架的萧瑟只是一个开始罢了，随着秋天脚步的逼近，院子之中开始弥漫一股颓败的气息。生机勃勃的院子开始感受到了秋风的威力，周围林子里落叶树种披上秋装的速度是越来越快了。

　　这个时候，整个夏天都在喧闹的虫豸们最是机灵，它们仿佛是在一夜之间就消失得无影无踪。就是那些往昔鼓噪的虎斑蛙，也开始寻找越冬的洞穴，不再露面。院子里之中再也听不到此起彼伏的鸣叫，整天都变得静悄悄的。

　　这个时候，刘睿才发现，原来自己一直认为是噪音的声音，在消失之后，才会觉得是那么的美妙。

　　天气的变化就好像是铁心分手的情侣一样，再也不能回头的。哪怕人们如何的伤感，秋天的脚步仍旧是逼近了人们的生活，把大家的情绪带入了深秋之中。

　　还好南方的深秋并不会像北方那样萧条，人们仍旧可以在这里看到绿树鲜花，还有温暖的太阳。只不过是早晚的天气变得更加凉快，太阳变得的更加温柔罢了。

　　天气的稍许变化并没有给生活在山村的人们带来太多的变化，生活依旧如同往昔一般，安详而宁静的度过。

　　几阵秋风吹过之后，刘睿就明显感觉到天气一下子就变冷了很多。那些个落叶树比如木棉等，呼啦啦地往下掉，四处飘飞的落叶倒是让刘家附近的山林多出了几分萧瑟的意境。

　　不过相对于北方秋冬季节，南方的秋天倒是显得温柔了许多，至少不会出现万物萧条的景象。这边的林子里落叶纷飞，那边的山坡上却是一副鲜花盛开的模样。

　　也就是炎热的南方，才能出现这种鲜花与落叶齐现的景观，若是在北方，如今早就是一片无边落木萧萧下的景象了。

　　刘睿信步走出院子，站在院坝上，就看到了附近的山坡上，出现了一幅美丽的画卷。

　　空气的温度越来越低，早晨和晚上人们都要穿上秋衫，才能抵挡住日渐清冷的天气。那些漫山遍野开放的野菊花似乎也感受到了秋天的寒意，开始变得更加娇艳起来了。

　　仿佛是在一夜之间，淡黄色的小花就开满了小青山，远远看过去，就如同是在绿色的地毯上绣上了新的花纹。微风拂过，一株株野菊花就随风摇摆，并且带来一缕缕淡淡的清香。

　　和别的花朵不一样的是，越是清冷的天气，这些野菊花倒反是焕发出更迷人的光芒。在一阵阵迷蒙的霜雾之后，山上五颜六色的野菊花仍旧美丽地绽放着。

　　那是山村之中常见的野菊花，一到了秋天，就是它们向着全世界展示自己风采的最佳时机。

　　话说这个野菊花是一种生命力极为旺盛的植物，无论是在房前屋后还是田间地头，都不会缺少他们的身影。只要有一点土壤、水分和阳光，这些有着圣洁、坚韧象征的植株就能顽强地成长。并且会在秋风习习的秋天盛开，让人们在萧瑟的气氛之中感受到生命的活力。

　　在很多的文学作品之中，野菊花就经常被当成正面的形象在歌颂，甚至于一些流行歌都会以野菊花为主角来歌唱。

　　当然，在乡下人的眼里，野菊花只是一种普普通通的植物而已，自然没有那么多值得伤春悲秋的感叹。对于野菊花，村民们自然是觉得很好，主要是因为野菊花可以给他们带来实惠，这就是朴质的农民情感。

　　中医上认为，野菊花清热解毒、消肿，是一种难得的清热药物。广大的人民群众在长期的生活之中，积累了大量的生活经验，关于野菊花的用途也有很多。

　　野菊花可以泡茶喝，可以用来制作枕头，还可以和其他的中药材进行配伍，治病救人。若要说起野菊花的用处，恐怕还真的是有些多，因此人们对这些不起眼的小花倒还是很重视。

　　每当秋天野菊花含苞待放的时候，村里面的小孩和老人都纷纷地提上篮子或者袋子，在小村附近的原野、山坡上采摘野菊花。

　　刘睿平时就很喜欢喝点野菊花茶，可以清肝明目，还有淡淡苦涩的味道，回味无穷。

　　这几天刘睿就要上山去弄点头茬的野菊花，回来阴干之后就能制成野菊花。

　　山上的其他植物倒是开始对秋天清冷的空气作出了最直接的反应，一些落叶树种开始披上了淡黄色的新装。秋风吹过，一片片落叶就如同纷飞的蝴蝶一般，在山野之中曼舞，倒是营造出一种浪漫的颜色。

　　小青山脉之中再也没有往昔一种绿色作为主调的状况，而是变成了多种色彩并存的绚丽油画。绿色的松涛、黄色的落叶、耀眼的鲜花，还有幽幽的白云和蔚蓝的天空，一切都是如此令人心旷神怡。

　　清晨，一片轻纱一般的薄雾从莲花山脉之中飘过来，慢慢地把整个山村给笼罩住了。斑驳的树影、朦胧的轻雾，构成了梁村现在的主线条，清幽而神秘。

　　随着时间的推移，空气中的浓雾逐渐地散去，半遮半掩地露出山村的美丽景色。

　　刘家的院坝相当开阔，放眼看过去就能看到附近那些低矮的丘陵，远远的还能看到纯净的蓝天之下梁村的房舍。这里的海拔虽然不高，但是刘睿还是能感受到一览众山小的那种味道。

　　灿烂的红日在碧蓝的天空悬挂着，就好像是一个红色的火球，让人在山风的吹拂之下仍旧能感受到丝丝的温暖。金色的阳光均匀地照耀在大地上，镀上了一层迷人的色彩，让这个世界变得生动了许多。

　　远近的山脉之上，那些山林之间的雾气开始消散，变得稀薄了。和清晨遮天蔽日的浓雾不一样的是，这些比轻纱还要薄上几分的晨雾，却是拥有另外一种勾人心弦的气质。整个小青山正是因为这些薄雾，而变得有点宛若仙境，让人不敢生出亵渎之心。

　　阵阵山风吹过，山上的松涛就如同是海浪一般，延绵起伏，缓缓地朝着远方前进。那些轻雾也在山风的作用下，不断地变换着形状，让人大感造物之神奇。

　　山下传来各种声音，那是小村开始从睡梦中醒来，清晨的协奏曲响彻在耳朵里，让刘睿感受到小村的生命活力。

　　山间早晨的温度比较低，薄薄的白霜就给青绿色的叶片穿上一层白色的外衣一般。时间的指针已经指向了十二月份，哪怕是在炎热的南方，也是感受到深秋的气息越发迷离。


第145章 开张大吉

　　庚辰年十一月十八日，是鹿力大仙提供的好日子，也是‘张记猪场’开始投入运营的时间。对于青云很多人来说，几乎每一项重大活动都是需要有道公选定日子，这样他们才行心安。

　　青云民间挑好日子并不是在日历本上看看那么简单，而是有另外一种非常繁复的判断方法，需要专业人士出手才行。选日子，不仅仅要根据皇历上的提示，还得结合主人的生辰八字，甚至祖宗的一些禁忌进行综合的判断，才能得出最恰当的时辰。

　　以前，接受唯物主义教育的刘睿还是有点看不惯这些神神叨叨的迷信活动，但是回家时间久了，见惯之后，刘睿也就慢慢地接受了这种现实。虽然刘睿也还没有非常赞同这种行为，但是他也学会了尊重家里老人以及乡亲们的选择。

　　毕竟，存在就是合理！

　　作为青云附近最富盛名的道公，鹿力大仙每天的行程都是拍得满满的，甚至还有助手帮他打理一些琐碎的事情。作为梁村最有名望的人物之一的张振光，他的请求鹿力大仙自然是不会怠慢，亲自出马给养猪场定下了投入使用的好日子。

　　鹿力大仙现实仔细分析张振光等人的生辰八字，在结合养猪场的方位，最后根据今年的黄历，才确定了今天开业。

　　猪场取名的时候，还是起了一点小小的争持，张振光原先是想取名‘刘睿猪场’，以视为对刘睿的重视，希望刘睿对猪场的发展更为上心一点。不过，刘睿想到以后自己就会顶着一个猪倌的名头在江湖上走跳，感觉有点不寒而栗。最后，在刘睿的力争下，猪场最后命名为‘张记’，倒也是很符合青云的传统习惯。

　　今天一大早，养猪场就热闹了起来，包括小丫头和刘智在内，刘家是全家一起出动，刘睿的外公那边，就连很少出现在热闹场合的张怀忠也是欣然出席。张家、刘家加起来就有二十几人，再加上前来帮忙的亲朋和看热闹的相亲，养猪场迎来了喧闹的清晨。

　　运载种猪和猪仔的货车在张振祖的协调下，在今天早上刚好抵达青山，通过渡轮过河，最后抵达了梁村。虽然路上经过了筑路工地，但是栽满猪仔和种猪的货车还是安然地抵达了养猪场。

　　到了一个新环境，猪仔们似乎有点亢奋，在猪笼里惊叫不已，刺耳的叫声几乎要扯破人们的耳膜。张刘两家的成员听着这些声音，脸上都是浮现出期待的神情，希望这批猪仔可以让他们走向致富道路。

　　周围的亲朋和相亲看着几近百只的猪仔，脸上震惊、羡慕、向往等等表情不一而足，他们都有点惊讶于张刘两家的魄力！原先大家还以为养猪场会购进一批种猪，然后慢慢发展的。不过看着现在这个架势，猪场不仅仅要培育种猪，还要在第一时间出栏肉猪，野心不小。

　　脑瓜活络的村民已经开始在心里估算养猪场的各种投入，得出一个大抵的结果之后，大家都是有点震惊了，这一次张刘两家还真的是大手笔。

　　确实，这一次猪场从开始确定开工以来，建设资金、人工费用以及各种杂七杂八的开销，都已经是突破了十五万。在青云这个人均年收入只有一千多元的小镇，这可是一笔巨款。

　　虽然是刘睿的三个舅舅平均出资，但是他们还是借遍了所有的亲戚好友，并且还向信用社申请了贷款。张家上下已经把这个养殖场当成了发家致富的重要寄托，几乎是把所有的精力都浇灌到这里。

　　先前的十五万，再加上买猪仔的几万块钱，另外加上一些预存的流动资金，整个养猪场要想正式投入运营，起码得需要20万。或许，对城里的老板来说，这点钱并不算什么。但是对万元户还算有钱人的青云来说，这可是一笔巨款。

　　看着货车上精神头十足的猪仔，张振光心头多少还是有点忐忑不安，像是等待考试成绩揭晓的小学生。

　　一开始的时候，被刘睿说动开始投资兴建猪圈，张振光的内心还是很期待，认为这是一个很不错的发展项目。但是，随着事务的不断进行，为养猪场购进各种设备之后，张振光发现投资额是越来越大，身上背负的压力也是日渐增加。

　　经过两个月的努力，投资巨大的养猪场终于要在今天走进正轨，投入的巨额资金究竟能不能带来相应的效益，是张振光等人最为关心的问题。当然了，这个问题也是梁村村民们普遍关注的，毕竟这样的大手笔在梁村还是首次出现。

　　村民们都在观望，若是张家的投资见效，他们或许也会加入其中，开始大规模地投资种养业；不过一旦养猪场亏本、入不敷出，恐怕村民们就会躲得远远的，不再敢尝试！

　　车子在养猪场的门口停好之后，前来帮忙的亲朋蜂拥而上，开始把货车上的猪仔都卸下来，整齐地摆放在门口。原先，货车是可以直接开进养猪场的内部的，不过出于一些很死板的习俗，这些猪仔必须是一只只地抬过门槛，在火堆上经过才行。

　　为此，在鹿力大仙的主持下，在养猪场的正门，一堆篝火正在熊熊燃烧，松木的清香在空气中四处飘荡。

　　前来帮忙的村民们两人一伙，用长竹竿穿过猪笼，然后把猪仔们抬起来，然后在篝火堆上快速经过，然后才逐一放入已经打扫消毒干净的猪圈。

　　在青云的习俗中，篝火可以驱邪，把外界的影响减轻到最低，保证自家的猪圈一直保持着干净的气息，六畜兴旺。

　　在篝火堆旁边，鹿力大仙穿着华丽的道袍，手持法器，嘴里正在念念有词，背诵经文。今天是养猪场开业第一天，自然是要做得隆重一点，以后新购进猪仔，就没有必要如此兴师动众了。

　　大人们对于这种场景已经是司空见惯，觉得一点稀奇都没有，泰然自若地忙碌着。但是，娃娃们就不一样了，他们似乎觉得鹿力大仙的一举一动都是那么奇怪，很是吸引他们的目光。因为鹿力大仙举止言谈都有些怪异，娃娃们既好奇又害怕，只能隔着远远地，睁大眼睛盯着。

　　就连小丫头也是饶有兴致地在一旁观看，对于她来说，或许这些场景总是让她的小脑袋瓜有一点混乱。

　　在学校的时候，老师总是灌输唯物主义，说封建迷信的活动是腐朽落后的产物，应该坚决抵制。但是一回家，家里的老人却极力推崇这些活动，说是要保平安，哪怕两个舅舅是党员。两种截然不同思想在小丫头的脑袋中发生剧烈地冲突，让她感到异常困惑和迷惘。

　　刘睿站在旁边，看着小丫头略带迷茫的眼神，自然很清楚其中的缘由，觉得应该有必要给小丫头解释一下才行。

　　刘睿也曾经有过这样的经历，有时候钻牛角尖反而会让脑袋更混乱，要是有人开解、解释的话，事情就不会太糟糕了。

　　“是不是觉得无法理解？”轻拍小丫头的脑瓜子，刘睿笑着问道。

　　“嗯、嗯！”小丫头猛点头，眼神之中的惊讶怎么也无法掩饰得住。

　　有时候，小丫头就觉得大哥实在是太厉害了，自己什么都没有说，他就知道自己心里在想些什么？

　　“这个世界上总会有各种不同的事物，每个人都有着不同的思维方式，我们并不一定要局限住自己！”刘睿稍微在心里组织了一下语言，字斟句酌地说道：“凡事不要太快下结论，是否正确还得看实践的结果才行。更耐心点去观察生活，观察这个世界！”

　　因为害怕太过犀利的言语刺激到小丫头，让她的思想更为混乱，刘睿不得不绞尽脑汁，说出了一些自己认为比较温和的观点。毕竟，对于小丫头这样的初中生，不能让她太早定型，而是要激发她观察世界、包容各种思想的精神。

　　或许，只有这样，小丫头才能用更加包容的思维分析世界，未来才能更清晰地接触世界的本质，取得更大的成功。

　　和刘睿谈过之后，小家伙的眼神终于摆脱了困惑，恢复清亮，倒是让刘睿放下了一直悬着的心。

　　刘睿兄妹俩在沟通交流，一旁猪仔进猪圈的仪式仍旧在有条不紊地进行。转眼间，那些在院外摆放得整整齐齐的猪笼飞快地消失，猪仔们开始欢快地在宽敞的猪圈中撒欢。

　　一直持续到十点钟，一百头猪仔和十头种猪也被挨个地送入了指定的猪圈，开始了他们的新生活。或许是摆脱了恐惧，也或许是猪圈比较宽敞舒适，原本一致很闹腾的猪仔们很快适应了养猪场的猪圈。

　　看着逐渐在猪圈里安静下来的猪仔们，张刘两家上下都是送了一口气，筹备了许久，养猪场终于是进入了正轨。

　　毕竟，好的开始就是成功的一半！

　　当然了，将来养猪场会发展成什么样的情况，他们也不能下结论，只能努力去把事情做好就行了。

　　总体来说，今天的开张仪式进行得相当顺利，自然张刘两家上下都是高兴异常，认为养猪场的发展有一个良好的开局！


第146章 深秋美景

　　‘张记猪场’的开业成为了梁村上下热议的话题，就连在它后面几天进行的公路柏油路铺设的风头都被它给盖过了。

　　村民们纷纷议论张刘两家的大手笔，在羡慕之余还是带着一些审视的眼神在盯着这个项目，希望能够从中吸收一定的教训，指点张记今后的创业道路。

　　无数的乡亲想要进入养猪场参观，不过呢，养猪场采取了相当严格的管理措施，就是养猪场本身的工作人员，进出养猪场也要有着相应的穿着，并进行消毒之后才能进入养猪场的核心位置。

　　这些也是刘睿在书本上学到的一些先进的卫生防疫管控办法，这样才能有效地杜绝各种病菌和疫情的传染，保证养猪场的健康运行。为此，养猪场在乡亲们心目中就有了一个正规、管理严格的印象，倒也是无意之举。

　　养猪场正式投入运营之后，张桂芝和刘睿的三个舅妈就变成了养猪场的主要劳动力，构成了娘子军。张振光和刘家宏在忙活各自的事情之后，也是要抽空到养猪场帮帮忙，至于刘睿的三舅张振耀，一个人默默地包起了养猪场的体力活、重活，倒也是很符合他老黄牛的形象。

　　张振祖在上课之余，负责联系青山县城的客商，购买养猪场所需要的大豆、玉米、鱼干等等原料，并且密切联系畜牧站，对养猪场的卫生防疫工作进行监测。

　　出于成本的考虑，养猪场并没有购买成袋商品饲料，而是买回原料，根据养殖技术的指点，自行配制。这样的放肆或许饲料的效果不会很强，但是刘睿相信在空间泉水的帮助下，养猪场的发展自不必说！

　　时间的车轮依旧在不停地转动，生活一天天地迈向美好的明天！

　　清晨刘睿起来酿酒的时候，天空显出一种很纯净的蔚蓝色，西边的月亮已经快要坠落在群山之间，而东边的启明星却仍旧是熠熠生辉。星空之下的梁村显得异常安详，宛如一个正在沉睡之中的老人，正在品味人生的真谛。

　　山区的昼夜温差比较大，加上湿度也不小，因此早晨起雾是一件很正常的事情。刘睿就看到薄纱一般的轻雾在山林之中缭绕，给人造成一种很迷离的感觉。

　　墨色的天空开始泛白，仿佛在一个黑暗的房间里面拉开了厚重的窗帘，只剩下了朦胧的纱窗。光亮透过纱窗，慢慢地把墨色的天空给渲染开来，一切事物都清晰起来了。

　　隐隐的，一抹并不刺眼的白光开始扩散开来，很快就驱走了黑暗，连同天上闪耀的群星也被它掩盖了过去。这时候，光芒已经开始占据了整个天空，也只有在西边天空上隐约可见的月亮依旧在告诉人们，现在已经是早上时分了。

　　原本墨色的天空在自然光的作用下，开始恢复了原有的本色，碧绿色的天空显现出来，宛如一块巨大的碧玉。一朵朵洁白的云儿毫无规则地在碧玉上飘荡，给厚重的天空平添了几分空灵的感觉。

　　一道道金光迫不及待地从群山底下直透而出，渲染了群山附近的朵朵白云。转眼之间，那些洁白无暇的云朵就被镀上了一层淡淡的金光，看上去耀眼之极。这还不算，原本幽暗的天空也开始发生的了变化，正在一步步地朝着令人惊叹的方向前进。

　　远远的，岑佳华就感觉到天空似乎被鲜血染红了，天空连同附近的白云都变成了通红的一片。岑佳华知道那是太阳已经准备要跃出群山，太阳准备出来了。

　　早上吃过早餐，刘睿就被一阵欢畅的叫声给惊动了。

　　走出屋子一看，大院周围的树上停满了麻雀、喜鹊还有各种留鸟，叽叽喳喳地叫个不停，给大院的早晨带来了无限的生机与活力。

　　现在已经进入十二月份，但是候鸟还没有从北方的栖息地返回，因此庄园里面的鸟类主要还是以留鸟为主。这些可爱的生灵因为空间泉水的吸引，已经习惯了在大院周围的生活，再加上这里基本上不会有人来伤害他它们，它们也就心安理得地在庄园之中定居下来。

　　放眼看过去，刘睿发现附近的树上到处都是鸟窝，让人感觉到是走进了鸟的世界。有了这些鸟儿，大院的清晨就变得更加热闹了。

　　时间总是在欢乐中过得很快，等刘睿送完几家客户的酒，已经是到了中午，到了刘睿享受的时光。每天在院子里躺着休息，是刘睿一件逐渐形成的习惯。

　　秋天午后的阳光总是一如既往地温煦，透过树影之间缝隙，照在人的身上是暖洋洋的。但若是在阳光照射不到的地方，顿时就能感觉到一股凉意紧紧地把全身包围住，两者之间的反差实在是有些大。

　　山区的气候就是这样，阳光照射的地方可以穿短袖，但是阳光照射不到的地方，就要穿大衣。

　　安坐在桂花树底下，刘睿正在把晒干的野菊花往枕套里面装，给家人们制作菊花保健枕。

　　已经是晒得干透的野菊花抓在手里是轻若无物，但是放下之后，手指之间就会浅留下淡淡的清香。若是每一个晚上都能闻着这样充满了山林气息的味道入睡，想来应该是一件非常舒服的事情。

　　这一次，刘睿可以给家里所有的人都准备了一个菊花枕头，从老爷子到小丫头，一个都没有落下。为了能够积攒到足够的菊花，刘睿那可是整整地在附近的山林原野上晃悠了好几天。采摘回来的野菊花甚至是把院坝都铺满了，这才堪堪足够制作枕头的材料。

　　毕竟这个野菊花晒干之后，缩水非常严重，满满一篮子的新鲜菊花晒干之后就只剩下一点点而已。

　　买回来的枕套都是自带拉链，只要是装好了菊花，拉上拉链就可以了，不用刘睿再费一番功夫进行缝合。

　　在梁村，村民们到秋天的时候上山采集野菊花或者草决明的种子回来制作枕头是很正常的事情。这些枕头不仅不像棉花枕头那样热，还能散发出原野大自然的清香，给人极好的享受！

　　不过，因为制作麻烦，这些枕头大抵上都是各家各户自行消化了，很少能够出售，因此也就名声不显！


第147章 肥猪出栏

　　养猪场投入运营之后，每天都需要大量地饲料喂猪，因此刘睿也开始把扩建酒坊的事情提上了日程。养猪场和酒坊就如同是一个人的两条腿，只有齐头并进，才能实现共同发展。

　　不过，在扩建酒坊之前，刘睿得先把家里那几头肉猪卖掉，才能把猪圈清空。以往刘家卖猪的时候，都是卖给青云镇上的屠户，这一次也不例外。

　　在青云这边，无论是肉猪养殖还是家禽养殖，都没有形成规模，因此各家各户都是单打独斗，零散地出售给附近的屠户或者居民。经常卖猪的刘家，有相对固定的合作伙伴，一个电话就搞定了。

　　不过呢，通知到了之后你也不能肯定对方会在哪天早上突然光临家里，把肉猪绑住称走。

　　对于养殖户来说，每次卖猪都是和屠户进行斗智斗勇的时间。

　　屠户们自然希望肉猪的肚子里一点存货都没有，饿上那么十几个小时，拉屎拉尿，干干净净的。而养殖户们则希望肉猪最好刚刚吃饱，把猪食卖出肉价格。

　　在这种情况下，屠户们往往突然袭击，在天不亮的时候，就会上门，今天也不例外。

　　早上，刘睿和刘家宏正在酒坊里忙活，就听见院子里传来小黑的叫声。小的时候小黑显得有点痞态，懒洋洋的不愿意动弹，不过最近一段时间逐渐有好转，倒是有点看家狗的模样了。

　　循声而出的刘睿一样就看到镇上的屠户烈正笑容可掬地站在院子里，饶有兴致地看着院子里的一切。

　　在青云，很习惯把一个人的职业和他的名字结合起来称呼，变成了一种很独特的叫法，使对方的职业一目了然。这个屠户的名字中有一个‘烈’字，因此被人们称为屠户烈。

　　“舅舅，来了！”一脚把缠绕在自己脚下的小黑拨开，刘睿向着张屠户点点头。

　　屠户烈也是下梁村张氏族人，和张桂芝有点沾亲带故，因此按照乡下的习俗，刘睿称其为舅舅也是很合理的。其实，前两天张烈已经到刘家看过养在猪圈里的，觉得很适合，这才在今天早上过来的。

　　张烈做了半辈子的屠户，早已经是练就了一双毒辣的眼睛，只是眼睛一扫，就大抵上估算出肉猪的重量，八九不离十了。像刘家这几头猪，大概都是在两百出头，算是最合适的出栏阶段。

　　肉猪太小的话，产肉率不高，影响利润；肉猪太大，青云市场无法消化，一天卖不完更加亏本。

　　因此，对于一个屠户来说，如何选择合适的肉猪，至关重要！

　　“院子和以前有点不一样，看来读书还是有好处！”屠户烈看了看刘家的院子，点点头赞扬刘睿道。

　　其实刘家的院子和往常也没有太大的变化，只不过菜园中青翠欲滴的蔬菜和竹篱笆上迎风招展的喇叭花都很有生命的活力，让人不由地精神一振。在深秋季节依旧生机盎然的院子给旁人带来惊奇的同时，也让人对刘睿刮目相看。在找不到真正原因的时候，人们往往把院子的惊人变化归结在刘睿读过书，学会了比较先进的种植技术身上。

　　当然了，这样的误会刘睿也是乐于见成，毕竟这样可以最大程度地掩饰神农空间的存在，可以闷声发大财。

　　“小打小闹而已，比不上舅舅你每天在集市上有稳定的收入！”刘睿矜持地笑了笑说道。

　　在乡下人的印象中，屠户大多都是财大气粗的代表，毕竟十数年的积累，让他们大多都成为了先富起来的一个群体。小时候，刘睿就很羡慕集市上卖肉的屠户们，认为他们天天能吃肉，该是多么幸福的生活呀？

　　其实，小时候的幸福感觉总是很简单，只不过人越是成长，各种欲望也就随之而来，要想体会到幸福，就越发困难了。

　　有句话是怎么说的？不幸福往往来源于不满足！

　　“舅舅起早贪黑，不过是挣点辛苦钱，哪里像你们年轻人，脑子活络，以后的世界都是你们的了！”张烈看看剑眉挺拔的刘睿，在心里暗自感慨，岁月不饶人。

　　这段时间以来，刘睿成为致富能手的事情越传越广，就连镇上的人也有所耳闻，张烈自然也不例外。一想到刘睿光是种菜一个月的收入就等于他半年的利润，如何不让张烈感到羡慕、惊讶呢。不过，羡慕归羡慕，张烈也是一个很有主见的人，自然不会扔下自己的屠户身份，跑去种菜的。

　　“我也就是运气，说不定什么时候就没有了！”刘睿伸手延请张烈走进后院，说道：“还是舅舅你好，每天坐在集市里乘凉，细水长流。”

　　张烈也知道这个话题不好深谈，嘿嘿一笑，跟着刘睿进入了后院，来到猪圈边上。因为时间还早，刘睿还来不及喂食，一近猪圈，被惊动的猪纷纷爬起来‘哼哼’直叫。

　　“嗯，可以了！”站在猪圈旁看了一会，张烈点点头说道：“去拿笼子来，今天就可以称重了！”

　　一听张烈的话，刘睿就知道今天就能把这些肉猪一只不落地卖掉，连忙转身回到前院的仓库把铁制的笼子取出来。和以前卖猪的时候需要把肉猪的四肢捆绑起来不同，现在只要在猪栏口摆上一个铁笼子，驱赶一头猪进入笼子里，逐一称重就可以了。

　　听到声音的刘家宏也从酒坊到了后院帮忙，至于张桂芝，则是在前院把地秤给摆放好，就等着给肉猪们称重了。

　　被驱赶进入铁笼的大猪们似乎能察觉到自己的生命有危险，拼命地在挣扎、嘶叫，一幕很凄惨的样子。不过，早已经是习惯卖猪的刘睿，一点心理波动都没有，依旧坚硬如铁地把铁笼子抬到了前院。

　　称好之后的肉猪，在后腿绑上一条麻绳之后，就栓在院坝上，等着一会全部结束再一起往镇上赶。

　　刺耳的猪叫声划破天际，惊起桂花树上嬉闹的喜鹊，远远地传向山下安静的小村。在农村，光是猪叫声就能告诉村民们究竟是发生了什么？以前农民们收入来源少的时候，家里的猪就是金库，辛辛苦苦养了一年半载之后，卖出就能变成婆娘的新衣服、娃娃的玩具还有家里的新家什。每当有人卖猪的时候，别人总是会拿羡慕口气在议论。

　　今天也不例外，刘家卖猪的举动又让其他的村民议论纷纷，毕竟最近刘家的收入节节攀升，俨然成为了梁村的致富带头人。如今刘家隐隐成为了梁村劳动致富的风向标，好多村民都在关注着他们的一举一动，希望能从中学到一些经验。

　　刘家和张家最近大动作不少，倒是给不少村民增强了加大投入，进行创业致富的信心。

　　经过大半个小时的忙碌，刘家终于是配合张烈，把六头大肉猪都给称重了，一共是以前1359市斤，总价值是五千多块钱。刘睿还留了一头小一点的肉猪，准备再养上几个月，春节的时候就可以杀年猪了。

　　刘家已经好几年没有杀年猪，制作风肠和腊肉了，刘睿颇为怀念小时候的那种独特的味道，所以决定今年杀一头年猪，好好享受一番。

　　张烈把这几头猪的重量和价值都记好之后，赶着猪群离开了刘家，回到镇里。在青云，屠户们大多都是赊账，等把肉猪都杀了，卖得钱之后才会支付给养殖户，这一次，张烈也不例外。

　　看着张烈赶着猪群离开刘家大院的背影，弹了弹手中的账单，刘睿有一种怅然若失的感觉。从小到大，刘睿已经习惯了每年都看到父母把猪宝宝养大，然后出售，变成自家三兄妹的学费生活费。如今，这最后一批肉猪出售之后，猪圈的历史使命也就将结束，被改建成新的酒坊。

　　以后再也听不到猪猪们哼哼叽叽的叫声，也再也看不到它们憨态可掬的举动，或许这就是生活进步的代价吧。

　　等张烈的身影消失在远处，刘睿这才收拾心情，转身进了院子，继续今天未完成的工作。他有点自嘲地摇摇头，最近自己还真的是变得有点多愁善感，动不动就伤春悲秋的，难道是因为秋天来临的缘故吗？

　　猪圈改建成为酒坊，养猪场那边的菜地也已经进入了正轨，即将接替菜园子的地位，以后大院里的功能就会更加专一，未来的发展也就更加值得期待。

　　看着整个家庭在自己的双手之下逐渐地发生改变，刘睿心里头的满足感自不必说，现在他心里上大学的念头已经很淡了，觉得在家里这样慢慢的发展也是挺好的。

　　在家里，每天干点活，闲暇的时候就逗猫逗狗，要不就上山弄点野味，小日子倒是挺滋润的。再则，小青山即将被规划成为自然保护区，小镜湖以及小青山的外围，也会成为旅游试验区。

　　根据从杨正那儿得来的信息，以及自己的判断，刘睿知道其中蕴含着很多的机会，自己自然不能轻易放弃。

　　就拿家里的酒坊来说，拥有悠久的历史，独特的秘方，这些都是成功的基本要素。现在酒坊的产品价格明显被低估了，刘睿自然是不愿意这样下去！将来旅游区开放之后，刘睿将经历挖掘其中的品牌价值，提升附加值，把酒坊的产品卖给远道而来的游客。

　　不过呢，这些名词都是刘睿刚刚从书上看到的，要想实际操作，还得细细地琢磨才行。

　　总之，未来都是很美好的！


第148章 奇怪宠物

　　坐在堂屋里，和父母有一句没一句的聊天，刘睿不时太阳看看屋外的细雨，感到阵阵凉意扑面而来。

　　本来今天是打算把猪圈拆了的，不过绵绵的秋雨让刘睿的计划搁浅，他只能坐在屋里发呆了。

　　和北方干燥的冬天不同，南方的冬天因为东南季风以及丰富的植被，空气湿度很大，经常会有一些蒙蒙细雨。

　　和夏天那种倾盆大雨不一样的是，深秋的细雨就完全是另外一种风格，雨丝纷纷扬扬地从天际飘落而下，充斥了整个世界。细针、牛毛一般的雨丝，在秋风的吹拂下，在空中不断地变幻行进的方式，犹如在进行一段刺激的旅程。

　　有些雨丝被风儿吹散，变成更细的雨雾，笼罩了天空，勾勒出一个烟雨朦胧的世界。若说夏天的滂沱大雨是孔武有力的男子汉，秋雨则是变成了一个温柔婉约的南方女子，尽显可人的气息。

　　雨丝飘落在树叶上、花丛中，把上面薄薄的尘土清洗掉，露出鲜嫩的叶子，让人感觉不到秋天的萧瑟。因为有泉水的滋润，虽然天气已经很冷，院子外的牵牛花也就是色彩缤纷，点缀院子里的景色。

　　喜鹊们被雨丝一浇，浑身湿透，不敢在外面晃荡，只能一个二个地钻进鸟窝里，看着外面纷飞的雨丝，不时地发出一些不满的叫声。它们可就是最讨厌这样的天气，因为不能飞翔，也无法找到可口的食物。

　　母鸡们也没有了冒雨觅食的兴趣，它们蹲在屋檐下、墙根边雨水无法抵达的地方，咯咯咯的，似乎也在抱怨这样的阴雨天气。几只调皮的鸡崽不时地从母亲的腋窝下钻出，想要冲进雨中，享受清凉的感觉。不过，它们很快就被母亲的翅膀给拦回去，护在温暖松软的羽毛之下。

　　平时老在院子里追逐闹腾的小黑、小花和黄喉貂似乎也失去了往昔的活力，一个个懒洋洋地躺在窝里，身在脑袋看着外面淅淅沥沥的小鱼，一动不动。

　　刘家的几只宠物中，除了黄喉貂是可以确定起品种特征之外，小黑和小花都只知道它们是狗和猫，至于具体的品种就不清楚了。

　　从捡回来到现在，小黑已经在刘家生活了一百天，它也从当初只有巴掌大的小可怜，变成了现在足有二十几斤的大个头。随着小黑越发成长，刘家宏能隐隐感觉到它似乎是守山犬的后代，不过似乎和别的狗中杂交了，有些难以判断。

　　守山犬是青云附近一种猎犬的统称，它们勇敢机智，善解人意，是附近山民们最好的看家狗和猎犬。在梁村，谁家要是能拥有一只，往往都是旁人羡慕的对象。

　　以前，张怀忠也有好几只守山犬，带着它们进山，根本就不用费太大的力气，就能收获大量的猎物。相传，三五只成年的守山犬就能够和饿狼猛虎相斗，捕杀黑熊和野猪也是不在话下。

　　不过，最近这几年，随着封山育林的进行，守山犬逐渐在老猎人的家里消失，变成了很多人心里遥远的回忆。

　　小黑的体型虽然和守山犬相似，但是他胆小的性格以及痞怠的表现，让所有人都不会把它和守山犬联系到一起。

　　除了小黑身世不明之外，刘家还有一直宠物的品种来源越发令人迷惑，那就是小花。

　　从盗猎者的手中捡回小花到现在，已经两个多月了，小花的变化更大，它从原先娇柔的小可怜变成一只硕大的猫科动物。它现在已经有一尺来长，是刘睿所见过的家猫和野猫中体型最大的，更令人惊讶的是，小花还在持续成长之中。

　　或许是因为血脉中残留野性，小花每天都是无肉不欢，很少吃刘睿他们给它准备的米饭、菜汤之内的素食。特别是黄喉貂来到刘家大院之后，有了黄喉貂的言传身教，小花成长得很快，捕食技巧直线上升，已经把后院的老鼠抓得几乎绝迹了。

　　小花的捕食技巧、欲望都是出类拔萃，哪怕是在人类的家庭长大，但是有了黄喉貂这样一个诱因，它血脉之中那种与生俱来的本能逐渐被激发出来。

　　看着小花的体型、花纹倒是有点像是丛林中的一种猛兽，但是每每小花很温顺地靠在自己的腿上撒娇的时候，刘睿怎么也没有办法把它和那种神出鬼没的动物联系到一起。

　　有时候，刘睿看着自家的几只宠物，也是有点挠头，人家养的东西都是温顺乖巧，规规矩矩的，但是自家的宠物却个性十足，或许是自己太过放纵它们了。在刘家上下的娇惯下，家里的宠物们倒是自由得很，俨然成为了家庭的成员，享受极为舒适的待遇。

　　不过，时间久了，刘睿一家上下都会觉得这几只宠物已经完全融入了刘家的家庭生活之中，变成了家里的一份子，无论它们享受什么样的待遇都是理所应当的。

　　特别是小丫头，每次回家都要把小花抱在怀里蹂躏一番。虽然体重已经十多斤的小花已经不小了，但是在小丫头的怀里，它却温顺得一如往常，丝毫看不出捕食的时候那种凶残模样。

　　下雨天，家里养的动物们都安静了，就连林子里的鸟儿们也是失去了往日的活力，变得静悄悄。原本喧闹了整个夏天的虫豸似乎也都感受到深秋的寒意，它们纷纷遁入丛林的深处，钻进泥土里，等待来年炎热的夏天到来。

　　没有虫豸的世界，焕发出另外一种独特的魅力！

　　这个时候，风声从山林的深处吹过，发出轻微的呜呜声，还有屋檐滴落的雨滴敲打在石板上的声音，变成了这个世界最动人的旋律。这些声音并不大，需要用心去倾听才能听到，但是它却触动了内心最柔弱的地方。

　　有时候，并不是巨大的声音才能感动人，倒反是那些纯粹的声音才能触动人们的内心深处。

　　正所谓，大声若希就是这个道理吧。


第149章 秋雨过后

　　连绵的秋雨一直在下，气温也是一天天降低，似乎冬天已经提前到来一样。前段时间人们的身上都还是穿着短袖，不过这几天气温骤降，大家纷纷从箱子里翻出秋衣。仿佛是在一夜之间，整个梁村就进入了凉意绵绵的秋天，清冷而温柔。

　　当然，夏天那种持续十数天甚至一个月的雨季在这个季节自然是不会出现，在下了几天之后，秋雨终于停住了。

　　早上起来之后，刘睿没有看到前几天那种烟雨朦胧，云雾缭绕的景象，取而代之的是一片晴朗的天空。

　　犹如铅块一般的云层已经消散，露出了令人内心沉静的纯净蓝天，偶然飘过的一朵朵白云，更是增添了几分闲适的情绪。

　　院子里，已经被秋雨堵在鸟巢里好几天的喜鹊们自然趁着这个机会，在桂花树上喳喳叫，然后冲进附近的山林和草地里，寻找被雨水打湿翅膀的虫儿。对于这些留鸟来说，秋天、冬天的食物并不是大问题，因为青云的气候宜人，哪怕是冬天也不会万物萧条，仍然可以拥有充足的食物。

　　母鸡们也是带着鸡崽在院子里四处转悠，时不时啄一下从石缝中钻出青草，刨一刨墙根的碎土，显得很兴奋。黄喉貂和花猫迈着轻巧的步伐，从鸡群的身边悄无声息地走过，很快它们的身影就消失在后院的树林中。

　　对于黄喉貂来说，雨后的天气正是最佳的捕食时光，那些已经在鼠洞里憋了好几天的老鼠正趁着这个机会到户外溜达，此时不抓，更待何时？

　　很快的，黄喉貂和小花就已经各自抓住了一只老鼠，美滋滋地拖到树下，慢条斯理地吃了起来。虽然它们身上已经被草丛上的雨珠沾得到处都是，有些狼狈，但是一点都无损于它们的杀气。

　　黄喉貂和小花到后院去捕食，闲着无聊的小黑只能是噙着小张鹏落在刘家的一个小皮球在院子里玩耍。自从黄喉貂来到刘家大院之后，原本小黑的那几只跟班都忙不迭地钻进了后山，轻易不再露面。没有跟班的小黑，又不愿意去学习捕猎技巧，倒是学会了自娱自乐。

　　走出院子的刘睿，发现一场秋雨之后，整个世界似乎都被清洗了一番，变得格外妖娆。

　　在旷野上、在山林间，一些薄不可见，宛若轻纱的烟雾在缭绕，那是秋天的薄雾在阳光的照耀下展示自己最后的光彩。或许，在经过一段时间之后，它们就会在灿烂的阳光底下烟消云散，再也找不到一丝痕迹。

　　不过呢，现在的薄雾依旧是这个世界最动人的景象之一，它让山村和山林完美地融合在一起，再也不分彼此。

　　碧空如洗的天空下，袅袅炊烟凝而不散，直到高空之后才消散在空气之中，再也找不到一丝痕迹。这些炊烟就如同是山村清晨的标志性景观，在它们出现之后，鸡鸣犬吠的声音接二连三地出现在梁村。紧接着，其他的响动也都是此起彼伏，整个梁村很快就从沉睡中苏醒过来。

　　一如千百年以来的清晨一样，梁村还是用它所特有的安静祥和迎接新一天的到来。主妇们还是早早起来做饭，伺候家里的小祖宗吃完，然后打发他们跟着附近的小伙伴一起上学。

　　在农村，因为没有太多的车来车往，学前班以上的孩子都是自己步行上学，只有幼儿园的小朋友才需要家里的大人送去学校。只见早上七点不到，村子里的大街小巷就纷纷跑出穿着五颜六色衣服的娃娃们，他们相互追逐打闹，清脆的笑声犹如银铃一般在空气中回荡，跌落在光滑的石板路上。

　　每个农家小院里，当家的都在收拾各种工具，准备上工。这几天因为连绵的秋雨，村民们都已经是被憋在家里好几天，心里着急各种农活还没有完成，有点上火了。

　　虽然现在已经秋收结束，但是并不代表着地里的农活都没有了，家家户户都还是有着各种繁琐的工作，为的就是来年的丰收。

　　有些地里土地有些板结，那就需要备足农家肥，减少化学肥料的使用，因此大家都可以看到晒谷场上堆满了各家各户的农家肥，等这些肥料沤熟之后，来年开春就可以使用了。晒谷场边上那些堆积如山的稻草，也被村民们运到田里，堆垛起来，在雨水的侵蚀下，逐渐地腐烂，也变成了有机肥的一类，营养大田。

　　冬天来临之后，虽然山里面依旧是青翠一片，但是那些鲜嫩的青草就不太好找了，几乎绝迹。因此喂养有牛马的农家都是会趁着深秋的季节，漫山遍野地收拾一些草料，留着冬天的时候给家里的牲畜加料。

　　有些农户还有些板栗还没有收，自然要趁着雨停的时候去抢收，要不然都烂在树下，那就是损失了。此外，山里面的李树、桃树都需要把树下的杂草除掉，这样才有助于果树生长。

　　都说一年之计在于春，其实对于农民来说，冬天就已经是为来年做准备的季节了，很多事情都要在冬天来临之前做好。其中，果树的越冬管理将会是重中之重！

　　就拿刘家来说吧，一入深秋，大量的果树就需要进行相应的管理，确保来年有充足的营养用于生长发育。

　　今年新栽的果树，刘睿则是需要在培土、施肥之后，在果树的根部覆盖上厚厚的稻草层进行保温，这样才能保证这些小树苗能够安然地度过冬天的考验。

　　至于原先那些龙眼和沙梨，都已经是进入了盛果期，刘睿担心的并不是它们的营养，倒是需要对它们进行相应的修剪。这场雨停了之后，刘睿就将拎起大剪刀，对果园的老树进行修剪，把枯枝老叶剪除，并且把多余的枝条剪掉，让果树能够有更好的生长态势。

　　秋雨一停，整个梁村就从先前那种闲散的情绪之中回过神来，村民们纷纷拎着各种工具，赶着牛马或者推着车子，奔赴山里或者田里。

　　在梁村，秋天的逐渐深入并不代表着农闲或者休息，而是有着更多的意义。在这样的过渡季节，村民们往往会更加用心，为的就是能够多干活，为来年的丰收打好基础！

　　希望，往往就孕育在平凡之中！


第150章 酒坊扩建

　　庚辰年十一月十八，皇历上写着宜动土、搬迁等等，经过鹿力大仙的挑选，确定今天成为刘家拆除猪圈的好日子。于是，今天一大早，就有一群人来到了刘家大院，准备把后院的猪圈大卸八块，夷为平地。

　　虽然刘睿不是那么感冒鹿力大仙的建议，但是在父母亲以及其他长辈的要求下，刘睿也只好让鹿力大仙变成了顾问，挑选各种日子进行施工。

　　拆房子、下地基、上梁以及落成，每一天都需要鹿力大仙根据刘家的情况进行分析，精心的挑选才行。

　　其实，有时候生活就是在不断地妥协以及宽容之中进行，如何让各方的观念达到一个和谐的平衡，需要一定的艺术以及心胸。

　　今天是鹿力大仙挑选的拆房子日子，正好连续好几天的阴雨天气放晴，正好适合动工，看来还真的是天公作美。工程队的工人一大早就赶到了刘家大院，他们中的很多人对于这个院子可谓是久闻其名，但是一直没有机会观察。这一次刚好有这样一个机会，大家都纷纷提早赶到这里，想要一睹为快。

　　究竟，这个院子和其他人家的院子有什么区别呢？

　　当然了，光是看，他们也就能看出整个院子生机盎然点罢了，其原因就不甚了了了。

　　和城里利用大型机械以及定向爆破等先进技术手段进行拆迁的方式不同，农村的房屋拆迁有着属于自己的特色，绝大部分都是纯手工作业。

　　就拿刘家的猪圈来说吧，为了能够把屋顶的瓦片保存下来，工人们不得不小心翼翼地把瓦片收起来，一摞摞地传到地面整齐地摆好。并不是刘睿小气，这点瓦片都要废物利用，而是现在你就是有钱都买不到瓦片，刘睿不得不小心保管。

　　为了保存这些造型古朴的瓦片，工程队动用了大部分的工人，费尽功夫，这才把所有的瓦片收拾完毕。另外，那些杉木横梁以及青砖也都清理干净之后，把完好的挑选出来，堆垛在院子里面。

　　之所以要如此费劲，只要还是因为酒坊的特殊状况所决定的。

　　酿酒的时候，因为会产生大量的水蒸气，若是通风散热不好，就很容易造成烟雾缭绕的情况，影响视线。在原先的酒坊中，砖瓦结构并且加上良好的通风散热设施，每每把蒸熟的米饭摊开放凉的时候，仍旧是烟雾缭绕，看不见人影。

　　原先，刘睿也想着把新酒坊建设成现代化的钢筋混凝土结构，但是考虑到排气通风，以及酒坊将来的品牌建设，刘睿还是决定采用复古的方式，修建一个古韵十足的酿酒作坊。

　　不过，要想凭空建设一个古建筑，并不是一件容易的事情。因为无论是造型、设计以及材料应用上，都有着相应的讲究，一旦出错，就会画虎不似反类犬。

　　为此，刘睿还特地到县城的图书馆，查阅了大量的相关资料，和冯建公司的技术员经过商量之后，最后才确定了最终的设计方案。在复古的设计方案之中，需要用到大量的青砖和瓦片，这些材料可不是那么好找。还好，刘家的猪圈以及旧的酒坊都是用这些材料修筑的，只要拆除的时候注意点，就能把大部分的材料完好地保存下来。

　　此外，再到附近的村庄收一点，就足够新酒坊的建设使用了。

　　为了把材料更好地保留下来，刘睿只好是花大价钱，让拆迁队慢慢地手工作业，把完好的砖瓦都保留下来，堆积在工地边上。

　　在青云附近，有专门工程队，他们往往包工承接拆房子、挖地基等等对技术、体力要求比较高的工程，慢慢地就变成了附近建筑市场上举足轻重的力量。哪怕是冯建的公司，遇上这样的工程，也是外包给专业的工程队，以加快工程进度。

　　就拿拆房子来说吧，暴力的拆除总是很简单，但若是想把材料完好地保存下来，那就需要一定的技术和经验了。只有专业的工程队才能按照业主的要求，小心翼翼地把大部分的材料都保存起来。

　　花了钱的刘睿自然不用太过操心，后院的猪圈很快就被拆除一空，变成一堆瓦片和青砖，还有数十根横梁亩堆垛在后院的空地上。接下来，工程队开始按照刘睿提供的建设图纸，开始挖地基，整个刘家的后院变成了一个喧闹的工地。

　　这些拆房子、挖地基的工人，都是青云附近大块吃肉、大碗喝酒的汉子，自然不是什么温文尔雅的读书人。他们在劳动的间隙，总是会大声开着玩笑，说点带荤的玩笑，尽显市井文化的粗犷。

　　刘睿刚回家的时候，还是有点不太适应这种重口味的风格，觉得有点粗俗不堪，难以融入。不过随着时间的推移，刘睿接触多了，才明白这是一群很可爱的人，他们热情、豪爽，并且富有活力，虽然有时举止言谈会有点下里巴人的味道，但是仍旧无法掩饰他们身上喷薄而出的生命活力。

　　和他们接触次数多了，刘睿觉得自己身上的小家子气也是逐渐消散，说话办事也是日渐利索起来了。

　　慢慢的，刘睿接受了这样的群体，可以和他们有说有笑，共同探讨工程上的问题，解决施工中遇到的难题。刘睿就如同是一块海绵一样，尽情地吸收周围的有益的元素，逐渐地壮大自身，融入这个光怪陆离的世界。

　　很快的，不到三天时间，刘家后院已经开挖了横平竖直的地基，建筑工程在很短的时间之内就进入了正轨。

　　在接下来的时间里，只要在鹿力大仙做法挑选的好日子里填地基，就可以开始进行快速地修建，早日投入使用之中。

　　比起请亲戚帮忙，这样的方式是显得有点花费过大，但是只需要在每天中午给工程队准备午餐就可以了，省事不少。若是请亲戚来帮忙，虽然不用花钱，但是中餐、晚餐都需要准备好吃的，那是相当的麻烦。

　　这几年以来，随着时代的变迁，梁村这边一些风俗习惯也在逐渐地发生细微的转变，人们向着更高效、更省事的生活方式靠拢。往常人们盖房子的时候，都不会请建筑队，从拆旧房子到新居落成，几乎所有的活计都是自己干。只有在一些重要的日子，才会请亲戚朋友前来帮忙。

　　这样一来，就可以省下了不少的建设资金，但是工期很长，麻烦事也不少。这些年，村民们的观念逐渐地发生了改变，大家已经慢慢地摒弃传统的方式，改用更专业的工程队进行施工。

　　秋雨停歇之后的三天时间里，刘家后院的猪圈已经是被夷为平地，工程队的高效率让刘睿颇为满意，毕竟新酒坊早日建成投入使用，将会是刘家酒坊实现腾飞的重要契机。

　　随着天气逐渐转凉，青山人更热衷于喝点小米酒暖身子，米酒市场开始呈现一个快速增长的态势。再则，在青山的传统习俗中，进入农历十一月之后，就是婚嫁的集中季节。就拿梁村来说，最近一段时间三不五时就能听到唢呐高亢嘹亮的声音，那是又有人步入了婚姻的殿堂。

　　在农村的酒宴之中，很少会出现啤酒、瓶装酒等等高档酒类，绝大部分都是米酒占据其中最重要的地位。每逢喜事，主人家一定要用米酒把男客人们都灌醉，这样才算是招待到位。每每婚宴的时候，就是规模宏大的斗酒大赛，场面异常热闹，颇受群众的欢迎。

　　一般来说，一场婚宴需要的米酒大概在三五百斤之间，这基本上就是刘家目前一天的产量了。现在，刘家酒坊光是供应城里的大排档以及附近村镇的杂货店，就已经是有点吃力，若是再不扩大产量，只能是眼睁睁地看着婚宴市场的订单从眼前溜走了。

　　刘睿知道，将来酒坊还是要走高端市场才是王道，但是他并不想错过扩大酒坊知名度和影响力的机会，只要尽可能地扩大酒坊的市场份额，将来在策划高端产品的时候，也就有了更多的底气。

　　这些东西都是刘睿在看书的时候学到的，至于是否有效果？他目前还不得而知，不过呢，实践出真知，凡事总要去试一试才行。

　　在酒坊进行扩建的同时，原来的酒坊酿酒设备依旧在正常运转，保证客户的订货供应，与此同时，刘睿也开始向厂家订购更大规格的酿酒设备。将来在新酒坊落成之后，立即就安装设备，调试，进行试生产，实现无缝衔接。

　　‘无缝衔接’这个词语也是刘睿从书上学到的，虽然他已经不再上学，并不代表他就此停止了学习的脚步，他仍旧如饥似渴，一有机会就看书，充实自己。

　　当然了，和以前在学校的时候那种为了考试而学习的情况不同，现在刘睿看书学习更多的是从实用的角度出发，只有生活中需要的知识，才是他愿意涉猎、投入精力去琢磨的内容。

　　自从有了神农空间，刘睿看待生活的态度更加从容，站的位置也就更高，看待问题的角度也就也会更全面。在这样的情况下，刘睿看书也就不再懵懵懂懂，不仅仅知其然，而且还知其所以然。

　　或许，生活的磨练总是能让人快速地成长起来！


第151章 未来前景

　　这场秋雨不仅仅让刘家酒坊的扩建工程往后推迟了几天，也让筑路工地停工，变得安静下来。

　　原本轰鸣的机器声已经消失不见，那些机械怪兽静静地伏在烟雨朦胧之中，等待再一次启动。路边的工棚里，工人们要不聚在一起喝点米酒，就是围在一堆打牌取乐，倒也是闲适得紧。

　　当然了，对于工人们来说，这样的生活舒服是舒服，但是每个人心里都是异常焦急，毕竟不开工就没有收入。工人们都指着工地上的收入养家糊口，自然希望能够天天开工，增加收入，而不是像现在这样打牌喝酒度日。

　　不过，还好老天爷并没有那么不识趣，秋雨在下过几天之后，很快就放晴了。似乎是得到了信号，在雨停的同时，原本笼罩在大地上的薄雾很快就消散的无影无踪。

　　沉寂了好几天的工程机械猛然间发出了震天巨响，冒着黑烟开始在初见雏形的公路上驰骋，把各种筑路材料铺设到路面上，很快地，平整笔直的道路就慢慢成形了。

　　在县里充裕资金的支持以及领导的关注之下，负责工程建设的工程技术人员自然是三军用命，虽然被秋雨耽搁了几天，但是仍旧在一个月的时间把青山到梁村的公路打通，开始铺设混凝土。

　　天放晴了，工地开始恢复喧闹，热火朝天的场面让每一个路过的人都是心潮澎湃。一直如同一汪死水的梁村开始被这条公路搅动，村民们的心思也是逐渐地活泛起来，有了更多的想法。

　　主体路面修好之后，再加上附属设施的建设，虽然不能在元旦的时候竣工通车，但是按照工程的进度，这条公路在春节前肯定可以投入使用。到那个时候，梁村里众多的特产以及农产品就可以顺利地通过公路，运往县城以及更多的地方。

　　这些天以来，随着工程进度的不断加快，梁村的村民最近讨论的话题也都是和公路以及物资运输有关的。

　　别看村民们很多一辈子最远的地方也就是到过青山县城，但是并不妨碍他们有着敏锐的市场意识，在公路即将修通的时候，他们就已经是开始盘算着将来的规划。随着公路的通车以及码头的扩建，可以预见到，将来物资的流通将会有更大的发展，村民们也都在盘算着将来家里的经营方向的转变。

　　小镜湖即将变成旅游区的传言在青云镇越传越广，不少的村民心思都有所浮动了。不过。对于这样的事情，大家观望的情绪比较浓，毕竟，这种事情并不太靠谱，需要投资的周期也很长，并不适合农民们的投资理念。

　　在乡下，村民们大多都是热衷于寻找投资少、见效快，并且是自己熟悉的项目进行开发，轻易不会涉足陌生的领域。

　　在公路建设进行得如火如荼的时候，梁村的村民也在积极地做着一些应对，他们开垦沙地种菜、准备把更多的蔬菜卖到县城。这段时间以来，以‘俏江南’为首的城里餐馆逐渐加大在梁村乃至周围村寨的收购力度，蔬菜、山货、家禽等等农产品都是如同流水一般进入了县城的餐饮市场。

　　再给村民们创造不少收入的同时，也是逐渐地扩大了梁村出产的名头，让县城更多的人了解到青山县还有这样一个山清水秀的地方。公路的修通，将会使得梁村的出产更方便地进入县城市场，也就让村民们种菜的积极性更高了。

　　湖边的沙地上随处可见种菜的村民，大家不时和相熟的邻居打招呼，爽朗的笑声在空旷的原野上回荡。在很多村民看来，种菜只要有销路，比种粮食好多了，自然是干劲十足。

　　梁村种菜出售给城里餐馆的先行者是刘家，所以，村民们自然是紧盯着刘家的一举一动。刘家虽然把大院的菜园子逐渐压缩，但是在养猪场周围又开垦了十几亩的蔬菜，这让其他的村民对于蔬菜种植也就有了更多的信心。根本就不用动员，在湖边有沙地的村民几乎都是一改过去冬天闲置土地的做法，纷纷拎上家什，开垦沙地，种菜！

　　除此之外，村民们还开始利用房前屋后空旷的地方和山溪等等条件，开始大量饲养三黄鸡和土鸭子，准备通过养殖致富。梁村山清水秀，旷野里有着大量的昆虫和青草，很适合作为家禽的饲料，再加上宽敞的地方，能让家禽有更多的活动范围，有助于生长发育。

　　往常因为销路的问题，梁村的村民大多都是小打小闹养点鸡鸭自己吃，并不会想到大规模饲养。现在条件适宜之后，村民们自然不会再犹豫，开始充分利用周围的资源，大力发展特色种养业。

　　无论是种菜还是养鸡鸭，大多数的村民都是在看到刘家兴隆的生意以及成效显着之后，才敢于放手去做。毕竟，对于农民来说，成千上万的投资并不是小数目，只有一定的把握之后，他们才敢付诸行动。

　　公路状况的改善，让不少的村民也开始把心思放在了原先有点鸡肋的果园上。

　　以前，梁村周围的山头上，各家各户都在政府的引导下种了不少的果树，但是因为各种条件的限制，这些果园大多都没有能够产生太多的效益，一直都是村民们心头的一根刺。

　　今年夏天，刘家的龙眼园收入好几万，就如同是一块扔进水池中的巨石，在梁村掀起了阵阵涟漪。有了这样的先例，村民们赫然发现，原来种果树还是大有钱景的。特别是公路修通之后，交通条件的改善，肯定能够吸引更多的外地客商前来收购，到时候销路难的问题就会得到极大的改善。

　　在这样的情况下，村民们开始重视先前被遗忘在角落的果园也属正常的。大家纷纷拿上工具，到果园里清除杂草，修剪枝丫，恨不能把自己的果园一夜之间休整成刘家的示范果园一般。当然了，大家心里也清楚，这是很难的事情。

　　就在刘家扩建酒坊的时候，整个梁村也是陷入了一阵建设的高潮之中，各种因素在不断地刺激着村民们想要挣脱现有生活的束缚，追求更美好的生活。

　　或许，进步往往来源于对比！


第152章 唢呐声声

　　早上刘睿起来酿酒的时候，就听到山下的村庄传来一阵喜庆、悠扬的唢呐声，让原本万籁寂静的清晨多出了几分热闹的气息。

　　从山上往下看，浓雾之中点点灯光摇曳，模糊不清，好像它们仍旧在沉睡一样。这个时候，嘹亮的唢呐声就如同是无数人喜悦的呐喊，划破了时空的界限，让人们精神一振，睡意不再。

　　在青山，无论是婚丧嫁娶，都有着吹唢呐的习俗。

　　唢呐是一种起源于北方的民间乐器，在不同的地区流传之后形成了丰富多彩的使用方式，正所谓一方水土养一方人。在青山地区，唢呐演奏很少出现在正式的文艺表演之中，倒是在一些婚丧嫁娶的场合之中经常能够看到。

　　每当唢呐声响起，人们光凭声调的不同，就可以判断出这一家究竟是办喜事还是遇上了白事？

　　低沉的唢呐声就一如丧家的心声，唢呐手似乎在用这样一种方式，表达人们对逝者的情感，依依不舍的留恋之情。每当这样的声音在村子里回荡，人们就会知道又有一位老人离开了这个世界。听着哀怨的唢呐声，人们不自觉地就会放慢脚步，降低话语，以示对死者的尊重。

　　同样的唢呐，一样的唢呐手，但是不同的曲调却能够表达出两种截然不同的意思，落差之大无疑是让人们惊奇。

　　喜庆欢快的唢呐声代表了主家上下的喜悦心情，高亢嘹亮、直破云霄，凤求凰等等民间传统编曲热情洋溢，很适合结婚的场合使用。在青山，结婚的时候，只有男方家里才会请来唢呐师傅，从送彩礼到迎娶，唢呐师傅将会全程参与，变成了婚礼上不可或缺的元素。

　　顶级的唢呐师傅，除开吃饭喝水等等必要的休息时间，几乎无时无刻都在吹着手中的唢呐，肺活量之大是旁人所不能理解的。一些勤奋、敬业的唢呐手总是能受到主家的欢迎，行程都是排得满满的。

　　小时候刘睿去别人家喜酒的时候，总喜欢在唢呐师傅的跟前转悠，希望能学到一些吹奏的技巧。毕竟，跟着张振祖学习了吹叶之后，刘睿就对各种乐器产生了浓厚的兴趣，以后机会就会不自觉地想要学习。

　　和吹树叶相对简单的情况不太同，吹唢呐需要更多的技巧，需要更多的融入更多的情绪，才能把当下场合的氛围通过小小的唢呐完美地表达出来。久而久之，刘睿慢慢地学会了吹奏唢呐，对于青山乡村一些婚丧习俗也有了一定的了解。

　　进入农历十一月，梁村附近举行婚礼的人家是日渐多了起来，时不时就能听到嘹亮的唢呐声在村子的上空回荡，刺激着人们的耳膜和神经。

　　对于农村的小孩子来说，能去喝喜酒就是一件很值得庆祝的事情，就像是过节一样。刘睿记得小时候能跟着父母去喝喜酒，自己总是要换上最好的衣服，收拾得干干净净的，高高兴兴地出门。有时候，为了去远一点的亲戚家喝喜酒，甚至还会给小孩子准备新衣服。

　　去喝喜酒，能穿新衣服、有好吃的零食，还能看热闹，对于小学三年级以下的娃娃们来说，无疑是有着相当的吸引力。

　　不过，对于小娃娃是好事的事情，在大人眼里，可就不一定是那么开心了。

　　毕竟，去喝喜酒不仅仅是要付礼金，治装打扮还得花钱，有时候还得把地里的农活撂下，实在是有一点心疼。不过，在乡下，人情往来自然是相当频繁，有些事情不是你想躲就能躲过去的。七大姑八大姨，三舅四婶的亲戚都能拐弯抹角地扯上关系，每当到了秋天之后，家家户户受到喜帖的数量也是直线上升，越来越重的攀比风也让农民背负了更多的人情债。

　　因此，农民们都把喜帖戏称为罚款单，去喝喜酒就变成了交罚款。

　　不过，并不是所有的人对扎堆举行的婚礼持反对意见，刘家上下因为米酒销路的扩大，每年都期盼着深秋、冬天的季节的到来。每当这个时候，就是刘家酒坊米酒最好卖的季节，往往刚出锅的米酒，就会被等候在家里的顾客买走。

　　这段时间以来，酒坊每年都要酿造两百斤的大米，这才堪堪足够供应县城的大排档、附近的杂货店以及喜宴的临时订货。因为青山人更喜欢度数比较低的米酒，刘家酒坊出产的米酒大多都在二十度左右，醇香可口，即便是喝醉也不会轻易上头。

　　如今每天都有四百多五百斤的米酒通过各种方式离开刘家大院，往着属于它们的目的地进发。还好马昌全每天都会帮忙捎上一百多斤的米酒到县城，这样无形之中减轻了刘睿的负担，让他可以集中精力在青云送货。

　　饶是如此，刘睿每天也都是骑着摩托车满世界地转悠，把米酒送到杂货店和办喜酒的人家那里，几乎没有什么空闲的时间。

　　这不，像今天一样，除了几家杂货店固定的订货之外，还得往山下两家结婚的人家各送一百斤的米酒，家里的米酒都有点供不应求了。

　　如今火爆的市场再加上空间泉水带来的香醇口感，让刘家的米酒名声在青云乃至青山县城有了更多的知名度，越来越多的大排档开始关注起刘家酒坊的出品，争相订货。

　　也正是因为这些原因，刘睿这才决定加快对酒坊扩建的步伐，争取新酒坊在春节之前能够投入使用，以满足市场的需求。就目前的情况来看，新酒坊的建设已经进入了正轨，想必能够按照刘睿所计划的那样，按时完成工程。

　　听着山下传来的阵阵唢呐声，刘睿感觉自己的手脚都有点轻快，嘴里轻轻地哼着唢呐的欢快节奏，感觉生活是如此美好。

　　在刘睿看来，自从获得神农空间之后，一切都变得顺利了很多，无论是酿酒、种植还是其他的事情，都在有条不紊地进行，朝着更好的方向前进。或许拥有神农空间这样的作弊器之后，刘睿仍旧满足于在家乡小打小闹，有点暴殄天物的感觉。但是看着生活正一步步地朝着自己所预想的方向前进，那种满足感并不是大量地金钱就能获得的！

　　幸福来源于生活的感动！


第153章 猪场新颜

　　时钟的指针亘古不变地转动，驱动着岁月一天天地往前滚动，墙上的日历也在一张张地翻动，转眼就翻到了底。

　　日子一天天过去，刘家酒坊的扩建工程也在稳步进行之中，养猪场的猪仔们也逐渐地适应了新家的生活，开始茁壮成长。还好现在这些猪仔还小，食量也不大，酒坊每天两百斤大米制成的酒糟再配上玉米、大豆粉等等，足够那些猪仔吃得肚子滚圆。

　　为了能够让猪仔们尽快适应新养猪场的环境，刘睿特意往养猪场的水塔里注入了大量的空间泉水，让猪仔们在第一天就接触到神奇的泉水。或许是泉水真的拥有神奇的魔力，猪仔们很快就喜欢上了在养猪场的生活，逐渐地融入其中。

　　一开始，梁村不少的人都以为，张家的养猪场并不见得会轻松地进入正常的轨道，很多人都在等着看好戏。一般来说，气候、瘟疫、病菌以及其他的各种因素，都是制约养殖业发展的原因。张记猪场一开始就投入十数万的资金，建设先进的猪舍，购买数百头良种猪，这让其他的村民既是羡慕又有点复杂的心思。

　　村民们又希望张记猪场能够尽快形成效益，给梁村的村民致富开创出一条可行的道路，积累经验，让其他人也可以从中受益；但是，在某些人的内心深处，总是会有些阴暗的心理，见不得别人好。

　　不过，无论别人心里怎么想，张记猪场的发展还是不以别人的意志为转移，在刘睿暗中照应下，很快进入了正轨，并且用一种惊人的速度发展。

　　刘睿送酒回来之后，心血来潮拐过猪场去瞧一瞧。

　　车子从开辟出来的机耕道转上高地，来到养猪场大门前，但是刘睿却没有听到任何猪仔的叫声，整个猪场显得静悄悄。

　　根据从资料上看到的知识，刘睿知道这是猪场正常运转的标志之一。现在正好下午两点钟，吃饱喝足的猪仔们应该都在呼呼大睡，所以一点声响都没有。若是这个时候，猪场里猪叫连天，那就真的是情况不妙了。

　　和当初荒凉破败的场景相比，猪场变得漂亮了许多，出于美观上的考虑，也因为刘睿有些近乎偏执的坚持，养猪场周围的绿化、美化工程投入了不少的资金。

　　原本红砖裸露的围墙已经被涂上一层水泥和白色的颜料，看上去不再那么简陋，远远地看上去，和屋顶青色的瓦片是相得益彰。围墙的墙根，都已经撒上了爬山虎、牵牛花等等攀爬植物，将来春天到来之后，这些绿色的蔓藤将会把围墙甚至整个养猪场都包围住，变成一个绿色的海洋。

　　围墙周围一米多的空地上，刘睿让张振光种上他从周国栋那儿买回来的草种，虽然现在已经是深秋，但是因为南方较为炎热的天气，再加上空间泉水的滋润，已经有草种零零星星地发芽了。点点柔弱的翠绿出现在褐色的沙地上，给这片土地带来了更多的生命活力。

　　从围墙出来大概两米的地方，每隔三米左右就种上了一株小榕树，它们虽然还很幼小，在秋风中摇曳，但是仍旧透射出一丝坚韧的生命力。原本刘睿想种上其他的树种，但是大多数的树种开花之后都会有大量的花粉，要不秋天之后落叶纷飞，并不适合在养猪场周围种植。

　　花粉在空气中飘散，或许对猪仔的呼吸系统会造成不良的影响；落叶树种到了冬天之后树叶掉光，就起不到全年绿化的目的；这些原因就是刘睿选择榕树的主要原因。在刘睿的心里，榕树很能代表梁村的特点，有着万年长青的美誉。将来养猪场外围的榕树成林之后，就足以给养猪场提供足够的保护，并且能让养猪场变得更加美观。

　　摩托车开进了养猪场，在大门边上的空地停好，刘睿信步往养猪场里面走去。和外面大种草木的情形不同的是，养猪场的内部都已经实现了硬化，到处都是水泥地和铮亮的水磨青砖，看上去相当气派。

　　虽然刘睿是养猪场的股东之一，但是进入养猪场的核心区域还是需要遵循相关的规定，不能随意进行。

　　刘睿先是在更衣室换上特制的长筒靴，船上白大褂，带上白色的帽子，并且戴上口罩，活脱脱地就变成了一个医务工作者的模样。进入猪场的核心区域之所以要如此全副武装，就是为了杜绝外界各种不利因素对猪猪们的负面影响。

　　鞋子上的泥巴有可能带来各种病菌，导致猪猪们生病；至于人体的唾沫之类，也有可能会对猪场造成不良的影响。为了减少各种意外的情况，养猪场的卫生防疫以及消毒工作都是细化到了每一个环节，在最核心的区域几乎就已经成为了无菌重地。

　　一开始，对于这样严格甚至有些苛刻的规定，张振光以及其他人都是有点不适应，多多少少表达了自己一些不一样的看法。在传统的农村人心里，猪舍自然是脏乱差的典型代表，现在刘睿却是想把猪舍变成宾馆式的存在，肯定是和他们的观念发生了一定的冲突。

　　对此，刘睿表示理解，但是他还是花费了大量的时间和经历，一一说服了家里人，让他们逐渐地接受了这些规定。

　　在刘睿看来，既然要办养猪场，那就要做到尽善尽美，用最科学的方式取得成功，把养猪场变成一个聚宝盆。因此，从养猪场建设之初到各种细则的制定，刘睿都参照了养殖技术资料上的标准，并且结合梁村的具体情况，一项一项地落实到位。

　　经过刘睿精心的安排，养猪场各项建设都在有条不紊地进行，养猪场的良好运转也让张振光等人慢慢地从内心接受刘睿的一些做法，严格执行各种规定。

　　全副武装的刘睿走进猪舍，惊动了正趴在地上酣睡的猪仔，它们哼哼唧唧地凑到猪栏前，有些好奇地盯着刘睿。

　　和刚刚购进的时候相比，这些猪仔足足大了一圈，身上也变得粉红了许多，毛发也没有以前那样长，而是变得柔软不少。刘睿知道，这是喂养酒糟之后的结果，酒糟中多少会含有一些酒精，猪仔吃了之后难免会有一些症状。不过呢，这种变化并没有不好，而是有助于猪仔们的生长发育。

　　因为酒糟里的少量酒精，猪仔们吃了之后会变得比较安静，大部分的时间都在酣睡，贪吃贪睡的猪仔自然是养殖户最喜欢的。

　　每一个猪舍里面，都是打扫得干干净净，猪粪和尿水都被用水冲下了下水道，流入沼气池里面。猪舍里并没有印象中那种臭气熏天的景象，若不是在猪舍里走动的猪仔提醒，刘睿都还以为这里是别的地方。

　　从两排猪舍中间的过道走过，四十个猪圈里面一共有两百头猪仔，它们将会是‘张记猪场’赖以发展的基石。在‘张记猪场’，这样的猪舍一共有两百间，不过出于资金上的压力以及管理上的安排，刘睿并没有一次性购入上千头的乳猪，而是分批安排购入。

　　在刘睿的计划之中，每隔三个星期就会购进两百头的猪仔，做到养猪场在每个时间段都会有不同年龄段的肉猪。以后，养猪场将会达到每一百天出栏两百头，存栏一千头的规模，成为一个不折不扣的中型养猪场。当然了，在现在的养猪场旁边，也预留了足够的土地，随时都可以实现扩张，把养猪场的规模往上提升。至于将来的事情，还得根据酒坊的发展情况以及市场的变化进行调整，毕竟大规模养殖也是和市场变化息息相关的。

　　在养猪场里面走了一圈，看到猪仔们都是那样健康活泼，长势良好，猪场里各种管理制度都是落实得非常到位，刘睿很是觉得满意。

　　酒坊那边，因为有空间泉水的存在，酿造出来的米酒是越发香醇，刘睿可以预见到酒坊的产品将会有更大的销路，成为青山市场上的宠儿。酒坊的扩张就可以为养猪场提供大量的酒糟，促进猪仔生长发育的同时也可以降低饲养成本，提高效益。

　　但是和酒坊比较单纯注重产品质量的情况相比，猪场这边在日常的管理上就需要投入更多的精力和时间。刘睿已经把大量的时间放在了酒坊和刘家大院各种作物的种植管理上了，对于猪场的事物大多只能是提出自己的建议，至于具体的操作还得张振光等人。

　　一开始，刘睿还担心张振光他们不太重视自己规划的细则，敷衍了事，把设备齐全的养猪场办得不伦不类，倒是变成了乡下传统养猪的集合放大罢了。不过，今天过来一瞧，刘睿才发现，自己有点小看了几个舅父的智慧以及执行力。

　　他们非但没有把猪场办砸，倒是经营得有声有色，不仅仅接受了刘睿的不少建议，还结合实际情况作出了一些微调，使得猪场的运转更加流畅。

　　刘睿和守在猪场的三舅张振耀打个招呼之后，心满意足地离开了。从摩托车的后视镜里看着小树苗包围的白墙、青瓦和红砖，刘睿感觉那就是一副充满希望的图画！


第154章 生活迷雾

　　时间越是往后推移，梁村的气温就越是变得有些冷。

　　地处北回归线以南的梁村，每年的日照时间相当长，夏天的时候气温可以达到四十度左右，但是到了冬天，给人的感觉却是很阴冷。

　　究其原因，不过就是梁村处于海拔数百米的山区之中，受到地形的影响比较严重。每天的清晨和傍晚，山林和周围水域蒸腾的水蒸气就会迅速地凝结成雾气，笼罩在整个世界。相同的气温条件下，空气湿度越大，人体感觉也就越冷。

　　在梁村，虽然极少出现零度以下的气温，但是每年总有那么一段时间异常寒冷，有点不像是在南方的感觉。

　　今天也不例外，刘睿从温暖如春的酒坊走出来，一下子被清冷的空气打了一个措手不及，喷嚏连天。

　　院子里一阵雾蒙蒙，就连近在咫尺的菜园子都显得影影绰绰，只看到一些枯草在雾气中静静伫立，有一种颓败的美感。菜园子在前几天已经完成了自己的使命，现在‘俏江南’每天收购的蔬菜都由养猪场旁边的菜地提供，刘家大院的菜园子退出了历史舞台。

　　对于这样的变化，刘睿心中有些感慨，但并没有舍不得的感觉。

　　靠着‘俏江南’这三个多月以来的订单，刘睿收获纯利润三万块，算得上是空间泉水带来的第一桶金。这个数据也基本上达到了菜园子的理论极限，要想再增加已经是不太可能的事情。毕竟菜园子也就那么点地方，哪怕空间泉水再神奇，也不太可能无限度地增加产量。

　　为了伺候这个菜园子，刘家上下几乎把所有的空余时间都投入进去，这才能够保持菜园持续不断的稳定生产。若是换成别的农户，这样的投入和产出比例那就是极高的收益，是无论如何都不能放弃的。

　　但是，对于刘家来说，种菜、养殖等等事务只是锦上添花的细枝末节，刘家的根本还是在已经传承了几近百年的酒坊。有了空间泉水的暗中帮助，酒坊出产的米酒品质直线上升，让刘家宏看到了酒坊重现昔日辉煌的可能性。随着酒坊扩建工程的启动，刘睿父子的大部分时间都要放在酒坊上，实在是没有时间和精力去照顾菜园子了。

　　与此同时，养猪场的正常运转以及周边肥沃的沙地都为菜园子的转移创造了有利的客观条件，再加上人手充足，扩大之后的菜地出产只会更多。至于蔬菜的品质，有刘睿三不五时在养猪场水塔里注入的空间泉水，自然是不用担心的。

　　就这样，菜园子的重心逐渐地转移到了养猪场那边，倒也是把刘睿和刘家宏解放了出来。当然了，因为产量的提高，按照刘家股份分红的利润却是和菜园子不相上下，对于刘家的收入并没有任何影响。

　　因为大规模的生产使得劳动效率提高了许多，再则养猪场那边还能临时雇用村民来帮忙，因此刘家基本上都不需要出人手，就坐等分红就好了。

　　这不，像今天一样，张桂芝就不用一大早就到菜园里摘菜，而是有更多的时间打理家里的杂事，把那些喳喳叫的鸡鸭给喂了。最近一段时间，在家里原有的家禽基础上，刘睿又从市场上购买了一百多只的三黄鸡鸡崽。现在家里的散养鸡连大带小，已经有三百多只，刘睿不得不和刘家宏一起，把后院的鸡舍进行了相应的扩建。

　　每天清晨，刘家都是在一阵阵嘹亮的公鸡鸣叫声中醒过来，然后在鸡群叽叽喳喳的欢叫中开始了新的一天。

　　和别的专业养殖户一日三次甚至四次的喂食相比，刘家散养鸡的喂食次数就显得少了很多，只有早晚各一次而已。每天早上，刘睿都会拿着稻谷或者碾碎的玉米在院子里给鸡群喂食，这个时候都会成为院子里最热闹的场面。

　　数百只大大小小的散养鸡围着刘睿转悠，几乎是要把刘睿淹没在其中，每当刘睿撒下一把粮食，原本平静的场面就变成了汹涌的浪潮。鸡子们在疯狂地争抢地上的每一粒粮食，嘴里面发出各种有意思的声音，煞是热闹。

　　几只长尾巴、花羽毛的野鸡混杂在金黄色的鸡群中，倒是显得格外引人注意，它们已经融入了这个大集体。从刘睿捡回鸡蛋到现在，已经过了好几个月，那些毛茸茸的家伙已经变成了半大的鸡子，眼瞅着就要成熟了。在刘家大院生活了许久，这些野鸡的野性有所消退，和那些散养鸡已经是无分彼此了。

　　在鸡群中，五颜六色的鸟儿身影也是随处可见，它们早已经习惯了在整个时候来沾点便宜。

　　随着天气转冷，鸟儿们觅食相对夏天就有点困难了，毕竟那些遮天蔽日的昆虫数量少了许多。在这种情况下，刘睿每天喂鸡喂鸭的举动倒是让生活在大院周围的鸟儿们开心不已，它们开始成群结队地出现在院子里，和鸡鸭一起啄食。

　　一开始，这些鸟儿们只有最熟悉情况喜鹊一家泰然自若，其他的鸟儿们还有点畏手畏脚，不敢加入其中。它们往往都是等到鸡鸭们吃饱走开之后，才犹犹豫豫地从树上飞下，啄食地上散落的粮食。

　　不过，时间一长，鸟儿们的胆子变大了许多，它们开始把刘家大院当成了自己的食堂，疯狂地和那些鸡鸭抢食。

　　慢慢地，无论是刘家上下还是那些鸡鸭，对于这些不速之客都熟悉了起来，不再大惊小怪，接受了它们的存在。

　　喳喳叫的鸟儿们食量很少，很快就吃饱了，它们也没有飞远，就在大院附近的丛林里欢叫，它们已经逐渐地把刘家大院当成了家。对于刘睿来说，每天多撒几斤的粮食，并不算太多，却能够让大院充满鸟儿清脆的啼叫声，何乐而不为？

　　鸡鸭喂饱之后，它们开始踱着八字步慢慢地离开院子，钻进了后院，开始一天悠闲的自然之旅。和别的养殖户相比，刘家大院最大的优势就是后山广袤的丛林、清澈的溪流，这些地方都是鸡子们最佳的觅食、嬉戏场所。

　　树根下、灌木丛中、草地上，到处都是昆虫、嫩叶，可以为集群们提供最新鲜、最有营养价值的食物。吃着纯天然的食物、喝着蕴含大自然灵气的溪水、呼吸富含负离子的空气，这些鸡子们享受的是疗养院的待遇。在这种环境下生长的鸡子，不仅仅生长速度快，而且肉质鲜嫩，并不会有饲料喂养之后的那种腥臊味。

　　以前刘睿并不太了解为什么在家里吃的鸡肉比在外面吃到的更有嚼劲、更为余香，不过经过这段时间查询资料后，刘睿总算是明白的其中的道理。

　　人工圈养的肉鸡个头挺大，但是大多是因为饲料中蕴含的生长激素催化，使得它们能够在短时间之内出栏。但是这些肉鸡因为活动空间狭小，得不到锻炼，肉质松软，吃上去口感一般。而且缺少青草、昆虫等等富含蛋白质、纤维的食物补充，它们本身所含的营养物质就极少，比不上散养鸡。

　　像刘家散养在后院的三黄鸡，每天可以徜徉在大自然之中，逐渐地恢复了一些野性，在品级上也向野鸡靠近。

　　这段时间，马昌全从刘家大院中收了几十只的鸡，送到‘俏江南’之后，深受厨师们和食客的欢迎。原本郑大海和马昌全都希望刘睿能够大规模地饲养三黄鸡，专门给‘俏江南’提供，但是刘睿还是婉言谢绝了。

　　刘睿很明白，自己的核心产业应该是酒坊和来年开春之后饲养的虎斑蛙，至于其他的东西都是附带的。果树种植下去之后，就不需要太费劲，日常的管理可以雇请村民来临时帮忙，毕竟技术和空间泉水都掌握在刘睿的手中，这一切都不成问题。

　　家里散养的三黄鸡和土鸭，主要目的只是为了满足家里自身的需求，如有剩余才会考虑到对外出售，一旦大规模饲养，那就是本末倒置、主次不分了。

　　看着地上金黄色的玉米粒都消失一空，刘睿这才拍拍手把水桶和葫芦瓢都收进仓库，算是完成早上的一项工作。

　　除了早晚喂食一次，家里这些散养鸡根本就不需要刘睿太费精力和时间进行管理，以后就静等收获了。

　　站在院坝上，刘睿发现山下的雾气比前几天浓了许多，稍微远一点就看不清楚雾气中的景色。村子里昏黄的灯光隐隐约约，似乎一不留神就会熄灭，重归迷茫之中。

　　往常呼啸而过的山风似乎都消失不见了，整个梁村都笼罩在浓雾之中，若非偶尔从山下传来一两声鸡鸣犬吠，简直会让人怀疑这里是一片死域。

　　随着时间的推移，天光越来越亮，原本寂静的山林和山下的小村落也都从沉睡中苏醒，开始了日复一日地平淡生活。虽然浓白色的雾气恋恋不舍，不愿意就此结束自己在这个世界的旅程，但是红彤彤的阳光很快就打消了它们的念头。

　　如同滚汤泼雪，原本笼罩着整个世界的雾气很快地消散，露出这个世界虽然平淡却很真实的面貌。

　　或许，生活的本来面目就是笼罩在雾气底下，需要一个契机，才能一窥庐山真面目！


第155章 牛犊训练

　　梁村的浓雾依旧弥漫，但是对村民们的生活依旧，大家还是会在平时起床的时间从温暖的被窝中爬起来，做好今天下地干活的准备。

　　别看浓雾看上去遮天蔽日的，看不清眼前的一切，但是等到太阳出来，它们就都会逐渐消散的。和那些工业化城市因为大量粉尘颗粒形成的浓雾相比，山林之中出现的雾气很容易就会消失，对于村民们的劳作没有丝毫的影响。

　　时间进入初冬，虽说是农闲时节，但还是有很多农活等着村民们，勤劳的农民们其实一年到头并没有太多的空闲时间。他们总是有操不完的心思，做不完的农活，还有看不到头的未来。

　　几乎在每个农家小院里，婆娘就在厨房里忙活，给准备上学的娃娃和即将出门干活的丈夫准备早饭，饭菜的香味随着袅袅炊烟逐渐飘散开来。和城里人可以随处买到早餐的情况相比，农村人几乎所有的东西都要自己煮，虽说有点省钱，但也是相当麻烦。

　　一边听着婆娘催促孩子起床的话语，汉子们从工具房里取出已经尘封了好几个月的铁犁，小心地安装好，然后在院子里调试。现在天气逐渐转凉，已经到了犁地翻土的时间。

　　这个时候把田地犁过一遍，可以让土壤翻起来，让生存在其中的霉菌、害虫以及虫卵在阳光以及寒气的双重作用下，失去活性。这样的话，使得来年种植庄稼的时候，减少病虫害发生的几率，提高产量和减少管理成本。

　　每当这个季节，几乎家家户户当家的都要把自家的田地给犁过一遍，这可是每个冬天相当重要的一项工作。有时候，你看一个庄户人家到底勤劳还是懒惰，到了冬天去他家田里一看就清楚了。

　　吃过早饭，汉子们就背起铁犁，赶着牛儿出了门，和他一起出门的是背着书包的娃娃。大人往着村子外面走去，小孩砰砰跳跳地和周围的同伴打着招呼，一起欢笑着跑向学校。一大一小的背影在迷雾中渐渐走远，他们表现如此截然不同，一个沉静一个活泼，或许这就是生活的真谛。

　　通往原野的路上，不时能够看见一两位农人赶着牛儿的声音，他们或是低沉、或是高亢的训斥声划破寂静的空间，似乎唤醒了沉睡的村庄。村民们面带微笑和相熟的人打招呼，顺便讨论一些农事的情况，这已经成为了一些很常见的场面。

　　人们都说，一年之计在于春！

　　但是对于农民，新年的收获往往都是在冬天的时候就开始打下了，从地里刨食，也不是一件容易的事情。

　　很快的，雾气之中就开始传来了农人们指挥牛儿犁地的声音，虽然看不到，但是听着声音，就足以让人们清楚在雾气之中究竟发生了什么事情。在青云地区，指挥牛儿干活有些一些简洁明快的短语、单字，农人们都是吆喝着这种话语，硬生生地把不通人性的牛儿变成可以听从指挥的好帮手。

　　在很多历史书里面，利用牲畜巨大的力量帮助人们犁地耕田的事情在先秦时期就已经广泛存在了。当然了，受限于当时落后的科技水平，农人们使用的犁头并不像现在这样坚固锋利，劳动效率极为低下。

　　时间过去了几千年，虽然各种农业机械也已经广泛地应用于农业生产，但是牛耕田犁地的传统也仍然未能消失。在中国的农村，仍旧有大量的村民饲养牲畜，训练成为自己有力的帮手。

　　但是，如何训练牛儿，让它们可以在人们的指挥下，听话地从事各项艰辛的劳动，这可是一项颇为复杂的课题？

　　当牛儿长到一岁半的时候，就可以开始给牛儿进行相应的训练了。这个时间要选得恰到好处，并不是随随便便就可以的。太小的牛犊气力不够，训练容易导致它们太过劳累，影响发育。

　　半大的牛犊最适合，这个时候牛犊们的性格还没有定型，有着相当的可塑性。若是再大一点，牛犊们自然形成了自己的脾性，要想改过来还真的不是一件容易的事情。

　　牛犊适合训练是因为它们有着使不完的力气，套上轭木之后就可以拉着身后的原木满地转悠，学习拉犁的感觉。在农村，三不五时就能看见村民们赶着半大的牛犊，身后拉着一截原木，做着训练。村民手持鞭子，嘴里一直在喊着一些简单的词句，提醒牛犊向左向右，前进还是停止。

　　在调教牲畜的过程中，总有一些约定俗称的短语来规定牛犊的行动，这样的话可以让牛犊慢慢地形成条件反射。

　　大概经过半个月的训练，原本因为进入发育期而变得有点躁动不安的牛犊就开始变得安静起来了。每天拉着沉重的原木在路上走着，它们的体力和精力都被压榨了出来，根本就再没有调皮的余地。另外，在鞭子的指挥下，它们牢牢地记住了主人口中的一些短语，动作也是逐渐规范了起来。

　　正所谓无规则不立，这个道理对人还是对动物都是适用的。

　　经过可以用严苛来形容的训练之后，牛犊开始从什么都不懂慢慢成长，开始适应了拉重物的感觉，为将来犁地耕田打下坚实的基础。

　　当然了，在路上拉着原木还并不能算是训练合格，还得经过多次的试验之后才能检验出训练的成果。在农村，有些村民很擅长调教、训练牛犊，常常会有亲朋好友把自家半大的牛犊交到他们的手上，利用他们的经验，训练出可以胜任各种复杂任务的好帮手。

　　在清晨的薄雾中，农人的吆喝声此起彼伏，偶尔还间杂着耕牛的哞叫声，倒是让原本寂静的原野变得充满了生机。

　　随着红彤彤的太阳从东边的群山中慢慢升起，缭绕在旷野中不愿意散去的雾气很快就消散了。原本如同蒙着一层薄纱的景物变得清晰了许多，红色的阳光照上去，给大地万物平添了一种温暖的色调，让有点萧瑟的初冬清晨不再那么冷清。

　　收割之后的稻田，除了一些东倒西歪的稻茬，只有一些丛生的杂草，看上去确实是有点破败。但是，随着村民们开始犁地，一种叫做希望的情绪开始在北风萧瑟的旷野上弥漫开来。


第156章 稳扎稳打

　　就在村民们为来年的丰收做着各种准备的时候，刘家酒坊的扩建工程也在有条不紊地进行着，主体工程已经基本完工，新酒坊的轮廓已经逐渐清晰。

　　在上梁和铺设檩条、椽子之前，刘睿订购的锅炉、蒸锅、冷凝器还有蒸馏器都已经运抵刘家，堆放在院子里，在阳光的照耀下熠熠生辉。和传统的酿酒器械相比，如今的设备显得更加简洁，无论是安装还是使用都要方便得多，有着更高的生产效率。

　　刘睿还记得，小时候家里还是用一口巨大的铁锅蒸饭酿酒，那个时候每次蒸饭都会产生大量酥脆的锅巴，倒也是刘睿童年的乐趣之一。用铁锅蒸饭，因为锅巴的缘故，造成一定的浪费，使得酿酒的利润降低。另外，一旦蒸饭的火候没有掌握好，很容易烧焦，酿出来的米酒就会有一股烟火的味道。

　　那时候，刘睿经常听那些到家里买酒的乡亲们说酒里面有一股焦味，感觉还有点奇怪。后来，长大了之后，他才懂得其中的缘由。

　　此外，因为老式酿酒设备在密封性上有很多的不足，蒸馏酒精的时候，总是会有不少酒精逸散到空气里，造成损失。以前酿酒的时候，因为漏气的关系，酒坊里总是会弥漫着浓郁的酒香，如同是浸泡在酒里一样。

　　总体来说，老式的酿酒设备生产效率比较低，品质无法保证，对于酿酒技术和经验的要求相对较高。若是以前市场竞争比较弱的时候，这样的设备倒也是能够应付过去，但是现在就已经落伍了。要想得到更大的发展，就必须作出改变。

　　五年前，刘家宏拿出多年的积蓄，咬牙购买了青云镇第一套小型酿酒锅炉以及相关的设备，开始对传统的酿酒工艺进行改进。当时，刘家宏的举动还遭到了周围人群的嘲笑，认为他一定会栽跟头，毕竟要把传统的成熟工艺进行改进，并不是一件容易的事情。

　　不过呢，刘家宏从小就在酒坊里长大，对于酿酒工艺的各个环节已经是了若指掌，再加上他肯下功夫去钻研，很快就掌握了新技术。

　　从此之后，刘家酒坊的生产效率提高了，产品的品质也趋于稳定，利润也就直线上升。这也是刘家这几年以来经济状况不断好转，生活越来越好的一个重要原因。

　　成功的经验就是最好的榜样，很快的，青云镇各家酿酒的作坊也都陆续淘汰了原先的旧设备、旧工艺，进入了锅炉时代。在这个角度上说，刘家宏还曾经引领了青云酿酒行业的进步。

　　若不是刘家宏出车祸，导致瞬间返贫，刘睿也就不会辍学回家务农了。不过，人生就是如此奇妙，若不是回家，刘睿或许就得不到神农空间，也就无法展开如今和往常完全不同的生活。

　　福祸相依，说的就是这种情况吧？

　　这一次，刘家订购了可以一次性酿造400斤大米的酿酒设备，在产量上是目前设备的四倍。若是全力生产，每天可以酿造几近一吨的米酒，可以算得上是青云乃至青山县最大的私人酒坊了。如此巨大的产量，光凭青云这样的小市场是根本无法消化的，因此刘睿把目光投向了桐江对岸。

　　对于产品的销售，刘睿并不是很担心，毕竟现在家里每天出产的五百斤米酒都已经是供不应求了。凭借着醇香的口感，刘家酒坊的米酒在青山县城已经是逐渐地打开了市场，越来越多的大排档、小饭庄已经开始和刘睿订货。

　　大部分的青州，吃饭请客的时候，更为喜欢价格低廉、香醇不上头的‘土茅台’，这就是刘睿充满信心的市场基础。

　　在刘睿的计划中，青山县城以及邻县的县城甚至更远一点的市区，都会是刘家酒坊以后重点的销售市场。只要抓住这些地方，刘家酒坊根本就不用担心发展前景。

　　往后，刘睿准备逐渐地放弃乡镇上便宜的低度米酒销售市场，主攻县城以及市区的中等浓度米酒市场。毕竟，浓度越高的米酒，价格和利润都相应有所提升，刘睿办酒坊，自然是要追逐利润的。

　　在刘睿的远景计划之中，散装的中档米酒只是权宜之计，未来有更大发展前景的应该是瓶装酒。前几年足球联赛火热的时候，好多赞助商都是白酒企业，这从一个侧面可以反映，白酒行业的利润是相当可观的。当然了，刘家酒坊现在还只是一个乡下小作坊，和那些传承数百年的名酒还有着十万八千里的距离。

　　但是，刘睿很期待未来！

　　自从发现空间泉水酿造出来的米酒比以往的产品更醇香可口之后，刘睿就有了更多的心思。拿着自己精心酿造的米酒，刘睿找到了王华泰、杨正和余善为等等见多识广，酒精考验的人，让他们品尝、点评。

　　毕竟刘睿也不过是一个十七八的年轻人，没有见过什么世面，虽说知道自己酿造的米酒好，也只不过是和自家以前的产品相比较罢了。至于现在这些米酒究竟好到什么程度，和市面上高档瓶装酒有多大的区别，刘睿心里着实没有底。

　　王华泰是政府官员，每年的应酬无数，不用自己掏钱的他自然品尝过大量美酒，让他来做评判，自然是最佳的人选。至于杨正和王华泰等人，走遍大江南北，见多识广，也能给刘睿提供有益的建议。

　　在王华泰等人的帮助下，刘睿逐渐对酒坊留下的酒曲秘方进行研究，酿造出比一般散装米酒品质更好，更为香醇的米酒。刘睿现在就等着自己完成原始积累之后，就购进更为先进的酿造设备以及灌装生产线，生产瓶装米酒。

　　因为有着空间泉水这样的秘密存在，刘睿自然是不愿意和别人合伙，担心秘密泄露，自己变成小白鼠。他宁愿是慢慢地进行原始积累，等到时机成熟之后再扩大生产。对于刘睿来说，只要神农空间在手，哪怕发展慢一点，稳扎稳打总是不会错的。

　　在刘睿的规划之中，将来自然保护区开放之后，山清水秀也会成为自家酒坊的一个卖点。数百年以来存在的茶马古道也会成为酒坊的卖点之一，毕竟，白酒行业有着很多文化、自然因素夹杂在其中，要想卖出高价酒，一些噱头和炒作是必不可少的。

　　不过呢，这些都还得等以后慢慢完善才行！


第157章 越冬准备

　　酒坊扩建工程的顺利进行让刘家上下都是一阵欢喜，毕竟酒坊对于刘家来说已经不仅仅是简单的维生、致富工具，更多的是一种精神的寄托。特别是刘家宏，受伤之后精神压力一直比较大，整个人都变得苍老了许多。

　　前段时间给‘馨莹花店’编织竹器让他找到了一点自己存在的价值，但是刘睿执意留在家里务农又让刘家宏深感忧愁。各种事情堆积在刘家宏这个当家人的身上，有形无形的压力让他几乎有点喘不过气来。

　　表面上看，刘家宏的身体已经恢复了，脸上的气色变得红润，笑容也是比受伤之初多了许多，但是也只有他才知道，这一切都只是表象罢了。对儿子前途的担忧，对家里各种产业的思考，无时无刻不让刘家宏消耗精力。

　　还好，这段时间以来，无论是果园还是菜园子的收成都很好，家里的经济条件迅速改善，这多少也缓解了刘家宏的一些压力。特别是刘睿处世越发老练，对于很多事情的处理已经像模像样，成长了起来，也是让刘家宏颇感欣慰。

　　看着接过家里大权的儿子先是和他的几个舅舅合伙办起了大型的养猪场，又开始改建山塘，一副大干快干的模样，刘家宏虽然心中有疑虑，但是刘家宏还是选择了在背后默默地支持儿子的决定。

　　虽然刘睿的动作很多，想要发展的产业也很多，但是在刘家宏看来，其他的东西都是细枝末节，刘家在青云立足的根本还是酒坊。如今，刘睿把酒坊的扩建当成了头等的大事，最开始的莫过于刘家宏了。

　　如今的刘家宏，似乎焕发出了莫大的激情，每天忙紧忙出的，对于酒坊的每一个细节都是精益求精，力求完美。在这种情况下，受伤、几近瘫痪的阴影终于从刘家宏的心头消散，迎接他的是灿烂的阳光。

　　看到父亲终于是找到了生活的动力，作为儿子的刘睿心头自然是一阵雀跃，毕竟有了父亲的帮助，将来的创业大计才能更好、更顺利地进行。

　　把酒坊的扩建工程交给了热情高涨的父亲，刘睿终于能腾出时间来把番茄地和后院的果园进行相应的管理，为下一阶段的丰收打下坚实的基础。

　　逐渐变凉的天气并没有影响到番茄地里的番茄苗，在南方超长的日照和空间泉水的双重滋润下番茄苗们如同是被吹气一样，快速生长。为了不影响小番茄的品质，刘睿没有往地里施化肥，更没有打农药，坚持用书上所说的生态方式进行田间管理。

　　为了减少昆虫对番茄苗的侵害，刘睿还在番茄地的四周安放了几盏灭蚊灯，用来吸引周围的飞蛾、害虫之类。每天晚上通电之后，在灭蚊灯底下都会有大量的昆虫掉落，变成家里散养的三黄鸡极好的食物。

　　这个发现也让刘睿有了更多的想法。

　　以往夏天的时候，一到了晚上，院子周围到处都是纷飞的小昆虫和飞蛾之类的，令人很是讨厌。灭虫灯良好效果倒是让刘睿眼前一亮，他随之也在果园里安装了几盏，用来吸引后山果园中有点泛滥的昆虫。

　　如此施为了一段时间，刘家大院原本一到晚上就疯狂飞舞的昆虫很快就少了很多，再也看不到那些令人头皮发麻的场景。与此同时，家里的鸡鸭也因为每天早上起来都能吃到大量的蛋白质，不仅节约了粮食，一个个还长得毛发顺滑光亮，倒也是一个意外之喜。

　　刘睿想到，虎斑蛙也是一种需要大量昆虫作为食物的杂食性动物，若是将来开始饲养之后，也可以利用昆虫的趋光性，为虎斑蛙提供成本低廉的饲料。

　　没有害虫啃噬的番茄苗长势良好，它们顺着刘睿搭建的竹架往上攀爬，一个个绳子吊住了枝条，让番茄苗和竹架浑然一体，再也分不清彼此。它们就如同是一道道绿色的城墙，整齐地排列在地里，让人看了心里就为之一振。

　　淡黄色的小花已经开满枝头，点缀在绿色的墙体上，随风摇曳的花骨朵虽然没有什么香气，但是却代表了丰收的希望。

　　因为种植之前，刘睿已经往田里放了大量的农家肥，再加上空间泉水的滋润，刘睿并不需要给番茄施肥，只需要把地里偶尔长出来的杂草清理掉就可以了。

　　现在刘睿主要的任务就是给番茄修剪枝条，让它们能够接受更多的阳光，承受更平衡的力量，健康茁壮地成长。第一次种植小番茄的刘睿也是一个生手，面对密密麻麻的枝条，很是有点无从下手的感觉。他只能是借来录像机，然后从周国栋那儿拿来相关的录像带播放，一边学习一边实践。

　　还好周国栋提供的技术资料相当齐全，从书面的材料到影像资料应有尽有，对于小番茄种植过程中所遇到的问题以及相应的处理办法都有阐述，让刘睿很快就从一个门外汉变成了半个小番茄行家。

　　看着郁郁葱葱的番茄地，刘睿很是满意，按照这种情况下去，春节前这些小番茄就可以成熟，采收第一批如同玛瑙一般的小番茄。根据从周国栋那边得来的消息，刘睿知道这些小番茄并不需要在青山市场销售，成熟采收之后，装箱直接送到省城，周国栋已经是帮着联系好了客商。

　　除了把正在开花授粉的小番茄管理好之外，刘睿还有一个比较要紧的任务，那就是后山上百亩，千多棵果树的越冬管理。

　　前段时间，刘睿已经是请来了一些村民，把大部分果树都进行修剪，减少叶面数量，减少水汽蒸腾，让它们可以顺利越冬。现在随着天气转冷，就需要给果树松土，施肥浇水之后用稻草把树底下堆满，以利于提供营养和保暖。

　　经过减少水分蒸腾和营养供给的双管齐下，果树越冬的问题自然也就不再是问题。另外，在越冬准备越充足，措施越到位的情况下，来年只要一开春，这些果树就会在最短的时间之内生长出新的枝条，实现连贯的生长态势。

　　对于刘睿来说，给果树和番茄地做日常的管理，并不是一件很辛苦的事情，有着神农空间作弊的他，很轻松地就完成了所有的工作。

　　等他忙了几天之后，再回头看看自己的劳动成果，内心的心情自然是有点小得意。


第158章 活力黄昏

　　下午送酒回来之后，刘睿就开始在厨房忙活起来了。

　　今天是星期五，刘智和彤彤都要从学校回来，为了给两个小家伙加餐，刘睿自然是要准备点好菜才行。

　　从后院抓了一只小公鸡做个香菇炖鸡，再在送酒回来的路上买两条江鱼，掇拾一下菜园子的新鲜蔬菜，一桌色香味俱全的农家家常菜也就新鲜出炉了。

　　后院的新酒坊基本上已经修建完毕，等着铺设地板以及进行简单的装修之后就可以安装酿酒锅炉，投入生产了。看到家里的核心产业即将有更大的发现，这两天刘家上下每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　刘家宏背着手在后院来回溜达，看着伫立在后院的新酒坊，刘家宏心里头各种念头在不断翻腾。在他受伤之后，医生曾经断言他下半辈子就要在轮椅上度过了，让他对未来失去了信心。

　　不过随着双腿很神奇地痊愈之后，生活似乎就发生了翻天覆地的变化，一些以往看起来根本就不可能实现的事情轻而易举地就发生了。在轮椅上艰难度日的时候，刘家宏根本就不会想到，家里在短短的十个月之内发生了翻天覆地的变化。儿子刘睿的成长出乎刘家宏的意料之外，让他逐渐地放手，让儿子当起了家。

　　就在刘家宏在后院思绪万千的时候，张桂芝正拿着一钵玉米喂鸡鸭，闹腾的前院和安静的后院形成了鲜明的对比，倒也是相得益彰。

　　一到下午五点钟，根本就不需要人招呼，家里散养的鸡鸭就纷纷从各个角落钻出来，叽叽喳喳地在院子里等着了。早上吃食过后，这些鸡鸭就纷纷地钻进了大院周围的树林、草丛之中，一边纳凉，一边觅食，倒也是悠哉得很。

　　数百只鸡鸭在院子里叽叽喳喳或者是呱呱叫的，整个刘家大院都是被这种充满生机活力的声音给覆盖了。

　　人们形容鼓噪的女人往往都会说，一个女人等于五百只鸭子。

　　如今院子里数百只鸡鸭一个劲地叫唤，确实制造了大量的噪音，但是听在张桂芝的耳朵里，却如同天籁一般。

　　往年，刘家也没少喂鸡喂鸭，但是都不曾像今年这样令人惊喜！

　　或许旁人以为，农村地方宽敞，草地、树林、小溪都可以给鸡鸭提供充足的饮水和食物，最适宜进行大规模地养殖。殊不知，大规模样子在技术水平相对比较农村其实是一个令人望而却步的禁区。

　　俗话说，家财万贯，带毛不算！

　　以往，刘家饲养鸡鸭的时候，各种意外、病害都会陆陆续续出现，让家里的鸡鸭经受大量地考验，最终能够长大的其实是十不存一。

　　雏鸡雏鸭最怕的就是老鼠，前几年刘家老鼠猖獗的时候，几乎每个晚上都会有雏鸡雏鸭被老鼠叼走，早上的时候就能在院子里发现它们的皮毛和血迹。以往，为了和这些猖獗的老鼠做斗争，刘家上下可谓是想尽了一切能想到的办法。

　　一到傍晚，就把雏鸡雏鸭都收进了封得严严实实的铁笼，让老鼠们是只能看不能吃，这倒也是一个不错的办法。不过随着时间的推移，这些老鼠就越发猖獗了，它们在光天化日下也敢冲出来，把那些可怜的小鸡小鸭给叼走。

　　虽然是绞尽脑汁，但是刘家每年的雏鸡雏鸭基本上的损失都在10％以上，不管怎么样都无法避免。

　　等家禽稍微大一点之后，草丛和树之间仍然有着无数的危险在等着这些毫无自保之力的小家禽。黄鼠狼、毒蛇、苍鹰甚至水坑、洞穴等等，都会成为家禽丧命的因素，可谓是危机四伏。如此一番，一只小鸡要想长到可以宰杀的情况，几乎就得经历九九八十一难，和唐僧取经似的。

　　不过，即便如此，农民们养出来的家禽要想换成钱，也不是那么容易的事情，因为你不知道什么时候就会遇上瘟疫，让半年辛苦在一夜之间化为流水。

　　种种的因素相结合，这就决定了在农村大规模地养殖家禽并不是一件容易的事情，投入大、风险高，使得农民们更趋向于保守的做法。大部分的农家也就是散养一些家禽，让它们在院子里自生自灭，并不会把家禽的饲养当成家庭的支柱产业。

　　以往，刘家也是如此，养点鸡鸭下蛋吃，等到过年过节能不用上街买家鸭就算是那年饲养成功了。

　　但是，这几个月以来，家里饲养的鸡鸭竟然以一种令人吃惊的态势在发展，完全出乎张桂芝的意料之外。不仅下半年孵出的小鸡一个不落地长大，混杂在鸡群里茁壮成长，刘睿从县城买回来的那些雏鸡也是一只都没有死掉，堪称奇迹。

　　究其原因，不过就是家里多了一只小花猫和一只黄喉貂，原本在后院肆无忌惮活动的老鼠一下子就销声匿迹了。没有了老鼠的祸害，小鸡小鸭们自然是可以安然无恙地生活，不用提心吊胆。

　　不过，令张桂芝感到奇怪的是，今年没有一只家禽因为生病而死亡，所有的家禽都是健康得不得了。往年，三不五时就会有一两只家禽染病身亡，有时候甚至会有瘟疫蔓延，家里所有家禽都无法幸免。但是，今年，就连拉痢疾的家禽一只都没有！

　　究竟是什么原因造成的呢？张桂芝和刘家宏是百思不得其解，但是他们隐隐感觉到这些情况和大院今年的变化有点关联。

　　不过，真正的秘密也只有刘睿才知道，其他人就是怎么猜，也是想不到这一切都是神奇的空间泉水带来的。

　　正是因为有了空间泉水的滋润，大大增强了这些家禽的免疫力和抵抗力，让它们不会轻易地被病害所干扰，能够完好无损地成长，造就了张桂芝眼前的盛况。

　　几百只健康活泼的家禽正围着张桂芝团团转，其中还间杂着几只有着漂亮羽毛的野鸡，场面相当热闹。另外，一群五颜六色的鸟儿也是喳喳叫地混迹其中，让整个场面变得更加喧闹，令人惊讶。这些鸟儿已经是习惯了每天早晚到院子里吃食，它们已经俨然成为了刘家大院的一份子。

　　虽然只是一个普普通通的傍晚，但是在这些家禽和鸟儿的叫声中，刘家大院依旧是充满了生机活力，令人羡慕不已！


第159章 歌声悠扬

　　就在刘睿等人其乐融融地准备晚餐的时候，刘智和彤彤也正在青云到梁村的公路上努力前行。从青云码头下船之后，刘智心疼妹妹，就一直骑着自行车带她，小丫头就是坐在后座也是有点不安分，叽叽喳喳地说个不停。

　　在学校紧张学习了一个星期，放假之后的彤彤就如同出笼的小鸟，坐在后座东张西望，呼吸带着草木清香的空气，感觉一切都是如此美好。

　　夕阳从山的那一边开始坠落，金黄色的阳光铺洒在湖面上，树林里，犹如镀上一层金粉，令人迷醉。

　　原本崎岖不平的机耕道如今已经变成了宽敞平坦的柏油路，自行车行驶在上面几乎都没有颠簸的感觉，一路顺畅。往常刘智和彤彤回家的时候，每隔一段路就得推着车子往回走，辛苦异常。碰上下雨天之后，泥泞的道路就如同是浆糊、玉米粥一般，车轮粘在里面根本就无法挪动。

　　有时候，回家的好心情都会被糟糕的道路破坏得一干二净，也梁村的村民却是无可奈何。

　　现在好了，从青云到梁村的柏油路已经通车，让第一次在上面骑车的刘智倍感舒适，直接感受到了这条路所带来的方便快捷。

　　迎着扑面而来的清风，心情舒爽的刘智忍不住扯开嗓子大唱起来了，一时间，跑调的《心太软》就在旷野中回荡起来了。这两年，任贤齐的这首《心太软》传唱青山的大街小巷，不要说刘智这样的年轻人了，就连一些老头老太都能哼上一两句。

　　不过和刘睿身上的艺术细胞相比，刘智就显得有点五音不全了，他吼叫的《心太软》一点都不温柔，倒有点硬邦邦的感觉。

　　“刘智！你的破锣嗓子就不要再唱了，省得把小青山里的狼群招来！”小丫头皱了皱眉头，拍了拍刘智的后背。

　　一听妹妹的抗议，刘智有点不好意思地挠挠头，听话地停下了歌声，说道：“那你唱首歌吧，不然太安静了！”

　　刘智也知道自己的嗓门有点不太适合唱歌，就有点期待妹妹婉转悠扬的歌声，开头提议道。

　　既然刘智提出了整个建议，彤彤也没有扭捏，清了清嗓子，就开始唱起来了，这也是两个人的保留节目。刘智在前面卖力骑车带着彤彤，她则用歌声打发时间，驱走刘智的疲劳。久而久之，两个人就形成了很好的默契，回家的路上就不会显得那么沉闷了。

　　很快，清脆的嗓音就开始在树林中回响，随风飘散，让傍晚的小道上充满一种灵动的感觉。彤彤的嗓音继承了大山姑娘的清纯，天然不雕饰的声线演唱起‘无印良品’的流行歌曲，倒也是别有一番风味。

　　最近几年，一对年轻的创作歌手走红，略带女性化的曲风赢得了大量小女生的喜欢，在初高中的女生中传唱度颇高，彤彤也不例外。从小就听着村里的姐姐妹妹婶婶嫂子唱山歌的彤彤从小就有一副好嗓门，唱起歌来就和百灵鸟一样。

　　上学之后，跟着音乐老师学会了一些歌唱技巧之后，彤彤越发喜欢上歌唱的感觉，每每学校里有文艺表演她都是有份的。时间一长，学校里几乎每个人都知道哟一个小姑娘唱歌很好听，彤彤倒是在县一中有了不小的知名度。

　　一般来说，从乡下到城里念书的孩子大部分会因为城乡之间的巨大差距变得有点自卑、敏感，对于县城的生活并不能很好的适应。乡下的孩子要不就是和老乡结成一个个小小的圈子，在城里小心翼翼地生活；要不就是埋头学习，用学习证明自己一点都不差。

　　不过和其他人不太一样，因为各种原因，彤彤的性格很开朗自信，进入县城之后也很善于表达自己的观点，表现自己的优势所在。很快的，她的歌唱天赋就被一中的音乐老师看重，每天在学习之余就会跟着老师练习，准备高中之后报考艺术学院。

　　久而久之，彤彤就越发自信，早已经摆脱了乡下黄毛丫头的形象，变成了一个活泼又不失淳朴的小姑娘。在青山县一中，小丫头可算是一个风云人物，走到哪里都能吸引一些小男生爱慕的目光。

　　如今坐在自行车的后座，眼看着就要到家，心里想到可以吃上家里的美食，小姑娘放开嗓子欢唱，一如她敞亮的心情。

　　无印良品的歌曲声线都比较高，光良和品冠清亮的嗓音演绎得很好，这也难怪可以吸引大量地歌迷。相比之下，小彤彤的声音音域更高，虽然演唱技巧还有点生涩，倒也是赋予了作品一种新的魅力。

　　自行车在平坦的柏油路上奔驰，呼啸的风声把彤彤的歌声传向四面八方，清脆的声音落在附近的树林、菜地还有湖面上，让听到的人们无不侧目。

　　大家一看自行车上的两个小人儿，都是相看一眼，脸上露出微笑。

　　半年前，刘家遭遇如此重大的变故，刘睿和彤彤每次回家的时候都是愁眉苦脸，担心家里的情况恶化。那个时候，他们总是默不作声地赶路，就仿佛天上有一片乌云在追赶他们似的。

　　如今时过境迁，刘家早已经不见了当初摇摇欲坠的情况，拨云见日之后，刘家剩下的就只有阳光了。从两个娃娃上学回来路上的表现，村民们都能看出一丝端倪，刘家的情况确实在飞快地好转。

　　车子很快从下梁村掠过，沿着柏油路直奔上梁村，速度起码是平时的两三倍，那种畅快感是刘智怎么也无法感受得到的。

　　自行车一路飞驰，歌声也是一路撒下，虽然是夕阳西下的场景，但是在金黄色的阳光下，青春活力洋溢，形成了一种和谐的美感。

　　就在两人路过湖边的芦苇荡的时候，他们才猛然发现，和以前相比，眼前的芦苇荡似乎发生了巨大的变化。

　　原本还有点翠绿叶子的芦苇叶子已经枯黄了，只有白花花的芦花在枝头随风摇摆，一阵大风从湖边吹过，芦花就如同雪花一样，漫天飞舞、铺天盖地。但是，这样的场景在刘智和彤彤的眼里，早已经是司空见惯，见惯不怪了。

　　真正吸引他们眼球的是那些在芦苇荡中隐约可见的精灵！


第160章 候鸟随想

　　在芦苇荡中出没的精灵不是别的，就是每年冬天抵达小镜湖越冬的候鸟。候鸟的到来让原本有点寂静的芦苇荡顿时变得热闹了许多，清越的鸟鸣响彻整个空间，向人们宣告它们的到来。

　　和小型留鸟清脆的声音不同，这些大型的候鸟因为经历了北方的山水和气候，声音也变得粗犷了许多，有点直破云霄的架势。

　　自从入秋以来，就有候鸟陆陆续续地赶到了小镜湖的芦苇荡之中越冬，只不过刘智和彤彤以前未曾注意罢了。随着时间的推移，芦苇荡之中的候鸟数量是越来越多，它们开始成群结队地在小镜湖周边的浅滩和树丛之中觅食，开始闯入村民们的日常生活。

　　若是换成了别的地方，这么多珍稀的鸟类出现在人类附近，恐怕难逃被捕杀的悲惨命运。但是在梁村，数百年以来，人类和大自然都能和谐相处。这其中的奥秘，就在于梁村有着保护鸟类的优良传统。

　　或许老一辈的梁村人没有太多的见识，也不曾知道环境保护以及拯救濒危物种的紧迫感，但是淳朴的心思让他们还是很好地保护了这些远道而来的候鸟。

　　候鸟们大多都是携儿带女来到的小镜湖，深得自然界生息繁衍规律的梁村老人们自然不会让年轻人们去祸害这些候鸟，相反倒是经常救治一些受伤、挨饿的候鸟。久而久之，保护候鸟就成为了梁村上下不成文的规定。

　　百十年下来，梁村就变成了远近闻名的候鸟栖息地，只不过因为梁村地处偏僻的山区，在青云之外就名声不显了。

　　百十年的传统习惯让梁村的大部分村民心里头都会有一种朴素的环境、生态保护观念，梁村附近的区域也是近年来封山育林工作开展得最到位的地区。

　　别看前段时间梁村周围的村民们对于野味有着强烈的觊觎之心，但是随着村中长老的弹压和林业局的普法宣传，群众们心里那点小九九一下子就烟消云散了。大家也只是被金钱一时间蒙蔽了眼睛，有人在旁边提醒之后，很快就恢复了清明。

　　虽然这段时间以来，城里的餐馆依旧在梁村收购大量的食材，不过村民们已经可以理智对待了。大家现在只会把种植的蔬菜、养殖的家禽和鱼类卖给餐馆，偶尔会有点在山里面捡拾的山珍，再也不会有盗猎的收获了。

　　如今候鸟再一次来到小镜湖，村民们已经是能够用往常那种平常心去看待这些在芦苇荡中自由活动的精灵。至于之前那种看待每一种野味都变成金光闪闪的场面，已经是随风飘散了。

　　关于梁村保护候鸟的传统起源，刘睿还特别问过张怀忠，得到了一个比较接近真相的答案。

　　在梁村的传统之中，有着越多的动物愿意在村落的附近繁衍生息，就代表着村落的风水越好，更适合人们的生活。

　　曾经有的村子因为大肆捕杀村落附近的野生动物，砍伐树林，时间一长就变成了一个生命的禁区，很多动物都不愿意靠近，渐渐地那个村落就衰落了下来。

　　有鉴于此，梁村的老人们自然不敢对大自然太过放肆，总是想尽办法保护周围的植被，尽可能地给野生动物们创造良好的生存环境。当然了，这些老人并不知道生态平衡的原理，他们只是用一种朴素的风水学说去解释这种情况，虽然有点违心，但是也卓有成效。

　　慢慢地，梁村的村民都养成了不对候鸟们大肆下手的习惯，这些候鸟也是把小镜湖当成了自己的家，安然悠哉地在这里越冬。

　　骑着车子的刘智看着那些在漫天飞舞的芦花中翱翔的候鸟，不由自主地停下了车子，架着腿站在路边看着。

　　出现在刘智和彤彤眼前的有大雁、白额雁、鹭鸟还有提醒庞大的天鹅，它们时而在天空中展翅飞翔，时而跃入平静的湖面，泛起阵阵涟漪。

　　从万物萧条的北方来到温暖如春的南方，这些候鸟虽然历经了千山万水，艰难险阻，但是抵达目的地之后，舒适的生活还是让它们感觉到这一切的努力都是值得的。它们可以在湿地里觅食，可以进入翠绿的树林中筑巢，还能在温暖的湖水中畅游。这样的生活很快就让它们驱走了旅途的疲劳，开始享受起南方的悠闲生活，它们清越的啼叫声就很能说明这一切。

　　以前的刘智年纪还小，每当候鸟到来的时候，总是想着抓几只小候鸟回家养着，但是每每都被大人训斥，没有得逞。随着年龄的增加，玩闹的心思也就逐渐变淡了，对这些候鸟也能抱以平常心了。

　　特别是今年，家里经历了那么多的变故，刘智一下子就长大了许多，脑子里想的事情也就不再那么小孩子气了。如今看到飞翔的候鸟，他的心思已经是想到了最近一段时间村里议论纷纷的自然保护区上。

　　最近，随着公路的通车，小青山和小镜湖划分为自然保护区的事情已经是被提上了日程。根据王华泰透露的情况，申请书已经递交到了国家环保总局以及林业部，大概在春节过后就能够有一个初步的回应了。

　　若是换成了地方政府递交的申请，恐怕不到猴年马月都不太可能有回应，只不过这一次的申请除了地方政府以外，还有中科院的参与。中国的很多事情往往是如此，自下而上很难办，但是自上而下就很容易了。

　　有了中科院院士的参与，这一次小青山申请国家级自然保护区的进度相当快，前后也就三个月的时间，就已经有了眉目。毕竟，杨正等人在高层拥有足够的影响力，可以让很多事情变得相对简单一些。

　　一开始，梁村的村民对于小青山申请自然保护区的事情都还有点不知所措，不知道申请保护区之后究竟会对自己的生产生活造成什么样的影响？是不是保护区成立之后，所有人都得搬迁到别的地方，还是将来自己的田地都不能种植，未来的生计会如何变化？

　　种种疑惑都在困扰梁村的村民，一时间，原本平静的小山村显得有点人心惶惶。

　　这个世界，未知往往会造成恐慌，这次在梁村也是不例外。

　　因为担心自然保护区的成立会对自己的收益产生不了的影响，不少村民开始到镇上、县上反映情况，一时之间闹得沸沸扬扬。为此，梁村的两个支书王华国和张振光都被上级领导训斥，灰溜溜地把上访的村民领回来。

　　为了避免村民们再一次上访，造成不良影响，梁村的村干们这段时间几乎是全力给村民们宣传保护区城里之后的一些情况，尽量消除村民们的恐慌心理。

　　随着宣传工作的不断深入，村民们终于是明白了国家的政策，对于保护区成立的事情也是做到的心里有数。就这样，心里有底的村民们逐渐地接受了这样的一个事实。

　　当事情摆在眼前，再也无法更改的之后，村民们那种农民式的狡黠很快就占据了上风，开始谋算着如何利用这样的契机发家致富。

　　也正是在这种背景下，刘智也是不可避免地受到其他村民的一些影响，开始思考如何利用周围的环境创造更大的经济效益。当然了，因为年纪还小，刘智也没有太多的见识，顶多就是在心里想想罢了。

　　就拿眼前的候鸟来说，刘智顶多也就能想到利用这些资源，吸引游客前来观赏，增加村民们的收入。

　　至于如何进行宣传，用什么方式去吸引游客，怎么建设配套的基础设施还有如何运营，刘智就不怎么清楚了。对于刘智来说，这样的课题实在是有点过于深奥，他一时半会还达不到这个层次。

　　刘智现在不过是在其他村民的一些启发，慢慢地对这个世界产生了更多的思考，不再局限于书本上的知识。

　　若是换成了一年前的刘智，他是不会愿意把心思分散在其他的事情，有时间的话，他宁愿多做几道奥数的题目。不过，家里的变故让他开始试着去思考，如何让家里尽快地走出困境。

　　有句老话说得好：“穷人家孩子早当家！”

　　虽然刘家的经济状况在刘睿的操持下已经发生了翻天覆地的变化，但是当初家庭的阴影还是让刘智有点心有余悸，不敢太过放松。如今看到候鸟，他心里头翻转的就已经不是以前玩闹的念头，而是如何利用这些资源创造经济价值了。

　　当然了，刘智心里头的想法都还是有点简单，和刘睿相比，他还是显得有点稚嫩。

　　“发什么呆？”看着刘智盯着湖边的候鸟，彤彤猛然地拍了他的后背，说道：“赶紧回家，我肚子饿了！”

　　“这就走！”回头看看妹妹娇嗔的模样，刘智连忙是点头应道。

　　“驾！驾！”小丫头双手拍了拍刘智的后背，嘴里喊着催促的口号，一脸兴奋的样子。

　　这也难怪，在学校吃糠咽菜一个星期，好不容易回到家里补充油水，如何不让小丫头期待呢？

　　刘智蹬着车子往家里开，在他们的身后，无数候鸟的影子翻飞，夕阳把他们的影子拉得很长，很长！


第161章 身份变化

　　回到家里的两个小家伙很快就把路上那些奇思妙想给抛在脑后，全身心投入桌上的美味佳肴之中。

　　彤彤个性有点大咧咧，再加上家人对她倍加呵护，到了初三她还是有点长不大的样子，对于家里的经济状况并不会有太深的感触。特别是最近几个月以来，自己在学校的生活费是直线上升，更加让彤彤无忧无虑了。

　　小丫头大部分的时间都生活在自己的世界里，刘家和张家上下也都最疼爱这个唯一的女娃娃，对她的关心无微不至。时间一长，彤彤的脑子里根本就不会想过家里经济出问题的情况。哪怕是在年初家里最艰难的时候，刘睿也是挺身而出，尽量不让家里的事情影响到彤彤。

　　至于刘智，刚才的心思只不过转瞬即逝，等到他回家之后，看到父母期盼的目光和哥哥在厨房忙碌的身影，刘智很快摆正了心态。

　　父母的辛劳和哥哥辍学不就是为了让这个家庭撑下去，让自己和彤彤能够有一个良好的学习环境，继续进步吗？现在自己正是初三的关键阶段，应该把心思都放在学习上，至于家里的事情，就不用多费心了。只有在中考的时候考出好成绩，才是自己的责任，是对家人最大的安慰。

　　和性格活泼的彤彤不同，有些内向的刘智话不多，心思有点重，这段时间家里的变化都看在他的眼里。以前，他也有过辍学回家帮忙的念头，不过在刘睿的强令下，他还是乖乖的回到了学校。不过即便如此，刘智的心里也还是比较焦心家里的经济状况，难免有点分心。

　　还好，自从这个学期以来，家里的运气似乎发生了巨大的转变，收入不断，甚至比以前父亲还没有出车祸的时候还要好上几分。虽然哥哥和父亲从来没有具体说过这几个月以来家里的收入情况，但是心思细腻的刘智还是多少猜出了一些端倪。

　　家里经济状况好转，有了坚实后盾的刘智自然很快把心思放在了学习上，在经历了一段有些混乱的日子之后，他的生活又回到了正轨。

　　没有了乱糟糟的想法，两个小家伙自然是非常开心，在饭桌上风卷残云，彤彤则是一边吃着，一边叽叽喳喳地讲述在学校发生的新鲜事。

　　彤彤两人回来让原本略带冷清的刘家大院变得更加热闹了，看着表现迥然不同的小儿女，刘家宏和张桂芝的脸上露出了灿烂的笑容。

　　要说起来，刘睿成熟得太快了，虽然让刘家宏和张桂芝减轻了很大的压力，倍感欣慰，但也是让他们失去了那种为人父母教导孩子的乐趣。因为刘睿的表现实在是太过稳重，已经完全不像一个十八岁的孩子。在刘家宏夫妇的眼里，刘睿在跟前撒娇的场面似乎还历历在目，转眼之间，他就已经成为了家里的顶梁柱。

　　刘睿的快速成熟也让刘家宏夫妇把他当做了可以平等对话的对象，心态自然是发生了变化，再也不把他当做小孩子看待。

　　也只有彤彤回家，刘家宏夫妇才能感受到为人父母那种喜悦的情绪。

　　吃过晚饭，刘家宏也没有板着脸询问两个孩子在学校的学习情况，按照刘家宏对两个孩子的认识，这些事情并不需要给他们施加太大的压力，随其自然就好了。

　　若是换成了以前，刘家宏还有那种非考上大学才有出路的想法，但是随着刘睿在家里的逐渐成长，刘家内心原本的坚持也逐渐地在变化。

　　有句话说得好，屁股决定脑袋。

　　以前，刘家宏在家里酿酒养猪种田，但是收入也就一般，勉强能够养家糊口，供养三个小孩上学，要想发展难之又难。但是，这几个月以来，在刘睿的主持下，家里的每一项产业都发生了翻天覆地的变化，得到了极大的扩展。与此同时，家里的酒坊已经开始摆脱了小打小闹的局面，开始进军县城，实现了刘家数十年以来的夙愿。

　　按照刘家宏的估算，来年开春之后，光是酿酒这一项，家里每个月的收入都能超过两万块钱！

　　两万块钱，在如今稻谷收购价格才六毛钱的年代，可是一笔不折不扣的巨款，放眼整个青云甚至青山县，能做到这一点的家庭或者小企业还真的不多。只要酒坊的经营能够顺顺当当地进行下去，发家致富乃至成为梁村的首富都不是难题。

　　现在刘睿又开始改造了大院边上的山塘，准备饲养虎斑蛙，虽然刘家宏不知道能不能成功，但是看着儿子自信满满的样子，刘家宏感觉应该不会有太多的问题。

　　再加上后山的果园、湖边养猪场、菜地的分红，所有产业的巨大利润让刘家宏被折服，内心已经不再坚持‘读书是唯一出路’的想法。毕竟，经济基础决定上层建筑，有了良好的收入，命运的选择也就有了更多的变化，不再局限了。

　　随着刘睿的一些举措在实践中取得了良好的效果，促进家里的各项产业蓬勃发展，刘家宏对于刘睿的态度也是发生了很大的转变。

　　一开始，刘家宏还有点不太适应儿子变成当家人的事实，在心理有点不太能转弯过来，和刘睿的配合有一点点生疏。不过，随着时间的推移，刘家宏这才发现，原来那个跟在自己身后的小屁孩已经成为了家里的顶梁柱。

　　在神农空间的帮助下，刘睿几乎每一项举措都如有神助，在创造大量利润的同时，也成功地让父母改变了对自己的看法。

　　慢慢的，刘家宏也就接受了儿子的成长，甘心在刘睿的手下忙活，帮着刘睿把家里的事情处理好，父子之间关系倒是变得更融洽了。

　　短短的一年时间，刘家经历了从悲伤到充满希望的漫长历程，其中的跌宕起伏也只有当事人才能体会。若是没有神农空间的意外出现，或许刘家最终还是嗯走出困境，但却需要更多的时间，需要付出更多的代价。

　　至于现在，神农空间的存在让刘家已经不满足于现在的小打小闹，他们正找准了目标，大踏步地前进。在这样的过程中，刘家所有人的身份也是逐渐发生了细微的变化，大家已经慢慢地习惯于在刘睿的带领下前进了。

　　或许，这更加符合自然的规律吧。


第162章 候鸟观测

　　自从第一批大雁出现在小镜湖的上空之后，就好像是拉开了候鸟回归的序幕，紧接着大批的候鸟开始回到了小镜湖附近的芦苇荡。

　　仿佛在一夜之间，梁村就变成了候鸟的世界，野鸭、大雁、鹭鸟、鸳鸯还有天鹅，……，种类繁多的候鸟一下子就给梁村带来了勃勃生机。

　　原本阴凉的北风到来让梁村之中多出了几份萧瑟的气息，但是候鸟大规模的到来，让这片山水重新焕发出了更强的生命气息。

　　候鸟大规模地抵达梁村周边的山林、湖泊，多少让梁村原本有点萧瑟的冬天又重新充满了生机和活力。清越的啼叫和那些纷飞的身影，一如前面数十年一样，变成了梁村人生活中不可或缺的生活元素。

　　在梁村人的眼里，小镜湖、芦苇荡和候鸟就是村子的象征，梁村之所以和别的地方有所不同，就是因为这些美丽的景色。虽然现在这些景致还不能给梁村带来实质性的收益，但是光凭赏心悦目的效果，就足以让人们对它们倍加呵护。

　　时间正逐渐逼近农历新年，气温也是逐渐降低，但是湖边依旧可见一些青翠的蒿草还有尚未完全枯萎的芦苇，让人感觉到冬天似乎还没有到来。当然了，随风飘散的芦花在空中纷纷攘攘，就如同是漫天雪花，一如北方的景致。只不过，这一切都只是像而已，并不是真的。

　　这就是南方和北方最大的不同，北方的冬天大抵上都是千里冰封、万里雪飘的冰雪天地，几乎所有的植被的树叶都已经是掉光，只剩下光秃秃的枝条。除了人类，就很少能够看到有活物在野外活动，所有的动物都卷缩在巢穴之中，等待春天的到来。但是在梁村这样的热带地区，哪怕是最冷的寒冬腊月，最低气温也很少有零上五度左右，可谓是温暖如春。

　　如此温暖的气候，造就了梁村四季如春的场景，进入了新年之后，依旧是一副生机盎然的模样，候鸟的到来只是锦上添花罢了。

　　站在高处，就能看到梁村周围的山上依旧是一片绿意盎然的景象，绿色的波涛随风而动，发出阵阵声响。山林间、旷野上，野草开始枯萎，但是黄褐色的干草底下，一些嫩绿色的生命正在倔强的生长，试图更快地看到阳光。

　　那些随处可见的小雏菊虽然有些已经凋零，当仍旧有些还在绽放，黄色、白色的小雏菊看起来虽然柔弱，但却透射出一丝生命的魅力。生命力极强的小雏菊就代表了南方的很多植物，虽然看上去并不大气，但是在柔弱中仍旧有一种坚持的力量。

　　或许，这就是南方的性格吧。

　　村民们对于候鸟纷飞的场景早已经是司空见惯，习以为常了，因此候鸟陆续出现的时候，大家并没有任何的惊奇。候鸟们在芦苇荡起起落落，展翅翱翔，对于正在湖边劳作的村民来说，只是劳动之余的一个调剂品。

　　但是对于余善为等人来说，小镜湖周边芦苇荡的壮观景象却拥有了更多的含义在其中，不由地都兴奋了起来。他们立即从仓库中取出各种长焦镜头和高清晰的拍摄仪器，在湖边找起了拍摄地点，准备把这些候鸟拍摄下来。

　　余善为等人经过数十年的科考体验，早已经是把研究都融入了自己的生活和骨髓之中，以后机会就不会轻易错过。

　　自从经历了上一次不太成功的科考活动之后，刘睿就很少到研究院的驻地去，他每天都忙着养猪场、酒坊的事情，闲暇的时间就自己看点资料。对于最近考察队的变化，他并不是很清楚，研究院似乎从他的生活中淡出了一般。

　　这段时间以来，研究院的工作人员又组织好几次规模大小不一的考察活动，基本上把小青山外围区域的情况摸清了。从植被分布、野生动物的种类、地质条件的变化，还有气候的变迁等等各种细节都被研究院的专业人员细心地标注在考察报告上，成为了小青山区域申请国家自然保护区的重要依据。

　　虽然只是在小青山的外围进行考察，但是其中的丰富物种还是让研究院参与科考活动的工作人员大开眼界。对于他们来说，在有生之年能够参与这样规模的科考活动，见到这么多的珍稀动植物，足以成为他们履历上浓重的一笔。

　　珙桐、望天树、桫椤和各种珍稀蕨类，无论是哪一种单独存在都可以成为植物园中受人瞩目的焦点，但是在小青山，它们只是普通植物罢了。另外，各种国家一二级保护动物的踪迹在小青山区域之内层出不穷，虽然考察队并没有能捕获任何一种一级动物，但是光凭着大量的影像资料以及间接证据，还是能确认小青山之中存在大量的珍稀动物。

　　因此，随着考察活动的不断深入，研究院的工作人员就越发激动，他们几乎是全身心地投入其中，用了两个月的时间，几乎是把小青山的外围山脉走了个遍，记录下小青山山山水水和所见到的每一种珍稀物种。

　　随着申请资料递交上去之后，研究院的考察活动初步告一段落，原本上百的研究人员陆陆续续地撤离了梁村，返回了京城。尤其是那些学生，临近期末，自然是要回去准备期末考试，把在小青山考察的论文递交给自己的导师。其他的工作人员也都相继返回京城休新年假期，只有一些留守人员在粮站看家。

　　一时之间，原本热闹的粮站人去楼空，倒是让梁村的人觉得有点不太习惯。

　　进驻梁村几个月以来，研究院的还是给梁村带来的不少变化和好处，让村民们都已经有点习惯于他们的存在。不说别的，就是研究院每天和村民购买的新鲜蔬菜瓜果和家禽，也是让村民们增加了不少的收入。

　　研究院带来的那台小型放映机，每隔一段时间就会放电影，让村民们过足了电影瘾，特别是小孩子们，总算是看到了外面更广阔的世界。如今粮站变得冷冷清清，很是让村民们有点不太适应。

　　新年过后，余善为等人在听留守人员的汇报，说是小镜湖区域来了大量的候鸟，这才匆匆地结束休假，返回了梁村。

　　先前，在梁村进行考察的时候，余善为也听村民们讲起小镜湖周边每年都会有不少的候鸟前来越冬，但是他们并没有当一回事。在余善为等人看来，或许村民们的讲述多少会有点失实的地方，就小镜湖这样的地方，有候鸟出没是正常的，但不至于会有大量珍稀的鸟儿出现。

　　再加上前段时间，研究院的主要精力都集中在小青山区域的考察之上，对于小镜湖的关注并不是很多，难免有所遗漏。现在，接到留守人员的报告和一些拍摄的照片之后，在北京的余善为再也坐不住，连夜返回了梁村，主持对小镜湖候鸟的观测活动。

　　余善为在小镜湖边上找了一个鸭棚，经过简单改造之后就变成了观测、拍摄候鸟的前进基地所在。

　　这个鸭棚原本是村民们修建起来准备在小镜湖之中养鸭用的，但是随着小镜湖禁渔以及暂时禁止商业养殖之后，这个鸭棚就被荒废了。这个鸭棚正好靠近芦苇荡，正对着湖心小岛，可谓是观察候鸟的最佳地点。

　　余善为先是找来竹凉席，把原先有点光秃秃的鸭棚给围了起来，让路过的候鸟再也看不到里面的人影，减少它们惊慌的几率。此外，余善为还架设了不同高度的架子，在凉席上开出了不少的观察孔，可以全方位地观察从鸭棚周围经过的候鸟。

　　从仓库中取出的高清晰摄像设备按照拍摄要求都安装在鸭棚之内，全部打开，以便随时拍摄那些曼妙的身影。

　　候鸟们并不清楚，在自己生活的周围已经多出了无数的眼睛在注视着它们的一举一动，它们仍旧是在按照自己的生活节奏享受这片青山绿水。从遥远的北方来到梁村，候鸟们都历经了千山万水，途中也曾经遭遇了狂风暴雨的洗礼，甚至还有人类的威胁。它们凭借着超强的体力。顽强的意志还有一点点运气，顺利地抵达了这片梦想之中的家园。

　　长途旅行让候鸟们都是精疲力竭，特别是那些今年夏天刚刚出生的小候鸟，第一次南飞，让它们体会到了生命艰辛的一面。能量几乎耗尽的候鸟们来到这片山水之后，一直紧绷的神经终于是放松了下来，它们全身心地投入，休养生息。

　　这些候鸟将会在小镜湖嬉戏、觅食，一直到来年春暖花开的时候，一直到它们把自己养得膘肥体壮，精力充沛的时候，才会动身前往北方的湖泊、沼泽，进行例行的繁衍，壮大自己的种群。

　　生命就是这样，在不断地磨练之中成长，在坚强之中延续希望！


第163章 观鸟天堂

　　在小镜湖周边越冬的候鸟大多数都是涉禽，它们在芦苇荡的深处筑起了巢穴，然后在湖边的浅滩上觅食。小镜湖水源丰富，哪怕是在冬天，水位下降的程度也不明显，在芦苇荡之中，依旧可见一汪汪的浅坑。

　　在夏天丰水季节，这些浅坑就会连接在一起，变成小镜湖的一部分，这里也变成了小鱼虾和螃蟹、泥鳅、黄鳝等等生活的乐园。随着水位的下降，这浅坑就变成了独立的存在，困住了不少的鱼虾之类。现在，这些上天无门入地无路的小东西就变成了候鸟们的美餐，遭受肆意的捕杀。

　　不过，这就是自然界的规律，优胜劣汰、弱肉强食！

　　余善为主要研究的对象是水生动物，而韩正宝主攻的方向是陆生动物，但是涉禽正好处于这两者之间，两个人研究略有重叠，于是乎两人携手启动了对候鸟的观测和研究。

　　芦苇荡之中丰富的食物和相对安全的环境给候鸟们营造出异常舒适氛围，让它们一下子就喜欢上了这个地方。只是短短的几天，在鸭棚中观测、拍摄候鸟的余善为等人就发现芦苇荡里很快就被大批涉禽给占据了。

　　数量最多的是各种鹭鸟，白鹭、苍鹭、黑鹭、牛背鹭，……，几乎大部分的鹭鸟品种都在余善为的镜头前出现过。以前，鹭鸟作为中国常见的鸟类之一，在大江南北几乎都是随处可见，一点都不稀奇。但是，随着这些年以来，人类活动的影响、滥捕滥杀再加上环境污染，鹭鸟迅速成为了濒危物种，开始被列入各种保护公约。

　　现在，除了一些污染不太严重的水域、山林溪流之中还能看到鹭鸟的踪迹，在别的地方已经很难看到大批鹭鸟的出现了。在一些公园和保护区之中，鹭鸟的存在与否已经成为了环境好坏的重要指标之一。

　　现在，余善为在镜头前就看到了成百上千的各种鹭鸟每天早上准时从湖边山上的树林飞下，在小镜湖的浅滩上觅食。鹭鸟们的飞行姿势优雅，和鹤类一般，令人心生向往。鹭鸟的生物钟很准时，每天的行程几乎都是严格按照‘时间表’进行，丝毫不会有混乱的情况。

　　在小镜湖边上生活的鹭鸟，有一半是远道迁徙而来的候鸟，还有一部分是本地的留鸟，但是它们并没有太多地域的区别，混杂在一起，无论是谁也无法分出来。

　　和其他略显从容的其它涉禽相比，鹭鸟中的留鸟就显得有点行色匆匆，它们每个半个小时就会返回巢穴哺育幼鸟。不断起落的鹭鸟不时在浅滩上起落，激起阵阵涟漪，整个浅滩因为它们的存在而变得像是繁忙的国际机场。

　　白色、黑色或是灰色的身影从平静的湖面上悄无声息地掠过，美丽的身影和周围的景致融合在一起，然后在湖面上显出倒影，令人迷醉。

　　鹭鸟们繁忙而又从容的表现只是大批涉禽的一个缩影而已，在小镜湖，候鸟们很快就适应了这样的生活，活得有滋有味。

　　除了鹭鸟，留鸟之中还有大量行动敏捷的鹬类，成语之中‘鹬蚌相争，渔翁得利’的典故说的就是这种鸟儿。它们奔跑迅速，又善于飞翔，和那些行动优雅的大型涉禽形成了鲜明的对比，是另外一种风格的体现。

　　鹭鸟和鹬类是涉禽中数量最多的，但是余善为和韩正宝的注意力并没有放在它们的身上，而是放在了那些更为珍稀的候鸟身上。

　　白鹳，又名东方白鹳，是涉禽中体型比较大的一种，最大者体长约有一米二，可谓是不折不扣地巨无霸。它们体型修长，看上去就如同是一尊美丽的艺术品，令人心生美好之感。以前，在湖泊和河流经常能看见它们的身影，但是白鹳比较迟缓的行动让它成为了不少人类猎杀的对象，数量急剧减少。

　　现在余善为能够在小镜湖发现数十只的东方白鹳，心头要说不激动是假的，这也让余善为更加坚定了在小镜湖蹲点，耐心拍摄的信心。

　　随着时间的推移、拍摄的进行，余善为和韩正宝等人心中的惊讶就越来越多了，因为在自己视野之中出现的珍稀候鸟数量和种类是逐渐增加。

　　白头鹮鹳、黑颈鹤等等珍稀涉禽；大雁、天鹅、大天鹅等等大型候鸟的身影也是在小镜湖的周围随处可见，它们如今已经成为了小镜湖最靓丽的一道风景线。

　　原先以为小镜湖只是一个普通的越冬地点，顶多有点野鸭、大雁之类的常见候鸟在这里越冬，但是事实证明，这里是一个尚未被人发现的候鸟天堂。

　　按照余善为的经验估计，目前在小镜湖区域生活的候鸟数量起码超过了一万只以上，每天清晨和黄昏遮天蔽日的翅膀就是最好的证据。除了令人吃惊的数量之外，那些寻常不常见的珍稀鸟类更是给小镜湖增添了更多的魅力。

　　小镜湖周边有山有水，还有延绵不断的芦苇荡，给候鸟们造就了最佳的生活环境，让它们可以在这里驱走旅途的疲劳，养精蓄锐，期待来年再一次返回北方。

　　此外，梁村上下自古以来养成朴素的自然保护意识，却是给候鸟们创造了安全的生存环境，让它们不用担心人类的觊觎。

　　种种的因素结合到一起，余善为赫然发现，小镜湖竟然是一个不折不扣的鸟类天堂。各种鸟儿，不管是候鸟还是留鸟，都可以在这里品尝着最新鲜美味的食物，并且不用担心人们的猎杀。

　　余善为知道，国内像小镜湖这样的候鸟栖息地已经不多了，这里没有经受过工业污染，青山绿水给鸟儿们创造了最好的环境。此外，比较方便的交通和基础设施建设变成了小镜湖的一个优势，这里有成为一个观鸟圣地的潜质。

　　要知道，不少候鸟栖息地大多都处于偏僻的荒山野岭，观鸟爱好者和科研工作者要想进行观测，就必须克服大量的困难才有可能见到那些可爱的自然精灵。

　　哪里像现在这样，住在舒适的鸭棚里，就能在眼皮底下看到数量不少的珍稀鸟类，进行最清晰的观测和拍摄。

　　从这个角度来看，小镜湖确实是观鸟爱好者的观鸟天堂！


第164章 酒坊生火

　　就在余善为和韩正宝带着几个学生正在小镜湖的周边到处蹲点拍摄候鸟的时候，刘睿也是在不断忙碌，紧锣密鼓地准备新酒坊点火开张的事情。

　　对于刘家来说，新酒坊的扩建寄托的不仅仅是经济上的期盼，更多的是对于重现家族荣耀的憧憬。因此，在酒坊扩建的第一天开始，刘家上下都动员了起来，力求在每一个细节上都做到尽善尽美，把新酒坊建成理想中的样子。

　　自从开挖地基之后，刘家宏就开始在青云周围寻找合适的青砖和瓦片，用来建造酒坊的主体工程。在刘家祖传的一些酿酒秘方上记载，酿酒的时候最好是在老房子里，这样酿出来的米酒才不会有‘生气’，更加醇香可口。

　　当然了，按照一般人的观点，房子的新旧怎么能够影响米酒的品质呢？

　　根据刘睿的推断，新房子大概还残留着各种建材比较强烈的刺激性气味，难免会让米酒的品质发生变化。若是换成老房子，就不会有这种困扰出现了。

　　这样的原理，在酿酒器械之中也是同样存在，无论是锅炉、冷凝器还是储存酒糟的坛坛罐罐，都是旧的好。

　　为了尽快酿造出原来品质的米酒，刘家上下可谓是费尽了心思，几乎是动用了所有的关系和力量，这才堪堪把各种材料都准备好。

　　刘家宏跑遍了青云，甚至还到县城去走了好几趟，终于是在一些拆迁的人家那里，收到了足够修建酒坊的青砖。还好青云使用这种水磨青砖的建筑不少，再赶上最近几年大兴建设，这些看上去有些老旧的青砖已经逐渐地被淘汰出建筑材料的市场。若是再迟上几年，等到那些老建筑都被拆光，这些青砖都被当成建筑垃圾扔掉之后，刘家要想再找，就不是那么容易的事情了。

　　虽然收购水磨青砖和瓦片耗费了大量的资金，甚至达到了新建材的两三倍，但是刘家宏和刘睿依旧是相当满意。虽然费用支出了，但是对于将来酒坊的发展有着更加重要的意义。

　　刘睿手上有空间泉水这样的作弊器，他倒是有信心在各种不利条件下酿造出香醇的佳酿，但是那样做也太过明显了。因此，刘睿就借由祖传的一些酿酒秘诀，在修建酒坊的建材开始下手，力争做到完美。这样一来，哪怕将来新酒坊酿造出惊世佳酿，也可以都推到祖传的秘诀上，尽量和自己撇清关系。

　　毕竟，神农空间的存在是一个不能说的秘密，刘睿只能是尽量低调，避免在无意之中泄露秘密，导致自己变成小白鼠。

　　为此，刘睿不仅仅在建材上下功夫，甚至还对新购买的锅炉、蒸馏器和各种坛坛罐罐进行了相应的处理。

　　每天旧酒坊酿酒之后，新鲜出炉的酒糟刘睿并没有直接拿到山下喂猪，而是先拿来浸泡酿酒设备，让这些酒糟把设备中的铁锈气、铝合金的味道都吸附，只留下淡淡的酒香。经过反复的处理之后，新买的蒸馏罐早已经闻不到刺鼻的金属气息，有点陈酿的味道了。

　　此外，用来存储发酵酒糟的容器，刘睿也选择了价格更贵、更为笨重的陶罐，而不是现在大部分酒坊正在大量使用的塑料桶。

　　随着石油化工产业的不断发展，市面上各种轻便、便宜的塑料制品也是层出不穷，开始对人们的生活产生了巨大的影响。

　　就在这样的背景之下，青云的各个酒坊开始大规模地使用塑料桶作为储存、发酵酒糟的容器。使用塑料桶不仅便宜，而且很轻便，减轻了酿酒的不少体力活，很受酒坊主人的欢迎。

　　顺应潮流，刘家酒坊也是跟着使用了塑料桶，却是有不少的好处，不过却有一点点的瑕疵。塑料桶作为发酵、储存的容器之后，因为会有些有机物溶解于酒精，因此酿造出来的米酒会有一点点淡不可闻的塑胶味道，对于米酒的口感有点影响。

　　当然了，这种影响对于米酒本身是微乎其微，不仅在乡下散卖的米酒价格便宜，大家自然也就不会太过挑剔了。

　　但是，对于立志把刘家酒坊发扬光大的刘睿来说，这样的瑕疵自然是不可接受的。因此，这一次新酒坊扩建的同时，刘睿就从县上的土产公司订购了一批陶罐，准备在新酒坊使用。

　　这批陶罐是土产公司数年前积压的产品，堆放在库房里都已经是布满了蜘蛛网，刘睿出手购买很是让土产公司的经理高兴，很爽快地给了一个很大的折扣，让刘睿几乎是以白捡的价格拉回了这几百个坛子。

　　毕竟现在的群众家庭已经很少使用这种笨重的陶罐，积压在库房里也是鸡肋一般的存在，如今刘睿愿意拉走，土产公司自然是求之不得，这是一个双赢的结果。

　　陶罐拉回刘家大院之后，刘睿把它们在院坝上一字摆开，洗刷干净之后，在里面注入空间泉水和米酒的混合物。这样做的原因也是为了尽快把这些陶罐‘做旧’，让它们在新酒坊投入运营之后，就可以立即派上用场。

　　刘家宏和刘睿如此繁复地准备各种材料和器械，为的就是让酒坊可以酿造出香醇可口的佳酿，占领县城的中档白酒市场，实现酒坊的跨越式发展。

　　在刘家宏的心里，因为这段时间旧酒坊的成功，让他觉得祖上流传下来的各种秘方和酿酒诀窍都是有道理的，因此在新酒坊的建设过程之中他几乎是每一个环节都是亲力亲为，一点马虎都没有。

　　看到父亲兴致如此高地投入了新酒坊的建设之中，车祸受伤的阴影已经逐渐地远离了父亲，刘睿自然是深感欣慰。当然了，刘睿自然是不会告诉父亲，家里酒坊酿造的米酒之所以变得越来越好，不管是祖传秘方在起作用，最根本的原因是神秘莫测的空间泉水。

　　酒坊主体建筑修好之后，因为要保持原汁原味的建筑风格，刘睿也没有进行太多的装修，只是进行了简单的整理，就开始往里面安装酿酒设备了。

　　走进新酒坊，宽敞的空间里，看不到太多现代化的设备，唯一例外的就是放脸上悬挂的灯泡。地面是用水磨青砖铺设，砖头之间都是用糯米粉为主材料的粘合剂进行填充，牢不可破。整齐的青砖在地上犹如一个整体，看上去就好像是艺术品一样。

　　新酒坊里面，砖头和瓦片都是有些年头的货色，那些横梁、檩条等等也都是刘家宏在各个拆迁工地上收购回来的老木头。各种古旧的建筑材料构筑了一个古香古色的新酒坊，让每一个第一次见到的人都是心生赞叹。

　　虽然旁人都觉得这样的房子用来当做酿酒的作坊有点浪费，但是刘家上下倒也不觉得有什么大不了的。按照祖传的酿酒秘诀建造了新酒坊之后，他们就已经有点破不期待新酒坊的第一锅米酒了。

　　酿酒设备的安装也很简单，刘睿把几个舅舅和王少军等人请来搭手帮忙把设备搬运进入新酒坊之后，很快就安装完毕了。

　　根据青云的传统习俗，刘家新酒坊从挖地基、做地梁开始，到上梁、盖瓦，都是严格按照鹿力大仙提供的日子时辰进行，一丝一毫差错都没有。就连最后酿酒设备的安装、生火酿酒的时间都被规定得死死的，一点通融的余地都没有。

　　作为接受了唯物主义教育十几年的刘睿，若是换成了以前，他肯定是不会花钱去做这些有点神神道道的事情。但是，自从获得了神农空间之后，刘睿原本有些坚定的唯物主义观点不禁发生了动摇，他开始在怀疑这个世界上真的有些说不清的事情。再加上家里老人的坚持，刘睿现在已经是可以泰然自若地接受鹿力大仙的各种建议，并且很用心地去执行。

　　或许，在旁人看来，刘睿这样的变化多少有点被封建残余思想所腐蚀，不过，在刘睿心里，这一切但求心安，让家里的老人放心罢了。

　　就这样，按照鹿力大仙的指点，刘家在他精心挑选的日子、在特定的时辰经过一番祭祀之后，开始点火，开始了新酒坊酿酒的历程。

　　参加这一次酒坊生火仪式的人都是刘家的至亲，大家都是满心欢喜地盯着正在熊熊燃烧的柴火，每个人脸上都显露出开心的笑容。新酒坊的开业就预示着在以后的日子可以给养猪场提供大量的酒糟，可以让养猪场可以卯足劲进入快速发展的阶段。

　　酒坊和养猪场的共同发展，足以让张刘两家走上发家致富的康庄大道，成为梁村乃至整个青云的致富带头人。

　　在刘家人的心里，想着重现酒坊的辉煌，把酒坊的米酒卖到更远的地方，让更多的人品尝到刘家佳酿的味道。在张家人的心里，又何尝不想着重现张家大宅的荣光，让当年那一个十里八乡都人尽皆知的张家又回到主流社会的行列。

　　正在熊熊燃烧的炉火，映红了围观的人群，它就代表了希望和未来！


第165章 设备处理

　　刘家新酒坊点火开张之后，一时半会儿也还不能出酒，旧的酒坊自然不会那么快就废弃，刘家还要靠旧酒坊的出产顶过最近一个月的销售。

　　最近一个月的时间，酒坊每天都要生火蒸米，摊凉之后拌上酒曲，装入已经准备好的坛子里，进行发酵。刘睿按照祖传的一些秘方，准备把所有蒸好的大米都装坛发酵一个月，之后再取出进行蒸馏。有了祖传的秘方，又有了空间泉水这样的作弊手段，刘睿自然是有信心酿造出香醇的佳酿。

　　在刘家准备扩建酒坊的同时，就有不少人家来到刘家，询问旧设备是否要折价出售？一时间，刘家门庭若市，往来的人是络绎不绝。

　　有些村民是为了打听酿酒设备的处理，有些纯粹就是为了开眼界，毕竟刘家新酒坊每次能处理好几百斤大米的酿酒设备在很多村民的心里，已经算是巨无霸的存在了。

　　这两年，随着人民生活水平的不断提高，米酒销售和生猪养殖的市场是持续升温，不少农户开始把致富的方向放在了酿酒养猪一体化上。特别是刘家扩建酒坊、张家兴办大型养猪场之后，给梁村村民带来的刺激就更加大了。

　　村民们都觉得酿酒养猪其实也算是一种不错的发展方向，虽然不见得能够有大发展，但是胜在稳定，细水长流，很符合农民们的判断。放眼看过去，梁村和青云镇上酿酒的人家基本上都变成了殷实之家，倒也是让不少人觉得有点眼热。

　　在梁村，并不是每家每户都拥有大量的田地、果园，因为种种历史原因，有些农户手头上也就几亩薄田，勉强够口粮罢了。这样的家庭在梁村并不少，缺田少地的他们若非外出打工，在田里刨食要想养家糊口确实有点困难。

　　生活，都是被逼出来的！

　　在刘睿的印象中，梁村这样的家庭不在少数，但是他们往往成为了村里面先富起来的那批人。没有足够的田地，他们就只能是挖空心思想着做点小生意、进行规模养殖等等，增加收入。

　　村里面的首富钱大彪其实也是这样的家庭出身，因为家里也没有什么田地山林，穷得叮当响的钱大彪在十几年前开始收购山货，后来才逐渐有了现在的家当。

　　这一次刘家扩建新酒坊，不少有志于酿酒养猪的农户就以为刘家会放手旧的酿酒设备，纷纷是上门求购。毕竟，一套全新的酿酒设备连带锅炉，起码得上万块钱，那并不是每一个人都能掏得起的。若是买上一套二手的，花上两三千，起码还能使用十年八年，这样的经济账无论谁都能算得清楚的。

　　不过刘睿面对不少的求购者，一时间还没有下定决心，毕竟每个人都是乡里乡亲的，很多话不太好开口。

　　这天中午，把几位来访者打发走之后，刘睿终于是能够喘口气，在院子里的懒人椅上躺了一会。自从新酒坊开始点火蒸米之后，刘睿就变得像是一个正在旋转的陀螺，一直忙着不停。

　　每天他和刘家宏要先在旧酒坊酿造今天所需要的米酒，然后又进入新酒坊蒸上几百斤的大米，其中辛劳也只有当事人才能体会。当然了，这样的日子是不会持续很久的，等到一个月之后，刘家就能把所有的精力集中到新酒坊之中了。

　　刘睿躺在椅子上，看着桂花树叶间隙中透射下来的金黄色阳光，感觉到一丝丝的温暖。时间进入一月份之后，梁村的气温急剧下降，早晚已经只有十度左右的样子，但是白天灿烂的阳光还是让梁村的冬天并不寒冷。

　　就在刘睿享受冬日暖阳的时候，又有客人来了。

　　“华强叔，有什么事情打个电话就行了，还用得着你亲自上来呀？”刘睿给王华强和王少章各泡了一杯茶，笑着说道。

　　自从上一次曾莹等人到家里之后，刘家倒也是养成了给重要客人泡茶的习惯，纯天然的菊花茶被空间泉水泡过总是能散发出淡淡幽香，令人神清气爽。哪怕像王华强这样的老农，也是觉得刘家的菊花茶有点与众不同。

　　隔着袅袅升起的烟雾，王华强的表情也在不断变化，他似乎在心里斟酌遣词用句。

　　“小睿，家里的旧锅炉是不是要处理，要是这样的话，干脆处理给我们吧。”王华强开口的第一句话就让刘睿倍感吃惊，他根本就没有想到王华强有这样的想法。

　　“华强叔，家里那么多的田地，山林，你们现在怎么想到要酿酒呢？”在刘睿的印象中，只有田土少的家庭才会把目标盯在酿酒，做小生意上。王华强家里十几亩的良田，山里面还有上百亩的果林，难道他们还能有心思酿酒养猪？

　　“这不，我们家老大已经成亲，现在准备分家了，这不还得给你少章哥找点家当，做到一碗水摊平。”王华强指了指坐在旁边的王少章，说道。

　　这个时候，刘睿这才猛然想起青云的一些风俗。

　　在青云，一般家里有兄弟的家庭，在结婚有小孩之后，就要分家，然后大家庭和小家庭就开始各过各的。分家对于庄户人家来说，就是头等大事，必须慎之又慎，一丝马虎都不得。

　　往往很多家庭矛盾、兄弟阋墙的事情都发生在分家之时，这种例子在农村可以说是不胜枚举。有鉴于此，王华强对于这一次给王少军分家的事情也是无比上心，生怕出一丝纰漏。

　　王少军嫌弃家里的山林护理起来实在是太过辛苦，并不是很愿意接手家里的山林，倒是想让王华强出钱给他买一台柴油脱粒机。看到哥哥不要愿意进山干活，王少章自然也觉得有点打退堂鼓，也提出了不进山干活，想要在家里找点别的营生。

　　思来想去，王少章就看上了酿酒养猪这一行。

　　首先，酿酒养猪在王少章的眼中并不算是陌生的行当，毕竟从小和刘睿一起长大，一起出入了好几年，所见所闻足以让王少章对酿酒的整个流程有一个大概的认识。其次，王家和刘家良好的关系可以保证刘家并不会吝啬酿酒技术的传授，确保接手之后可以酿造出适合村民口味的米酒。

　　最后，也是目前的市场态势所决定，让王少章等人觉得酿酒养猪是大有可为的。

　　种种原因结合到一起，就让王华强今天带着王少章到了刘家，提出购买酿酒器械的事情。

　　“若是少章哥要酿酒的话，倒也是没有问题，反正我这些器械都是要处理掉的。”刘睿点点头，然后解释道：“不过，你们还得等一个月之后才行，毕竟新设备还得一个月之后才有米酒产出，这段时间我们还得靠旧设备呢。”

　　“这个是自然，反正到时候你们把设备留给我们就行了！”听到这样的答复，王华强心头松了一口气。

　　要想酿酒养猪，家里就得修建酒坊和猪舍，需要投入大量的资金，再加上给王少军购买柴油机脱粒机的钱，王华强有点捉襟见肘的感觉。要不然，他也不会把目标放在刘睿家的二手货上，毕竟相比于新设备，旧设备起码要便宜五六千呢。

　　如今听到刘睿答应，王华强心头上的石头自然是稳稳落地。

　　“到时候，我会把酿酒的各种注意事项都和少章哥说清楚，并且把手头上的一些客户介绍给你们，让你们能够尽快走上正轨。”刘睿知道王少章要酿酒之后，很快就作出了这样的决定。

　　王少章是自己的发小，王华强又是父亲的好伙伴，他们一家子对于刘家帮助良多，于情于理，刘睿都要这么做。再则，刘家酒坊接下来的主要市场目标都是县城里的大排档、小饭馆等等，现在手头上一些村镇的杂货店自然就显得有点散乱了。若是能让王少章接手过去，倒也是一件不错的事情，不会觉得可惜。

　　最关键的是，刘睿传授给王少章的只能是在乡下大量饮用的低档米酒的酿造配方，和以后刘睿的主打产品并不会产生冲突。

　　刘睿这样的表态让王家父子更加高兴，这样就意味着王少章可以很轻松地接受刘睿的设备、技术和客户，几乎等于是接手了一个会下金蛋的母鸡。王华强暗自庆幸，若是再晚一点，刘睿把这套设备订给别人，那自己也只能是干瞪眼了。

　　三言两语搞定了设备转让的事情，大家也就放下了心事，心情愉悦地聊起天来。

　　对于刘睿来说，旧设备找到了一个最合适的下家，自己再也不用和那些上门求购的乡亲多费口舌。毕竟，从情感上来说，刘睿和王少章的关系很好，这样的结果正是他所乐于见到的。

　　对王家父子来说，找到了另外的致富之路，只要坚持下去，不说发大财，但是迈进小康总归是不会有太大的问题。此外，分家的事情基本上都有了着落，应该不会出问题了。

　　温暖的阳光从树梢上倾泻而下，每个人的心里都是暖洋洋的！


第166章 原料采购

　　新酒坊生火蒸米，但是需要的原材料和旧酒坊的大米不太一样，为了补充库房的存货，为酒坊的转型做好准备，刘睿不得不抽空到县城一趟。

　　以前，刘家酒坊酿酒每天需要的大米不过一百斤而已，有时候还不是天天酿造，因此一个月下来也不过是能消化一吨的大米。自从开辟了县城的市场之后，基本上每天能消耗两百斤的大米，每个月的量也只有三吨，数量并不大。

　　因为以前刘家酒坊面对的市场都是乡下，主要的产品都是低度的散装米酒，因此为了节省成本，刘家基本上都是采用了陈化米作为酿酒原料。采用陈化米虽然出酒率有些低，但是极低的成本综合起来还是颇为合算。

　　以往的时候，只要一个电话，县城出售陈化米的碾米厂就会派车把刘家一个月的分量送过来，简单省事。不过这一次刘睿打算更改订购的大米品种，只能是自己亲自去县城看看了。

　　中午的阳光依旧灿烂，照耀在人的身上暖洋洋的。不过，骑着摩托车的刘睿，感受着迎面扑来的冷风，这才明了，冬天并没有离开，还是在自己的身边。

　　呼呼的北风从头盔的旁边呼啸掠过，发出呜呜的声音，如刀的风劲在身边缠绕，寻找可以肆虐的对象。还好刘睿有了先见之明，早早就戴上了封闭式的头盔，穿上风衣，并且套上了手套。如此全副武装之下，哪怕是风儿再大、再冷，刘睿依旧感觉不到太多的寒意。

　　相比于其他季节，冬天的小镜湖周边的景致有一丝落寞的美感，虽然大部分的植被都还是青翠如一，但是偶然出现的一两株落叶树无一不在提醒刘睿，距离春天的到来还有一段时间。还好，湖边纷飞的候鸟给小镜湖平添了大量的生气，或是优雅、或是绚丽的身影和周围的湖光山色完美地融合在一起，宛若一幅美丽的山水画。

　　再一次进入城里，刘睿感觉到县城几乎变成了一个大工地，到处都是在拆迁，建设、修路，原本安静的小城如今已经变得喧闹了许多。没有在路上耽搁，也没有看着正在逝去的宁静小城伤春悲秋，刘睿骑着摩托车，很快就来到了城东大米加工厂集中的区域。

　　青山虽说有很多山区、原始森林，但是得益于中恒交集的河道，青山县境内有着大量的河谷平原，拥有数量不少的良田。再加上青山县每年日照充足，降水丰沛，青山县成为了全国商品粮生产基地，每年从这里生产的大米远销省内外，是远近闻名的鱼米之乡。

　　特别是青山特产的香米，被命名为‘青山香米’，深受广大消费者的喜爱，产品供不应求。

　　刘睿的摩托车刚刚靠近城东的大米加工厂相对集中的区域，就能听到轰鸣的机器声，这里可以算得上是青山县的发展核心之一。

　　在以前，青山县并没有太多的工业基础，唯一能够创造大量收入的东西就是商品粮了。在粮食市场还没有开放之前，对外供应商品粮的任务都落在了粮食局的身上，私人和其他集体自然是无法染指。

　　在粮食市场开放之后，个体经营户很快用灵活的经营手段和热情的服务击垮了粮食局，把青山县的粮食市场牢牢控制住。个体经营户、私人企业的兴起也就造就了城东的这片区域，青山县每年对外出售的粮食80％都是从这里走出去，进入千家万户。

　　这一次，刘睿并不打算和往常一样订购陈化米回去酿酒，毕竟陈化米的淀粉含量比较地，出酒率相对低一些。此外，陈化米酿造出来的米酒多少会有点霉味，影响口感。

　　若是换成以前低档的散装米酒，这点口味的影响是微乎其微，但是刘睿以后的市场定位就决定了他必须在原料上就开始严格把关，尽量做到精益求精。

　　在加工区转悠了大半天，货比三家之后，刘睿终于是再一次选定了自己的供货商，下了每个月十吨商品粮大米的订单。这些大米加工厂的竞争也是相当激烈，一听说刘睿是拿回去酿酒，是长期的固定客户，对方马上提出可以先赊购，然后月结的条件。

　　对于这样的结果，刘睿自然是相当满意，毕竟这样就可以节省大量的资金，并且未来的货品品质有了足够的保证。毕竟，有了白字黑字的合约，再加上赊欠的货款，供货商也就不敢在后续的供货中做手脚了。

　　搞定了大米的供应之后，刘睿又在城里的各个市场到处乱窜，购买了大量稀奇古怪的草药、五谷杂粮等等，让人都有点摸不着头脑。只有刘睿心里清楚，这些草根树皮还有五谷杂粮，都是配置酒曲的原材料，只不过为了避免秘方的泄露，刘睿并不会在同一个地方一次性购买所有的材料，而是在不同的地方购买。

　　以前，刘家酒坊酿酒的酒曲都是刘家人上山去采集草药回来配置，相当的麻烦。不过随着商品社会的发展，刘睿自然是要把目光盯在市场上，这样可以节省更多的时间和精力。

　　买回去的原料经过相应的处理、炮制之后，拌上五谷杂粮磨成的粉末，就能变成刘家赖以生存的秘方酒曲。这些酒曲的配置只有刘家人才能懂，少一样材料、或是哪一样材料的分量不对，就足以让整份酒曲报废！

　　刘睿也是这几个月在刘家宏的精心指点下，才开始掌握了酒曲的制作方法，这才逐渐接过了采购原料的任务。回到家里之后，刘睿也要自己动手，把这些原材料都变成酒曲，这样才能把那些蒸好的大米发酵，产生酒精，最后变成香醇的佳酿。

　　这一次进城刘睿基本上也没有怎么耽搁，办完事情之后就立即赶回来了，毕竟家里的事情还很多，现在可不是玩的时候。至于那些订购的大米，加工厂自然会派车送到刘家，不用刘睿操心的。


第167章 兴衰起落

　　青云处于桐江边上，是青州地区通往西南边陲和中南半岛的必经之路，独特的地理位置让青云成为了茶马古道的一个重要交通枢纽。

　　从桐江下游逆流而上的大批货物在青云码头被卸下，然后被装上在码头边上等待的马帮，沿着千百年以来走出的羊肠小道进入莽莽丛林。或许，在宋朝的时候，茶马古道就已经存在了，一直到了解放后，茶马古道这才逐渐衰落下来。

　　青云、梁村作为茶马古道的中转站，自然留下了大量茶马古道的痕迹，这些东西即便是随着岁月的流逝，也没有办法被磨灭。青云老街上那些古香古色的老建筑，是茶马古道留给青云最宝贵的物质文化遗产之一，另外还有一些不常见的遗产仍旧在发挥着巨大的作用。

　　以前刘睿在进山的时候使用的驱蚊药水、救治徐文昌所用的蛇药都是茶马古道兴盛的时候，刘家祖上从那些走南闯北的马帮手中获得的。类似这样的秘方，在青云很多人家都拥有，在大部分的时候，人们遇上各种问题根本就不用去医院。

　　除了这些神奇的药水之外，茶马古道留给刘家还有一些更重要的东西，那就是各种酿酒秘方。

　　一开始，刘家的先祖并不是青云本地人，出身北方的他跟随商队到处飘荡，一直到摔断了腿，这才开始在梁村定居了。腿伤好了之后，刘家先祖走起路来也有点一瘸一拐的，要做别的营生自然也是有点力有不逮。思来想去，刘家先祖就开始酿酒卖给过往的马帮商队，倒也是在梁村扎下根来。

　　最初的时候，刘家先祖酿酒并没有什么秘方，都是一些大路货的酒曲和工序，只要是个人就能酿造出来。不过，借着在商队良好的关系，刘睿的先祖还是逐渐地弄到了一些比较好的配方，刘家酒坊也是顺理成章的在梁村发展了起来。

　　靠着茶马古道络绎不绝的人潮，刘家酒坊算是找到了稳定的客户，再加上刘家先祖也是一个聪明人，肯钻研，很快就摸索出了不少酿酒的秘诀，使得刘家酒坊的出产是越来越好。经过百十年的实践，刘家酒坊已经成为了茶马古道开端最知名的酒坊之一，几乎大部分从梁村经过的马帮、商队都会从刘家酒坊购买大量的米酒踏上征途。

　　久而久之，刘家就变成了梁村数一数二的富户，伫立在半山腰的这几间宽敞明亮的青砖大瓦房和颇有规模的刘家大院就是明证。在茶马古道最兴盛的时候，刘家也是依附着这条物资通道，开创了一段辉煌的岁月。

　　不过，随着茶马古道在解放后逐渐衰落，刘家酒坊的规模是日渐萎缩，只能是勉强维持罢了。最后，再历经几次疯狂的运动之后，刘家酒坊也就和大多数的老字号一样，陷入了停业的境地。

　　若不是改革开放之后，又开始允许私人经营个体经济，刘家酒坊就要消失在历史长河里了。

　　不过，重新启动之后的刘家酒坊因为刘家宏并没有太多的酿酒经验，并没有轻易的尝试酿造那些祖上秘传的佳酿，而是从最基础的低档米酒开始的。这也是和当初整个社会的经济环境大有关系，在改革开放之初，乡下的人们生活水平都比较低，即便要喝酒也只会喝最低档的‘土茅台’。

　　随着时间的流逝，再加上刘家宏和张桂芝没有读过太多书，见识不广，慢慢地他们也就满足了当前的生活，没有想过贸然改变。

　　其实，很多时候，生活就是习惯，形成了习惯之后，要想改变，总是需要一定的魄力和勇气。小农意识和谨小慎微的心态让刘家宏不敢轻易地改变酒坊的经营态势，再加上社会整体消费环境的限制，让刘家酒坊只能在不愠不火之中慢慢成长。

　　如今青山县城迎来了大发展的时期，带动了饮食市场的繁荣，也为刘家酒坊改变出产品种创造了良好的基础。此外，刘家自从刘睿掌权之后，经营思路一下子就开阔了起来，已经不再把目光紧盯在青云和梁村这个小小的市场上。

　　借助‘俏江南’在自家订购蔬菜的契机，刘睿认识了郑大海，也顺利地打开了县城的市场，迈出了扩建酒坊的第一步。当然了，若是换成别人，即便能有一些好的酿酒秘诀和工序，也不太可能如此顺利地占领县城的中档米酒销售市场。

　　不过呢，刘睿手头上有空间泉水这样的作弊器，依靠着空间泉水的神奇，刘睿这几个月酿造出来的米酒品质上升了不少。虽然还没有采用那些最顶级的秘方，刘家酒坊的产品依旧是宛若洪水一般席卷了青山县城的大排档，供不应求。

　　事情的顺利有点出乎刘睿的意料之外，这也是促使他在很紧张的时间之内完成了新酒坊的扩建工程，购买更大型的设备，生火蒸米。在接下来的酿造过程之中，刘睿决定减少低档米酒的酿造数量，逐渐把这些客户交给王少章，刘家酒坊则是专攻中档乃至高档米酒的生产。

　　也正是出于这样的原因，刘睿这才决定去县城订购质量更好的大米、玉米、高粱和小麦等等粮食，准备按照祖传的秘方开始制造佳酿。与此同时，刘睿自然也购买了特殊酒曲所需要的各种草药和配料，准备亲自动手，试着第一次配置特殊的酒曲。

　　刘家已经有三四十年没有配置这些秘方上记载的特殊酒曲，别说刘睿，就是刘家宏也只是在祖传的秘本上看到这些酒曲的配方，至于这些酒曲是什么样子？应该如何配置，他们都是一无所知。

　　现在，新酒坊已经开始生火蒸米了，要想在往后的日子里取得更大的发展，新酒曲的配置一定不能出错。虽然，有了空间泉水的帮助，刘睿还是能够酿造出口感上佳的米酒，但是肯定不能达到更高的标准，要想朝着更伟大的目标前进，就变成了无根的浮萍。

　　当然了，说一千道一万，所有的事情最后都要归结到特殊酒曲的配置上！当刘睿把所有的原材料都准备好之后，真正的考验这才算是到来！


第168章 酿酒秘方

　　在强烈蒸煮的白米之中，加入曲霉的分生孢子，然后保温，米粒上随即长出茂盛的菌丝，这就是酒曲。

　　自从酒类出现在人类社会之中，就开始伴随着酒曲的出现。

　　一开始，人们发现，因为储存不当而导致发芽腐烂的谷物会在各种条件下发酵，最后产生酒精，这就是白酒的来源。于是，发芽或者发霉的谷物就是最原始的酒曲，也就是发酵原料。

　　一开始，发霉和发芽的谷物并没有特别的区分，人们把它们混合在一起作为酒曲，用于发酵酒精，制造白酒。不过，随着实践的进行，酒曲也就开始被细分，人们开始采用各种办法制造出更专业、稳定的酒曲，极大地促进了酿酒工业的发展。

　　纵观中国的酿酒历史，其实也就是酒曲的发展历史，这种在数千年之前就开始利用霉菌进行发酵，不能不说这是生物技术的一大成就。这种在古时候没有人能够明白其中原理的技术，不仅仅影响了中国的酿酒工艺和发展，也影响了亚洲各地的酿酒工业，意义深远。

　　酒曲的制作经过数千年的发展，早已经是不像当初那么简单了，根据所需要的米酒情况，酒曲早已经被细分成无数的种类。当然了，若是要把所有的种类都一一仔细说明，恐怕是得花上一本书来慢慢阐述。

　　现在的酒曲，不仅仅成分复杂，而且制作工艺也是有了极大的改进，要想做好并不是一件容易的事情。

　　原料都买回家之后，刘睿和刘家宏先是把所有的草药都放在院坝上晾晒，希望把草药上的水分晒得更干，此外，他们还得把草药上一些不适合用来加入酒曲的部位给清除，这样才能确保原料的纯净。

　　数十种草药在院坝上摆放得密密麻麻，令人眼花缭乱。因为是第一次配置特殊的酒曲，刘睿和刘家宏也都是没有什么经验，也不知道每一种草药究竟都有些什么作用？为了稳妥起见，他们也只能是把秘方上所列出来的原料每一样都准备好，力求能够完美地复制这些特殊的酒曲。

　　冬天的阳光暖洋洋的，这样的阳光正好适合翻晒草药，既不会因为太过强烈的日照让草药表皮烤干而内部却还是水分很多，又能缓慢地烘干草药，不会使得它们的药效被挥发掉。

　　草药烘干之后，还得放入石臼中捣碎，然后过竹筛，选出均匀细致的小颗粒。这样的工序可不是说说就能做到的，因为都是纯手工操作，程序繁琐而且效率也是很低的。

　　当然了，现在已经有了各种各样的粉碎机，又有各种刀具，在效率上自然是比手工操作要高出了许多。

　　但是刘睿并没有信赖机器，倒反是和刘家宏花费了大量的时间和精力手工研磨买回来的草药，费时费力。究其原因，刘睿还是为了能够保证制作出最纯正的酒曲，不愿意沾染一些金属气息。

　　刘睿知道，若是使用了粉碎机，自然而然就会有一些金属粉末掉入草药之中，这样的话多少会给酒曲造成一丝一毫的影响。当然了，在其他环节上，也会有一定的因素对酿造出来的米酒造成不良的影响，但是从刘睿的角度上考虑，这种影响自己若是能够避免，就尽量避免，哪怕是多花点时间和精力。

　　草药准备好了之后，刘睿就开始根据秘方上的要求，把各种粮食按照一定的比例混匀，然后配置好的草药粉搅拌均匀，然后制成曲胚。曲胚制成之后，就要放入特殊的房子之中进行一系列的处理，最后才有可能变成酒曲。

　　酒曲的制作时间相当长，工序也是极度繁琐，若不是因为往后酒坊的定位是中高档的米酒市场，刘睿压根就不想自己制作酒曲。毕竟市场上就有酒曲厂生产酒曲出售，这样可以节省更多的时间。

　　不过，按照祖传秘方上的说明，要想酿造出特殊口感的米酒，就必须采用中草药配制的特殊酒曲，这样才能实现品质上的飞跃。

　　酒曲送入酒曲房子发酵之后，刘睿就陷入了漫长的等待，只有等这些酒曲制成之后，刘睿才有可能尝试酿造新的品种。当然了，因为担心酒曲的制作并不是很完美，在这期间，刘睿还得对各种酿造的米酒进行仔细的分析，最后得出最适宜的配方，然后确定下来。

　　毕竟，祖传的秘方上写的那些比例，不见得就是很稳定的，刘睿还得根据实际情况进行相应的调整，把制作酒曲和酿造米酒的各种工序都完美地结合起来。

　　酒曲的制作进入正轨之后，刘睿和刘家宏倒也是松了一口气，接下来就看看制作出来的酒曲能不能把大米发酵起来，酿造出醇香可口的佳酿了。

　　总算是忙完了一个阶段的事情，刘睿这才有心情一大早爬起来，站在院坝上欣赏清晨的美景。

　　一月的乡下，因为背靠着小青山和小镜湖这样的风水宝地，空气比城市之中显得要清冷了许多，随处可见丝丝薄雾。这些薄雾就如同是轻纱一般，从小青山之中的山林缓缓飘过，掠过长空，然后降落在梁村的里里外外。

　　清晨的山村无疑是清静无比的世界，沉睡的山村还没有醒过来，就是白天活跃的动物们也都还在享受着这难得的静谧，让清晨的乡下陷入令人一种令人着迷的沉静之中。

　　薄纱一般的轻雾笼罩在梁村，就是凭着刘睿的眼力，也只能看到村子里面影影绰绰的房子，还有那些早起人们点亮的混黄灯光。偶然传来的一声声犬吠和鸡鸣清晰无比地穿越了时空，在群山之间悠然回荡，更加显得山村清晨的静谧。

　　随着时间的推移，天上宝蓝色的夜空开始发生了一丝丝的变化，变得通透了起来。夜空的颜色变化也使得早已经疲倦不堪的星星们得到了喘息的机会，慢慢地退隐江湖了。

　　很快的，天上的星星都不见了踪迹，只有一大块宝蓝色的宝石悬挂在人们的头顶。间或飘过一朵朵洁白的云彩，就好像是在一面画板上开是动手作画一样。这或许就是云雾初开的前兆，正在为即将升起来的太阳做铺垫吧。

　　和往常的日出一样，东边依旧是泛起了鱼肚白，温柔的白光在宝蓝色天空的背景之下，显得很耀眼。白光一出，整个天地之间那种昏暗的感觉就减弱了不少，刘睿也发现自己的视线好了许多。似乎感觉到太阳要升起来了，空气之中流动的山风也是加快了不少，仿佛是在预示着人们什么。

　　山村的苏醒，往往是从农户家里的炊烟开始。

　　袅袅的炊烟就如同是约好了一般，此起彼伏地在村子的各个角落之中缓缓升起，让沉寂已久的山村开始活了过来。淡淡的青烟在空气中飘荡，但是却没有轻易地散开。它们和周围薄纱一般的轻雾搅和了一起，再也不分彼此。

　　有了青烟的加入，整个山村就显得更加朦胧、迷幻了，活生生的就是一个迷离的仙境一般。

　　炊烟的升起就表明了农户的主妇开始给家里劳力们准备早餐，开始要喂鸡喂鸭、喂牛喂猪了。很快的，一盏盏灯光依次在屋子之中亮了起来，给这个迷幻的世界增添了许多的亮色。

　　很快的，整个村子沸腾了起来，鸡鸣犬吠的声音响彻了起来，当然了，大人打小孩哭鼻子的声音也是夹杂在其中。不过这就是生活，杂乱之中带着点点的温馨，让人能感觉到生活的无比真实。

　　很快的，时钟的指针已经指向了早上八点，天上暖融融的红日已经是把自己的热量传递到了大地之上。草丛之中、树叶上，那些晶莹剔透的露珠也慢慢地在阳光的照耀之下，慢慢地蒸腾，消失不见。

　　院坝是一片开阔地，放眼看过去就能看到附近那些低矮的丘陵，远远的还能看到纯净的蓝天之下梁村的房舍。这里的海拔虽然不高，但是刘睿还是能感受到一览众山小的那种味道。

　　灿烂的红日在碧蓝的天空悬挂着，就好像是一个红色的火球，让人在山风的吹拂之下仍旧能感受到丝丝的温暖。金色的阳光均匀地照耀在大地上，镀上了一层迷人的色彩，让这个世界变得生动了许多。

　　远近的山脉之上，那些山林之间的雾气开始消散，变得稀薄了。和清晨遮天蔽日的浓雾不一样的是，这些比轻纱还要薄上几分的晨雾，却是拥有另外一种勾人心弦的气质。整个小青山正是因为这些薄雾，而变得有点宛若仙境，让人不敢生出亵渎之心。

　　阵阵山风吹过，山上的松涛就如同是海浪一般，延绵起伏，缓缓地朝着远方前进。那些轻雾也在山风的作用下，不断地变换着形状，让人大感造物之神奇。

　　山下的小镜湖一如它的名字一样，如同一面巨大的镜子，反射着粼粼波光，犹如在里面撒入了万千金币一样。

　　新酒坊的一切都进入了轨道，刘睿觉得眼前这些稀松平常的景致也变得异常美丽了！


第169章 酿酒技术

　　酒曲的制作相对比较复杂一点，哪怕是放入了发酵房之中，还得经过很繁琐的各道工序之后才能变成成品。以往的时候，刘家酒坊因为各种条件的限制并没有能够自己制作酒曲，而是到县城的酒曲厂购买普通的酒曲。现在刘睿开始把市场目标定位在中档米酒市场，将来还有可能会发展瓶装白酒的产业，自然再也不能像往常一样采用普通的酒曲了。

　　不过呢，无论是刘睿还是刘家宏都没有过制作酒曲的经验，属于生手的他们自然是在摸索之中不断地前进。从酒曲的制胚到发酵室的温度、湿度调节，紧接着随后各种工序的管理，刘睿和父亲在实践中不断进步。

　　接下来的一段时间之内，刘睿和刘家宏的主要精力都集中在新旧两个酒坊里面，几乎把其他的事情都抛诸脑后了。

　　每天清晨，刘家宏和刘睿都会早早起来，在旧酒坊里酿造客户所需要的份额，继续维持目前的市场销售。现在刘家酒坊的米酒已经成功滴打开了县城的大排档市场，哪怕旧酒坊每天加足马力生产，都已经是有点供不应求了。最近，一些乡下的客户刘睿已经有点顾不上了，时常出现断货的状况。

　　这也是刘睿想要扩大酒坊生产的一个重要原因！

　　中午的时候，刘睿和父亲都要在新酒坊蒸米，晾凉之后装坛发酵，也是忙得不亦乐乎。

　　不过，最近几天，刘家的酒坊之中出现了一个身影，跟着刘睿忙前忙后。

　　自从和刘睿预订了那套二手的酿酒设备之后，王少章自然也是萌生了到刘家学习酿酒技术的念头。刘睿也乐得王少章现在就过来学习，免得以后还得另外抽时间去教他，不仅浪费时间而且还耽误王少章的生产。

　　现在把王少章教会之后，等到刘家酒坊停止生产之后，设备转移之后，掌握了技术的王少章就可以在第一时间实现生产了。

　　别看低档米酒的酿造看上去有点简单，但是要酿出好酒，并不是那么容易的。

　　哪怕是王少章小时候和刘睿玩得很好，经常出入刘家，也是见惯了酿酒的工序，但是只有深入其中之后，王少章这才明白，凡事并不是那么简单的。

　　哪怕是王少章小时候和刘睿玩得很好，经常出入刘家，也是见惯了酿酒的工序，但是只有深入其中之后，王少章这才明白，凡事并不是那么简单。

　　一大早，刘睿进入酒坊开始生火酿酒的一会之后，就听到外面传来了小黑的声音，刘睿就知道是王少章来了。

　　随着时间的推移，小黑已经从以前那个巴掌大的小可怜变成了现在长到人腰的大狗。不过小黑的性子依旧是那么慵懒，每天都趴在院子的里晒太阳，越来越胖。哪怕是清晨，发现有人走进院子里，胖黑也是无动于衷，顶多就是哼哼两声。

　　和小黑的懒散相比，小花和黄喉貂倒是积极了许多，可以算得上是刘家的劳动模范。它们几乎是昼夜不停地巡视着刘家大院的周围，硬生生把原本老鼠肆虐的刘家大院变成了老鼠的禁区。不仅仅如此，它们甚至把自己的领地扩大到后山和附近的山塘、番茄地里，使得刘睿省了不少心。

　　以往村民们种冬菜的时候，鼠害可是其中非常令人头疼的问题，但是在刘睿这里，一切问题在黄喉貂和野猫子的面前，都不是问题了。一开始种植小番茄的时候，偶尔还会看到有一两株番茄苗会被老鼠啃噬掉，但是自从黄喉貂来到刘家大院之后，就再也没有出现了。

　　“少章哥，来了？”正在给大米加水的刘睿抬眼看了看，点头说道。

　　进入新历新年，梁村早晚的气温也是变得有点低，大概只有十度左右，变得有点冷。当然了，这样的气温对于北方动辄零下十几度的气温来说，根本就是小巫见大巫，一点都不低。但是，配合着南方的高湿度，这点气温还是让习惯了炎热天气的南方人觉得有点适应不了。这不，王少章身上穿着一件棉大衣，哈着寒气走进了酒坊。

　　“外面真是冷得够呛的！”王少章一进入酒坊，顿时感觉到一股暖流扑面而来，一边把外套脱下挂上一边点头说道。

　　在酒坊里面，因为锅炉炉火以及水蒸气的蒸腾，温度比外面高了许多，倒也是温暖如春。

　　“已经进入腊月了，冷一点也是正常的！”刘睿也没有停下手中的活儿，一边把蒸米的托盆搬入蒸汽室，一边说道：“冬天的话，蒸米放水相对多一点，让大米能够更加熟透，有利于发酵出酒。”

　　自从王少章来到刘睿家里开始学习酿酒技术之后，刘睿开始在平时酿酒的过程之中给王少章解释其中的一些技巧。刘睿是第一次给人讲解酿酒技术，也没有什么经验，也太会对自己的酿酒技术进行系统的总结，讲起来自然是有点凌乱，基本上是想到哪里就说道哪里。

　　酿酒本身需要经过的工序相当多，大抵上有蒸米、摊凉、拌酒曲、装坛发酵，蒸馏酒糟出酒，最后再经过调和之后，这才算是可以进入人们群众的日常生活之中。

　　作为土法酿酒的代表，刘睿所掌握的酿酒技术根本就不太能用书面语言阐述，也不会有标准的量化指标来衡量，因此手把手的教授自然成为了首选。

　　从蒸米开始，刘睿就要从每一个细节都教会王少章，让他在最短的时间之内掌握酿酒技术，尽快地投入生产。

　　蒸米，别看是最简单的工序，但是其中需要讲究的东西很多，也是酿酒成功与否的第一步。

　　蒸米蒸得好，不仅仅米酒的味道香醇，而且酒精的溶出量也会很多，提高效益。一旦米饭蒸不好，其本上那锅酒就算是报废了。

　　“冬天和夏天有什么区别呢？”听到刘睿提到冬天两个字眼，王少章心里就有点留意了。

　　“冬天的气温相对比较低，因此需要让米饭更加熟透，这样才能更好地发酵；但是在夏天的时候，气温比较高，放水就要少一点，免得生成醋酸！”刘睿随手把蒸汽室的门关严，对王少章说道。

　　蒸米若是不熟，米饭中间还会残留生淀粉，这样的话，淀粉转化成为究竟的比例就会很低，影响利润。但是，在夏天的时候，若是米饭太多黏糊，含有太多的水分，就容易在发酵时候，产生醋酸，形成口味很酸的米酒。

　　这样的酸酒非常地影响招牌，这也是刘家酒坊每一次酿酒极力避免的事情。一旦酿造出酸酒，刘家为了保持酒坊的信誉，宁可是把酸酒倒入水沟，也不愿意让任何一滴酸酒流入市场。

　　基于这样的情况，刘睿在给王少章讲授酿酒技术的时候，第一个注意事项就是在蒸米的这个环节。

　　把装米的托盘都装进了蒸汽室之后，刘睿开始和王少章从储藏室中搬出装满酒糟的大坛子，开始把坛子里的酒糟都舀起来，通过漏斗放入蒸馏罐里面。这个时候，锅炉里的水已经准备开了，一会就可以把蒸汽通过管道，放入蒸汽室，蒸米。

　　装着酒糟的坛子刚刚打开，王少章就闻到一股浓郁的酒香扑面而来，和一般的米酒相比，这些酒糟的味道更加乡村，就好像是女儿的情怀在诱惑着周围的人儿。

　　“小睿，为什么这些酒糟的味道比米酒好闻呢？”王少章深深地吸了一口，有些陶醉地问道。平时王少章没少和朋友们喝酒，但是却不曾闻到这样的味道，米酒本身似乎都有点刺鼻，不是很好闻。

　　“呵呵，这些可都是最纯粹的酒香，还不曾被破坏，自然是好闻的！”刘睿手上的动作不停，一边笑着说道：“出售的米酒相当一部分都要加入井水或者蒸馏水稀释，味道自然不那么纯正了。”

　　刘睿知道，除了这样一个原因之外，这些酒糟的香味之所以特别浓郁，是因为这些酒糟之中加入了空间泉水，使得酒香更加浓郁。

　　在青山县，因为地处热带，大多数的时候气温都相对比较高，炎热的气候让这里的人们喝酒更习惯于低度米酒，因此市面上出售的米酒究竟浓度大多都是在20度左右。而酒坊中，米酒经过蒸馏之后，大多都是在40度左右，为了适应市场的需求，也为了利润，酒坊出产的米酒大多数都是要渗水的。

　　“原来是这个原因呀，我还以为酿造出来的米酒就是市面上出售的那些呢，怪不得反差如此大！”王少章这才恍然大悟。

　　往酒里面渗水的事情，一直都只是酒坊之间默认的规则，酒坊经营者轻易是不会把这样的商业秘密透露出去。哪怕王少章从小就出入刘家无数次，但是往酒里加水的事情刘家上下也是有意无意地避开了他，这才把这样的秘密保留到了今天。

　　不过呢，现在王少章即将成为酒坊的新主人，这样的秘密也就不必瞒着他了。

　　“米饭摊凉之后拌上酒曲，装坛放入储藏室发酵，在开始有酒精溶出之后，还要往坛子里加入井水，这样才能最大程度地把米粒中的酒精溶出！”刘睿一边舀着如同稀饭一般的酒糟，一边给王少章讲解一些工序。

　　王少章站在一旁，一边观察坛子里酒糟的情况，一边听着刘睿的解释。

　　在酒曲的作用下，密封的坛子里米粒中的淀粉开始转化为酒精，它们就是米酒的源头。但是，随着坛子里的酒精浓度越来越高，和米粒中的酒精形成浓度平衡之后，酒精就不会再溶出了。为了能够提高产量，这个时候就必须往坛子里加入井水，这样才能利用浓度差的原理，把米粒中的酒精大部分溶解出来。

　　以前，刘睿对这个细节是知其然而不知其所以然，只知道发酵十天左右就要往酒坛里加入井水，至于为什么这样他就不清楚了。后来自己亲自接手了酒坊，经过多次实践之后，再结合高中化学课本中一些课外知识，刘睿总算是琢磨出其中的原理了。

　　酿酒的时候，其实看着酒糟的情况就可以知道那锅酒究竟时好时坏，八九不离十了。

　　像今天这样，酒糟如同稀饭一样，米粒和淡黄色的酒液分得很清楚，汤汤水水的，就说明今天的米酒发酵得很成功，一会蒸馏之后不仅味道香醇，而且产量还很高。

　　若是酒糟黏糊糊的，就如同是浆糊一样，根本看不到多少酒液，那就说明蒸米的时候太过黏糊，影响的酒液的产生。若是酒香不浓郁，每一粒米饭都还显得硬邦邦的，就说明蒸米不熟，酒精的转化率不高。

　　以前刘睿并不明白其中的细节，但是现在他已经是其中的行家里手，一眼就能明白其中的情况，给王少章讲解自然是绰绰有余。

　　等到刘睿把酒糟都倒入了蒸馏罐之中，锅炉里的水就已经开了，灼热的水蒸气正通过管道，源源不断地进入蒸汽室，把里面的大米蒸熟。和以前相比，蒸汽蒸饭可是方便快捷了许多，而且还不会产生锅巴，酿造出略带烧焦味道的米酒。

　　一般来说，通入蒸汽之后，米饭在三四十分钟就可以熟透，可以取出来倒入凉席上摊凉了。

　　当王少章帮着刘睿把蒸熟的米饭倒在凉席上的时候，整个酒坊完全被滚滚浓烟所笼罩，并且伴随着香醇的大米香味。头顶上的白炽灯在热气的缭绕下也显得有点朦胧，影影绰绰的样子，倒也是让酒坊多出了几分迷幻的色彩。

　　摊凉米饭，然后撒上酒曲，然后装坛发酵！

　　整个过程看起来是相当简单的，但是实际操作起来并不见得就很容易。

　　“必须要把所有的米饭都打散，一粒粒地分开，这样撒酒曲的时候才能均匀，充分让米粒得到发酵。”刘睿拿着耙子，顶着蒸腾的热气，一边把米饭打散，一边给王少章解释道：“若是还有米团留下，沾染不到酒曲的米粒就不会发酵，造成浪费，影响出酒率。”

　　把米饭打散也是一项技术活，像刘睿这样的熟手，手中的耙子轻若无物，上下前后翻动，轻而易举地就把成盆的米饭打散，然后顺势就平摊在凉席上。刘睿这一手也是从小时候看着父亲这样干，后来又靠着长期的实践，总算是练出来了。

　　不多时，刘睿就把所有的米饭都打散，平摊在凉席上，就如同是在酒坊的地面上铺上了一层白色的地毯一样。

　　“小睿，酒曲是什么时候放的呢？”帮着刘睿往锅炉里放入柴火之后，王少章回头问道。

　　“放酒曲的时机可是一个学问，你算是问中了要害！”刘睿伸手进入米饭层中，感受了米饭的温度，笑着说道。

　　酒曲就是利用其中的霉菌，促进米饭发酵产生酒精，因此了解到这一点非常重要。

　　若是在米饭还很烫的时候撒入酒曲，有可能过高的温度就会杀死酒曲中的霉菌，导致发酵效率的降低，这对于酒坊的利润就有了极大的影响。另外，若是在冬天的时候把米饭放得太凉，过低的温度又不太容易让米饭发酵，也不太好。因此，在摊凉米饭的时候，要紧密地结合当时的气候温度，随时做出变化。当然了，对于刘家酒坊这样的土法酿酒，也不会有什么量化标准，刘睿只能是给出一些属于自己的参照标准。

　　“放酒曲的时候，你把手伸进米饭层之中，当你感受不到温度，米饭和你的体温先进的时候，就算是可以了！”刘睿一边给王少章做示范，一边解释道：“不管是冬天还是夏天，只要保持这样的舒适度就算是可以了。”

　　等到米饭到达适宜的温度之后，刘睿开始取出酒曲，在米饭上均匀地撒上。

　　“咦，小睿，你的酒曲里面怎么有玉米粉呢？”看着那些洋洋洒洒飘落的粉末，王少章有点惊讶。

　　“呵呵，算你眼力好！这还真的是玉米粉！”刘睿一边撒着酒曲，一边笑着说道：“一百斤的大米需要的酒曲才一两，若是拿着一两的酒曲撒下来，恐怕是永远不会均匀的！为了避免这个问题，我们用玉米粉以九比一的比例把酒曲稀释，然后把稀释后的玉米粉酒曲撒在米饭上，就可以避免搅拌不均匀的问题了。”

　　王少章这才恍然大悟，明白这酿酒的工序之中，到处都是需要注意的细节！要想把米酒酿好，还真的是得用心去学习，思考、和琢磨，这才会有进步！

　　面对即将成为自己主要从事的事业，王少章报以极大的热情，学得很认真。至于刘睿，看到儿时伙伴如此上心，自然是非常高兴，也是没有一点藏私的心理，教得尽心尽力！就这样，刘睿和王少章一个教，一个学，两个人倒也是配合默契。

　　时间很快就在两人有点忘我的状态中悄然流逝！


第170章 候鸟资源

　　时间就如同流水，悄然无声地在人们的身边溜走，让人一丝感觉都没有。在恍然之间，人们才发现，深冬竟然就这样走入了自己的生活。

　　空气的温度越来越低，早晨和晚上人们都要穿上毛衣，才能抵挡住日渐清冷的天气。那些漫山遍野开放的野菊花似乎也感受到了冬天的寒意，开始变得更加娇艳起来了。

　　和别的花朵不一样的是，越是清冷的天气，这些野菊花倒反是焕发出更迷人的光芒。在一阵阵迷蒙的霜雾之后，山上五颜六色的野菊花仍旧美丽地绽放着。当然了，随着时间的流逝，这些野菊花在经历了最后的荣光之后，也会在短时间之内凋零，零落成泥碾作尘！

　　这就是生命的真谛所在，枯荣都在自然之间，从容而又美丽！

　　山上的其他植物也是对冬天清冷的空气作出了最直接的反应，一些落叶树种开始披上了黄色的冬装。北风吹过，一片片落叶就如同纷飞的蝴蝶一般，在山野之中曼舞，倒是营造出一种浪漫的颜色。

　　小青山之中再也没有往昔那种以绿色作为主调的状况，而是变成了多种色彩并存的绚丽油画。绿色的松涛、黄色的落叶、耀眼的鲜花，还有幽幽的白云和蔚蓝的天空，一切都是如此令人心旷神怡。

　　这个时候，整个夏天都在喧闹的虫豸们最是机灵，它们仿佛是在一夜之间就消失得无影无踪。就是那些往昔鼓噪的蛤蟆和山蛙，也都进入越冬的洞穴，不再露面。一到了晚上，刘家大院之中再也听不到此起彼伏的鸣叫，整个大院的夜晚变得静悄悄的。

　　这个时候，人们才发现，原来自己一直认为是噪音的声音，在消失之后，才会觉得是那么的美妙。

　　天气的变化就好像是铁心分手的情侣一样，再也不能回头的。哪怕人们如何的伤感，深冬的脚步仍旧是逼近了人们的生活，把大家的情绪带入了寒冷的情绪之中。

　　往往在这种情绪之中，都是那些文人墨客伤春悲秋的好时节，总是会有很多充满感伤的诗句会在这样的季节诞生的。

　　但是对于梁村的村民来说，深冬的到来只不过是变冷一点而已，他们的生活依旧在继续，菜地里依旧会有餐馆的采购人员前来收购蔬菜。这段时间以来，梁村上下蔬菜的种植规模已经上去了，倒也是形成了比较好的群体优势。哪怕有着桐江的阻隔，梁村的菜地依旧成为了不少菜贩子和餐馆订购新鲜蔬菜的重要目的地。

　　现在每天早上人们都能看到一辆辆三轮车或者小型货车通过渡轮越过桐江，来到梁村，然后把菜地里的蔬菜源源不断地运往县城。先行的村民尝到了种菜卖菜的甜头，干劲是越发足了；那些没有种菜的村民见状之下，也是平添了许多的信心，加入了种菜的行列。

　　梁村的深冬并不会像北方那样萧条，人们仍旧可以在这里看到绿树鲜花，还有温暖的太阳。只不过是早晚的天气变得更加凉快，太阳变得的更加温柔罢了。地处热带的梁村哪怕是在冬天的时候，也最多和北方的秋天相似，这里依旧气候依旧温暖，生命依旧在绽放！

　　天气的稍许变化并没有给生活在梁村的人们带来太多的变化，生活依旧如同往昔一般，安详而宁静的度过。

　　当然了，候鸟的到来还是让梁村多少发生了一些变化。

　　候鸟拖家带口，从遥远的北方湖泊出发，在历经了千辛万苦之后，终于是来到了这片温暖如春的山水之中。在这里，它们将会度过一个衣食无忧的冬天，养得膘肥体壮的，然后在春天来临的时候，才会飞往北方栖息繁衍。对于这些候鸟来说，这里不仅仅有着温暖的气候、充足的食物，还有很多的老朋友。

　　动物都是相当聪慧的，一些在梁村、在小镜湖多次越冬的候鸟，都是一些年老成精的候鸟，它们饱经沧桑，早已经是能够分辨出人类对它们是否怀有不良的心思。在小镜湖越冬的时候，候鸟们不仅不会遭受疯狂的盗猎，有时候甚至还能得到村民们的帮助。

　　强烈的对比让候鸟们对于小镜湖、梁村有了更多的感情，这也是为什么候鸟们已经逐渐地把小镜湖当成了自己的故乡的缘故。

　　一进入十二月中旬，梁村的村民们猛然地发现，原本自己看起来毫不起眼的荒滩、芦苇荡，仿佛在一夜之间变成了候鸟的天堂。各种羽色、种类不一样的候鸟叽叽喳喳地出现在水边，开始筑巢，它们将会在这里度过一个漫长的冬天。

　　时间越是往春节靠近，天气也是越来越冷，但是这样的气温对于小镜湖区域生活的候鸟来说，并不算什么。在经历了大规模的候鸟迁徙之后，再加上后来零零星星抵达小镜湖的候鸟，现如今小镜湖周边起码有超过两万只大大小小的候鸟，成为了小镜湖冬天最靓丽的一道风景线。

　　梁村的周围，有两条从小青山脉蜿蜒而来的小溪，再加上小桐江奔涌而出的流水，三条溪流在小镜湖汇合，然后向东流去。三条溪流哪怕在枯水的冬季，也能够带来充沛的水量，让梁村多出了几分秀气。

　　蜿蜒的溪流、随处可见的池塘，巨大的湖泊，构成了密集的水网，这就为远道而来的候鸟们提供了一个绝佳的栖息环境。在这些水域的周围，还生长着大量密集的芦苇和水草，这更加让性子胆小的候鸟更加心安理得地生活在这里。

　　每天清晨，生活在梁村的村民就能从听到从湖边传来的清越鸟鸣，天气好的时候，还能在金色的阳光底下看到候鸟们翩翩飞翔的曼妙身影。

　　不过呢，梁村的村民因为见惯了这些候鸟的模样，早已经是习以为常，见惯不怪了。

　　不过对于余善为等人来说，在小镜湖边上拍摄、观测候鸟，给他们带来的惊喜是越来越多！眼前这些候鸟无论是数量还是质量都是令人惊奇，在余善为的印象之中，在国内很少有这样一个候鸟集中栖息地。

　　小镜湖并不是在那些人迹罕至的荒山野岭之中，虽说这里有点偏僻，但是已经通了公路和电灯电话的梁村附近出现这样大群的候鸟，实在是有点出乎余善为的意料之外。有了这样的发现，这就越发坚定了余善为等人把小青山和小镜湖区域申报成为国家级自然保护区的念头。

　　不说小青山深处那些珍稀的国家一二级保护动植物，光是每年冬天到小镜湖上越冬栖息的这些候鸟，就构成了一个国家级自然保护区的重要元素。

　　因为长期对野外生物进行考察研究，余善为也接触了不少热衷于野外探险、观赏动植物的发烧友，知道小镜湖对那些人的吸引力究竟有多大？

　　对于观鸟爱好者来说，每年的观鸟季节就好像是盛大的节日一样，值得他们在休假的时候，不远数百里甚至上千里驱车前往。或许对他们来说，平时工作生活早已经是让他们的神经绷得紧紧的，若没有合适的管道进行舒缓，总有一天会濒临崩溃的。

　　因此，他们选择了在青山绿水之间观赏各种美丽的动植物，在平静、和谐又富有魅力的大自然之中，他们的心灵得到了释放。或许在这样纯净的天空下，他们才能找到属于自己内心的一片净土。对于他们来说，每一次野外之旅都会是一次净化心灵的过程，也许有了这样的寄托，才能让他们的生活变得更加美好。

　　但是，要想近距离观察候鸟，他们都需要到一些深山老林之中才有机会看到。毕竟，这些年以来，城市化进程的加快以及工业污染的加剧，使得靠近城市的一些湖泊、森林早已经是不适合候鸟的栖息。

　　发展和污染早已经是成为了人类社会一个尖锐的矛盾，几乎不可调和！

　　每一次观鸟爱好者要想观鸟，就得长途跋涉，进入那些人迹罕至的地区，才有可能看到大批候鸟的身影，不过现代人养尊处优惯了，要让他们在荒无人烟的深山老林里面呆上一段时间，还真的是有点难为他们。

　　在山里面，吃不是吃、睡不是睡，哪怕是他们对候鸟有着相当的热情，时间一长也是有些受不了。因此，每一次进山观鸟，对于很多人来说，就是一次痛并快乐着的难忘经历。

　　若是能够在一个有吃有喝，可以舒坦睡觉的地方观察候鸟，对于这些观鸟爱好者来说，简直就是最顶级的享受！

　　现在，余善为发现，紧靠着梁村的小镜湖生活着数量庞大的候鸟，这样的优势条件若是能够加以开发，就足以让小镜湖变成一个观鸟胜地！

　　在小镜湖这里有着数量可以说是庞大的候鸟群体，游客们可以超近距离地对它们进行观察，而不是像以前那样还要隔着望远镜远远地偷窥而已。在这里，吃的、喝的、住的，都比在深山老林里面要强出了许多，应该让游客们觉得观鸟不再是一件痛苦的事情，而是一件值得享受的旅程。

　　种种因素结合下来，余善为觉得小镜湖有成为一个旅游胜地的潜质，不过呢，要想发展起来，还得各方进行通力的合作才有可能实现。

　　如今的梁村，通了公路和各种现代化设施，已经是具备了接待客人的最基本条件。当然了，落后的梁村现在还没有一家旅社、酒店等等服务企业，要想做到接待客人的地步，还有着很长的一段路需要走。

　　来到梁村进行科研考察之后，余善为很是被热情淳朴的村民所感动，下意识地也开始会替梁村的村民着想。这几个月的所见所闻，让余善为很是了解，梁村上下热切期盼脱贫致富的心理。哪怕是穷得有点叮当响，但是在村子淳朴的环保传统之中，村民们依旧没有把屠刀举向了在小镜湖湖畔栖息的大量候鸟，这样的坚持很是让余善为等人感动不已。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！

　　这句古话说明，温饱对于一个人或是一个群体来说，是多么的重要？

　　余善为知道，随着社会经济的不断发展，人们对于物质生活的需求也就会越来越高，这是社会发展的规律，并没有对错之分。但若是梁村一直处于这样的一个贫穷落后的状态，余善为不敢保证，等村里老人的力量减弱之后，年轻人们是否还能坚守淳朴的自然保护观念？

　　余善为担心，再过几年，金钱的大潮席卷而来的时候，梁村人再也经受不住金钱的诱惑，开始对小镜湖和小青山的珍稀野生动物举起屠刀！

　　堵不如疏！

　　与其让梁村的村民在一种封闭落后的状态艰难地对这些候鸟和珍稀野生动物也正是因为这样，余善为就打算利用大批候鸟在小镜湖栖息越冬的契机，把小镜湖和梁村对外宣传，吸引观鸟爱好者前来观鸟，带动梁村的旅游业发展。作为中科院的研究人员，走遍了祖国的大江南北各个保护区，也曾经到过国外考察的余善为，虽然不是专业的旅游经济人士，但对于未来的发展也有着属于自己的看法。

　　梁村有着得天独厚的自然条件，在青云老街上还有较为丰富的历史文化遗产，这里完全有可能发展成为一个休闲度假、野外探险的度假胜地。这两年，国内因为黄金周的缘故，再加上国家对旅游产业的扶持，使得旅游业呈现出一个蓬勃发展的态势。借着保护区成立的东风，顺着旅游开发的热潮，梁村应该可以很快地发展出属于自己的品牌，成为一个令人神往的美丽山村！

　　不过，事关梁村未来的发展，余善为明白，哪怕自己有着非常好的出发点，也不能把所有的事情都揽过来，越俎代庖！余善为顶多就是把自己的建议提出来，根据国内外的一些发展情况做些介绍，但是具体的事情还是需要梁村人出面处理运作。

　　思来想去，余善为还是觉得整个梁村除了王华国、王军和刘睿之外，再也找不到可以商量的人了，或许有，但是余善为不了解吧。

　　在梁村村委会找到王华国和王军之后，原本余善为想要的打电话叫刘睿下山来商量事情的，但是王华国却说好久没有上刘家去看看了，趁这个机会去瞧瞧新酒坊和那块备受瞩目的番茄地。

　　见到王华国都是这么说，余善为和王军自然是没有什么意见，点头同意了。

　　现在是早上十点多，温暖的冬日就好像是一个暖炉一样悬挂在天际，金色的阳光照耀着大地万物。一边沐浴着温煦的阳光，王华国一行三人一边欣赏着冬日的风景，慢慢地朝着刘家大院而去。

　　道路两旁的稻田已经看不到以前那种稻穗金黄灿烂的模样，被人们翻耕之后，这里只留下了一块块土旮旯，一片片白霜覆盖在上面，正在阳光的作用之下，快速地蒸发，眼看着就要消失在人们的视线之中。

　　天边不时能看见一群群的麻雀在飞舞，它们一会出现在这片原野之中，紧接着又呼啦啦地飞走了。那是麻雀们在觅食，不会储存粮食的鸟儿只能是辛劳地在冬天到处乱转，希望能够找到裹腹的东西。

　　不过，还好南方的冬天即便如何，也不会有大雪封山的景象，这些麻雀只要勤劳一点，总不会饿死的。

　　温煦的冬阳透过树梢，若有若无地照在人的身上，让从湖面上刮来的山风并不显得太凉。阵阵浪涛声之中，夹杂着一声声清越高亢的鸟鸣声，那是候鸟们在湖面上嬉戏觅食。

　　那些‘嘎嘎’叫的野鸭声音最是难听，但却最引人注意；天鹅清越的声音仿佛是能够穿越时空，把人们的思绪带到最美好的氛围；鹭鸟们的声音显得有点尖锐而悠长，一如它们慢条斯理的动作。

　　从山上看下去，原本碧绿色的湖面上如今遍布着白色、灰色、黑色的身影，它们现如今变成了小镜湖的主角。从苦寒的北方万里迢迢地飞到梁村之后，温暖的气候、丰富的食物还有安全的环境，很快就让这些天地间的精灵喜欢上了这个山清水秀的地方。

　　站在刘家院坝上看到小镜湖如此动人的景象，想到刚才余善为在言谈中透露的信息和描绘的前景，王华国和王军相对一眼，顿时大觉得确实很有道理。

　　以往的时候，王华国等人都已经习惯了候鸟是生活中的一部分，却从来不曾从另外一个角度去了解，这些候鸟存在更大的价值！若不是余善为的提醒，恐怕他们还得再花上几年的时间，才能发现这些候鸟将给梁村上下所带来的变化。

　　不过呢，现在的发现让梁村有了更多的时间去准备，去迎接这些候鸟所带来的各种变化！


第171章 四季如歌

　　当在酒坊里忙活的刘睿看到余善为和王华国等人联袂而至，不由地有点诧异！

　　自从上一次不太完美的野外考察之后，刘睿多少是有点意兴阑珊，平时也不太去研究院的驻地，对于余善为最近的举动并不是很了解。特别是最近一段时间，自己每天大部分的时间和精力都集中在新酒坊的运作以及酒曲的制作上面，根本就无暇顾及别的事情。

　　哪怕是刘睿寄予厚望的番茄地，他也只是在下午吃了饭之后，借着散步的由头，走过去瞧一瞧罢了。当然了，因为有空间泉水的滋润，小番茄长势良好，现如今它们已经是开花结果，已经有筷子头大小的小番茄再经过一段时间之后，估计春节前就可以采摘上市了。

　　如今，看到余善为三个人齐齐而至，刘睿不由地有点纳闷，这样的阵仗可不是刘睿能够经常碰到的，因此刘睿倒是有点奇怪他们能有什么事情呢？

　　刘睿按捺住内心的好奇，给王华国等人泡上了自制的菊花茶，拉了个凳子坐下，倒是要看看他们究竟是想做什么？如此大张旗鼓！

　　刘睿从酒坊出来，刘家宏自然是要去接替他的工作，至于张桂芝，自从养猪场成立之后，每天她都是到养猪场去帮忙带小张鹏，不到下午是不会回家的。

　　喝过一杯茶之后，刘睿这才明白余善为的想法是利用梁村周边的自然资源，发展观光业和农家乐。

　　这样的念头刘睿很久以前已经产生了，不过这只是他个人的想法，而且他已经是做好了等保护区开放之后就购买游船的打算。此外，他还想和曾莹、郭海兰等人合作开发梁村、小镜湖的旅游资源，在外地资本还没有发现这个风水宝地的时候，尽快占得先机。

　　因为投资旅游业是一项投资大，回收成本时间比较长的项目，因此刘睿也没有想法去说服别人也跟着参与。现在刘睿扩建新酒坊，不过就是为了能够利用空间泉水和祖传酿酒秘方，酿造出大量优质的米酒，尽快地挣到第一桶金，这样才有底气和曾莹等人参与瓜分小镜湖旅游资源的盛宴。

　　如今，余善为和王华国等人提出开发小镜湖的想法，顿时让刘睿在脑海之中回想起自己曾经对小镜湖、小青山做出的一些设想、判断。

　　在刘睿看来，虽然梁村现在依旧破旧，小镜湖和小青山的资源还没有被人认识了解，但是这里依旧有着令人迷醉的景色或者情绪！

　　春天，万物复苏的季节，游客们就可以脱去厚重的冬装，一家人在浅草之中漫步，欣赏漫山遍野开放的山花。在城市里憋屈了一个冬天之后，春天的山村给他们带来了新的生命气息，让他们有更多的精神去迎接新一年的挑战。

　　二月天，是草长莺飞的季节，游客们可以在梁村的旷野上放风筝，这里有着蓝天白云，没有城市上空密布如蜘蛛网的电线，是放风筝的最佳地点。家长们可以带上孩子们，放风筝，看蝌蚪，赏花，接触美丽的大自然，好处多多。

　　春天来了，梁村周围的小青山上就变成了一个鲜花的海洋，姹紫千红的山花无比地烂漫，令人目不暇接。映山红是小青山最为常见的迎春花之一，一到了春天，这些花儿就如同是接到了命令一般，很快就占领了整座山脉。从山下看，小青山外围的丘陵上似乎每一座都变成了花的海洋，美不胜收。

　　和市区里那些人工雕琢痕迹非常明显的花卉，梁村周边的这些野花倒是能让游客们更为亲近大自然，更加喜欢梁村这种纯正的自然气息。

　　山花烂漫的时候，也是村民果园中果树胜放的季节！盛放的桃花、李花还有各种果树的花朵，就在和煦的春风之中变成甜美的果实，任人采摘。游客们可以带上篮子，自己体会在果园采摘果实的乐趣。这样的活计对于农民来说，并不能让他们的内心有任何的悸动，但是对那些从小在城里长大的城里人来说，采摘水果可是一个不大不小的挑战，是一种难得的体验！

　　当然了，对于很多游客来说，最令他们向往的还是那些还在小镜湖越冬，不曾离开的候鸟！

　　可以说，一进入春天，梁村就有着很多因素足以吸引游客前来度假，体验农家生活和欣赏纯净的自然风景。

　　过了温暖的春天，在酷热难当的夏天来临之后，游客们的兴趣就可以变成了来到山间避暑纳凉。小青山山脉茂密的森林就好像是一个巨大的天然空调，哪怕是在阳光直射的夏天，仍旧是让人感受到沁人心脾的凉爽。

　　在受够了城市之中汽车尾气以及空调人造环境的煎熬之后，都市人应该会特别喜欢来到乡下享受大自然带来的清凉。在这里，人们不仅仅体会到山间野趣，呼吸最纯净的空气，还能吃到各种乡间美食。或许在城里，能享受的东西更多，但是却没有在乡下这般能令人心神愉悦。

　　特别是酒足饭饱之后，躺在竹楼的阳台上，仰望着城市之中根本就看不到的星空，想必每个人心中都会涌起一丝丝的感动。在钢筋混凝土的森林之中，人们每天都是在拼命地努力，身上背负着种种的压力，早已经是忘却了，这个世界上，还有星光璀璨这一回事。

　　躺在凉席上，听着耳边传来的蛙叫声还有虫豸鸣叫的声音，就好像是一曲动人的催眠曲。乡下的夜晚是宁静而且能抚慰心灵的，而不像城里的夜晚那样灯红酒绿，只能乱了人心。人一躺下，就什么都不想去考虑太多，任凭思绪漫无目的地飞扬就好了。

　　眼前不时地飞过一颗颗闪耀的星星，那是萤火虫在夜晚展示属于自己的魅力。这些在乡下人看起来稀疏平常的景致，在城里人的眼里，都是稀罕得不行。或许，这样的场景总是能让城里人找到小时候的感觉，温馨而又甜蜜！

　　夜晚的乡村是宁静而且充满神秘的色彩，但是到了白天，一切就都发生了巨大的变化。

　　烈日在天空之上拼命地朝下倾泻着自己的热力，空气之中就好像是着了火一样，充满一股灼热的气息。不过，在河边、在池塘边的绿荫地下，却是另外一番情形。茂密的树丛把炎热的酷日阻挡在外，留下了一片片阴凉的空间。

　　游客们可以拿着钓竿在水边垂钓，要不就挽起裤脚，到冰凉的水里面抓鱼摸虾。这种充满乡间野趣的活动肯定最受到孩子们的欢迎，这可是他们在城里永远体验不到的乐趣。

　　若是梁村的旅游业打出了名气，每年的夏天放暑假之后，总会有不少的家长带着自己的孩子，来到梁村体验农村的生活。

　　夏天的梁村，好吃的、好玩的，实在是太多了，数都数不过来。山上的野果熟了，果园里面的果树也是不遑多让，还有在小河沟之中摸来的鱼虾螃蟹，都是让城里的孩子们感受到和城里完全不一样的乐趣。

　　凡此种种，梁村的夏天肯定能迎来数量不少的游客，他们可以在这一个世外桃源度过清凉的夏天。

　　当太阳逐渐地朝着南回归线的防线移动之后，天气就开始变得不是那么热了。灼热的空气之中开始有丝丝凉风吹送，早晨和晚上也开始出现了轻雾薄霜的现象。

　　在这种情况之下，秋天的脚步正在慢慢地朝着人们靠近。那些恼人的夏蝉似乎也知道了自己命不久矣，越发拼命地在树梢上鸣叫，简直是要把整个小青山变成他们合唱的大剧院。不过，在经历了最后的疯狂之后，夏蝉们开始销声匿迹，只剩下了少数的残余，在悲唱秋天的歌谣。

　　季节的变化让田野之中开始发生了不小的变化。

　　原本碧绿色的禾苗开始抽穗，淡白色的稻花开始出现在辽阔的稻田，并且给空气带来一丝淡淡的稻花香。在蛙声越来越稀疏变化之中，这些白色的稻穗很快就定型，变成了一粒粒饱满的稻谷。

　　或许是因为太阳的缘故，青白色的稻粒慢慢地边了颜色，变成了耀眼的金黄色。与此同时，碧绿色的稻叶也是逐渐开始了变化，开始变色。很快的，碧绿得犹如是一块绿色地毯的原野上就开始变成了斑驳的景象，慢慢的，金黄色占据了上风。

　　最后，金色的光芒战胜了碧绿的宝石，把整个原野都变成了一种丰收的图画。

　　在这个季节，最吸引游客的就是这幅即将丰收的美丽画卷。在刘睿的设想中，梁村的游客主体就换成了那些对生活有着一定感悟的中年人，他们总是拿着相机，想要在这片充满丰收喜悦的土地上获得更多的生活灵感。

　　天空之中，苍鹰的身影是若隐若现，它们锐利地眼睛在不断地逡巡，寻找那些在草丛或者田野之中露头的野兔或者田鼠。经过一个夏天的好吃好喝，秋天的兔子是特别肥美，很是让苍鹰们垂涎三尺。

　　至于那些田鼠，它们也是要趁着现在田野上到处是粮食的时候，大肆地收刮一番，以备冬天的食用。就这样，苍鹰和田鼠这对天敌开展了斗智斗勇，各自为了自己的肚子而努力。

　　对于苍鹰来说，抓到田鼠，就可以饱餐一顿，然后回到巢穴之中好好地休息。对于田鼠来说，每一次外出收集粮食，都是一次惊心动魄的历程。那些可恶的苍鹰眼光很敏锐、动作也迅捷，稍一不注意，就有可能陷入万劫不复的境地。

　　金黄色的越野上，勤劳的农人在努力地工作，把他们一季以来的辛劳转化成一粒粒金黄色的稻粒。这样的收获景象虽然是稀松平常的，但是对于城里人来说，仍旧是异常新奇的。

　　千百年以来形成的土地情节，让所有人总是觉得，一年下来，只有田里面的收成好了，这一年才算是丰收。对于很多老一辈的人来说，一眼望不到边的金黄色稻田更能给予他们信心，一种对未来充满希望的憧憬。

　　因此，刘睿觉得，这样的丰收景象也应该能够吸引不少年纪大一点的游客前来游玩，欣赏这些令人感动的丰收景象。

　　当时间的指针指向冬季之后，原本周围的景色也开始萧瑟，也没有什么值得关注的果树成熟，让梁村的吸引力下降了不少。但是，就着这样的一个季节，候鸟们的到来让梁村又开始变得吸引力十足。

　　数十年以来，小镜湖湖畔定居越冬的候鸟种类和数量呈现一个增长态势，但是却从来没有外界所了解。若是能够做好宣传，光是借着候鸟，梁村就可以迎来数量不少的观鸟爱好者，极大地促进梁村旅游业的发展。

　　候鸟的大规模定居将来或许能让梁村有了一个‘鸟村’的名号，虽说听起来不怎么样，但是效果应该是相当明显的。

　　在刘睿的计划之中。准备在观鸟爱好者的圈子里面，全力打造‘鸟村’的名号，让它很短的时间之内就传开。这样的话，观鸟爱好者在听到朋友的介绍和邀请之后，就会纷纷来到这里，想要亲眼近距离地观察这些难得一见的候鸟。

　　如果是这样，倒反是在即将进入冬天之际，梁村就会迎来了一年之中人流最多的季节。蜂拥而来的游客和不断攀升的收入让村民们喜笑颜开，都在盘算着今年春节应该如何庆祝了？

　　在这个季节，虽说没有太多可以观赏的景致，但是在暖洋洋的冬阳之下，梁村仍旧是一个令人着迷的小山村。

　　满山仍旧一片翠绿的森林自不待言，哪怕是到了冬天，他们仍旧是如此美丽。朵朵在风中摇曳的野菊花倒是显得更加诱人，在经历了风霜之后，它们绽放出了更耀眼的魅力。

　　拿着相机到处跟着候鸟拍摄是观鸟爱好者的举动，他们总是在不停地追逐候鸟们的身影，记录下它们的美丽。或许在他们的眼中，这些是大自然的精灵，是最值得珍藏的对象。

　　当然了，那些对候鸟们并不是那么感兴趣的人，也是能找到属于自己的乐趣。

　　拿上一根钓竿，一个小板凳，在暖暖的冬阳之下，悠闲地垂钓，应该是很多老年游客每天中午的选择。

　　南方的天气并不算冷，池塘和河流之中的鱼儿仍旧是保持着相当活跃的行动，觅食也不见得减少太多。因此，冬天垂钓并不见得就不会有收获。

　　其实对于老年游客来说，垂钓只是一个生活习惯，他们并不见得就一定要在垂钓之中收获太多的鱼儿。

　　在这样冬日暖暖的中午，吃饱喝足之后，拿着一个钓竿，静静地坐在水边，享受冬日的安详。暖暖的阳光照耀在身上，驱散了空气之中蕴含的丝丝凉气，让人觉得舒服极了。

　　至于钓鱼，有收获固然值得高兴，哪怕是没有半点收获，谁又会在乎呢？

　　在梁村居住的老人们谁又会在乎这点，他们只不过是在享受垂钓的心情，在享受梁村给他们带来的舒服感受罢了。在这里，辛劳了一辈子的他们可以轻松地享受以前围成体验的农村生活，放开身心迎接夕阳红的到来。

　　一年四季，梁村用不一样的景致和乐趣在吸引着不同的游客。在循环往复之中，周围的环境被人们慢慢地改造，变得越来越美丽。也就是在这样的环境之中，游客们才会喜欢上粗陋的乡间旅游，成为梁村兴起的动力。

　　同样的，大幅增加的收入让村民们越发地清楚小青山和小镜湖的山山水水对于村子的巨大作用，也就愈发珍惜自己眼前的这片青山绿水。每天，村民们的脑子里面都会在想着一个问题，那就是如何让梁村周围的山山水水变得更加美丽。

　　对于游客来说，在不同的季节来到这片山林，总会有着不一样的体验，但是唯一不变的就是感动。这种感动于金钱无关，和物质的享受关系不大，那纯粹就是一种心灵的感动。

　　在这片神奇的土地之上，游客们学会了如何和大自然交流，如何释放在城市之中淤积的巨大压力。在这片毫无心机的青山绿水之前，人们总是很容易就卸下脸上伪装的面具，放开身心，接受心灵的洗涤。

　　每一个人心底都会有一片小小的净土，他们保留着人们最后一丝丝的纯真愿望。在莲花山，很多游客就能感觉到，自己心底的净土在不断地扩大。

　　每一个来到这里的人们，总是会在不轻易之中，就被纯净的大自然感动，变成那一个充满斗志和激情的自己。

　　在刘睿的设想之中，要想发展梁村的旅游业，就必须充分地利用梁村四季变化所带来的自然景色以及丰富的动植物资源，不要人云亦云，这样才能走出属于梁村特色的旅游业，长盛不衰。

　　梁村的每一个季节都是一首歌！


第172章 旅游规划

　　梁村以及小镜湖周边的环境一如电影镜头一样，在刘睿的脑海中缓缓流过，让刘睿对梁村景致再一次浮现。

　　对于刘睿来说，以前梁村和小镜湖的景致只不过是日常生活的所见，并不会想到这些景致有一天也会拥有创造收入的可能。特别是梁村的村民，从来不曾想过，这些候鸟和梁村稀松平常的景色、物产都有可能吸引外地的游客前来观光旅游，产生收入。

　　以前，刘睿也想过开发梁村周边的旅游资源，但是他更多地是从自己的角度去考虑，期待能够借着保护区成立的东风，找到适合的投资项目，变成刘家一个稳定的收入来源。因为想到和村里一起开发旅游业会涉及到太多的问题，刘睿虽然是有心帮忙，但也是不知从何下手，于是事情也就一天天地拖下来了。

　　如今有余善为的加入，提出让梁村尽快地开发梁村的旅游资源，倒是让刘睿眼前一亮。余善为走南闯北，见多识广，若是他看好梁村的旅游业前进，那就说明这个项目大有可为。余善为有着较为广博的见识和前瞻性，王华国和王军对梁村的现状非常了解，两者结合倒也是非常好的搭配。至于刘睿，在不用自己亲自出面处理各种繁琐事情的前提下，他非常乐意为梁村的发展出谋划策，贡献属于自己的力量。

　　“余老师，你们是怎么打算的？”从神游物外的状态回复过来之后，刘睿开口问道。

　　刘睿知道，关于旅游业对于梁村绝大多数人来说都是一个崭新的课题，问题的关键还是要落在余善为的身上。

　　“现在村子里的基础设施可以说是还没有起步，要想吸引游客就必须充分地发挥出小镜湖和小青山的特色！”端起桌子上的菊花茶抿了一口，余善为继续说道：“首先要通过各种渠道，让外界的人们了解到村子周围的美丽景致和珍稀动植物，基础设施可以稍微滞后一点，但是知名度得先行一步！”

　　余善为看问题看得很准确，一样就看出了梁村现在所面临的最大问题就是知名度不足，无人知晓的梁村如今还是养在深闺人未识。现在的梁村乃至整个青云镇以及青山县，都不是那种财大气粗的状态，根本就拿不出大量的资金对梁村以及周边的环境进行基础建设。前不久通车的柏油路已经是的当地政府最大的投资项目，以后恐怕就再也很难有了。

　　若是想等到当地政府拥有资金对梁村周围的旅游资源进行包装之后往外推出，恐怕还要等上几年，甚至还不见得能够实现。对于梁村的村民来说，错失保护区成立之后的前几年时间，就等于在致富的道路上放慢的脚步。这样的局面对于已经对梁村产生了很大好感的余善为心里，自然是他希望极力避免的。

　　因此，余善为就提出了一边开发一边建设的建议。

　　“对外宣传的事情，我们可都没有什么门路，还得余老师您多出力才行。”刘睿知道，这种事情还真的不是梁村能办到的，还得余善为和研究院的人出马才行。

　　和研究院的人员打过相当多交道的刘睿知道，在外面，研究院拥有着令人咂舌的影响力，处理对外宣传的事情应该是绰绰有余。

　　“这个没有问题，既然我把事情提出来，那就已经是做好的准备。”余善为点点头说道：“我们这几天已经联系了一些相熟的新闻媒体，前来村子里报导候鸟越冬的盛况。”

　　一听余善为的话，刘睿、王华国和王军脸上都是一喜，在他们的心里，媒体、报社等等单位都是相当神秘又高高在上的。若是梁村的名字能够在报纸上出现，那种感觉应该是非常好的。

　　“不过，若是开始有游客到来之后，让他们住哪里呀？”

　　开心过后，刘睿又开始被另外一个问题所困扰了。

　　在以前所了解到的旅游业知识中，刘睿知道每一个度假目的地都会有着相当完备的接待设施以及相应的服务，这样的话才能给游客们提供良好的食宿条件，留下美好的印象。

　　按照梁村现在的状况，大部分民居都是有些年头的砖瓦房子，不要说住宿条件了，就是上厕所都是有些不太方便。

　　一般的农家，茅房就是在自家的后院挖上一个坑，全家老小的屎尿都集中在里面，留着肥田或者种菜。茅坑四周用芦苇席圈起来，再在上面铺上芦苇席做屋顶，然后在深坑的上方搭上两块木板就算是大功告成了。这样的简易茅厕，晴天的时候倒还好，但是一到下雨天，雨水就从上空的芦苇席之间滴落下来，让下面如厕的人有点狼狈不堪。

　　这样开放式的茅厕，如厕的人不用仔细瞧，就能看到茅坑里正在不断浮沉的粪便，还有那些不断蠕动的蛆虫。乡下人见惯之后，也就习以为常了，觉得这样的茅厕也是生活的一部分，对它们的一切已经是熟视无睹了。

　　但是，刘睿知道这样的场景，对于那些从城里来的客人，恐怕就是一场地狱之旅。

　　以前放假的时候，也曾经有城里的同学和周毅到刘睿家里做客，同学们的反应给刘睿留下了深刻的印象。像周毅这样的男生倒还好，虽然是觉得有点恶心，但是强忍着也就挺过去了。但是对比较爱干净的女孩子来说，农村的茅厕就是最令人恐怖的所在。

　　刘睿就不止一次地看到那些女同学吐得昏天暗地，小脸煞白，几乎没有吃什么东西就落荒而逃。

　　有时候，刘睿对于村里面的这些落后的卫生习惯也是深恶痛绝，但是他也没有什么办法去改变。刘睿也只能是对家里的厕所进行改造，至少让自己的生活变得舒适一点、干净一点。

　　这一次，家里修建了沼气池，刘睿索性另外出钱修建起标准的浴室和一个水冲式的厕所，也算是在村子里开创了一个新的模式。这个举动很是让小丫头高兴，回家看到之后连呼万岁！

　　梁村现在除了小学那边有一个普通的公共厕所之外，根本就没有公共厕所，要想变成接待游客的旅游目的地，还真的不是那么容易的事情。

　　“粮站那边不是还有很多空房子吗？那些房子稍微清理一下就可以住人了，第一年的条件稍微艰苦一点，等来年春天之后再好好装修，就可以满足一般游客的需求了。”余善为有点赞许地看了看刘睿，提议道。

　　余善为知道，这一次来找刘睿商量开发梁村旅游资源的举动算是找对人了。一般人在听说可以利用报社媒体对家乡进行宣传之后，大抵的反应就是兴奋，或许还有一些对未来美好生活的憧憬。但是刘睿却很冷静，一下子就指出了梁村目前所面对的最大问题。

　　研究院在入住梁村开始对小青山进行大规模的考察活动的同时，就已经在梁村靠近小镜湖的地方找了一块地兴建未来的研究基地。虽然在保护区成立之后，大部分的研究人员都会返回北京或者到其他的地方进行另外的研究，在梁村留守的研究人员将会大大减少。

　　但是，小青山之中生存了大量的珍稀动植物，这些资源拥有着极高的研究价值，因此研究院的领导决定在梁村建立一个考察站，在保护区成立之后继续对小青山进行跟踪式的研究。

　　现在，研究院的考察站即将竣工，研究院住在粮站的所有人员即将搬迁新居，留下偌大的粮站倒是可以成为梁村接待游客的第一选择。

　　住宿条件、卫生环境，这个是梁村目前所面临的最大困难，若是不能解决的话，梁村的开发就无从谈起了。

　　“嗯，这个倒是一个好办法，再在村子里各处修建几个公共厕所，多少也能解决点问题。”在得到余善为的提示之后，刘睿的思路也打开了，兴致勃勃地说道：“将来要是游客数量增加的话，也可以让条件好的村民把家里的房间整理出来，开办农家乐，也能解决一些问题。”

　　刘睿和余善为的一问一答终于是让王华国和王军从一开始的兴奋之中回过神来，加入了和刘睿两人讨论的行列。四个人在刘家的院子里谈了大半天，终于是找出了梁村如今所面临的一些问题，也慢慢地理清了梁村所占据的优势。

　　一开始，王华国和王军只是被所谓的媒体记者给镇住了一下而已，等他们回过神来，又恢复了平时精明的模样。比起刘睿和余善为，王军两人对于村民们的心理状态有了更多的认识，知道如何在不引起村民反感的情况下，推进对村子的改造。

　　有了余善为的广博见识、王华国和王军的务实精明还有刘睿开放的思维，四个人总算是就梁村旅游发展作出了一些规划。梁村未来的发展在这样一个冬日暖洋洋的上午，在两株桂花树的见证下定下了基调。

　　刘睿根本就无法想到，就这样一个很平常的早上，一个令人乍舌的旅游奇迹就慢慢地拉开了序幕。

　　一开始，就是余善为心里也只是想着利用小镜湖的候鸟，吸引一些观鸟爱好者前来观赏，给梁村的村民增加一点收入。

　　但是，他们都低估了小镜湖和小青山的魅力，对城里人热爱大自然的心理状态并不了解，根本就不知道梁村竟然会借着这样一个契机开始走上了一条令人咂舌的快速发展道路。当然了，未来梁村辉煌的前景都已经是后话了。

　　现如今，刘睿和王华国等人只是经过简单的讨论之后，得出了一些很简陋的规划方案。若是一些有着相关策划经验的旅游区管理人员看到这样的方案，恐怕就要笑掉大牙了。

　　不过，现在这个简单的方案确是梁村未来轨迹的起步，用一些恶俗的小说写的，历史的车轮开始滚动了。

　　首先，从村里的积蓄中取出一部分，在村子里兴建几个公共厕所，逐渐地改变村民们的卫生习惯。在刘睿看来，改善村里的卫生条件，甚至比兴建再多的豪华客房都要重要得多。

　　别看梁村野外有着令人窒息的自然美景，但是在村子里，有着情况确实是令人不敢恭维。

　　晴天的时候，泥土路面的村落尘土飞扬，一些废弃的塑料袋或者纸张随风飞舞，一点美感都不复存在。这还算是好的，若是碰上下雨天，村子里污水横流，牲畜的粪便在雨水的冲刷下，到处都是，令人根本就无从下脚。刘睿无法想想得到，若是城里的游客来到梁村，哪怕小镜湖和小青山的无边美景让他们深感不虚此行，但是村子里这种状况，估计是个人的心情都不会再好了。

　　因此，刘睿认为村子里最大的问题就是卫生环境的问题，这个看法也是得到了余善为的认同。在梁村生活了好几个月，余善为对此是深有感触。若不是粮站里条件不好，恐怕研究院不少女性工作人员根本就无法在梁村继续工作下来。

　　其次，村委会应该全力把粮站的房子进行相应的整理，维护，改造成为一个集住宿、餐饮为一体的农家旅社。当然了，究竟是村委会经营这个未来的农家旅社还是要承包给个人，还得将来进行详细的论证之后才能决定。

　　不过，在刘睿看来，凡是集体的企业多半不能办好，最好能够把粮站租赁给个人自负盈亏，村委会只要坐等着收租金或者分红就好了。

　　在刘睿的心里，早已经是打起了小九九，若是村里想把粮站租赁出来，自己则是要联合曾莹拿下粮站的承包权。只要粮站到手之后，刘睿的很多后续的发展才能有了一个更好的条件。

　　此外，村委会还得通过王华泰等等关系，从县上、市里争取到一定的扶持基金，加大对村子里的基础设施建设，尽快在最短的时间之内满足游客的需求。虽说期盼上级拨款是有点虚无缥缈的感觉，但是能有一点就好一点，毕竟蚊子腿虽小，也是肉！

　　……

　　经过激烈的讨论和反复的修改，刘睿四人定下了梁村依据周边区域丰富的自然景观以及珍稀动植物开展生态旅游的发展方向。此外，富有农家乐趣的农家乐旅游也会成为以后梁村重新发展的方向，在往后的发展过程中也是需要重点关注的对象。

　　当然了，刘睿知道，一人计短，两人计长！

　　现在只是四个人私下里商量的结果，并不能代表梁村大部分村民的意愿，将来要想实行也不见得是那么容易的事情。这个发展的规划还得通过村委会的讨论补充之后，再对村民们公示，征集村民们的建议后完善，才能变成正式的发展方向。

　　不过，在刘睿看来，这些规划并不会触碰到村民们的核心利益，应该不会有太多的村民反对的。刘睿一直认为，无论哪一级的政府、党委，只要把主要的精力放在改善群众基础设施的工作上，尽量减少与民争利的举动，肯定能受到群众的大力拥护。梁村村委会只要尽力改善村子里的卫生条件，配合余善为等人做好对外宣传的工作，并且引导村民们加大学习的力度，做好接待客人的各种准备，就算是功德圆满了。

　　至于一些具体的经营方式、营业项目，村委会若是能不插手那就尽量不要插手，让村民们放手去做，肯定能够取得良好的效果。村委会的最大作用，就是配合上级部门，优化梁村的各种环境，并且维护梁村周边的生态，保持一个原生态的环境，吸引八方游客。

　　刘睿一直认为，乡下的人们并不是就比城里人笨蛋，而是他们没有锻炼的机会，就显得不够精明。若是梁村迎来了大量的游客，村民们在旅游收入的刺激下，肯定能够调动起自己的主观能动性，快速地成长起来。梁村的周边除了那些美轮美奂的自然景色以及丰富的野生动植物资源以外，大部分的村民家里都拥有大量的山地，可以种植果园以及饲养山鸡等等，是发展生态农业的最佳地点。

　　上一次听季小军提过四川成都农民发展的农家乐之后，刘睿就很上心了，多次到县城查询资料，寻找相关的报道。经过大量的了解之后，刘睿再对比梁村的条件，除了梁村距离大城市有点远，交通并不是那么方便之外，发现梁村也很适合发展家乐这样的旅游形式。若是能够在研究院的帮助下对梁村进行大量的宣传，借助小镜湖大量的候鸟吸引游客前来观光，刘睿倒是有信心慢慢地培育农家乐的市场，让梁村的村民走上一条致富路。

　　冬天的暖日爬上了半空中，透过桂花树的树叶缝隙，照耀在刘睿四人的身上，让他们暖洋洋的，一如他们火热的内心。一想到利用周边的资源大力发展旅游业所带来的好处，即便是刘睿，也是有点激动。

　　或许，旅游业就是让梁村摆脱贫穷落后状态的最好方式！


第173章 合作方式

　　刘睿四人在刘家大院商量之后，王华国和王军就开始在村里面行动了起来，动作不可谓不神速。别看王军平时不显山露水，沉默寡言的，但是执行力倒是很强，王华国或者村委会有什么决议之后，他都能把事情办得漂漂亮亮的。

　　王华国现在最得意的事情就是自己听从刘睿的建议，把王军从广东叫回来，作为自己的帮手。虽然王军脑子不如刘睿灵活，但是他的风格更加务实，很是给王华国解决了不少的问题。

　　经过一段时间的锻炼，王军已经逐渐地适应了村里各项繁杂的事务，配合着王华国把新建立起来的竹艺公司梳理得井井有条。看着王军的飞速成长，王华国很是满意，已经决定把王军培养成自己的接班人。

　　一开始，王华国心目中最理想的接班人其实是刘睿，但是在刘睿获得神农空间，有了更大的发展空间之后，刘睿就已经对这个不感兴趣了。王华国只能是退而求其次，把王军当成了头号接班人进行培养。再说了，王军出身王氏家族，在情感上更容易被王氏占据大半的梁村村民所接受。

　　从村里琐碎的事情到竹艺公司的各项业务，念过书，打过工，性格沉稳的王军应对得当又不失灵活性，已经逐渐地在村民的心中树立了良好的印象。

　　这一次，梁村的旅游开发王华国就把粮站的各项事务都交给王军处理，自己则是亲自出马，找到了张振光，商量如何说服两个村子的村委、族老，让她们同意把旅游业当成梁村未来发展的支柱产业。

　　经过余善为和刘睿的描述，王华国知道，未来的旅游业发展不可限量，而梁村也又有着良好的条件，为什么不试一试呢？再说了，小镜湖和小青山的景色以及珍稀动植物就摆在那儿，宣传，开发也不需要村委会投入太多的资金，哪怕失败也不会有太大的损失。

　　至于余善为，在和王华国等人达成共识之后，就开始通知邱荣和孟楠等人开始邀请相熟的记者前来梁村，对小镜湖上数以万计的候鸟进行拍摄和报导。虽然，前段时间余善为和韩正宝带着学生们在小镜湖的边上进行了长时间的蹲守，已经收获了不少第一手的资料，但是这样还不足以成为新闻素材。毕竟，科研活动拍摄的照片以及收集的资料更多地倾向于学术性，要想让更多的普通人所认识，还得让更专业的新闻记者来做。

　　余善为一向都是认为，事情还是交给更专业的人去处理！

　　就在王华国等人各忙各的时候，刘睿则是拨通了曾莹的电话。

　　“小睿，怎么今天想到给我打电话，平时你不是忙得很吗？”听筒里传来的声音似乎有点噪杂，但是曾莹的声音依旧悦耳。

　　这也难怪曾莹这样打趣刘睿，自从开始扩建新酒坊以来，刘睿可以说是忙得脚不沾地，根本就没有太多的闲暇时间。有时候去县城也是行色匆匆，都没有空到曾莹的花店坐一坐，偶尔路过也都是打个招呼之后就开着摩托车呼啸而过。至于以前刘家宏给‘馨莹花店’编织的景致竹艺品，也是逐渐被梁村竹艺公司的产品所替代。

　　“呵呵，曾莹姐，我这不是忙嘛！”刘睿干笑两声，接着说道：“现在有个情况，就是村里已经准备启动旅游业的开发，我觉得有个项目挺有前途的，找你合作来了。”

　　“真的？！”那边的曾莹声音陡然拔高了一个八度，激动地说道：“那是什么项目？具体情况是什么样子的？”

　　自从前两次来到梁村，领略了梁村的秀美风光以及令人称奇的珍禽异兽之后，曾莹就一直对梁村念念不忘。作为一个商人，曾莹敏锐的商业敏感性让她觉得梁村发展旅游业大有可为，想要加入其中分享这个巨大蛋糕的盛宴之中，但是一直没有适合的契机。

　　首先，梁村村委会以及青云镇政府乃至青山县政府都还没有意识到梁村所拥有的丰富资源是一笔巨大的财富，他们的目光还没有投向梁村，梁村目前的基础设施依旧落后，并不适宜开发旅游业。

　　其次，曾莹也有点头痛不知道从哪个方面开始介入梁村的旅游开发，因为她知道，这样的一个项目需要巨大的巨大的投入以及大量的人员支持，这并不是曾莹个人的力量所能做到的。哪怕是她再拉上郭海兰加入，也无力推动这个庞大的项目向前进。

　　如今，听到刘睿说梁村已经准备开始梁村的旅游业，并且有着合适的项目，如何能不让曾莹兴奋呢？

　　“研究院方面已经开始答应配合村里对外宣传梁村的各项旅游资源，村里面也初步决定投入资金对村里的环境卫生以及基础设施进行一定的改造，打算在春节前开始迎接一些客人的到来。”刘睿在心里组织了一下语言，继续说道：“村里的粮站各种条件都不错，很适合进行改造之后变成一个集餐饮、住宿为一体的休闲农庄，我想和你们合作拿下这个项目！”

　　“如果你看好了，问题就应该不大！”曾莹倒是没有怀疑刘睿的眼光，说道：“你等我和海兰明天赶到梁村，咱们具体商量！”

　　和刘睿接触了大半年，见识过刘睿说话办事风格的曾莹，知道刘睿虽然性格开朗，但并不是那种信口开河的小毛躁。现在刘睿开口说看好粮站的项目，曾莹自然是没有太多怀疑，一直在等着寻找契机参与梁村旅游业开发的曾莹已经有点迫不及待了。

　　更何况，根据从郭海兰那边得来的消息，小青山申请国家级自然保护区的工作已经在紧锣密鼓地进行了。按照进度，估计最迟在春节过后申请就可以批下来。到时候，凭借着国家级自然保护区的名头，作为距离保护区核心区域最近的村庄，梁村肯定会变成一个炙手可热的投资热点。

　　若不是在保护区成立之前进军梁村，抢先一步投资梁村的旅游业，曾莹可不敢保证凭借自己的实力能够抢取得最佳的投资项目。

　　“行，我等你们！”把事情说清楚之后，刘睿也没有太多啰嗦，毕竟明天才是重头戏。

　　之所以在第一时间给曾莹打这个电话，刘睿是有着多方的考虑，并不是一时的冲动。

　　就在曾莹第一次来到梁村的时候，刘睿就已经是在心里有邀请她们两个来到梁村进行相应的投资，共同开发梁村的旅游资源。不过以前是因为时机不成熟，刘睿只能是把这个心思放在心里，一直等到现在才发出正式的邀请。

　　整个粮站占地面积至少有五万平方米，除了拥有大量的巨大仓库之外，几排原先的平房宿舍经过改造之后也能派上大用场。前段时间研究院的人员住在粮站里面，并没有什么不适应的情况，就证明了粮站只要经过好好改造之后肯定能够成为一个目前情况下梁村最好的接待地点。

　　要想对粮站进行大规模的改造和增加相应的设施，那就需要海量的资金，这可不是穷得响叮当的梁村村委会所能提供的。前景的不明朗，也不太可能发动村民集资，然后对粮站进行投资，因为那样子肯定会引起村民们的不满的。

　　至于刘睿，虽然是看好粮站的改造，也对梁村旅游业未来的发展前景有巨大的信心，但是目前他根本就没有足够的资金吃下粮站的项目，因此选择合作者也就势在必行了。

　　思来想去，刘睿最后还是选择了曾莹和郭海兰成为自己的合作伙伴。

　　其实，这也是和刘睿社交面不太广的缘故。纵观刘睿所认识的人，周国栋和季小军倒是很不错的合作对象，只不过他们的资金实力未必足够，刘睿可不想项目开发到一半之后出现资金链断的情况。郑大海倒是一个不错的餐饮负责人，不过要想变成合作伙伴和主要投资人还差点火候。

　　另外，还有一个很重要的原因让刘睿选择了郭海兰成为合作对象。

　　在以前的接触中，刘睿知道郭海兰的家族在省城就拥有一家四星级的酒店以及一个知名品牌的连锁餐饮企业，有着丰富的从业经验以及大量的管理人员。选择了郭海兰，不仅仅可以解决资金的问题，还能带来先进的管理模式以及行之有效的管理经验，可谓一举数得。

　　在刘睿看来，现代社会已经不是以往那种一家人可以包打天下的时代了，大型的项目引进合作对象是再正常不过的事情。只要选择好合作伙伴，并且做好事前协议，并且发挥各自的优势所在，合作总是比单干要好得多。

　　至于刘睿在心里打的如意算盘就是在合作之前尽力筹措资金，在未来的企业中占据更大的股份，争取以后每年都可以坐等大量的分红。在刘睿看来，梁村借助着小青山以及小镜湖的秀美风光，未来的红火是可以期待的。现在投入资金在粮站的项目上，将来的收益是可以预见的。或许在进行改造之后，梁村迎来大量的游客，粮站就会变成一个会下金蛋的母鸡。

　　不过，现在的刘睿有点头疼自己现在去哪里找足够的资金加入这场盛宴之中？

　　现在新酒坊的扩建才刚刚完成，要想产生效益也是需要一定的时间，若是在晚上一两年，刘睿就有属于自己的第一桶金，不用烦恼了。这段时间卖菜和卖龙眼的收入都已经用在扩建酒坊以及改建山塘上了，刘家现在可以说得上是资金匮乏。

　　至于种植在大院旁边的小番茄，虽然现在已经开始结果，在春节前后就可以开始采摘，又开始变成刘家一项源源不断的收入，但是远水解不了近渴。

　　挂了电话的刘睿，想到有些挠头的资金问题，摇摇头把这些烦恼抛诸脑后。

　　在余善为的出面解释下，上下梁村两个村委的村干以及那些在村民中有着巨大威望的族老们也都同意了王华国的建议，授权王华国和张振光开始把两个村子当成一个整体，共同开发周边的环境，重点发展旅游业。

　　不过，对于粮站的发展，所有参与决议的村民却产生了相当大的分歧，这也让刘睿第一次发现，原来人与人之间看问题的角度不同，就会产生完全不同的看法。

　　年轻一点的村委自然是希望村子投入资金对粮站进行大规模的改造，并且自己经营改造之后的农庄，给村子增加收入。至于那些有点老成持重的族老们，虽然看好未来的发展，但是却提出了更为稳妥的建议。

　　他们认为与其花费大量的资金对粮站进行改造，然后还要花费精力和人力去管理农庄，到还不如把粮站租赁出去，每年村里还能旱涝保收地一笔不小的收入。另外，只要投资农庄的老板细心经营，农庄的生意好了，也会带动村民的收入，这也是一件好事。即便农庄的经营出现了问题，也不会对梁村造成太大的影响。族老们提出这样的建议都是建立在两个村委会都是苦哈哈，经不起任何失败的投资，自然是要稳妥一点才行。

　　就在双方有点争持不下的时候，刘睿提出了把粮站作为股份，对外寻找合作对象，这样的话既可以避免村子对粮站的投入，还能有分红。当然了，若是粮站改造之后并不能创造利润，村子不过就是不能得到分红罢了，不会有太多的损失。反正这个粮站自从三年前废弃以来，一直都丢在那儿，并不能给梁村创造任何的收益。相反的，为了维护粮站的房舍以及其他设施，梁村每年还得雇用人看守，还得出资进行一些简单的修理。

　　若不是前段时间研究院的入住给村里提供了一点租金，恐怕来年粮站维护的资金都没有着落了。

　　对于梁村上下来说，粮站已经变成了鸡肋一般的存在，食之无味，弃之可惜！

　　如今，刘睿提出了把粮站当作合作的条件对外招商，倒是一个不错的选择。

　　“小睿，会有人愿意来村里和我们合作吗？”走出会场的王华国和张振光找到了刘睿，有点疑惑地问道。

　　“这个肯定没有问题，我已经联系了郭海兰和曾莹，她们对这个项目很有兴趣！”刘睿点点头说道：“再说了，我们还可以发动各种关系，多找点有兴趣投资的客商，公开招标嘛。”

　　“公开招标？”王华国和张振光都有点惊讶地看着刘睿，似乎都被刘睿的话给镇住了。

　　在两个村支书的心里，并不觉得梁村的条件可以吸引大量的客商前来投资，因此都有点不用太相信。

　　“舅父你们就等着瞧吧！”刘睿呵呵一笑，很有信心地说道。

　　虽然刘睿也想着用最小的代价把粮站的经营权弄到手，不过处于对生养自己的家乡的感情，刘睿还是站在大多数村民的角度上去考虑。他希望能够通过公开的招标，公开透明地为梁村争取最大的利益。

　　再则，刘睿对梁村旅游业的未来是抱有极大的信心，拥有各种优势条件的粮站在经过改造之后，引进先进的经营理念和管理模式，以后就可以创造巨大的利润。刘睿并不希望看到，粮站将来变成了一个吸金怪物，但是梁村的村民只能获得可怜的收入，这样巨大的反差并不是一件好事。

　　这个世界上的事情，都是不患寡而患不均！

　　粮站废弃在那里，没有人去关注，因为它不能创造收入；一旦它变成了一个休闲农庄，并且给投资者带来巨大的利益，难免村民们会有不太好的想法。思前想后，刘睿才决定说服村委会和族老们，用粮站的设施以及地皮作为股份，对外招商。

　　这样一来，粮站的一切就变成了和村民息息相关，无分彼此！

　　在农村生活了十几年的刘睿很清楚，外乡人要想很快地溶入农村，拥有共同的利益自然是最快的方式。乡下的农民都是一种领土意识很强烈的群体，他们在骨子里面害怕改变，害怕外来的冲击。若是外来的人员用一种很强势的姿态进入农村，村里人虽然不会很强烈地反对，但是在他们的潜意识之中，一点点的不爽就会逐渐地累积，最后会让外乡人觉得在这里有一种格格不入的感觉。

　　只有在第一时间就把整个村子拉上利益的战车，这样村民们才会把这些合作者看成是自己人，让外来者在村子里面有如鱼得水的感觉。

　　不得不说，在梁村生活了十八年的刘睿，对于农村的观察相当细致，他本身也是一个善于思考的人，不断站在各方的角度上思考，才能得出比较全面的结论。

　　作为土生土长的梁村人，刘睿自然希望自己的发展能够和梁村捆绑起来，只有村子发展了，自己的致富才算是有意义的。若是自己发了大财，但是村子里依旧是贫穷落后的模样，恐怕刘睿也是有点心难安。

　　再说了，刘家世代居住在梁村，历来都是很注重名声的，刘睿可不敢让乡亲们戳脊梁骨。

　　不过，至于将来公开招标的情况，就不是刘睿所能控制的，刘睿只能是尽力而为了！


第174章 粮站现状

　　经过刘睿的解释，王华国和张振光终于是明白了刘睿的用意，连声叫好。

　　居然两个村委会的头头都已经同意了，梁村上下就开始行动起来了，大家忙着筹划对外宣传，邀请相关的客商前来梁村参加公开招标的活动。

　　对于这两个年老成精的村支书来说，一开始或许他们的思维并不是很开放，有很多事情想不到。但是。一旦有人提醒之后，他们丰富的阅历以及人脉关系就马上发挥了作用。

　　刘睿甚至都没有想到，两位村支书手上还有不少有钱人的资源，一旦决定之后，就开始挨个通知了。看到王华国和张振光手上的电话是一个接一个，刘睿倒是有点感慨这两个老头拥有极高的工作效率。

　　对此，刘睿明白投资者的增加肯定会让竞争更加激烈，自己和曾莹等人要想拿下粮站的经营权，就要付出更多的代价。不过，刘睿并不后悔，毕竟梁村的旅游业发展前景很可观，没有必要在投资上太过小气。

　　刘睿总是能够记住父亲的一句话：“吃亏是福！”

　　有很多事情开始的时候似乎有点吃亏，但最后的结果总是会令人满意的。

　　“还是你小子脑瓜活泛，要是按照我的想法，把粮站租赁出去收租金那就有点太过死板了！”走出村委会的王华国对刘睿是大加赞许，拍着他的肩膀说道。

　　“这都是余老师描绘的前景提醒了我，既然村子未来的发展不可限量，租赁粮站那点死钱也就有点微乎其微了！”刘睿有点不好意思，说道：“若是能够以村里的资源作为股份和外地的客商进行合作，那样才是源头活水。”

　　“以后你还得给大爷多出出主意，别整天光顾着你的小家庭！”王华国看刘睿是越看越满意，只可惜刘睿现在的心思都集中在酒坊上，没有时间也不愿意接受村里的事务，很是让王华国感到遗憾。

　　“呵呵！”傻笑两声，刘睿说道：“不是有王军哥帮您嘛？他现在干得也很好！”

　　看到刘睿痞怠的样子，王华国有点无可奈何，知道刘睿志不在此，只能是摇摇头。不过呢，张振光倒是很得意，毕竟自己的外甥把大部分的精力都放在酒坊和养猪场的运作上，很是让张振光感到惊喜。

　　虽说张振光是村支书，但是内心有点的小九九也是很正常的事情，毕竟每个人除了要顾大家之外，还得照顾好小家。

　　梁村要开发旅游业对于村民的冲击比当初开办竹艺公司和种菜出售给城里的餐馆要强烈得多。当初出售蔬菜给城里的餐饮企业，大抵上都是村民们自发的活动，似乎有点水到渠成的感觉。

　　至于开办竹艺公司，因为竹编产业并不大，再加上村民们并不是非常看好它的发展前景，响应者寥寥无几。若不是王华国和王军应对得力，再加上郭海兰的订单源源不断，他们几家的投资才开始有了成效。

　　不过，也只有身处其中的王华国等人，才清楚竹艺公司现在已经开始进入了良性循环的状态，收回成本指日可待。郭海兰公司的订单以及新开发的一些市场，已经开始让竹艺公司的村民们加班加点才能完成任务，大家的收入也是直线上升。

　　正所谓，包子有肉不在褶上，说的就是竹艺公司的情况！

　　这一次，两个村委都有点大张旗鼓地行动，再加上研究院的协助，倒是让村民们对于这一次的开发有了一定的信心。其实，村民们的信心大多都来自于余善为等人，在大多数的乡下人眼中，这些大知识分子见多识广，提出的建议肯定不会错的。

　　另外一个重要原因，那就是这一次梁村的旅游开发并不需要强制摊派，村民们自然是不会有太多的反对意见。至于村里面决定把村里的积蓄拿出来，改造村里的卫生条件以及道路状况，村民们更加是举双手赞同了。

　　虽然村民们在现在这样的环境之中生活了一辈子，但是随着时代的发展，大家对于美好生活的向往是一样的。村民们以前虽然有心改变自己的环境，但是个人的力量总是很渺小，村民们只能无奈地承受这一切。

　　借着这个契机，村民们倒是想把村子里的环境好好地整改一下，毕竟生活在舒适的氛围之中，是每个人心里都愿意的事情。

　　这不，村委会刚刚开完会议，村民们就自发地行动了起来，开始清理自己房前屋后的垃圾，还有那些杂草灌木。平时不注意大家都觉得村子里都挺干净的，但是如今看来，确实还是有点脏了。大家赫然发现，大量的垃圾被清扫出来，在路边堆成了一座小山。

　　与此同时，其他的村干也在王华国的安排下，在村子里寻找合适的地点修建公共厕所，并且给对村里的水沟之类进行相应的勘测，打算把那些臭气熏天的明沟都改成暗沟，并且进行重新的规划。

　　当然了，这些工程都是需要一定的时间去完成，不过呢，村民们的积极性倒是颇高的。

　　抛开村民们兴致勃勃地对村里的环境进行改造，离开村委会的刘睿骑着摩托车来到了粮站。站在粮站已经有些斑驳的大铁门前面，往事一幕幕地出现在刘睿的脑海，把他带回了那个火热的年代。

　　小时候，刘睿也曾经跟着父母多次来到粮站卖粮食，对粮站有一种很特殊的感情。每年的夏收季节，粮站就会迎来一年之中最热闹的场面，十里八乡的村民用各种交通工具把自家的稻谷送到粮站。

　　以前的时候，农民除了需要给国家上交征粮之外，还要按照责任田的数量出售足够的商品粮给粮站，才算是完成一年的征购粮任务。因此，粮站的夏天不仅忙碌，而且还很火热。

　　每天清晨，在粮站的工作人员还没有把大铁门打开的时候，通往粮站的路上就已经是摆满了各种车子。那时候，农业机械化普及的程度并不高，拥有手扶拖拉机的农户是寥寥无几，大部分的村民使用的还是牛马车。

　　村民们一边安抚手下的牲畜，一边伸着脖子往前看，焦急地等待粮站开门。夏天的南方太阳就如同是碳烤火炉一般，照在人的身上几乎可以把人晒脱皮，豆大的汗珠摔落在尘土中，转眼消失不见。

　　至于像刘睿这样的小娃娃，还是少年不知愁滋味的年纪，正和伙伴们追逐打闹，洒落片片笑声。这个时候，似乎因为即将到手的收入，家长们也是变得耐心十足，看着在车子缝隙来回穿行的娃娃，脸上并没有多少生气的神情。

　　等到粮站开放之后，大家都是忙不迭地驱赶着自家的牛马，一窝蜂地冲进了粮站，然后来到已经打开门的仓库面前，开始排队称粮。

　　和现在卖粮食给私人贩子相对简单的情况相比，以前交征粮是相当费劲，粮站的工作人员的检验是相当严格，甚至有点苛刻。

　　他们拎着一把铁钎，巡视在粮食堆里面，往装满粮食的蛇皮袋之中一捅，抽出来就能看到其中的粮食。

　　一般来说，收购的粮食因为需要长时间储存的关系，不仅仅需要干净饱满，还要特别干燥。按照这个标准，粮站的工作人员经常是把一些他们认为不合格的粮食让农户就地翻晒、扬尘，一直到达他们的要求为止。

　　被返工的农户自然是不敢有什么意见，只能是老老实实地赶着牛车到旁边的晒谷场翻晒，辛苦异常。这还罢了，若是碰上艳阳天下阵雨，那就更加是要人命，往往这个时候粮站都会出现鸡飞狗跳的场景。

　　当然了，一旦有人检查，自然就会有私情，那些粮站的工作人员也是看碟下菜，碰上一些家庭势力比较大的农户，他们也是不会那么严格的。

　　在刘睿的记忆之中，自家仰或是几个舅舅家里去卖粮食，从来不曾被刁难，往往都是一次性就通过了。因此，每一次出售征购粮对于刘家来说，都是一趟很轻松的旅程。

　　完成全年征购粮任务的刘家宏心情自然高兴，从粮站的出纳那儿接过花花绿绿的票子，也会顺手递给儿子女儿几张。那个时候，刘睿最喜欢带着弟弟妹妹在粮站的大榕树下，跟那些卖冰棒的小贩买上几根雪条，坐在阴凉处美美地吸着。

　　那种凉滋滋的甜蜜味道，至今仍然是让刘睿久久难忘。

　　不过，随着征购粮政策的取消，粮食市场的开放，粮站慢慢地就从以前炙手可热的状态变成了门可罗雀的清冷单位。没有农民来卖粮食，仓库里储存的粮食也都上缴到统一的储备粮库，粮站工人也就开始发不出工资，调离的调离，下岗的下岗。几年时间，粮站就已经只剩下了一个空壳子，原先一派繁忙的景象早已经成为了过眼云烟。

　　若不是研究院的人员入住，再加上这一次开发旅游业粮站又派上了用场，粮站恐怕就会逐渐地在村民的心里消失。

　　看到刘睿起着摩托车来到门口，正在看门的老门卫李大爷从门卫室走出来，给刘睿开门。李大爷的原名刘睿也不清楚了，只知道他姓李，是村里的五保户。李大爷一生无儿无女，老伴早逝之后他就一个人生活，靠着给粮站看门的收入维生。

　　后来粮站倒闭，所有的员工都分流下岗，要不就有了新去处，就剩下李大爷是合同工，没有办法处理。后来，还是村里让李大爷继续留在粮站看门，维护粮站的一些设施，免得粮站在短时间之内破败下去。

　　对于梁村的很多村民来说，已经在粮站看大门数十年的李大爷就已经变成了粮站的象征之一。

　　和李大爷寒暄两句之后，刘睿继续骑着车子往粮站里面走。

　　兴建于五十年代的粮站建筑风格明显带着一些前苏联的风格，四方规整的建筑、粗大的柱子以及深红色的外墙，都是让人感觉到与周围环境截然不同的气息。

　　现在的粮站所有的仓库大门都已经是铁将军把手，刘睿甚至能够看到那些有些地方已经是锈迹斑驳，再也不复当年门庭若市的景象。

　　一只母鸡带着几只小鸡仔昂首阔步地从仓库前面的水泥地上走过，叽叽喳喳的声音倒是给寂寥的粮站平添了几分生气。自从粮站倒闭之后，整个粮站只有李大爷一个人，他就索性在粮站里放养了不少的三黄鸡，倒也是给他增加了不少的收入。

　　在仓库周围的空地上，一些野草从水泥地的缝隙中钻出来，在显示自己顽强生命力的同时，也更加让粮站显得更加破败。刘睿甚至看到有一株野生番石榴就依着一座仓库的墙角生长，现在已经是有小腿粗细，足有一层楼高了。

　　几只麻雀听到摩托车的声音，扑棱着翅膀从草丛里飞起来，也没有飞远，又在附近的空地落下，有点好奇地盯着刘睿。被摩托车惊动的还有两只野兔，它们在草丛中探头探脑，最后一溜烟消失在粮站外围墙附近的灌木丛中。

　　因为长年没有人到粮站，空旷寂寥的粮站自然而然地变成了很多小动物的乐园。它们从破损的围墙钻进粮站，在这个没有天敌，食物丰富的乐园生活了下来。

　　前段时间，邱荣他们几个闲着无聊的时候还在粮站里抓住了好几只野兔，拉上刘睿饱餐了一顿。

　　从几排整齐的仓库之间穿行而过，一派白墙青瓦的平房出现在刘睿的眼前。这排房舍原先是粮站职工的宿舍，在粮站荒废之后，就一直闲置着。若不是前段时间有研究员的人员入住，这里恐怕早就变成了老鼠和其他野生动物的乐园。

　　在这排房舍的前面，有好几株巨大的芒果树，它们都已经有好几十年的历史，遮天蔽日，给人们带来了阵阵阴凉。树下，一个手压井静静地呆在那儿，锃亮的把手在告诉人们，它曾经拥有非常悠久的历史。

　　这排房舍并不需要拆除，只要清理干净、简单的装修之后，就可以变成农庄员工的宿舍。至于那些巨大的仓库，经过相应的改造之后，就可以变成餐厅、客房、娱乐会所等等。当然了，具体的情况还得等到郭海兰和曾莹的管理团队来到之后，根据粮站的具体情况分析，才能做出恰当的设计。

　　以前刘睿来到粮站的时候，都是抱着一种旁观者的心情来看待，只不过这一次来这里，他的心态发生了一丝变化。对于刘睿来说，粮站将来的发展前景不可限量，他自然是要配合曾莹和郭海兰拿下粮站的经营权。

　　从宿舍区经过之后，在粮站的深处还有一片树林，这里原本是粮站预留扩建的地方，只不过还没有等到那一天，粮站就已经倒闭了。

　　这片树林大多数的树种都是梁村这里常见的香樟、桂花等等观赏树种，当然了也会间杂着好些巨大的本地芒果树，异常显眼。这些树木大多都是在几十年前就种下了，历经风雨之后已经成为了粮站一笔重要的财富。

　　在刘睿的计划中，这片树林完全可以在里面修上几条鹅卵石的小径，安装一些石凳、石椅，变成让游客们散步、歇息的好地方。

　　站在树林边的高地上，放眼望去，郁郁葱葱的树林后面就是已经被风雨腐蚀得相当严重的红色围墙。在围墙的外面，就是小镜湖的沙滩，站在粮站里就能看见小镜湖粼粼波光。

　　站在高岗上，感受到风中带来的阵阵水汽中蕴含的丝丝清凉，还有一丝鱼腥味，湖畔清风令人迷醉。将来若是在树林这边开一个门，游客们晚上吃了饭之后就可以沿着小树林的小径，走到湖边散步。

　　在粮站里转悠的一圈，刘睿在脑海之中开始浮现出以后粮站未来的规划设计，对于休闲农庄的轮廓已经有了一些很朦胧的认识。

　　当然了，刘睿的这些想法也只是一些想当然的认识，并不见得就能够全部实行。以刘睿的生活经历以及见识，他并不能对休闲农庄以及旅游业的发展做出准确的判断，并且能够拿出很恰当的计划。

　　他今天到粮站来，只不过是为了对粮站有一个清晰的认识，便于在接下来的招标活动中做到心中有数。不过，当刘睿用审视的眼光盯着粮站，并且在心中估算其中的价值的时候，他才发现，整个粮站确实是大得有点惊人。

　　抛开刚才所见到的一排排巨大的仓库、略显破旧的晒谷场和宿舍区，粮站的围墙之内还有大量的土地未曾开发。这些土地上面长满了杂草和灌木，是小动物的乐园，若是将来能够在上面新建足够的设施，粮站完全有可能变成一个巨大的休闲中心！

　　只不过，越是看到粮站的状况，刘睿越是有点担心，要想参与粮站的开发事宜，恐怕是一件令人挠头的事情。按照刘睿的估算，想在投资巨大的粮站中占据一定比例的股份，没有几十万现金是不可能的。

　　只是，按照目前刘家的状况，很难弄到这笔钱，刘睿有点犯愁了！


第175章 新老交替

　　在粮站里转悠了一圈，刘睿即为粮站广阔的范围和良好的基础设施感到高兴，又为自己手头拮据的资金犯愁。粮站的基础条件越好，需要投入的资金也就更大，对于现在的刘睿来说，这可不是一件好事情。

　　刘睿站在粮站的高岗上想了一会，也没有什么头绪，摇摇头骑着摩托车离开粮站。

　　从粮站出来一段距离，就是通往上下梁村的三岔路口，往右是回家，往左边就是去下梁村，前往青云镇上。想到已经很久没有到张家大院看外公外婆，刘睿索性决定今天去看看两位老人家。

　　摩托车在平坦宽阔的柏油路上奔驰，扑面而来的清风让刘睿倍感舒适，这样的速度感是以往所不能体会到的。以前还是坑坑洼洼机耕路的时候，每次开车通过这些路段，都是一种令人难忘的痛苦经历。

　　连绵起伏的坑一如梁村周围延绵的青山一样，摩托车在上面开过就如同是船儿在惊涛骇浪之中艰难前行。刘睿必须把速度放得很慢，几乎是用龟速在移动，还得集中注意力才能避免出意外。

　　晴天的时候，这些机耕路上面就会布满一层厚厚的尘土，足足能把摩托车的轮子陷进去一小半。每当有摩托车或者其他的机械通过，漫天的尘土飞扬，让人感觉似乎来到了沙漠一样。每次进出梁村，刘睿身上都会沾满灰尘，就好像是从矿山回来一般。

　　晴天的情况虽然恶劣，但人、车还是可以很轻松地通过，哪怕灰尘有点大。

　　但若是换成了阴雨天气，这条机耕路几乎就变成了一条令人绝望的道路，梁村的人在下雨的时候没有事情是轻易不敢出门的。

　　机耕路上的尘土吸足了雨水，然后被往来不断的车轮和脚丫子来回蹂躏之后，就变成了浆糊一般的存在。以前刘睿冒雨出门送酒的时候，摩托车现在齐脚踝的泥浆中艰难前行，稍不注意就会熄火，还得重新启动。

　　还好现在的摩托车有了电打启动装置，让刘睿轻松不少，若是换成了旧式摩托车，需要脚踩发动的话，恐怕刘睿能哭出来。饶是如此，每一次下雨后出门送酒，对刘睿的体力和精力都是极大的考验。

　　如今，那条破破烂烂的机耕路已经被扫进了历史，眼前这条平整宽敞的柏油路成为了梁村村民出行的最爱。特别是像刘睿这样经常出门的人来说，交通条件的改善最是让他感到满意。

　　与此同时，柏油路的建成通车让外地的客商更加热衷于来到梁村收购蔬菜。家禽还有各种山珍。每一天天不亮，大量的车子就已经在青云渡口排队等着，过河之后径直前往梁村，摆开加收，收购自己需要的各种货物。

　　这条柏油路如今已经变成了梁村上下的致富路！

　　柏油路的两旁，村民们正趁着阳光普照的时候，把已经长大的菜苗移栽到菜地里，一派热火朝天的景象。经过几个月的时间，梁村出产的蔬菜已经占领了县城相当一部分的市场份额，每天都会有大量的菜贩子来到村子里收购。

　　或许是第一次种菜，梁村的沙土地肥力很足，长出的蔬菜不仅卖相好看味道也很好，深受客户和消费者的欢迎。也就是因为蔬菜的品质胜人一筹，虽然还得乘坐渡轮过江，但是城里的餐馆还是开始把梁村当成了一个重要的原材料，每天早上都派车抵达梁村收购最新鲜的蔬菜。

　　梁村的蔬菜产业一开始只是几个村民跟风刘家菜园子的尝试而已，不过形势的发展让更多的村民加入了其中。规模扩大让越来越多的客户钟情于梁村的蔬菜，也让梁村迎来了更多的发展机会。

　　往年的这个时候，梁村的男女老少秋收完毕之后都闲着点，想方设法打发时间。好酒的男人们就到小镜湖钓鱼，上山区打点野味，然后聚在一起喝酒。有些酒品不好的老爷们，喝醉之后就开始乱来，不是在外面和人家争持就是回家打骂老婆。往往村里有人聚餐的之后，鸡犬不宁的事情是时常发生，倒也是成为了梁村的一大风景。

　　不喝酒的话，村民们大多都聚在一起打牌，打麻将，有时候走进村子里，随处可以听见‘哗哗’的搓麻声。一开始，村民们还只是象征性地夹夹子，贴纸条而已，不过，随着时间的推移，大家就需要更多的刺激了。

　　于是乎，赌注就开始变成了人民币，一毛、两毛，五毛一块，村民们玩得越来越大，甚至已经超出了很多人的承受能力。有些村民一看致富无望，干脆把发财的希望寄托在这些歪门邪道上，整天围在赌桌旁，赌得昏天黑地。

　　有一段时间，梁村‘赌村’的名号在整个青山县几乎是无人不知无人不晓。除了梁村本地的村民意外，青云镇上的闲人，附近村寨一些游手好闲的二流子，也都好像闻到肉臭味的苍蝇一样，整天流连在梁村。甚至于在青山县城里以赌博为生的赌徒和赌场老板，也都盯上了梁村。

　　梁村山高皇帝远，城里的警力根本就无暇顾及到这里，当人们把心思放在赌博上的时候，哪怕两个村支书在村里德高望重，他们的话也没有人听在心里。赌博的泛滥最直接的反应就是不少家庭的矛盾集中爆发，很多家庭是父子反目，夫妻吵架，整个梁村陷入了一种动荡不安的情绪之中。

　　一些村民输钱之后，心理无法接受，为了弥补损失，就开始学会了偷鸡摸狗，顺手牵羊。一时间，整个梁村的社会风气大坏，赌博、偷盗、最后还出现了吸毒人员，好好的一个宁静小山村变成了藏污纳垢的所在。

　　一开始，张振光和王华国看在都是乡里乡亲的份上，对于参赌人员大多都是晓之以情，动之以理，希望他们能够迷途知返。不过，已经鬼迷心窍的村民哪里能听得进去，梁村的赌场倒反是愈演愈烈。

　　若只是赌博的话，村委会还会碍于情面，不会太多追究，只是当村里有人开始学会吸毒之后，两个当家人就再也坐不住了。于是，接下来的行动也就顺理成章了。

　　借助公安机关的力量，捣毁了设在村里的几个赌场，抓获了大批的参赌人员，处理了那些组织赌博的赌场老板之后，梁村总算是恢复了往昔的平静。有了这个前车之鉴，王华国和张振光自然是不敢再大意，对于村子里的赌博现象是严加打击，倒是让梁村的社会风气逐渐地好转。

　　到了今年，蔬菜产业的异军突起很是让村民们兴奋，大家几乎每天都泡在菜地里，播种希望和未来。人一忙碌起来，心里头就不会有那么多的杂念，不会出问题。

　　骑在摩托车上面，刘睿一边感受冬日暖阳，一边在心里翻腾着梁村这几年的变化，心里感慨万千。

　　摩托车开进张家大院，迎接刘睿的是一群叽叽喳喳的小鸡，刘睿不得不小心翼翼地下来支好摩托车，生怕自己的大脚踩中一只小鸡。小睿记得小的时候外公还养有一条很忠心的守山犬，不过随着外公已经不去打猎，守山犬去世之后张家大院再也看不见狗狗的影子了。用外公的话来说，不能打猎的守山犬，养着也没有意思了。

　　“睿儿，来了！”听到摩托车声音，走出里屋的外婆看到刘睿的身影，咧嘴笑道。

　　虽说刘睿已经成为了刘家的顶梁柱，但是在外婆的眼里，他依旧是自己的大外孙，还是个小孩子。

　　看到外婆缺了两颗门牙的笑容，刘睿感到一丝温馨缓缓地就从心底弥漫开来，心里一片平静。对于刘睿来说，每次看到外公外婆，自己就仿佛是又回到了无忧无虑的童年，身上背负的压力也就无声无息地消失，或许，大院的香樟树下就是自己心灵的港湾。

　　“今天怎么有时间过来？酒坊的事情不忙？”看到刘睿来看自己，张怀忠心里自然是非常高兴，不过他还是颇为矜持地问道。

　　“酒坊的事情都忙完了，刚从村委开会出来！”刘睿一屁股坐在香樟树下的石凳上，说道：“好久没有过来了，想您和外婆了！”

　　“开会？村里面又有什么大动作？”老爷子虽然已经七十几，但是脑袋还是很清醒，一听刘睿的话，连忙问道。

　　老爷子知道自己的大外孙在村里面地位很特殊，虽然他不是村委会的成员，但是在村里有重大事情商议的时候，他都会出现在会议现场。平时日常的村务会议，刘睿是不会出席的，只有像上次那样迎接研究院成员的准备工作会议上，刘睿才会参与其中，给村里面出谋划策。

　　如今刘睿说他们刚刚开完会，倒是让老爷子有点奇怪，究竟是什么事情？毕竟，随着年岁的增加，老爷子已经是逐渐不问世事，其他人也不会把村里的事情报到他这里来。

　　“也没有什么大事，就是村里准备开发旅游业，我们得把村里的环境卫生以及一些基础设施进行相应的整改才行。”刘睿也没有什么隐瞒，把今天早上会议的主要内容和老爷子说了说。

　　早上村委会议的内容不用半天时间就能传遍整个村子，也不是什么秘密，事无不可对人言。再说了，哪怕是机密，在外公的面前，刘睿也不会有所隐瞒的。

　　“开发旅游业呀？！”听完刘睿的话，老爷子有点感慨。

　　前段时间，杨正一直住在张家大院，平时和杨正聊天的过程之中，老爷子还是了解到了外面世界的很多变化。特别是杨正主要的研究对象都是各种珍稀动植物，长年在各种自然保护区活动的杨正对于保护区的保护、开发上都有着独特的见解。

　　在杨正看来，单纯、绝对的保护已经不太适应现代生活的发展，要想保护区能够有持续的发展势头，一边保护，一边利用现实条件进行相应合理的开发是非常有必要的。

　　在杨正的影响下，张怀忠以前那种比较单纯、淳朴的自然保护思维也在逐渐地发生变化。若是换成了以前，听说村委会要利用小镜湖和小青山的自然资源进行开发，并且吸引大量的游客前来进行休闲度假，进行创收的事情，他肯定是持反对意见。

　　这也是今天在村委举行的扩大会议上，大家都有意无意地忽略了老爷子的存在，就是不希望他在会场旗帜鲜明地反对，使得村里面的打算落空。哪怕张振光是张怀忠的儿子，考虑到村子的发展，他还是把事情隐瞒了起来，想着等各项工作开工之后才让老爷子知道。到那个时候，木已成舟，老爷子就是反对也是无济于事了。

　　刘睿也是嘴快，三下五除二地把事情都说了出来，这才想起大舅父的叮嘱，脸色一下子就变得难看了许多。

　　“呵呵，小鬼，怎么一下子像是变了一个人一样？”老爷子的目光很敏锐，笑着说道：“真的以为外公就是个老古董，不知道变通？”

　　“哪有的事？”刘睿努力在脸上挤出笑容，有点结巴地说道。

　　虽然脸上是笑着的，但是刘睿知道自己现在的表情肯定比哭还难看，心里面如同是小鹿乱撞，脑袋一阵高速运转，想着怎么说服老爷子不要去找舅父的麻烦。

　　刘睿知道，老爷子在上下梁村拥有极高的威望，若是老爷子出面反对，他那些老伙计肯定也是随声附和，变成和村委会的决议截然相反。年轻人们好不容易能看到一个致富等到门路，肯定也是不会轻言放弃，到时候整个村子就热闹了。

　　“你在想什么？”看着外孙眼珠子乱转的样子，老爷子还不知道他想些什么那就是怪事了，笑着说道：“是不是担心外公反对你们的计划呀？”

　　“没有！没有！”刘睿被说中心思，但那时脑袋还是摇得像是拨浪鼓一样。

　　“你就别掩饰了！”老爷子笑了笑，说道：“若是换成几个月之前，我还真的反对你们所谓的旅游开发，我就是担心，这片青山绿水被人破坏之后，再也看不到了！”

　　“不过，现在外公也想通了，守着这个宝山却过着穷日子，也不是长久之计！”张怀忠的声音有点低沉，继续说道“前几年赌博的风波为什么出现，还不是因为穷给闹的？村里的孩子大部分都是初中没有毕业就出去打工，还不是因为家里没钱供读书？……”

　　话匣子被打开的张怀忠索性就把这段时间和杨正交流的结果都和刘睿说了，话里话外他都表示出了支持村委会开发旅游业的决定。对他来说，若是将来开发旅游业之后村里面的经济状况有所好转，很多事情就能变得更好，自己也就心安了。

　　当然了，在老爷子的心里，若是在开发的时候，还能尽量地保持小镜湖和小青山的生态，那就是再好不过了。

　　看着外公的观念和以往有了截然不同的转变，刘睿心里的惊讶自然是无以复加，他的嘴巴张得大大的，有点不可置信的样子。看来大舅父和华国大爷想着外公会反对，就没有把事情和外公说，若是他们知道外公也是持同意的意见，恐怕下巴都要被惊掉。

　　“臭小子，就不要这样一幅惊讶的表情了！”张怀忠看到外孙一脸震惊的模样，倒是很得意地说道：“外公我也是一个会与时俱进的人，并不是老顽固！”

　　“原来外公您什么都知道！那你为什么不去和大舅父他们说呢？”这个时候，刘睿才知道老爷子什么事情都清楚，只不过他就是忍着不说罢了。

　　“外公老了，以后村子就要靠你们年轻人，外公还是不要插手你们的事情，免得影响你们的判断！”老爷子挥挥手，有点意兴阑珊地说道：“现在村子里已经和外面有了巨大的差距，再不思变，以后大家还得继续过着这样的穷日子！”

　　和杨正接触了几个月，张怀忠的思想观念发生了巨大的变化，他开始正视梁村和外界的越来越大的差距，感觉到自己这些老人的观念已经跟不上时代的步伐。为了让村子能够更好的发展，老爷子选择了放手，不再眷恋在村子里的一些特权。也只有这些老人心甘情愿地退出之后，梁村新一代的领导人才能放开手脚，按照他们的所思所想，对梁村的发展进行相应的指导。

　　暖洋洋的阳光从香樟树树叶的缝隙之中倾泻而下，照在刘睿和外公的身上，看着外公布满皱纹的脸庞，刘睿猛然发现，原来外公已经老了！

　　把五个子女操持长大的外公，经历了旧社会的大少爷舒适生活，也承受了地主子女巨大的压力，靠着自己的坚韧以及一手出神入化的狩猎技巧，他度过了自己精彩纷呈的大半辈子。如今，他却要开始退出梁村的决策层，真正地隐退了！

　　巨大的香樟树上，有枯黄的落叶纷飞而下，也有嫩绿的新芽在成长，衰老和出生融为一体，无比和谐！


第176章 惊人财富

　　看到自己的大外孙来看自己，开心得像孩子一样的外婆忙不迭地把自己珍藏的桂花糕取出来，摆在石桌上。

　　要说起来，刘睿的外婆出身也不是普通的庄稼人家，而是青云镇上老字号糕点店‘桂花香’的大小姐。当初外婆嫁给刘睿外公的时候，两家门当户对，良才女貌，也算是当时的一段佳话。如今外婆已经是白发苍苍，老态龙钟，但祖传的糕点制作手艺还是没有丢掉，倒反是越发精湛了。

　　张桂芝制作桂花糕的手艺就是从外婆这儿学到的，吃过外婆和母亲制作的桂花糕之后，刘睿就对外面出售的糕点再也不感兴趣了。只不过这几年，老太太年纪大了，年老力衰，已经很少制作桂花糕，要想吃到并不容易。这些桂花糕还是秋天的时候老太太做了一批，分发给儿子女儿之后剩下的。老太太一直舍不得吃，如今看到大外孙，她就拿出来了。

　　吃着香甜软糯的桂花糕，再喝上一口香气四溢的菊花茶，刘睿顿时感觉到一股暖意从心底涌起，似乎自己有回到了无忧无虑的童年。

　　张怀忠和老伴看着刘睿，当初他拖着鼻涕的模样仿佛还历历在目，转眼间他就变成了家里的顶梁柱，还真的是岁月如梭。

　　吃过桂花糕，喝过菊花茶，又和外公外婆闲聊了一会之后，刘睿这才起身准备离开。不过，这个时候，外公开口的一句话又把他迈动的脚步给停下了。

　　“小睿，你是不是遇上什么难事了？”张怀忠虽说已经捻果七旬，但眼神依旧犀利。今天刘睿一进门之后，虽然脸上洋溢着笑容，但是他笑容底下的忧色却是怎么也无法掩饰。别人或许是看不出来，但是对于看着刘睿长大的张怀忠来说，刘睿的任何细微变化都不会逃过他的眼睛。

　　“没什么的！”被外公说中心思的刘睿心头一颤，还嘴硬地摇摇头说道。

　　“你就别在外公面前装了，心思都写在你脸上！”老爷子看着外孙逞强的样子，不由地有点好笑，指着石凳说道：“坐下，先把事情给外公说说，看能不能给你解决了？”

　　看到外公这个架势，刘睿就知道事情没有那么容易蒙混过去，只能是苦笑着坐了回来。

　　“是这样的，村里面打算把粮站当成股份进行招商，改造成休闲农庄，用来接待客人。”刘睿也没有拐弯抹角，径直把事情都说了出来，包括自己想入股的念头也没有隐瞒。

　　对于刘睿来说，外公是一个很好的倾听者，哪怕他不能帮刘睿什么忙，把事情说出来也会好受一点，少点压力。

　　老爷子听得很仔细，不时还在一些关键的问题上发问，刘睿虽然不明白老爷子为什么这么关心粮站的情况，但还是老老实实地把所有的情况都说清楚了。

　　粮站的状况、未来的前景、合作的方式还有大概的投入，刘睿一五一十地对老爷子说了，就连他自己想要入股的比例以及需要的资金也没有隐瞒老爷子。

　　“这么说，你需要二十万，就能拿到粮站30％的股份？”听完刘睿的话，老爷子反问道：“有了二十万，就能保证休闲农庄能够运作起来？”

　　老爷子别看已经七十多了，但是每天坚持收听广播，最近又和研究院广泛接触，倒也是学会了不少的新名词。

　　“郭海兰大家族在省城有四星级的酒店和知名的餐饮连锁企业，在管理上有经验，也有人员，我们只要投入一定的资金，并且帮着处理村里的一些关系，就等于是拿到一个会下金蛋的母鸡！”刘睿说着说着，想到能够成为未来休闲农庄的股东那种场面，不由地有点激动了。

　　不过，很快的，刘睿就发现自己这样子是属于白日做梦，就张刘两家的现状，去哪里弄二十万？

　　“睿儿，你能肯定这个项目的发展前景？”这个时候，张怀忠目光炯炯地盯着刘睿，似乎昔日杀伐果断的丛林猎手又回来了。

　　“能！”不知道怎么回事，看见外公犀利的眼神，刘睿根本就没有推脱的情绪，不由自主地点头称道。

　　虽然刘睿没有什么见识，但是这段时间以来他收集了不少的报章杂志，对于旅游业进行了一定的了解，并不是一个懵懵懂懂的乡下娃娃。另外，从余善为、季小军等人那儿，刘睿也是了解到旅游业的一些发展趋势，对于旅游业的前景相当看好。凭借小青山的自然条件以及大量的珍稀动植物资源，小青山地区被划分为国家级保护区的事情已经是板上钉钉，不会有什么差错的。

　　有了国家级自然保护区的名头，这就是一个金字招牌，可以在一年四季吸引各地的游客前来休闲、度假、探险等等。而拿下粮站之后，进行整改就可以变成整个青云镇第一家大型的休闲庄园，对于抢占先机有着极其重要的作用。

　　不过，让刘睿感到可惜的是，这个计划的提出早了一年的时间，让刘睿显得有点被动。若是在一年之后，新酒坊以及各种农作物的收入，就足以让刘睿手握数十万的资金，那个时候他就不用犯愁了。

　　“行，既然你能保证投资的收益，这笔钱外公出了！”老爷子看着刘睿坚定的目光，点点头，说出令刘睿大吃一惊的话。

　　“什么？！外公你要出这笔钱？”听完外公的话，刘睿还以为自己出现了幻听，都有点语无伦次了。

　　在刘睿的印象之中，外公包括几个舅舅，除了在省城的二舅父日子稍微好过一点之外，其他人的日子都是过得一般，连小康都还没有达到。至于因为有小张鹏拖累的张振祖，日子过得紧巴巴，若不是大家相互帮忙，他早就撑不下去了。如今，刘睿猛然听到外公愿意投资，如何能不让他浮想联翩呢？

　　“别用这种眼神看着外公，这笔钱我早就想拿出来了，但是一直没有合适的项目，也没有人能够利用起来！”看到外孙震惊的目光，张怀忠似乎很满意，开始给刘睿讲述这笔钱的来历。

　　解放前，张家是十里八乡有名的地主，不仅仅坐拥数千亩的良田，还在青云老街上开了几个店铺，甚至在青云码头上还有货栈。借助着茶马古道的兴盛，张家累积了大量的财富，除了造就了庞大的张家大院之外，还留下了大批的金银作为家里的传家宝。

　　解放后，张家的店铺、货栈还有良田都被共产，就只剩下了张家大院和深埋在大院里的金条幸免于难。作为张家唯一的继承人，张怀忠自然清楚祖上给他留下的巨大财富，但是他很聪明，在那个动荡的年代并没有启用这笔钱，而是靠着自己的本事养大了几个小孩。

　　当刘睿的舅舅们开始出门读书的时候，老爷子就开始偷偷摸摸地变卖手头的金条，把儿子们供出去读书，最后张家就收获了两个大学生。张振光、张振耀结婚起房子的时候，老爷是也是给予了巨大的支持，这才让他们的生活水准比一般的村民好多了。

　　张鹏出生之后，大量的治疗费用很是让张振祖焦头烂额，后来还是老爷子悄悄地在背后支援，张振祖才能靠着微薄地工资撑了下来。

　　就连刘家宏出车祸的时候，名义上是二舅父张振宗支付的十万块医药费也是老爷子变卖了三根金条之后才换来的现金。之所以假借张振宗的名义，为了就是不让村里的人眼红，毕竟一个老农拿出十万块和一个省城的医生拿出来给人的震撼是天地之差。

　　这些年来，张刘两家碰上什么不能闯过去的难关，都是老爷子拿着祖上积蓄的金条一一给搞定的。也正是因为这些金条，张刘两家的生活品质在梁村可以算得上是中上水平，并没有太过艰难。

　　一直以来，张家上下也都知道老爷子手头上有点积蓄，但是大家也没有深究，心里想着经过这么多年之后，老爷子应该没有什么存货了。当然了，也是因为张家的几个子女都是比较孝敬，又相互关心，并没有上演那种闹分家，争财产的狗血剧情。

　　前段时间，张记猪场开工建设，紧接着购进大批的种猪、仔猪，需要的大量资金大部分也是老爷子变卖了手头的金条，然后给三个儿子提供的。要不是这样的话，张家三个兄弟还真的不知道去哪里弄到几十万的资金，把养猪场建设起来，还能够正常运转？

　　原以为，老爷子这一下应该把所有的黄金换完，但是刘睿万万没有想到，外公居然还有黄金！

　　“外公，这些钱你要是给我的话，怎么向舅舅他们交代？”虽然外公说要把这笔钱投给自己，但是刘睿心里却还是忐忑不安。

　　在农村的习惯，嫁出去的女儿就如同是泼出去的水，女儿根本就没有继承财产的资格，更别提自己只是外孙了。刘睿担心的是，这笔钱一旦经过自己的手投入到粮站的项目之中，就会引起几个舅舅的不满，进而影响大家的感情。

　　刘睿已经见多了在农村因为财产分割不平等，造成兄弟反目，姐妹成仇的例子，那种场景总是让刘睿感觉到不寒而栗，让他如何能够接受这种事情降临到自己家里呢？

　　“这也是个问题，那你说怎么办呢？”听到刘睿的话，老爷子有点发热的脑袋这才稍微清醒了一点。

　　老爷子知道自己虽然在张家是说一不二的家长，但是这一切都仅仅限于自己活着的时候。若是自己将来百年之后，家里的几个孩子因为这些财产的分配不均而吵架，最后反目的话，恐怕自己真的是要从棺材中爬出来！

　　家里的财产一般都是分给儿子，这已经是梁村约定俗成的习俗，张怀忠无意去挑战这些规则。若说当初给刘家宏支付医药费是因为人命关天，情急之下的话，现在给刘睿投资，那就说不过去了。哪怕是老爷子再喜欢张桂芝和刘睿，他也没有办法去挑战整个梁村的习俗。

　　“要不外公你这笔钱就算是借给我，让几个舅舅来作见证，再过两年我就把钱还给您，您看好不好？”刘睿知道这笔钱虽然是自己急需的，但也还是能够冷静下来。对于刘睿来说，亲情比所有的东西都要重要得多，哪怕是不能入股休闲农庄，刘睿也不愿意和几个舅舅产生矛盾。

　　若是变得众叛亲离的模样，哪怕挣钱再多也是枉然！

　　“也只好这样了，哪天我就把你几个舅舅叫到一起，把事情和他们说了，等你还钱的时候，再把这笔钱分给他们了！”听到刘睿的建议，张怀忠也没有太好的办法，只能是点头同意了。

　　解决了眼前最头疼的资金问题，刘睿心情大好，也不着急离开张家大院，而是缠住老爷子，询问关于金条的事情。

　　既然老爷子已经把底牌都掀起来了，他也就没有对刘睿隐瞒太多的事情，开始给刘睿讲述张家财富的故事。

　　解放前的上百年，张家一直都是青云镇上着名的富户和大地主，几代人精明的经营让他们的生意遍布桐江上下游，靠着茶马古道的物资流通，张家在上百年的时间积累了大量的财富。按照中国人传统的习惯，挣了钱之后，就是盖房子、置地，于是乎，张家大院是变得越来越大，张家名下的良田数量也是越来越多。但是，青云这里山多地少，哪怕是张家的先祖拼命置地，也很快就达到了极限，再也无法扩大了。

　　这个时候，精明的张家先祖就开始把一些财产购买了黄金，悄悄地融成了金条，储存起来。慢慢地，这个习惯就变成了张家的一个传统，每一代的家主一有余钱，就会融成金条，变成了传家的财富。上百年的积累下来，张家也就拥有了一笔令人咂舌的黄金财富。

　　不过，随着解放以及土地改革的进行，这笔黄金基本上也就没有用武之地了。张怀忠知道，在这样动荡的时期，张家可不能做出任何引人注目的事情，因此他把拥有金条的秘密深埋在心底，并没有去动在自己卧室地砖地面的金条。

　　一直到了改革开放之后，政策松动了，开始鼓励私人经济之后，老爷子这才分批把这些金条拿出来变卖，供养儿子读书，给孩子们盖房子，治病，甚至还承担了孙子、孙女的学习费用。还好老爷子的举动做得比较隐秘，村里面的其他人并没有看出太多的端倪。

　　“外公，这些金条到底有多少呢？”刘睿有点好奇，因为自己还没有见过金条。

　　“整整有一百根！”老爷子偏头努力回想了一下，肯定地说道：“每一根都是四两，就放在一个箱子里，深埋在卧室的地板下。”

　　说起当初把财宝挖出来的时候，老爷子脸上浮现出一丝骄傲的神情，整个人沉浸在对往昔荣光的回忆之中。张怀忠对于自己的父亲、爷爷还有那些先祖，只能是无比地佩服。他们在那样动荡的年代，居然能积累如此巨大的财富，实在是一个奇迹。反观自己，倒反成为了坐吃山空的纨绔子弟，实在是有点惭愧！

　　“那岂不是价值几百万？”刘睿一听，顿时被吓了一跳。

　　按照如今每克黄金一百块钱的市场价，每根金条大概就是两万块，一百根就是两百万了。刘睿原本还以为外公即便有金条也不过十来根的模样，但是没有想到这确实是一笔惊人的财富。

　　“哪能有那么多呢？”张怀忠笑了笑说道：“十几二十年前黄金的价格并不高，每克也就十几二十块钱，只是最近几年才涨得这么高罢了。不过，以前外公已经兑换了不少，现在家里也只剩下不到二十根了。”

　　经过张怀忠的解释，刘睿这才明白，这些黄金已经因为各种原因，大部分已经被兑换成为人民币，花光了。

　　“睿儿，你要记住，哪怕家里有一座金山，也总有花光的一天！”看着外孙有点迷离的眼神，张怀忠不得不提醒他说道：“只有掌握一技之长，拥有可以产生利润的产业，才是源源不断的财富，坐吃山空是要不得的！”

　　外公的话就如同是当头棒喝一样，顿时让刘睿惊醒了！

　　金山总有吃完的一天，只有自力更生，才永远不用发愁！刘睿想到了自家的酒坊，祖祖辈辈流传下来，哪怕是再穷，只要有了酒坊在，刘家就永远不会倒下。只要掌握了祖传的酿酒秘方，总有东山再起的时候。

　　如是守着金山不思进取，人就会颓废，就会变得好吃懒做，哪怕有再多的积蓄，也会衰落下去。

　　现在，刘睿手头上又有了神农空间这样的作弊器，把酒坊发扬光大就变成了他不可推卸的责任！在接下来的日子里，刘睿除了把资金投入到休闲农庄之中，让郭海兰经营，变成刘家爱源源不断的现金奶牛之外，主要的精力就都要放在酒坊上。

　　把酒坊发扬光大，重现祖上的荣光，就成为了刘睿在就诶下来的一段时间内最重要的任务！


第177章 榜样作用

　　冬日清晨的梁村，是寂静而又美丽的。

　　浓雾之中，山间的村庄正在逐渐苏醒，不过在太阳还没有出来之前，大家似乎都在积蓄力量，迎接新一天的到来。从湖边时不时传来两声清越的鸟鸣，让小村庄的清晨越发显得寂静了。

　　白色的浓雾就如同是纱布、像烟雾一样，在天空之中漫无目的地飘荡，把眼前的整个世界都笼罩在其中。远近的山上已经分不清其他的景物，只是一派白茫茫的感觉，让人仿佛是来到了仙境一般。

　　原先有些墨色的天空和群山连在一起，让人根本就分不清天地海天之间的分界线，有一股让人沉静的氛围。不过随着时间的往后推移，启明星悬挂的位置底下开始出现了一丝丝的变化。

　　墨色的天空开始泛白，仿佛在一个黑暗的房间里面拉开了厚重的窗帘，只剩下了朦胧的纱窗。光亮透过纱窗，慢慢地把墨色的天空给渲染开来，一切死后都清晰起来了。

　　隐隐的，一抹并不刺眼的白光开始扩散开来，很快就驱走了黑暗，连同天上闪耀的群星也被它掩盖了过去。这时候，光芒已经开始占据了整个天空，也只有在西边天空上隐约可见的月亮依旧在告诉人们，现在已经是早上时分了。

　　原本墨色的天空在自然光的作用下，开始恢复了原有的本色，碧绿色的天空显现出来，宛如一块巨大的碧玉。一朵朵洁白的云儿毫无规则地在碧玉上飘荡，给厚重的天空平添了几分空灵的感觉。

　　太阳就要升起来了！

　　现在‘俏江南’需要的蔬菜都是由养猪场边上的菜地提供的，日常的管理都是刘睿的几个舅妈在处理，采收、播种比较忙的时候，还会临时雇用两个村民来帮忙。如此一来，刘家上下就都从繁琐的劳动之中解放出来，可以轻松不少。

　　早上起来之后，刘睿和父亲就懂得在酒坊里忙活，专心致志地酿酒、蒸米，而不用分心到菜园里摘菜，节省了不少的时间。至于张桂芝，少了摘菜的环节之后，每天早上就是喂鸡喂鸭，做点早饭，轻松了很多。

　　若是换成了普通的农家，每天就这样平淡地度过，有足够的收入，衣食无忧，大抵上都会有极大的满足感。但对于刘家来说，现在一切都已经开始，无法回头。刘家投资的几个项目开始运作起来之后，就如同是向前奔驰的列车，再也不会停下。

　　新酒坊已经开始蒸米，在发酵一段时间之后，就可以蒸馏出酒，到那个时候，刘家酒坊就可以迈进一个新的时代。借助酒坊的酒糟，‘张记猪场’也可以插上腾飞的翅膀，可以成为青云镇最大的养猪场。

　　事到如今，刘家包括张家的所有人都已经无法再回头，只能收拾心情，努力前行。用总理的那句话来说，如履薄冰，战战兢兢，很适合刘家和张家上下现在的心情。

　　当然了，这种心情刘睿是不会有的！

　　有神农空间在背后撑腰的刘睿，信心十足，对于酒坊、菜地和养猪场的发展前景都非常看好。刘睿自信从容的表现也影响了他周围的亲人，大家面对各种压力，都能调整心态，逐渐适应这种生活。

　　有句话说得好，开弓没有回头箭！

　　既然选择了把家里的产业当成企业来发展，刘睿的目光就已经不再局限于小小的梁村，而是把目标投向了外面广袤的世界。

　　这一次，投资粮站改建休闲农庄的目的也是想通过入股休闲农庄，然后借着农庄，把酒坊特制的米酒推向市场，慢慢地制造足够的影响力。

　　毕竟，不想让别的酒厂控制自家祖传酿酒秘方的刘家经济实力不够，无法在短时间之内建立大型的酒厂，更加没有足够的资金和人脉去做广告，因此只能采取润物细无声的营销方式。在刘睿的计划中，前三年是积累的阶段，等到有了足有的经验和资金之后，就是酒坊一飞冲天的时机。

　　这些日子，刘睿也是查询了相关的资料，对于国内白酒行业也有了一定的了解，心里也是有点谱了。当然了，所有的一切都还得当刘睿积累足够的实力才能实施，要不然一切都是空谈。

　　昨晚接到曾莹的打电话，知道她和郭海兰在今天早上就会抵达梁村，对粮站进行实地考察。刘睿起来之后就开始把各个细节都在脑子里过了一遍，也把自己的意图用语言组织一下，希望能够在合作中争取到更多的权益。

　　只有保证自己在竞标团队之中的地位之后，刘睿才会更加积极地参与整个竞标过程，把粮站的经营权拿到手。毕竟，坐拥在地主的优势，刘睿是不愁找不到合作者，只不过和曾莹、郭海兰他们有过愉快的合作之后，刘睿首选的合作者就是她们了。

　　这个时候天色还有点早，天空还没有完全放亮，碧蓝色的夜空之中还能看见不停眨眼的星星。经过一个晚上的时间，这些星星似乎也是非常疲惫，悬挂在天上不停地打瞌睡，仿佛随时都可能坠落。不过在太阳还没有出来之前，它们的使命还没有结束，也只能是强撑着了。

　　清晨的山上特别的冷清，仿佛空气也是比白天要清新了许多，空气之中弥漫着草木最纯真的清香，还有芬芳的泥土气息。

　　这时候，东方群山之间开始出现了一些变化，想来是那个躲在大地底下的火球已经是按捺不住内心的悸动了吧？

　　一道道金光迫不及待地从群山底下直透而出，渲染了在群山附近的朵朵白云。转眼之间，那些洁白无暇的云朵就被镀上了一层淡淡的金光，看上去耀眼之极。这还不算，原本幽静的山林也开始发生的了变化，正在一步步地朝着令人惊叹的方向前进。

　　时间过得很快，转眼火红的太阳就从东边的群山之间一跃而起，开始驱散天地间飘荡的浓雾。

　　相比中午时刻的太阳，眼前的这个巨大的火球看上去倒是颇为温柔了许多，看上去一点都不刺眼。温和的火球并不霸道，但是却依旧是把自己身上的光和热肆无忌惮地朝着周围的空间传播。

　　因为已经进入了冬天，气候变得有些干燥，从天上没有一丝云彩的蔚蓝色天空就可以看出一些端倪。纯净的天空可是在都市里面灰蒙蒙的景象所不能比拟的，光是看着空荡荡的天空，都是能让人的心情好起来。

　　和夏天让人望而生畏的火热太阳相比，冬天的暖阳无疑是让人更加喜欢。初升的太阳刚刚从群山之间跳跃而出，红彤彤的，一点都不刺眼。温煦的阳光照在大地上，使得山下的田野和村庄都笼罩在一层略带红色的金光之中，让人仿佛是走进了童话世界。

　　南方冬日的太阳并不是很强烈，照在身上暖融融的，让刘睿华有一种想要睡过去的感觉。刘睿闭上眼睛，细细地品味这片山林的声音。

　　呼啸的山风不断地从大山深处刮来，似乎在传递着大山的情绪一般。延绵的松涛就如同是一个合唱团发出的嘹亮声音，让人不由地陷入了一种波澜壮阔的境界。刘睿虽然是闭着眼睛，却仍旧能够感受到大山的脉搏和他们的心思与此同时，那些在桐江边上等候的车辆，也都鱼贯登上渡船，往着梁村而来。

　　很快的，寂静的梁村就开始被一阵阵三轮车、微型货车的引擎声、喇叭声给惊醒，鸡鸣狗叫和各种人声很快地就让梁村热闹了起来。现在梁村的村民已经很习惯这些城里来的客商在村子边上的沙地收购蔬菜的场景，对于这些给他们带来收入的一些小小噪音并不在意。

　　站在院坝上的刘睿，看着山下湖边一如甲壳虫一般的小型货车在不断运动，感受到村里与以往截然不同的勃勃生机，刘睿心底有点小得意。这一切虽然不敢说都是自己带来的，但是梁村这半年以来的变化多少有刘睿的功劳在里面。

　　若不是刘睿拿下了‘俏江南’的订单，让村民们发现种菜也能有收入的事实，怎么会有这么多人在湖边的沙地种菜呢？

　　若不是有刘睿引进了城里的餐馆来收购，村民们哪里能够发现，那些如同鸡肋般的山珍、家禽也能够变成值钱的东西，给村民创造价值呢。还有，若不是刘睿利用空间泉水，把龙眼卖出了好价钱，村民们怎么会开始重视自家的果园，开始修缮果园的设施、施肥、修枝，忙得不亦乐乎。

　　在王华国的设想之中，刘睿应该接过村委会的担子，用自己的行动去带动村民们发家致富，建设小康村。但是，像现在这样，刘睿只是在村民心中树立一个榜样，并不需要他如何去鼓励村民，就已经有大量的村民开始有学有样，开始创业。

　　没有接收村委会的事物，用一种官方的身份带领村民们往着小康路上前进，但是刘睿却用自己的行动，给村民们创造了一个很好的榜样，照样能够带领村民们共同发展。

　　或许，殊途同归说的就是这样的道理吧。

　　对于中国的农民来说，你再给他宣讲更多的政策，再对他进行再多的技术培训或者扶持，也不见得能让农民们致富。但是，一旦有了一个榜样，一个值得学习的对象，农民们的主观能动性就会被全部调动起来，开始专心投入其中。

　　以前梁村的村民就是因为经历了太多的失败，变得有点畏手畏脚的，不敢轻易迈出实践的第一步。但是，在刘睿成功经验的刺激下，梁村的村民一个个都是逐渐地克服了畏难的情绪，开始根据自身的条件，发展各种种养业，走向致富的康庄大道。

　　种菜是投资最小，见效最快的项目，因此大部分的村民都是把目光投向了湖边的沙土地。受到刘睿的启发，村民们种菜之后，把销售的目标定位在了县城大大小小的餐馆上，倒也是收到了良好的效果。几个月下来因为参与种菜的村民是越来越多，各种蔬菜品种的数量和质量都是直线上升，让餐馆的采购们是欣喜莫名，梁村也因此成为了声名鹊起的蔬菜供应基地。

　　种菜只是小打小闹而已，真正的大头是在梁村四周的丘陵上，一座座大大小小的果园正在拔地而起，重焕新生。

　　前几年，政府曾经引导农民们种植各种各样的水果，不过因为种种原因，收效不大。因为镇上领导一换届，提倡、强制农民种植的水果品种都会发生变化，令农民们无所适从。在梁村周边的丘陵上，水蜜桃、沙梨、大青枣、芒果、龙眼、荔枝等等各种热带亚热带的水果是应有尽有，不过因为品种太多，数量又太少，并没有能够形成规模优势。

　　不过，刘家龙眼园的成功还是给很多村民启示，村民们开始在出产的水果质量上下功夫，把产量放在了第二位。若是能够种出像刘家那样品质的水果，哪怕数量少一点，也会有客户来收购的。

　　也正是因为刘家的刺激，这个冬天梁村周边的丘陵就变成了非常热闹的工地。

　　原本一些水果品种很好，只不过这两年疏于管理，有些荒废的果园重新迎来了它们的主人。村民们开始把果园中的杂草清理干净，把果树上的枝条都修剪掉，最后还给果树松土、施肥和在树下盖上厚厚的稻草。村民们通过刘家果园的经验，知道只要在日常的管理上到位，果园就能取得高产、优质的效果，自然是有样学样了。

　　这段时间，刘家没少见有村民登门求助，希望能够从刘家这里获得一些实用的果树管理技术。还好刘家宏这些年以来，对龙眼园的每一株果树都是精心呵护，倒也是总结出一套行之有效的管理办法。即便没有刘睿的空间泉水，刘家的龙眼园也是能够出产高品质的龙眼，给刘家创造财富。

　　面对乡亲们的求助，刘家宏也没有藏私，把自己的管理技术一五一十地告诉了村民们，他也是希望村民们能够种出高产优质的水果，进而发家致富。

　　当然了，刘睿用空间泉水浇灌给果树，提升水果品质和产量的事情，也只有他自己清楚了。

　　那些当初受到黑心种子商蒙骗，种下令人绝望的劣质水果品种之后，基本上都是倍受打击，任由自家的果园自生自灭。

　　往常的时候，梁村周边起码有四分之一的果园属于这种情况，成为不少村民们不想提起的伤心所在。

　　这些果园之中的杂草足有人高，灌木丛生，若不是一些果树在荒草中隐约可见，旁人还真的很容易认为这里就是荒山野岭。这些荒废的果园历来都是山鸡和野兔的乐园，这些小动物在果园里是随处可见。有时候，甚至还能看见狐狸、黄猄等等较为大型的动物，简直就变成了一个个动物乐园。

　　不过，今年这些荒废的果园似乎迎来了新生。

　　痛下决心，决定大力发展水果种植的村民们开始拎着镰刀进入了自家的果园，把所有的歪脖子树都清理掉，然后重新烧荒，挖树坑，引进优质的水果树种，重新开始。刘家数年如一次精心管理龙眼园的经历很是让村民们震惊，让很多人开始反思自己的行为。

　　很多人只是看到了其他人光鲜亮丽的表现，但是却往往忽略了人家在背后数年如一日的努力，也只有汗水和艰辛的劳动，才能浇灌出幸福之花。

　　刘家也是经过将近四年的付出，才能在去年初秋的时候，收获第一批的精品水果，令乡亲们羡慕不已。若不是有了刘家上下的精心照料，哪怕那些龙眼是极好的品种，要想成功也不是一件容易的事情。

　　一开始村民们看到刘家一下子卖得了好几万的水果，心里羡慕的同时难免也有点嫉妒。不过，在了解到刘家平时的果园里之后，大家也才对刘家宏是佩服不已，连声称道这样的收入才能配得上那么多的辛勤劳动。

　　种植果树是一种需要耐心的行业，只有沉下心，数年精心照料果树，才能在沉寂几年之后焕发出夺目的光彩。

　　除了蔬菜和水果的种植以外，村民们另外一条重要的门路就是养殖业。

　　城里餐馆在梁村大肆收购各种家禽让村民们发现，原来家里养着下蛋的鸡鸭也能在城里卖上好价钱。这样的发现让村民们欣喜异常，他们开始计划着增加饲养的数量，希望能够借助养殖业，创造更多的收入。

　　在刘睿的榜样作用下，梁村正在逐步发生一些可喜的变化！村民们把更多的精力放在种养上，不再去白日做梦想着一夜暴富。或许，有了一个榜样之后，村民们才算是找到了主心骨，开始找到了正确的发展方向！


第178章 小小暧昧

　　早上九点多，曾莹那辆熟悉的奥拓车再一次出现在梁村的公路上，和以往会引起村民围观的情况截然不同，奥拓车犹如一滴汇入大海的水滴，一点波澜都没有。

　　以前柏油路还没有修通的时候，梁村十天半个月都不会有一辆外来的车子到来，小汽车就变成了村民眼中的稀罕物。每次有车子到村里来，小娃娃们都会稀奇地盯着奔驰的汽车，跟在后面疯跑。

　　不过，这段时间，从县城来收购蔬菜和山货的汽车是络绎不绝，这几个月以来，村民们在村子里看到的汽车比以前几十年还要多，倒是让村民们见惯不怪了。

　　当然了，一些了解竹艺公司一些底细的村民看到曾莹的车子往刘睿家里驶去，都在心里嘀咕：“又有什么大项目呢？”

　　曾莹把车子停在院坝上的时候，酿酒结束的刘睿正和母亲一起，在桂花树下把今年采收的菊花进行挑选，备用。

　　已经阴干的野菊花花萼变成了黄褐色，不过花蕾还是金黄色，铺在一个个竹制的凉席上，倒也是有一种颓败的美感。

　　刘睿端坐在小板凳上，膝盖上放着一个竹筛，正在把里面的菊花进行挑选，放在不同的竹筐里。那些含苞未放的花蕾品相好的刘睿就留着制成菊花茶，一般的菊花刘睿就留着做枕头，另外，菊花中混杂的枯枝败叶还有其他杂物都被他挑选了出来。

　　曾莹和郭海兰进门的时候，就看到了眼前的这一幕。

　　看着印象中沉稳干练的刘睿和一个老农一样端坐在小板凳上，聚精会神地挑选菊花，那种专注的神情看得二女呆了一呆。在二女的认知中，一般的年轻人是不屑于做这些琐碎的事情，不过刘睿做起来确是如此自然、从容。

　　“来了？！”看着二女走进院子，刘睿也没有停下手中的活计，抬头对着她们淡淡地笑着说道。

　　若是换成了长辈登门，刘睿这样的表现就有点失礼了，不过在同辈人、好朋友的面前，这样的举动倒是更为恰当。

　　“小睿，你火急火燎地把我们喊过来，你还有心思在这里悠哉悠哉地挑菊花呀？”看着刘睿一点不着急的样子，郭海兰倒是觉得有点奇怪。拉过一个板凳，坐在刘睿的旁边看他挑菊花。

　　“村里的招标还有一个星期才举行，在此之前，我们有的是时间对粮站的状况进行评估，不用着急的。”把挑选出来的菊花放进竹筐中，刘睿语气平淡地说道。

　　虽然曾莹和郭海兰是朋友，但是她们将来也会成为自己的合作伙伴，刘睿和她们的接触、交流也开始注意起来了。为了掩饰自己对粮站股权的急切心理，刘睿多少还是调整了自己的情绪，尽量淡化粮站的急迫性。

　　“哦，这样呀！”听到刘睿这么一说，郭海兰倒也是放松了下来，饶有兴致地看着刘睿和张桂芝忙活。

　　“莹姐，桌上有茶叶有开水，要喝就自己泡茶！”刘睿倒是没有把曾莹她们当成外人，指着石桌上的茶叶和水壶让曾莹和郭海兰自力更生。

　　“你这死孩子，人家小莹和海兰是客人呢！”张桂芝看着儿子，笑着拍了拍他的后背，起身给曾莹她们泡茶。

　　“阿姨，您就别动了，让我们自己来！”看到张桂芝要起身给她们泡茶，曾莹和郭海兰连忙劝住她，然后自己动手。

　　在刘家的院子里喝茶寒暄了一阵子之后，刘睿终于是在郭海兰的催促之下，起身准备前往粮站进行实地考察。原先刘睿心想说搭乘曾莹的车子前往粮站，舒适又安全，不过郭海兰却提议搭乘摩托车前往，刘睿只能照办了。

　　摩托车搭乘三个人就显得有点拥挤了，不过看着郭海兰兴致勃勃的样子，刘睿也不好出言反对，只能将就了。

　　一开始启动的时候还好，坐在中间的郭海兰和刘睿之间还保持着一点点的距离，不过当车子顺着山道，往山下奔驰的时候，郭海兰就不由自主地靠上了刘睿。

　　当郭海兰柔弱的身子贴上自己的后背，两团柔软的温润就如同是两块烧红的烙铁一样，令刘睿浑身一颤。虽然是隔着几层衣服，但是刘睿依旧感觉到无尽的热量透过衣服，闯入自己的心里。刘睿是个初哥，也是一个血气方刚的年轻人，瞬间心跳立即破百，几乎要跳出嗓子眼。

　　当即之下，刘睿的手一抖，摩托车几乎失控，差点就冲出了公路。

　　还好，因为神农空间的存在使得刘睿的神经变大条了许多，很快就反应了过来，恢复正常。

　　刘睿双手紧了紧车把，控制车子继续平稳地向前行驶，之后不动声色地把屁股往油箱的方向挪动了一点点，和郭海兰拉开了一丝距离。也正是这一点点距离的增加，让郭海兰娇躯对刘睿的冲击力没有刚才那么大了，让刘睿能够安稳地控制着摩托车。

　　经过刚才的震动之后，郭海兰似乎也察觉到自己的杀伤力，也悄然地往后挪动了一下，没有再和刘睿那么靠近了。至于坐在后面的曾莹，光顾着欣赏四周飞逝的景色，并不知道郭海兰和刘睿之间发生了这个小插曲。

　　经过这样的事情之后，刘睿只能是拼命地把注意力放在了驾驶上，不敢再胡思乱想，以免发生意外。

　　刚刚修建的柏油路路况很好，转眼刘睿就带着曾莹和郭海兰来到了粮站，没有费什么功夫，李大爷就给刘睿打开了大门放他们进去了。

　　在粮站门口的大榕树下把车子停好之后，刘睿开始带着曾莹两人在粮站里转悠，给她们介绍粮站的情况。

　　不过呢，刘睿还是没敢正眼瞧郭海兰，心里头犹如小鹿乱撞。至于郭海兰，似乎也是没有了小辣椒的表现，乖巧地跟在曾莹的身后，一言不发。

　　若是在平时，曾莹肯定能够察觉这两个人有点不对头，只可惜她一进入粮站之后，整个人的情绪都投入其中了。

　　以前，曾莹和郭海兰都只是坐在车子上路过粮站，隔着远远的荒野看着粮站这些高大的仓库还有白色的围墙。仰或就是站在刘睿家里，俯瞰粮站的轮廓，对于粮站并没有太深刻的认识。曾莹和郭海兰以前也从来没有想过，自己有一天会和这个粮站扯上关系。

　　不过一进入粮站之后，曾莹和郭海兰都被粮站广阔的占地面积给吓到了。

　　曾莹还好，毕竟她年纪大一点，经历的事情多，她生长的轨迹大多又在青山县，对于农村的一些情况也是有所了解。曾莹知道，就梁村粮站这种规模的粮站，在青山没有四五十也有二三十座。它们都是特殊历史年代的产物，曾经在一定的阶段发挥了重要的作用，几乎成为了那个年代的象征建筑物之一。

　　对于很多农民来说，哪里拥有粮站，就证明那里是周围村寨的中心，是农民们卖粮换钱的所在。

　　只不过，随着时代的发展，粮站逐渐破败了下来，那些齐人高的杂草、灌木以及不时出现的小动物就是明证。

　　至于郭海兰，从小生活在寸土寸金的省城，早已经是习惯了城里面高楼层的建筑以及狭小的占地面积。进入粮站之后，粮站的巨大很是郭海兰的意料之外，别的不说，两排仓库之间的水泥晒谷场，光是面积，就已经和省城的一些大型超市相差无几了。听刘睿说，仓库背后还有更多的晒谷场、仓库以及一些附属的设施，那该能有多大呀？

　　若是在省城，不说别的，只是这样大的面积，恐怕花上天价也不见得能够拿下，更何况仓库里还有大量的建筑，经过初步改造之后就能使用。

　　走在前面的刘睿开始给曾莹她们介绍这个粮站的建成时间，使用年限以及村里面的计划。这两天，为了能够把粮站的事情搞定，刘睿甚至还从村里面的档案室取出了粮站的相关资料，对于其中的一些细节进行了仔细的研究。

　　跟在刘睿的身后，听着刘睿生动的讲解，不时地翻动手上刘睿给准备的资料，曾莹和郭海兰逐渐地对这个粮站的轮廓有了一个清晰的认识。

　　曾莹早就有投资梁村旅游业的念头，只不过一来梁村的基础设施条件不好，投资太早的话，要想产生效益时间有点长。另外一个原因，那就是小青山国家自然保护区的申请还没有批下来。在此之前，曾莹都还在观望，等待条件改善之后才会启动真正的投资行动。

　　上个月，青云通往梁村的柏油路打通，这几乎从根本上解决了进出梁村的难题，算是给曾莹的一个利好消息。虽然还需要渡轮过江才能抵达梁村，但是和以前相比已经是天壤之别了。另外，从郭海兰那儿得来的消息，小青山自然保护区的申请已经进入了最后的审核阶段，如果不出意外的话，春节之后就能拿到批文。

　　只要拿到了批文，梁村就会成为炙手可热的投资热土，恐怕那些消息灵通的投资商就会蜂拥而来，开始在梁村投资各种旅游设施。

　　两个利好消息很是让曾莹激动，经过深思熟虑之后，曾莹觉得投资梁村的时机已经到来。

　　这个时候，刘睿通知她，说梁村的粮站有开发成为休闲农庄的计划，对于曾莹来说，简直就是打瞌睡有人送枕头。

　　一边听着刘睿的介绍，曾莹一边在心里盘算着，如何利用粮站现有的条件进行改造，最大限度地利用起粮站的一切？

　　自从刘睿开始介绍粮站情况之后，郭海兰脸上的红晕这才逐渐地消退了下去，开始提起精神听着刘睿的介绍。还好，郭海兰经过这两年在商场上的锻炼，早已经不是那个腼腆的小女孩子，而是一个职场丽人。

　　只要她集中注意力，很快的，她就又变回了那个叱咤商场的女强人，脑筋全力开动，开始在心里盘算拿下粮站之后应该如何经营？

　　虽然郭海兰现在开的公司主营是对外贸易，但是郭家家族里就有酒店和连锁餐厅的产业，郭海兰从小耳濡目染，早已经是对其中的门路很清楚。

　　将来小青山自然保护区成立之后，很自然的就会对外开放，相信凭借着秀美的自然风光以及丰富的动植物资源，可以吸引国内外大量的游客前来度假旅游。在梁村这样基础设施落后的地区，若是能够第一家建设起一家集休闲、饮食、住宿为一体的休闲农庄，未来的发展几乎是不可限量的。

　　“仓库可以进行改造，变成客房、餐厅、娱乐会所等等，这些仓库虽然都是在六十年代修建的，但是质量还很好，应该不会花费太多的资金！”拿着从村委会取来的钥匙，刘睿打开了一个仓库的大门，让曾莹二女看清楚了仓库的内部。

　　虽然长时间没有人使用，仓库中的排气设备以及其他的设备都还是运转正常，仓库里除了有点气闷之外，并没有潮湿、老鼠等等。一个仓库大抵上都是20乘以30米的规格，足足六百个平方，无论是进行什么改造，都是绰绰有余。

　　在整个粮站，这样的仓库大概有三十间，不仅可以满足保护区开放初期的需求，更有更大的发展潜力。若是将来这些仓库都不够使用的话，粮站之后还有大量空地可以在上面盖房子，根本就不用担心将来的发展空间。

　　“粮站现在的所有权在谁的手中？是村委会还是粮食局？”看着眼前宽敞的仓库，曾莹是满心欢喜，不过她还是问出了自己最关心的一个问题。

　　毕竟，粮站到手之后，就必须对所有的设施进行大规模的改造装修，这无疑就会对这些建筑造成非常大的影响，因此曾莹必须先确认粮站的所有权在谁的手里。

　　“当初粮食局撤走的时候，已经把粮站移交给了梁村村委会，现在的所有权就在村委会的手里！”刘睿知道曾莹所担心的问题，解释道：“到时候签约的时候，我们可以把装修、改造的条款放进合同，这样就可以万无一失了。”

　　穿过好几排仓库之后，刘睿把曾莹她们带到了粮站背后的一排平房之前，这里绿树成荫，青砖白墙在绿树的掩映下很有一股田园气息。

　　“这里是以前粮站职工的宿舍，将来咱们进驻之后，稍微收拾之后，也可以作为员工的施舍。”走过水压井旁边，刘睿伸手压了压把手，清澈冰凉的井水立即就顺着管子流到了青石板上。

　　看着刘睿的举动，郭海兰倒是恢复了一些活泼的心性，抢过刘睿手中的把手，使劲地摇动了起来。

　　郭海兰没心没肺地玩闹着，殊不知刘睿在一旁都有点面红耳赤的感觉了。

　　刚才，郭海兰伸手抢过压水的把手时，柔弱无骨的手掌触碰到了刘睿的手指，很是让刘睿的心头轻轻地颤动了一下。这还不算，郭海兰弯腰压水的时候，她的紧身毛衣再也无法遮掩住她的身材，形成了一幅很刺激的画面。

　　刘睿很是艰难地吞了吞一口口水，喉咙的声音似乎都很大，这才面红耳赤，有点恋恋不舍地转身过去，不敢再看了。

　　这个时候，曾莹才发现了这两个小年轻之间的小动作，不由地哑然失笑，摇摇头，视而不见地转头看周围的景致。周围的环境很好，若是能够住在这里，每天晚饭之后在林荫下散步，欣赏夕阳晚景，顺便到湖边吹吹风，简直就是莫大的享受。

　　曾莹虽然眼睛在四处乱转好像在看景色，不过心里头各种念头在不断翻腾，就不足为人知道了。

　　在曾莹的心中，若是抛开刘睿和郭海兰之间年龄、家庭出身之间的巨大差距，光是从为人、性格还有相貌上看，他们都是很好的一对。别看郭海兰年纪比刘睿大点，不过她的性格倒是有点跳脱，和刘睿沉稳的性子能够形成互补。

　　刘睿虽然是出身农家，但是身上有一种很令人放心的气质，这种气质曾莹曾经在不少成功人士的身上见过，那些人无一例外都是在各自的行业有着巨大成就的人。这也是曾莹愿意和刘睿进行合作的一个前提条件之一，若不是看好刘睿将来的发展，曾莹怎么会对刘睿如此信任呢？

　　只不过，就拿刘睿现在的状况，哪怕郭海兰愿意，郭家上下恐怕都会极力反对，不会让郭海兰和刘睿这样的乡下孩子谈恋爱的。曾莹知道，像郭家这样豪门，儿女的婚姻几乎都不能够自己做主的，大抵都是要服从家族的利益，和那些门第相当的家族联姻。

　　不过呢，现在两个孩子应该都还没有什么情愫，只不过是少男少女之间有些暧昧的触碰罢了。若是能有合适的土壤或者契机，说不定两个人就会顺理成章地发展起来了。

　　只不过，这个世界上，有什么事情能说得准呢？


第179章 合作方式

　　在粮站里走了一圈，曾莹和郭海兰对粮站的情况基本上做到了心中有数，这才和刘睿一切返回了刘家大院。

　　经过刚才的小插曲之后，郭海兰小辣椒的性格似乎在瞬间消失不见了，有点扭捏地坐在了摩托车的最后面，让曾莹坐在了两人的中间。

　　自从刚才下车之后，刘睿就一直不敢正眼瞧郭海兰，对于郭海兰的举动也就没有什么意见。不过，在潜意识之中，刘睿还是稍微觉得有点遗憾，颇为怀念刚才那销魂的瞬间。不过，他可不好意思开口让郭海兰还像刚才那样坐在中间，只能是默默地坐上摩托车，等着二女上车。

　　曾莹对两个小年轻的一举一动是洞若观火，不过她知道两个孩子在这方面都是脸嫩，也就没有再说什么。

　　天上的暖阳依旧，路上的景致如故，但是车上的两个人心情却和出发的时候略有差别，有种说不出的情绪在两人之间徜徉。驾驶摩托车的刘睿感受着呼啸而来的北风，心情却是有点亢奋，还有点小激动。

　　第一次见到郭海兰，刘睿是惊为天人，觉得她漂亮得有点过分，稍微有点距离感。若是换成了以前的刘睿，恐怕和郭海兰说话都会有点紧张，更别提有进一步的交流了。

　　但是，自从有了神农空间之后，刘睿对于很多东西都更有把握了，对于自己未来的发展也有了极大的信心。在刘睿看来，拥有神农空间的自己，只要按部就班地发展，未来的成功是可以预见的。有了这样的底气，刘睿自身的信心也就树立起来了，整个人的言谈举止都是透露出强烈的自信。

　　也就是因为这些原因，刘睿面对郭海兰这样的天之骄女，依旧能够保持一个平常心，自信而从容。

　　低微的身份、强烈的自信以及沉稳的性格，巨大的反差让郭海兰想要更多地了解刘睿的一切。

　　坐在最后面的郭海兰，看着刘睿坚实的肩膀，心里微微有点波澜。

　　要说起来，以前在大学的时候，相貌身世都是上佳的郭海兰自然不乏追求者，几乎每天都能收到情书之类的东西。不过，眼界颇高的郭海兰挑挑选选，一直没有能够找到合适的。毕业之后，开公司的郭海兰接触面就更加广了，白领精英、企业管理者、政府官员等等都变成了郭海兰的追求者，但是她却一直没有动心。

　　跟着曾莹到梁村，一开始的时候郭海兰只不过是为了贸易公司的订单寻找合适的供货商，这才有了梁村竹艺公司的成立。第一次认识刘睿的郭海兰有点好奇，刘睿身上的气质虽然不强烈，但是却有一种强烈的自信油然而生。而刘睿高中辍学之后在村里面的一举一动都是让郭海兰感到很佩服，郭海兰以己度人，自问若是自己处于这种情况，并不能做得刘睿的一半好。

　　也就是在这个时候，郭海兰开始对刘睿产生了一点点兴趣。

　　有句话说得好，当一个女人开始对一个男人有好奇心的时候，事情的发展就不会按照常理进行了。

　　当第二次见面的时候，刘睿在小镜湖里面弄的那一下，让郭海兰是目瞪口呆，留下了深刻的印象。哪怕是回家好几天之后，夕阳余晖下，刘睿在船上操控两只大斑鳖的形象都还在郭海兰的心中久久无法散去。

　　郭海兰也没有想到自己和刘睿两次短短的接触，就已经在心里留下了刘睿的影子。一开始的时候，郭海兰还以为这只是对一个独特少年的良好印象罢了，并没有太重视。

　　但是这一次，听到曾莹的电话，郭海兰把手头上的事情都移交给了助手，火急火燎地赶到了梁村。这个时候，郭海兰已经是分不清究竟是因为粮站的项目吸引还是心里急切想要再一次看到刘睿。在郭海兰的心底，还是有点小小的埋怨，责怪刘睿怎么不会给自己打电话？

　　郭海兰并没有察觉到，自己对这个才见过两次面的农家子弟产生了一丝好感，甚至还有点期待了。

　　刚才在摩托车上虽然只是接触了短短一瞬间，但是心里面的悸动却是郭海兰不曾有过的。郭海兰甚至能够感觉到自己的心跳加快了好几倍，脸上有点发烫，实在是有点神奇。

　　两个年轻人之间流转的情绪哪怕是呼啸的风儿都无法吹散，夹在其中的曾莹是清晰地感受到。作为过来人的她，明白两人有了一点点情愫地产生，至于将来的发展，就要看造化了。

　　车子很快就返回了刘家大院，只不过刘睿和郭海兰似乎都觉得这段路程实在是太短了，他们恨不能车子就这样一直开下去，直到永远。

　　回到大院的刘睿似乎也恢复了往日的清明，也终于是干正眼看郭海兰了，不过看着郭海兰的眼神之中多出了一些他自己都无法察觉的温柔。至于郭海兰，似乎都还没有能够从刚才的那种晕眩中回过神来，显得有点浑浑噩噩的。

　　看着郭海兰现在迷糊的样子，和以往精明的职场女强人有天地之差，曾莹只能是摇摇头，苦笑不已。若是‘海兰贸易’的员工看到自己的美女老板露出这样的小儿女姿态，恐怕所有人的眼睛都会跌落一地。

　　从背包中取出刚才刘睿提供的资料，曾莹招手叫过刘睿和郭海兰，想要和他们仔细地研究粮站的招标计划以及未来的改造安排。看过粮站的情况之后，曾莹已经是对粮站势在必得。当然了，唯一的变数就是三个人将会以什么样的方式、比例参与到粮站的竞标以及开发之中？

　　“小睿，你把村里面对粮站招标的初步方案说一说！”等到刘睿和郭海兰坐定之后，曾莹对刘睿说道。

　　“村里面初步的意见就是对粮站进行整体招标，以粮站的设施、土地未来的使用权、经营权作为股份，组建专门的公司对粮站进行开发。”关于村里的措施，大抵上都还是刘睿所建议的，因此刘睿自然是信手拈来。

　　“能不能租赁？”做到桌子前的郭海兰，拿起资料后，迷离的眼神立刻就消失不见了，又变成了那一个精明的女强人。

　　“这个恐怕不行，租赁的话收入太低，村委会是不会同意的。”刘睿摇摇头，说道。

　　“到底是哪个家伙提的注意，居然要股份，而不是要租金收入！”郭海兰看着粮站的一些情况说明，有点头疼。

　　在来梁村的路上，曾莹和郭海兰都对这一次的合作有过一定的沟通，她们一致认为梁村应该会把粮站租赁给外地的客商，然后每年从中收取一定的租金。这也是现在很多集体把场地、固定资产当作摇钱树的一个很普遍的做法，毕竟每年都增加了不少的现金收入。一开始，曾莹和郭海兰甚至都商量好了三个人平均投入资金，各占三分之一的股份，完全地控制住将来的休闲农庄。

　　只不过现在梁村出乎意料地想拿粮站换取股份，倒是有点出乎郭海兰的意料之外，让她们有点措手不及。

　　“这个建议是我提出的！”看着郭海兰有点郁闷地表情，刘睿指了指自己，笑着说道。

　　“为什么呢？”不管郭海兰讶异，就连曾莹也是有点奇怪。

　　曾莹和郭海兰都知道，租赁和入股对于投资者的收益有着巨大的差别，刘睿也是投资者的一员，难道他不明白这其中的道理吗？

　　“租赁的话，收入虽然可见，每年都能有现金进账，但是没有发展的空间；而入股的话，就是细水长流！”刘睿脸上的微笑不变，继续说道：“我在梁村长大，是梁村人！”

　　刘睿知道，这些建议出自自己的手笔，这件事情是无法隐瞒的，以其躲躲闪闪，到还不如大大方方地坦诚。毕竟对以后的合作伙伴，信任总是很重要的。

　　这一句话一说出来，曾莹和郭海兰顿时是恍然大悟！

　　不过，她们并没有因为刘睿的这个做法而生气，不会觉得刘睿傻，倒反是对刘睿多了一丝敬重。在她们看来，刘睿在自己的利益之前，还能想到自己是一个梁村人，是一个重情重义的人。这样的人，成为自己的合作伙伴，倒是让曾莹觉得很放心。

　　至于郭海兰，对刘睿有更多的好感！

　　或许，人与人之间的相处就是如此，一旦对方觉得你好，无论你做什么，对方都会把你的出发点、你的意图往好的地方想。无形之中，双方之间的关系也就会更加稳固，感情也就能够更加顺利地发展。

　　若是心里有了疙瘩，恐怕做什么都无法让对方满意，处处觉得不顺眼，每一件事情都挑剔，那就是危机的开始。

　　还好，刘睿的坦诚换来了曾莹和郭海兰更多的好感。

　　“除了这个原因，你还有什么深层次的考虑吗？”曾莹知道刘睿并不是一个会被感情、情绪轻易所左右的人，连忙是问出另外一个问题。

　　刘睿抬眼迎向了曾莹征询的目光，看到旁边的郭海兰也是一脸期待地盯着自己，就知道事情没有那么容易说过去。曾莹和郭海兰都是蕙质兰心的人儿，在公事的处理上都不会太过轻率。

　　“核心的考虑还是利益！”刘睿把手上的签字笔一摇，在五根手指头之间灵活转动，接着说道：“租赁的话，固然能够让我们的利润更多，但是时间一长，人心就不稳了！”

　　虽然刘睿只是这样一说，曾莹和郭海兰还是一下子就明白了过来。

　　小青山拿到国家级自然保护区的批文已经是板上钉钉的事情，等到小镜湖正式开放之后，凭借着这里秀美的自然风光以及大量的珍稀动植物资源，梁村旅游的未来前景是可以预见的。在这样的背景之下，能够率先拿到粮站的经营权，把粮站改造成一个休闲农庄，盈利以及将来的发展都是非常可观的。曾莹在心里有个估计，哪怕是往粮站投入一百万以上的资金，用不了五年的时间，就可以收回成本，接下来粮站就会变成一头现金奶牛。

　　若是租赁粮站的话，农庄每年只需要给梁村村委会支付稍少许的租金就可以了，可以分红的利润自然是非常高。

　　但是，等到农庄的发展进入正轨之后，恐怕梁村村委会以及村民们就会对少量的租金产生极大的不满，到时候农庄的经营不可避免地就会受到一定的影响。

　　别的不说，粮站就坐落在梁村的范围之内，水、电、吃喝拉撒都是需要梁村提供，一旦因为收入分配的问题和村民们发生了矛盾，恐怕农庄的经营马上就会陷入困境。

　　虽然把股份分给村委会表面上会让曾莹三人所占据的股权比例变小，将来的分红也减少了不少，但是从长远上看，却是非常合算的买卖。

　　首先，农庄可以通过股权，把农庄的利益和梁村仅仅地捆绑在一起，变成密不可分的整体。因为农庄经营的好坏都会影响到村里的收入，关系到村民的收入，这就让村民们对农庄的事情更加上心了。

　　村民们不会对农庄使绊子，更加不会出卖农庄的利益，而是会更好地维护农庄的经营。如此一来，农庄在梁村就不属于外来户，哪怕是将来旅游区大热之后，面对激烈的竞争，农庄也可以立于不败之地。毕竟，农庄就立足于群众之中，有梁村的乡亲们作为后盾和支援。

　　两相权衡之下，曾莹和郭海兰赫然发现，让村委会占据农庄的一定股份确实是利大于弊。只不过，现在的问题是：“究竟在竞标的时候，把股份定在多少合适？”

　　既然是合作，那就不能感情用事，得把所有的细节都考虑清楚才行。虽然和梁村村委会合作是确定的事情，但是具体的合作比例还需要进行仔细的斟酌才行。

　　给村委会的股权比例大了，就会影响三个投资者的利益；若是小了，恐怕村委会不满意，给了别的竞争者可乘之机。

　　“小睿，村里面的底线是多少呢？”翻着手上的资料，郭海兰脑袋也在急转，滴溜溜的眼睛看着刘睿。

　　“具体的数据我就不清楚了，因为最后商议的时候，我主动回避了！”刘睿摊摊手，说道：“大概有个20％就差不多了！”

　　因为自己要参加竞标的活动，为了避嫌，刘睿还是主动回避了村委会的一些会议，对于其中的细节并不是很了解。

　　“那就先暂定在百分之二十，等到下星期招标活动开始之后，看看咱们的竞争对手再进行调整！”曾莹在心里盘算了一下，认为刘睿提出的这个数据还是很靠谱，点点头表示赞同。

　　曾莹一发话，郭海兰连忙是把这一条记在了笔记本上，还在上面做了一定的说明，这个时候，郭海兰身上就有一股职场女强人的气质油然而生。

　　“至于我们三个人的出资比例，等我们拿到竞标之后，在进行分配吗？”解决了最大的一个问题之后，刘睿提出了下一个议题。

　　“这个就放到竞标结束之后再进行吧。”曾莹点点头，说道。

　　虽然现在他们对粮站进行的走马观花式的了解，但是并不明白要想让粮站可以开门迎客，需要投入多少的资金以及人力物力。将来粮站的经营权到手之后，他们就得新成立一个公司对农庄进行相应的改造，让它可以符合一个度假农庄的种种要求，并且在最短的时间之内可以接待客人。

　　要把一个破败的粮站改造成为一个舒适的度假农庄，其中所需要的资金以及人力物力可以说是海量的，这需要专业的人士进行评估之后才能得出结论。到了那个时候，三个人才能根据实际情况决定自己的出资比例，然后按照综合的因素进行判断，决定三个人各自的股权比例。

　　例如，郭海兰在省城有餐饮连锁企业的支撑，到时候农庄的餐厅就需要郭海兰提供足够的餐饮行业管理、服务人员来进行支援。另外，农庄的客房部，也需要郭海兰从自家的酒店中抽调一定的人员进行支援。这些因素都会考虑进来，成为评估股份的重要因素。

　　至于曾莹，则是要负责和县上、市里面的各个部门打交道，负责沟通一些职能部门，让农庄的经营更加顺利。谁叫曾莹的夫家在青州市有着不小的潜势力，在官面上能够说得上话。

　　刘睿呢，这是负责梁村之内的一些具体事务，包括原材料的供应、临时员工的招聘以及观光接待等等。刘睿是梁村的地头蛇，有了刘睿出面，农庄才不会显得像是一个外来者，而是梁村土生土长的企业，这种本土化的好处是不言而喻的。

　　三个人，每个人都有着自己的隐性价值所在，这些并不能简单地判断出来的。

　　毕竟，除了资金、固定资产这样看得见的东西之外，有很多东西都能给企业创造价值，因此在进行评估的时候都要考虑进去！

　　在院子里商量了好久，三个人这才把招标前需要做的一些准备工作以及注意事项都一一商量了一遍，对于接下来的招标活动做到了心中有数。当然了，在招标活动开始之前，他们还得对粮站的具体情况进行更为详尽的评估，并且为未来的投资、发展做出更为详细的判断。


第180章 竞争对手

　　忙碌的时间总是过得飞快，就在人们不注意的时候，一个星期就转瞬即逝！

　　在这个星期里，除了忙活家里的事情之外，每天还要陪着曾莹二女以及他们带来的专业人士对粮站里里外外进行详尽的勘测、分析，以便制作最佳的竞标书。

　　这几天，对梁村未来发展抱有极大信心的曾莹和郭海兰都是早出晚归，每天天不亮就开着车子渡河来到梁村，晚饭之后返回县城住宿。

　　虽然她们俩非常想要在梁村看清晨日出，看夕阳晚归，再看看天上闪耀的星星，但是梁村糟糕的住宿条件只能让她们做罢。也徐珩是每天来回奔波的经历，让曾莹和郭海兰对于粮站未来的规划更加上心了。

　　若是将来把粮站改造完毕之后，自己想在梁村呆多久就呆多久，可以随时欣赏小镜湖、小青山美丽的景色。

　　就在这样的状态下，曾莹和郭海兰自然是干劲十足，在短短的一周时间之内，针对粮站的具体情况，作出了几近完美的竞标书，静待招标仪式的举行。

　　就在这几天时间，梁村也迎来了不少的客人，他们也是在当地村委会干部的带领下，对粮站进行相应的考察。曾莹知道这些人都有可能是自己在竞标现场上的竞争对手，也是颇为留意。不过，每一家公司在考察的时候，口风都是相当的紧，轻易不会把自己的情况向别人介绍。

　　随着梁村村委会对外发布的信息越来越多，青山县城不少的投资商也抵达了梁村，考察这里的投资环境。甚至于在青州市区的一些酒店、餐饮企业也陆续派人来到梁村，想要看看这里究竟有没有发展前景。

　　若是光看梁村现在的情况，恐怕任何一个有理性的投资者都不会把梁村当作一个投资目标。但若是把目光放得更长远一些的话，梁村又是一个潜力无穷的投资地点。

　　以前，哪怕是梁村小镜湖拥有各种令人惊叹的自然环境以及丰富的物产，因为各种条件所限，只能是养在深山无人知。但是，如今情况发生了极大的变化，仿佛是在一夜之间，梁村就有了一飞冲天的迹象。

　　各位投资商之所以能够创下属于自己的事业，无论是分析判断还是信息渠道，都和一般人拉开了一定的距离。在普通民众还不太清楚小青山已经有科考队进入考察的事实，他们就已经知道自然保护区的申报已经进入了最后的阶段。

　　投资商们都是人精，知道现在已经成为了投资梁村的最佳时机，要想占得先机，就得下手更快才行。

　　也就是因为这个原因，每天在粮站碰面的各方人士虽然个个都是面带微笑，相互寒暄，但是内心还是都把对方当成了自己最大的竞争对手。

　　在带着曾莹对粮站进行考察的时候，刘睿也是碰到了郑海洋带着一个中年人在粮站里出现，想必也是对粮站产生了兴趣。想想也是很合理的事情，毕竟‘俏江南’是第一个在梁村收购蔬菜和山货的餐饮企业，对于梁村的熟悉程度恐怕是所有有意参加竞标的企业中比较高的。

　　通过这几个月和梁村的紧密合作，恐怕‘俏江南’的高层对于梁村的现状和未来的发展前景有着相当清醒的认识。如今，梁村有意把粮站推向市场，如何能不让‘俏江南’的高层欣喜万分呢？

　　这不，才接到梁村的消息，郑海洋立即就带着公司的老总，亲自到梁村进行实地考察。在看过粮站的具体情况之后，郑海洋等人都是大喜过望，已经在心里把粮站当成了势在必得之物。

　　这些年以来，凭借着出色的经营以及各种有利条件，‘俏江南’已经成为了青山县餐饮行业的龙头企业，占据了青山县城相当一部分的高档餐饮市场。但是，随着时间的推移，企业的发展也是陷入了瓶颈之中。

　　青山县的餐饮市场也就那么大，哪怕每年都在增长，但是蛋糕也就这么大，僧多粥少，哪怕‘俏江南’再强势，也不太可能占据所有的市场份额。

　　于是，如何让企业实现跨越式发展，就变成了摆在郑海洋等人的最大课题。

　　往青州市区发展倒是一个不错的选择，毕竟，青州无论是人口密度、消费水平以及发展潜力都是青山县城无法比拟的。但是，前往青州发展，就意味着离开了青山县本土关系网的支撑，未来的发展有点不确定。

　　毕竟，餐饮行业对于人脉关系、官面交情等等有着极大的依赖。说实话，像现在的高档餐饮市场，绝大部分都是公款吃喝支撑起来的，若是你在官面上的关系不到位，恐怕生意就很难做下去。

　　另外，餐饮企业开门做生意，方方面面的部门都得打点到，公安、消防、工商、税务、卫生等等部门，一旦打点不周全，你就等着关门吧。还有，街面上的灰色势力也是需要孝敬，餐厅才能无惊无险地营业。

　　综上所述，开餐饮企业其实是一件伤脑筋的活计，并不是所有的人都能玩得转的。有些人只是看到一些餐厅每天都是宾客盈门，生意兴隆，却不曾想过餐厅的老板每天都在绞尽脑汁，应付各种各样的状况。

　　如今，在梁村就有了一个不错的发机会，如何能不让‘俏江南’的管理层感到兴奋呢？

　　在粮站碰见郑海洋以及‘俏江南’的老总、工作人员，并没有出乎刘睿的意料之外，刘睿已经暗暗地把‘俏江南’当成了最大的竞争对手。

　　虽然和郑海洋关系不错，但是在这样的状况下见面，刘睿也只是和他寒暄两句罢了，也不会太多深谈。毕竟这个时候并不是聊天的好时机，要想叙交情，等到招标仪式结束之后，大家倒是可以摆上一桌好菜，边喝边聊。

　　看到‘俏江南’也加入了竞争的行列，身为本地人的曾莹自然是知道其中的分量，也是变得谨慎了不少。毕竟像‘俏江南’这样的大型本土餐饮企业，拥有着强大的实力以及本土优势，可不是那么容易击败的。

　　除了‘俏江南’最让曾莹等人关注之外，还有不少的企业来到梁村进行实地考察，倒是让粮站的招标活动举行之前的气氛变得有些紧张。

　　等到招标仪式举行的那一天，梁村村委会的礼堂热闹非凡。

　　村委会礼堂的前身是梁村的电影院，始建于六十年代，和粮站都属于那个特殊年代的产物。

　　以前，在这里放电影的时候，每天晚上都是人满为患，一票难求。

　　在那个娱乐项目奇缺的年代，看电影就成为了很多人非常重要的娱乐项目。放电影的时候，不光是梁村人看，甚至于还有十里八乡的乡亲赶到了梁村，就是为了看电影。

　　刘睿有时候还是颇为怀念那个年代，因为舅父是村支书u缘故，像刘睿这样的小孩子都能不用买票就混进电影院，看免费电影。

　　不过，随着电视的普及，电影院就慢慢地被人们所遗忘，逐渐败落了下来。还好，村委会就挨着电影院，村里面就把电影院改造成为一个小礼堂，平时召开村民大会或者有什么文艺表演的话，都放在小礼堂，也算是废物利用了。

　　今天，小礼堂迎来了大量的客人，有从外地赶来的投资商以及他们的员工，还有两个村委会的村干部、各个村民小组的组长，村里的各个族老还有村民代表，几百个人把小礼堂挤得满满当当。

　　今天的招标仪式得到了村民们的极大关注，因为小礼堂的空间有限，大量不能入场的村民也只能是守在小礼堂的外面、榕树下，七嘴八舌地议论今天的招标仪式。对于梁村的村民来说，今天还真的是一个大日子，先前根本就没有任何人能够想到，即将败落的粮站居然还能吸引这么多的客商青睐。

　　别的不说，光是这几天抵达梁村转悠的小汽车就很是让很多的村民感到震惊，也对于接下来的招标结果有了更多的期待。

　　当刘睿怀抱着精心制作的标书走进小礼堂的时候，里面已经是人满为患，大家交头接耳的议论声嗡嗡响，几乎能把人给冲一个跟头。

　　虽然，梁村以前并没有举行过类似的活动，但是没有吃过猪肉，还没有见过猪跑嘛？在两个村支书以及王军的奔忙之下，小礼堂会场的布置倒也是很符合实际的要求，井井有条。

　　在较高的舞台上，一排长桌子一字摆开，摆铺满了淡红色的床单，桌子上还放着不少的铭牌，写着参加今天招标仪式的领导名字。作为一个开创性的举动，梁村的招标活动自然是受到了不少上级领导的关注。县上是不太期望有什么重量级的领导光临，不过，青云镇的镇长还是应邀出席，坐上了主席台。

　　在最靠近主席台的几排座椅上，参加竞标的各个单位按照每家三个人员的标准，泾渭分明地坐了下来。这个时候，大家都在拼命控制住自己的情绪，生怕竞争对手能从自己脸上细微的变化看出一些端倪。于是乎，这几排座椅上坐着的人，大抵上都是一副扑克脸，似乎全世界都在欠他们大笔的钱。

　　客商后面坐着的村民就没有靠背椅，茶水伺候的待遇了，他们坐在冰冷的水泥长凳上，一边看着前面的情形，一边聊天。虽然，屁股上传来的冰凉感觉很明显，但是村民们的心里大抵上都是相当的火热。无他，就是因为他们即将在这里见证梁村历史上第一次公开招标。

　　吵吵嚷嚷了大半天之后，招标仪式终于是开始了。

　　和中国绝大多数官方组织的会议一样，这一次的招标活动首先进行的还是领导讲话！虽然台下的村民和客商在心里都不太愿意接受领导们枯燥无味的说教，但也是无可奈何。

　　青云镇那个大腹便便的镇长对着演讲稿感慨激昂地念了大半个小时之后，他终于是过瘾了。当镇长的讲话结束之时，整个会场爆发出了雷鸣般的掌声。旁人不知道的话，还以为镇长的讲话如何精彩？如何鼓动人心？其实，不过就是受尽煎熬的人们内心欢唱的真实写照。

　　所幸，王华国知道村民们和客商内心的想法，没有再长篇大论地讲话，而是直接宣布招标仪式马上开始。

　　这几天，来到梁村进行考察的投资者很多，但是并不是所有的人都有资格参加最终的投标。

　　为了保证粮站的经营权被投资者拿到之后，投资者有足够的实力进行开发、经营，梁村对于投标资格作出了不少硬性的规定。

　　首先，参与投标的对象必须是法人，个人是不能参加的，这也就筛选了一些经济实力一般的个体老板，只剩下了实力雄厚的企业。此外，参加投标的企业必须给梁村村委会缴纳一笔保证金，以保证竞标活动的顺利进行。这笔保证金在招标活动结束之后，就会退给没有中标的企业，至于中标的企业，要想拿回保证金，就必须在规定的时间之内马上对粮站进行相应的改造。

　　这些做法都是刘睿给提出来，最后在梁村村委会通过的。有了这些条款，就可以最大限度地保证中标者能够在最短的时间内对粮站进行改造，尽快开门迎客。因为，对于梁村来说，时间并不是很宽裕，因此梁村必须杜绝投机客商参与进来。

　　随着王华国的一声令下，台下的客商代表就开始鱼贯而起，把这一个星期以来精心制作的竞标书依次交到了主席台。

　　这一次的竞标形式其实并不复杂，梁村村委会为了避免暗箱操作，并不搞什么暗标之类的，而是当场把所有的标书进行公开，然后选择一个最佳的方案。

　　至于评判哪一家公司的方案是最佳的，无外乎从几个方面进行判断。

　　在拿到粮站的改造经营权之后，中标企业将会承诺投入多少的资金对粮站进行开发？同时，梁村村委会将会在新企业之中拥有多少的股份？

　　只要在这两个数据上让梁村占据更多的利益，梁村村委会自然就会让提出这一方案的企业中标。梁村这一举动很是让不少习惯于暗箱操作的企业感到有点不适应，毕竟在这种情况下，要想弄虚作假实在是有点困难。

　　中标之后，还得在最短的时间之内按照标书上的条件，和梁村村委会签订正式的合作协议。在这个协议上，无论是动工时限、投资金额、分成比例、合作年限还有双方的权利义务等等都要进行细化、量化，半点马虎不得。

　　不少客商在拿到梁村招标规则的时候，简直是怀疑自己来错了地方。似乎这里并不是一个穷乡僻壤，而是一个经济高度发达，契约精神盛行的沿海地区。仿佛这些客商不是来参加一个小小粮站的竞标，而是参加一个摩天大楼的建设工程一样。

　　对此，绝大部分的客商心里都是很纳闷，究竟是谁提出的这些馊主意？

　　殊不知，弄出这样一个招标原则的始作俑者现在也是坐在招标客商的代表之中，若是其他的客商知道了，非把刘睿暴打一顿不可。

　　按照一般的惯例，外地的客商只要每年付出一丁点的租金，就可以使用粮站的各种设施，改造之后就能变成一个聚宝盆。但是现在，因为有了大量的竞争对手，为了中标，各家企业不得不努力提高自己的条件。如此一来，即便是中标，企业的利润也会下降不少，很是让不少的投资者感到郁闷。

　　但是，对此刘睿可没有什么心理负担。

　　毕竟梁村旅游未来的发展前景是不可限量的，何必为了眼前的一些蝇头小利而让粮站未来的经营陷于一些不确定的因素呢？根据这段时间对粮站的勘测、分析，以及对未来旅游市场的判断，刘睿和曾莹、郭海兰已经是做到了心中有数。

　　在他们的计划之中，中标之后就立即和村委会签订正式的合约，随后就开始联系建筑公司，对粮站的各种措施进行必要的改造。与此同时，人员的招聘、培训也会一起进行，保证在改建工程结束之时，新的休闲农庄就能够投入运营。

　　当然了，设想总是好的，现在问题的关键就是究竟能不能中标？

　　当一份份标书被送到了主席台，台下的客商心情也变得紧张了起来，呼吸都有点急促了。原本还在地下叽叽喳喳闲聊的村民这个时候也是停下了窃窃私语，目不转睛地盯着抬上的标书，生怕错过任何的细节。

　　等到标书都收集完毕之后，请县城公证处请来的两位穿着制服的公证员开始逐一才开标书上的密封条，当场宣读标书的一些主要数据。

　　这个时候，几乎所有人的心脏几乎都跳到了嗓子眼！整个会场的气氛几乎有点凝滞，只有公证员几乎不带感情的声音在回荡！


第181章 尘埃落定

　　随着参与竞标的企业标书一本一本被拆开，现场的气氛在逐渐升温，人们的情绪也随着标书结果的揭晓而变得高涨了起来。

　　听着公证员报出的数据，刘睿发现大多数的企业给出的条件和自己所处团队的标底相差甚远，刚才一直悬着的心也就逐渐地落了下来。或许，对于大多数的竞标企业来说，虽然他们看好梁村未来的发展前景，但也是没有魄力下重本拿下粮站的经营权。仰或就是他们纯粹认为别人不会舍得投入，想用最低的代价成为粮站的新主人。

　　胸有成竹的刘睿双手抱胸，冷眼看着其他企业代表或是懊恼、遗憾、惊讶的表情，心里很是快意。因为参加竞标的资格之一就是法人，为此刘睿他们是以代表‘东鑫酒店’来参加这一次的竞标仪式。‘东鑫酒店’就是郭海兰家族在省城拥有的酒店名称，这一次刘睿他们只是借用它们的名义，等到合约签订的时候再注册新的公司对粮站进行独立经营。

　　这个时候，整个小礼堂就开始上演了一幅众生相，令刘睿是大开眼界。

　　每一本标书结果的揭晓，都会引起在场的企业主以及村民们不一样的反应。发现自己的标底在揭晓的标底中领先，企业代表们自然是欣喜异常，喜形于色，但若是发现自己已经没有机会拿到粮站的经营权，会场中顿时是一顿哀嚎。

　　每当一个高价从公证员的嘴里被念出，场下的村民在心里暗暗盘算，如果按照这样的价格，村里面乃至每一个村民将会从中获得多少的好处？村民们从来也没有想过，那个破败的粮站居然变成了香饽饽，让城里来的大老板争相竞价。

　　听到最后，村民们也都是有点麻木了，因为各个企业给出的价格是越来越高，都已经是让村民们觉得有点心惊肉跳了。

　　两个公证员似乎也很懂得掌控现场的气氛，在看过各本标书的标底之后，他们开始从低往高念，很是会吊在场群众的胃口。

　　随着有一家企业开出了百分之十的股份，一期投入资金不低于五十万的承诺，现场的村民们就已经是窃窃私语起来了。开出这个高条件的企业是青州市区的青州饭店，它们是青州市的老牌饭店，承接着国旅到青州旅游的旅行团住宿和餐饮的订单，算得上是旱涝保收。

　　作为和旅游局有着密切关系的企业，‘青州饭店’了解到小青山申请国家级自然保护区的具体细节自然是不会太费劲，因此他们很清楚梁村未来的发展前景。不过，和其他的国营企业一样，‘青州饭店’有点僵化的体制，让它缺少了一些灵活性。哪怕前来梁村进行考察的中层管理人员非常看好粮站的前景，但是‘青州饭店’的高层也是只给出了这样一个价格。

　　当自家饭店的标底被念出之后，看看还有好几家企业的代表气定神闲地坐在座位上，‘青州饭店’的负责人就知道自己已经和粮站说拜拜了。不过，根据小青山的状况，或许将来它很快就申请3A级别的风景区，变成炙手可热的旅游目的地。

　　虽然这一次拿不到粮站的经营权，但是将来在梁村自建一座酒店应该也是不错的选择。当然了，那样做的成本会更高，但是全新的酒店应该更能吸引游客入住。

　　随着一个个标底的揭晓，各个企业给出的条件是越来越高，甚至有些企业代表怀疑，如此高的代价究竟将来能不能收回成本？

　　到了最后，只剩下‘俏江南’以及刘睿他们所代表的‘东鑫酒店’的标底还没有揭晓，在场的人们都清楚，获胜者就在其中。

　　事到如今，刘睿知道最终的决胜时刻终于到了，不由地有点紧张，原本放松的身体也坐直了。

　　前面揭晓的企业不是因为实力太差就是因为是外来户，对梁村的具体情况不是非常了解，给出的标底有些偏差，并不能给刘睿他们构成任何的威胁。但是，现在剩下的‘俏江南’就是这一次招标会上刘睿他们最大的竞争对手了。

　　占据青山县城大半高档餐饮的‘俏江南’餐厅不仅仅实力雄厚，他们还拥有深不可测的背景关系，这些情况在青山县并不是秘密。别的外来企业或许还会因为不了解当地的情况出现纰漏，但是刘睿可不敢把希望寄托在别人出错上。

　　现在，除了‘俏江南’和‘东鑫酒店’之外，所有参加竞标的企业标书都已经揭晓，最后的胜者就将在这两者之间出现。

　　“股份15％，一期投资金额一百万！”当刘睿听到公正员丝毫没有异样感情的声音传出，刘睿心头悬着的大石头立即落了下来。刘睿原本挺直的身体一下子就靠在椅背上，似乎感觉全身的力气几乎都消失不见了。

　　刘睿他们团队的标底的投资金额也是一百万，不过给予梁村村委会的股份却是20％，可以说是险胜‘俏江南’。回过神来的刘睿情不自禁地伸出手在空中挥了一下，然后和坐在旁边的郭海兰和曾莹击掌庆祝。

　　虽说曾莹和郭海兰是见过大世面的城里人，但是在这种紧张的气氛之中，还是觉得自己几乎是喘不过气来。以往看着别人竞标的时候，自己站在旁边倒是觉得挺好玩的，不过当事情落到自己的身上，曾莹和郭海兰才发现，那种投入其中的情绪是外人无论如何都无法明了的。

　　一直到刘睿欢呼着和她们俩击掌庆祝的时候，她们俩这才反应过来，他们拿下了粮站的经营权！

　　至于刘睿，在激动的时候和曾莹击掌，倒也是没有一丝异样的感觉，但是当他的手掌碰到了郭海兰柔弱无骨的手掌心，心头很是猛跳了几下。

　　自从上一次和郭海兰有过小小暧昧之后，刘睿再也没有机会和郭海兰有亲密的接触，每天的交流仅限于正常的工作状态。现在这种情况下，有一次和郭海兰亲密接触，刘睿有点激动。

　　为了这一次的竞标，刘睿、曾莹和郭海兰以及他们身后的团队在过来的这个星期之内几乎是废寝忘食，投入了全部的精神和时间。别看，20％，一百万这两个数字很简单，但是其中的来历可不是三言两语就能说明清楚的。

　　条件开低了，就有可能无法和别的竞争对手竞争，失去粮站的经营权，对于刘睿等人的创业计划是一个极大的打击。但若是条件开高了，将来收回成本都很困难，更别说盈利了。

　　为了得出最佳的标底，刘睿及身后的团队不仅是对粮站的每一处设施都进行详尽的勘查，评估，测算出改造所需要的建筑成本。此外，他们还对粮站内的空余地带进行规划设计，希望在粮站的经营权到手之后，最大限度地利用粮站的各种资源，把利润做到最大化。

　　不过，现在拿到了粮站的经营权，前几天的辛苦都是值得的。虽然刘睿他们离成功还有很长的一段距离，但拿到经营权就是一个良好的开始！

　　千里之行，始于足下！

　　至此，梁村对粮站整体招标的现场总算是尘埃落定，刘睿所代表的‘东鑫酒店’拿到了粮站未来五十年的经营权。虽然其他企业的代表都用着复杂的眼光看着一男两女三个年轻人组成的奇怪组合，或是羡慕、或是嫉妒或者就是幸灾乐祸，并不能改变今天的招标现场赢家是刘睿的事实。

　　结果一宣布，早已经在主席台上坐不住的胖镇长也顾不上和其他人寒暄，带着几个政府的工作人员急匆匆地离开了现场。对于胖镇长来说，因为中标的并不是‘青州饭店’这样知名度响当当的企业，他也就没有什么兴趣去认识刘睿他们。特别是听王华国介绍，说刘睿是上梁村的一个普通农民之后，胖镇长就更加兴趣缺缺了。

　　和胖镇长行色匆匆相比，其他企业的代表就显得更加务实了，并没有立即离开会场，而是把刘睿等人团团围住了。

　　这一次没有能够拿到粮站经营权，让这些对梁村旅游前景相当看好的企业代表有点可惜，都在想办法能够继续往这个即将兴起的市场进行投资。

　　刘睿等人看起来年纪轻轻，就能拿出一百万进行投资，想必身后肯定有着强大的实力支撑。另外，他们给梁村村委会的股份也是一个大手笔，也是让这些客商们看得是钦佩不已。

　　种种因素的结合下，其他客商倒也是不着急着离开，而是去给刘睿等人祝贺，也顺便攀点交情，谁知道以后能不能用上呢？

　　看到结果出现之后，村民代表们已经是心满意足，他们根本就没有兴趣看着一帮客商在那儿寒暄，而是一个个奔出小礼堂，准备把招标仪式上的种种见闻和不能参加仪式的其他村民说清楚。很快的，原本人声鼎沸的小礼堂就变得安静了好多，除了一群客商相互寒暄、攀交情的声音在回荡之外。

　　好不容易把这群热情的客商打发掉，和郑海洋做了一个打电话的手势之后，刘睿带着曾莹和郭海兰返回了刘家大院。

　　“耶，我们赢了！”一下车，郭海兰立即就抱着曾莹连蹦带跳地叫嚷了起来。

　　刚才在小礼堂的时候，郭海兰虽然是有些激动，但是大庭广众之下也只能是控制住自己的情绪，没有表现出来。现在回到了刘家大院，都是熟人，郭海兰顿时是卸下了脸上的面具，露出了自己的真性情。

　　她搂着曾莹蹦跳不已，身上的两只兔子也是晃动不已，刘睿只是眼睛扫过去一下，几乎就差点没能把自己的目光给收回来。

　　“妖精！”刘睿强忍着流鼻血的危险，艰难转过头去，在心里嘀咕道。

　　“好了！好了！”曾莹看到郭海兰一副小女孩的模样，宠宠溺地摸了摸她的脑袋，笑着说道：“再叫该把山里面的狼群给招来了！”

　　曾莹知道郭海兰为什么如此兴奋，因为拿到了粮站的经营权，算是开创了一个新的事业，如何能不让郭海兰感到高兴呢？

　　自从大学毕业之后，郭海兰就违背家人的意愿，不去上班，而是开起了贸易公司。但是，这几年下来，贸易公司的发展不愠不火，若不是有家族的一些关系订单，恐怕贸易公司早就面临关门的境地了。前段时间，在梁村收获了对外贸易的竹制工艺品的订单，让海兰贸易开创了新局面。有了梁村竹艺公司的稳定供货，海兰贸易总算是进入了一个稳定的发展阶段。

　　与此同时，郭海兰也是看到了梁村与众不同的发展潜力，更是想把事业的重心转移到梁村来。这个时候，粮站的招标就正好提供了这样一个契机，让郭海兰能够在远离家族影响的地方开始新的创业。郭海兰是一个要强的女孩子，一直想要证明自己的优秀，因此对于这一次招标活动她是异常上心。

　　今天招标结果尘埃落定，辛苦了一个星期，得到了满意的结果，如何能不让郭海兰开心呢？从此之后，郭海兰就可以对粮站实施自己的设想、规划，在这片青山绿水之间，开创属于自己的事业。想到这里，不要说是郭海兰，就是曾莹也是有点心潮澎湃的感觉。

　　“嘻嘻……！”听到曾莹这么一说，郭海兰伸了伸舌头，调皮地眨眨眼睛。

　　“竞标成功了，并不代表结束，这只是开始而已！”为了防止两个小年轻太过兴奋，曾莹不得不板着脸说道。

　　“知道了！”刘睿和郭海兰看了看曾莹，异口同声地回答。

　　紧接着，两个小年轻相互对看一眼，脸上都飞起了一丝红晕，场面变得有点尴尬。

　　“现在我们来商量一下，下一步应该怎么办？”看着两个人的表现，曾莹是暗自发笑，悄然地把话题引向了粮站。

　　“我们当务之急就是要注册一个独立的公司，以独立法人的身份和村委会签订正式的协议，这样以后的管理、经营才算是名正言顺。”一谈起工作，刘睿的眼神就恢复了清明，进入了状态，接着说道：“莹姐你在县城里人面广，注册的事情就交给你办了！”

　　“这个没有问题！”曾莹点点头，说道：“出资的比例就按照我们先前说的，我20％，你和海兰各占30％，注册以及开始动工的时候，咱们按照比例出资。”

　　按照先前等到商议结果，刘睿要出37.5万元才能拿到新公司30％的股份，这几乎已经是把张刘两家所有的家底都给掏空了。不过呢，从张家拿来的钱，只是借给刘睿而已，刘睿的几个舅舅并不愿意占刘睿的便宜。只要刘睿以后有了分红之后，把这笔资金归还就行了。对此，刘睿很是感激几个舅舅的关爱。

　　这点投资额对曾莹和郭海兰来说，只能算是九牛一毛，并不算是负担。若不是在很多事务上需要刘睿的支持，恐怕刘睿根本就拿不到这么多的股份。

　　“还有，海兰姐你尽快从省城请来设计人员，对粮站里里外外进行细致的分析，然后拿出设计方案！”刘睿这个时候已经完全进入了状态，开始指派郭海兰和曾莹的工作。

　　把一些需要人脉关系的事情交给曾莹和郭海兰之后，刘睿则是坐镇梁村，开始和村委会商谈具体的合同细节。

　　招标仪式上，提出给村委会百分之二十的股份只是一个大的框架，要想把所有的细节落实到实处，还需要经过双方耐心的谈判才行。可以想见，这种谈判的过程肯定是很艰难，哪怕刘睿是梁村人，但是为了各自立场的利益，双方一定会是寸土必争。这种极度消耗体力、精力以及耐心的工作，刘睿去处理最是适合。

　　对于刘睿的强势，曾莹和郭海兰并没有什么反感，倒反是觉得很正常，配合度相当高。虽然她们俩都是自强自立的女强人，但总归还是女人，下意识还是会愿意听从强势男性的指挥。现在刘睿主动接过了统筹安排的工作，也是曾莹和郭海兰所乐于见到的。

　　当然了，曾莹和郭海兰的心态各有不同。

　　曾莹本身家庭幸福，生活无忧，她也不需要创办企业来证明什么，因此参与这个项目不过是和郭海兰一起玩，并不是很急迫。如今，刘睿主动接过了繁琐、艰巨谈判工作，更是曾莹巴不得的结果。

　　郭海兰呢，这几年做女强人感觉有点累了，有刘睿站出来帮她遮风挡雨，自然是乐于见成了。特别是最近这段时间，和刘睿产生了一丝丝的暧昧情绪之后，郭海兰在刘睿面前就更加显得女性化的一面，以往的那种强势、干练的形象慢慢地被剥落。或许，郭海兰这样的变化在旁人看来是有点不可思议，不过一旦涉及到感情的问题，往往都是无法用常理去度量的。

　　很快的，刘睿三人就在院子里的石桌上，把未来一个阶段的各种工作都作出的大概的安排，迎接新的挑战！

　　招标结束了，这只是一个开始罢了，未来还需要更加努力才行！


第182章 谈判过程

　　刘睿三人的效率非常高，商量好各自的分工之后，就立即行动了起来。

　　曾莹和郭海兰虽然是有点舍不得梁村秀美的风光，但还是各自返回了县城和省城，开始为接下来粮站的改建计划做准备了。对于她们两个人来说，要想尽快享受到小镜湖的美丽，那就得加快前进的脚步了。

　　曾莹两人返回城里，刘睿也是开始进入了角色，开始和梁村村委会进行拉锯式的谈判，争取在尽快地合约的条款商定下来。

　　先前在招标仪式上，刘睿他们的标底只是把大概的投资金额和比例公布了而已，但是具体和梁村村委会的合作细节还得进行详细的谈判才行。

　　别的不说，就拿那条从村里到粮站的道路来说，现在还是坑坑洼洼的机耕道，无论如何也是不能满足粮站以后的需求。不过，究竟是刘睿他们出资把这条五百多米的道路改建成水泥路还是梁村村委会出资，这就是双方争论的焦点了。

　　还有，从粮站后院的围墙到小镜湖的湖边，拥有数十亩的荒地，这些荒地究竟是要免费划归给粮站，还是需要刘睿他们另外出资租金，以获得这些荒地的经营使用权？

　　带着这些亟待解决的问题，刘睿转眼就化身为谈判代表，和梁村村委会进行了正式的洽谈。

　　刘睿这边，除了刘睿作为谈判代表之外，还有郭海兰留在梁村协助刘睿工作的两个助手，李辰和林华南。主要的谈判需要刘睿和梁村进行协调，但是一些琐碎的具体事务就需要李辰和林华南来来处理了。

　　送走曾莹和郭海兰，刘睿带着李辰两人来到村委会，开始了和梁村的正式谈判。以往的时候，刘睿曾经无数次来到梁村村委会，这个带有俄式风格给刘睿留下了太多的记忆。若不是因为拥有了神农空间，刘睿几乎就要在王华国的教导下，走进这栋建筑，逐渐成长为梁村的掌舵者，带领梁村几千群众走上致富道路。

　　不过，人生的际遇谁也很难说清楚，或许一个小小的契机，就会让人的命运发生一百八十度的转变。

　　以前，刘睿走进这栋建筑大抵上还有一种主人的感觉，但是今天却纯粹是一种客人、对手的身份出现，这种情绪上的反差倒是让刘睿感到很奇妙。

　　站在村委会台阶上的王华国看着刘睿带着两个助手过来，眉毛一挑，不由地有些诧异。

　　“小睿，曾总和郭总呢？”王华国看了看刘睿身后并没有她们两个的身影，开口问道。

　　别看刘睿和曾莹、郭海兰她们关系比较好，称呼都比较随意，但是在别人的眼里，她们两个可是从城里来的大老板。有时候，金钱和权势总是能让人的形象变得高大起来。曾莹和郭海兰先是在梁村收购大量地竹制工艺品，变成了很多村民眼中的大财东，印象自然是很好。

　　这一次，曾莹她们即将在粮站投资上百万，不管这笔钱是从哪里来的，并不妨碍梁村村民们对她们的敬仰。毕竟，这年头百万富翁总是能够拥有令人敬畏的魅力。因此，哪怕王华国，对曾莹她们的称呼也是老总老总的。

　　“曾总她们返回城里办理一些手续，谈判的事情就全权交给我了！”刘睿微微一笑，走上台阶。

　　“你来谈判？”这一下，王华国脸上惊愕的表情就越发明显了。

　　刘睿和曾莹等人的协议并没有对外公布，王华国也不会认为刘睿有资本可以参与进入曾莹的决策之中。哪怕是刘睿这段时间带着曾莹她们跑前跑后的，梁村绝大多数人都以为刘睿只是个跑腿罢了，怎么可能会成为大股东之一呢？

　　至于张家人，也不会满世界地嚷嚷自家拥有数十万的巨款，毕竟这笔钱太过显眼，没有必要引起不应有的麻烦。

　　原先，王华国以为曾莹和郭海兰会出面参与谈判的过程，没有想到却是刘睿担纲主力。

　　王华国本来还想利用她们不太熟悉梁村情况的弱点，为梁村多争取点利益，但若是变成了知根知底的刘睿，还真的不太好办。

　　“对呀，承蒙曾总她们看得起，让我在新公司里参与，变成小股东，因此和村里的谈判就交给我了。”刘睿脸上的微笑依旧，半真半假地说出了原因。

　　“那也好，反正你也清楚村里的状况，倒反省事多了！”事到如今，王华国也只能这么说了。

　　原本梁村村委会主持谈判的人是张振光和王华国的，不过知道刘睿底细的张振光为了避嫌，主动退出了谈判，留下王华国主持大局。梁村这边，王华国、王军再加上村委会的干部、一些族老代表，基本上代表了梁村大部分村民的意志。一旦他们做出了决定，大抵上就很少有村民反对了。

　　至于刘睿，关于谈判的一些底线已经和曾莹等人有过了交流，再加上他是大股东之一，还是能做主的。等到谈判结果出来之后，他再和曾莹她们商量，进行一些微调之后就可以正式签约了。

　　和王华国一起走进村委会会议室的刘睿，感慨万千，他以前还真的没有想到会以这样的身份出现在这里。不过，当刘睿在会议桌前坐下，正视眼前的王华国之后，他心里的各种杂念就立即被驱除，只剩下了关于这一次谈判的重点。

　　其他在会议室中的谈判代表看到刘睿是自己的谈判对手，也很是错愕，嘴巴张得大大的，几乎都可以塞进一个鸡蛋。在听过刘睿半真半假的解释之后，他们都是有点羡慕刘睿，居然能够和城里的大老板搭上关系，变成了她们的得力助手。虽然不知道刘睿给城里大老板打工的工资，但是并不妨碍村民们在心里作出一些猜测。

　　乱糟糟了一阵子之后，王华国终于是把大家的议论声给压了下去，简短的开场白之后，就宣布谈判正式开始。

　　粮站的位置和上下梁村形成一个等腰三角形，从梁村中间的马路到粮站大概有五百多米的距离，这条路就是今天双方争论的焦点。

　　“这条路经过我们的测量，一共有五百六十米，但是现在还是破烂的机耕道，根本不适应未来的需求，因此我们需要村委会在我们对粮站进行改建之前，先修建一条水泥路通往粮站！”谈判开始之后，刘睿迅速进入了状态，完全站在公司的立场上说话，完全无视场上各位叔伯兄弟。

　　“这条路要是改建成水泥路的话，起码得花费十万块钱，这笔巨款根本就不是村委会能够担负的。”王华国知道刘睿提出的要求也算是合理，不过呢，他还是要哭穷一下，给村里尽量争取利益。

　　按照竞标结果的数据来看，曾莹她们投入了一百万，拿到了粮站80％的股份，也就意味着村委会所拥有的股份价值接近了25万块钱。但是这笔钱是固定资产，村委会无法变卖，也不会出售，只能是纸面上的财富。

　　虽然王华国对梁村旅游业的发展有着极高的信心，但是这并不能确保曾莹她们能够把粮站改建成为一个会下金蛋的母鸡。也不知道粮站对外开放之后什么时候才能实现盈利，给村委会相应的分红？若是现在前景还不是很明朗的时候就对粮站周边的基础设施进行大规模的投入，将来粮站不能成功，那岂不是把钱扔进了水里？

　　出于这个原因的考虑，王华国是非常不愿意出资改建这条路。

　　“老支书，我们的利益是捆绑在一起的！”刘睿对王华国的反应并没有任何的惊讶，毕竟任谁也不太可能轻易把钱拿出来，他继续笑着说道：“只有村里面对周围的环境进行相应的改造，吸引更多的游客前来度假旅游，这样的话粮站才能尽快实现盈利，村委会也能拿到分红。”

　　说实话，刘睿的话还是很有说服力，王华国只能是在心里赞叹一下，刘睿确实是抓住了问题的核心。若是村委会把粮站租赁给曾莹她们的话，恐怕就没有这个烦恼了。一旦村委会没有股份，曾莹她们为了自己的利益，也只能是自己主动把这条路修起来了。不过现在，为了长远的利益，村委会似乎得舍得更多眼前的利益才行。

　　“正如你所说的，咱们的利益一体的，既然是要修路，那就按照双方股份的比例分摊吧！”王华国也是年老成精，一下子就抓住了刘睿的话，开始提出了自己真正的意图！

　　若是按照双方股份的比例分摊，村委会不过就是要出两万块钱罢了，节省出来的资金可以做很多事情。

　　“这条路并不是粮站的范围，这笔钱怎么能叫咱们分摊呢？”刘睿摇摇头，还是不敢轻易答应王华国的建议。

　　就这样，刘睿和村委会的成员们就双方需要支付的金额进行了激烈的讨论，整个会议室开始变得热闹了许多。

　　……

　　双方经过激烈的争辩，终于达成了一致，刘睿一番另外出资五万块钱，赞助梁村村委会对这条道路进行规定规模、品质的改建。村委会则是负责人工、施工以及其他的工作，在即日起就开始施工，争取在粮站大规模施工的时候就能够建成通车。不过，作为补偿，粮站附近靠近湖边的上百亩荒地也被无偿地划入了粮站的资产之中，曾莹她们并不需要再付出代价。

　　对于这个结果，刘睿和王华国都是感到相当的满意。

　　一开始，刘睿本来就没有抱着让村委会独立出资改建公路的念头，甚至曾莹她们的底线就是按照股份比例出资。如今剩下三万块钱，还能免费拿到湖边的那块荒地，而不用增加村委会的股份，这样的结果让刘睿很是开心。

　　王华国以及梁村的其他人，对于这几乎是白得的五万块钱，也是感到异常高兴。在他们看来，刘睿虽然代表着别人和村里谈判，但还是念旧情，不是白眼狼。至于湖边的那块荒地，多少年来都是放在哪儿，遍地鹅卵石并不适合耕种，也没有什么人在上面种树，若不是刘睿提起，压根就不会有村民想到。用这块地换到五万块钱，让村民们觉得很合算，再说了，这块地也不是都给了曾莹她们，归到粮站里，村委会不也是还拥有20％的股份吗？

　　“小睿，这样的条件曾总能答应吗？你可别难为了？！”听到刘睿答应了这个条件，王华国在高兴的同时也有点担心。

　　若是现在刘睿答应得好好的，到头来他并没有实权，签约的时候曾莹要变卦的话，那岂不是弄得有点狼狈？

　　“您放心，我拿到了曾总和郭总的授权，这点主还是能做的！”刘睿知道王华国担心的是什么，点点头说道。

　　“那就好！”看到刘睿似乎不像撑场面的样子，王华国也就放心下来。

　　解决了最头等的道路问题之后，双方争论的焦点很快就转移到了其他的问题上。

　　首先，粮站在改建的时候，肯定需要大量地沙石、土石方以及砖头等等建筑材料。为了节约成本，肯定是要就地收购，不过呢，刘睿希望村委会能够出面和那些材料商进行沟通，尽量用优惠价够买。

　　建材价格的高低也是关系到村委会的利益所在，这个问题倒也是没有引起太多的异议，梁村很快就同意了刘睿的建议。

　　接下来，无论是水电供应还是食材的供应问题，都在双方友好而又热烈的商量之中陆续达成了一致。因为村委会在粮站之中占据了五分之一的股份，尽量节约各种成本也符合村委会的利益，因此在这些问题上，双方的分歧并不是很大。

　　不过，在招收服务员以及各种工种人员进入将来的休闲农庄工作的问题上，双方之间就展开了一定的争论。

　　王华国以及梁村的代表坚持要求休闲农庄成立之后，要有三分之一的基层员工从梁村本地人之中招收，而且不能随意解雇。

　　“王支书，现在已经进入了21世纪，已经不是六七十年代的铁饭碗时代了！”在这个问题上，刘睿还真的是不能轻易让步，要不然将来休闲农庄的经营就成了问题。刘睿知道自己的表现多少会让一些村民觉得有点吃里扒外，不过事关自己的利益，刘睿也就顾不上那么多了。

　　“休闲农庄开业之后，肯定需要招收大量的服务员、勤杂工以及保安、水电工等等人员，这是可以肯定的。”刘睿一边在心里斟酌字眼，一边说道：“我们只能保证在同等的条件下，招收梁村本地人，至于其他的条件，还是需要符合休闲农庄的要求才行！”

　　“这个问题就这样，不过这个承诺最好还是写进合约之中”王华国想了想，发现还是刘睿说的在理，也就点头同意了。

　　其实，对于刘睿来说，能够尽量招收梁村本地人，对于捆绑梁村的利益有着比较积极的作用。毕竟，随着村里人在休闲农庄工作的人越来越多，休闲农庄的利益就和梁村的各家各户有着千丝万缕的联系。休闲农庄生意好了，利润高了，村民们的收入也会更高，对于休闲农庄的支持力度也就会更大，这是个良性循环。

　　不过，刘睿并不想把话说得太满，免得到时候做不到，倒反是落得埋怨。现在的承诺就可以留有余地，等到休闲农庄开业的时候就可以进可攻退可守。

　　谈判的另外一个重要议题就是将来盈利之后分红的分配方案，这才是这一次谈判的核心问题。前面的那些问题都是为这个议题服务，只有把各种各样的问题解决之后，休闲农庄才有可能实现盈利，才有可能有分红。

　　按照王华国的想法，休闲农庄实现盈利之后，应该尽快实现分红，这样才能安定村民的心！毕竟粮站并没有按照大多数村民心里所想的那样，租赁出去，每年都可以收获不少的现金。有时候，村民们的想法都是很简单的，他们只能看见眼前的现金，很少能够去考虑未来的发展前景。

　　不过，刘睿站在大股东的角度，则是希望即便将来产生利润之后，还得把利润继续投入进休闲农庄，进行二期三期的改扩建工程，继续完善各种设施以及管理制度。

　　双方都有着各自的诉求，因此在接下来的一段时间里，双方将会根据截留的利润比例、分红的方式以及将来投资的策略进行讨论。

　　在前面的谈判之中，王华国充分体会到了刘睿敏锐的心思、一针见血的判断，还有坚定的心思。原先王华国就很看好刘睿成为梁村的掌舵人，但是造化弄人，当刘睿在谈判桌上表现出色的时候，却是以梁村的对手、合作伙伴的身份出现，如何能不让王华国感到不胜唏嘘呢？

　　不过呢，感慨归感慨，王华国和梁村村委会的其他人还是要打起精神，认真地应付刘睿，才能给村委会争取更大的利益！


第183章 规划设计

　　刘睿和梁村村委会的谈判一直进行了三天时间，双方终于是就一些问题达成了共识，草签了协议，就等着新公司的营业执照下来之后就可以签订正式的合约。

　　在这一次的谈判过程之中，虽然刘睿是第一次历经这种阵仗，但是拥有良好心理素质的他还是很从容地面对这一切。在谈判拉锯的时候，他还是保持了清醒的头脑，站在自己的立场上据理力争，收到了很好的效果。

　　一开始的时候，郭海兰留在梁村的两个助手对于年纪轻轻的刘睿担任谈判代表还报以一定的怀疑态度，觉得没有经验的刘睿不见得就能够取得很好的效果。不过，事实证明，年轻并不代表能力弱，刘睿的表现很是让李辰俩刮目相看。

　　当协议草签之后，李辰他们才明白，之所以刘睿是股东，而他们只是打工者的原因可不仅仅是因为刘睿拥有良好的家世。

　　刘睿把初步谈判的结果通报给曾莹她们之后，也是让曾莹是喜出望外，觉得有不少意外的收获。在先前的计划中，曾莹已经做好了多付出一定的代价，但是梁村不能拖后腿，而是要协助粮站尽快地做好各种改扩建的准备工作。如今，在刘睿的努力下，不仅各种问题得到了初步的解决，甚至于节约了大量的资源，如何不让曾莹感到高兴。只是开始阶段，刘睿的身份和能力就已经给曾莹意外的惊喜，让曾莹和郭海兰觉得拉刘睿入伙是一件很值得庆祝的事情。

　　在谈判还在进行的同时，梁村村委会早已经是动员起村里的壮劳力，开始对通往粮站的道路进行休整，就等着资金到位之后就立即动工。主动回避谈判的张振光积极性很高，他基本上把养猪场的日常工作都交给了两个弟弟，几乎是全身心地投入了修路大业之中。

　　张振光的积极性之所以如此之高，其中的原因很多，亦公亦私。身为下梁村的村支书，张振光自然是有责任和义务带领村民们改善村里的交通条件，为村民们发家致富创造有利的环境。

　　此外，自己的亲外甥拥有粮站30％的股份，为了能够尽快地让粮站的改扩建工程顺利开工，道路的疏通自然是势在必行。

　　出于种种因素的考虑，张振光自然是无比上心，几乎是整天泡在修路的工地上，很是让旁人诧异。

　　就在梁村开始根据合约上的要求，对通往粮站的道路进行改建的时候，曾莹和郭海兰也是各自带着收获，从城里返回了梁村。

　　从确定参与竞标，拿下粮站的目标树立之后，刘睿和曾莹等人第一件事情就是注册一个独立的公司。这个公司将会成为一个独立的法人，专门用于开发粮站以及小镜湖的旅游资源，把梁村介绍给更多的游客。

　　不过，因为时间比较仓促，新公司的营业执照还没有能下来，因此在竞标的时候，他们只能是用‘东鑫酒店’的名义来参加。如今竞标得手，刘睿他们自然要尽快地把新公司的手续办好，才好与梁村村委会签订正式的合作协议，全面对粮站进行开发性建设。

　　一般人想要注册开办公司，需要走的程序实在是有点繁琐，工商、税务、银行还有其他的主管部门，需要盖的章是数不胜数。若是刚好碰上节假日、主管不在家、仰或是其他各种稀奇挂怪的旅游，一般人要想注册一个公司，没有一两个月甚至半年的时间根本办不下来。要是再碰到有些工作人员刁难，营业执照下来的时间根本就是遥遥无期。

　　现在虽然有些中介公司可以帮着注册公司，但是在青山县，这样的服务公司还是很少，一般人看到注册公司太过麻烦，有时候也就注册个体工商户，勉强应付罢了。

　　不过，刘睿等人是要把粮站建设成为一个集餐饮、住宿、观光和疗养为一体的大型综合农庄，自然是要注册正规的公司，才能在一开始就走在规范的道路上。

　　还好，曾莹的娘家和夫家在青山县城拥有足够的权势以及潜势力，办事效率特别快，只是几天的时间，营业执照和税务登记证明就下来了。当曾莹带着这些证件返回梁村的时候，刘睿最大张得大大的，几乎可以塞进两个鸡蛋。

　　虽然刘睿并没有注册过公司，但是以前听周国栋讲过，刘睿知道这件事并不好办。如今看到曾莹如此干净利落地把事情办下来，让刘睿惊叹的同时，也越发刺激他暗自下决心，想要在接下来粮站的运营中发挥更大的作用。

　　这个时候，刘睿作为一个年轻人所特有的好胜心被激发了出来。

　　这种情况对于一个初创的公司来说，是非常难得的，有了良性的竞争，公司的发展才能一步步朝前进。

　　新公司的名称叫做‘睿兰实业’，一个很有意思的名字，当刘睿看到营业执照上白字黑字写着的这四个字，心里面的讶异以及暗喜相互纠缠。原先，曾莹和刘睿等人商量的公司名称是一个很通俗响亮的名字，却不曾想被曾莹悄然地掉包了。

　　“莹姐，这个名字是不是有点那个？海兰知道了会不会生气？”刘睿明白这样的名字大抵上只有夫妻店才会取，而自己和郭海兰可是八字还没一撇呢。

　　“没关系的，你们不是合作伙伴吗？取这样的名字正好合适！”曾莹似乎没有发现刘睿的反应，挥挥手，毫不在乎地说道。

　　见到曾莹都这样说了，刘睿也就没有再出声，既然名字已经确定了下来，何必太过扭捏了呢？再说了，取这样的名字，刘睿心里头是暗自高兴，怎么会出言反对呢？刚才的话只不过是故作姿态罢了，其实刘睿的心里头巴不得呢。

　　自从上次和郭海兰发生了一丝丝小小的暧昧之后，刘睿心湖泛起了阵阵涟漪，开始对郭海兰产生了别样的感情。别看郭海兰年纪比刘睿大几岁，但是她性格还是很天真，相貌也是刘睿所喜欢的那种，慢慢地就开始走进了刘睿的心里。

　　看到刘睿暗喜的模样，曾莹在心里也是暗自得意，自觉自己这一招倒也是不错。现在，就等着郭海兰从省城回来，看到这个名称之后的反应，相比也应该很精彩。

　　这个时候，曾莹突然是有点期待了。

　　作为郭海兰的师姐，曾莹对郭海兰的底细非常清楚，自然是希望郭海兰能够幸福。经过这大半年以来对刘睿的了解，曾莹知道刘睿和郭海兰之间性格的互补性非常强。虽然两人之间的年龄以及身份差距有点大，但是，在爱情的面前，这一切并不是无法缩短的距离。

　　或许是因为在家里当官太太时间久了，曾莹空闲时间多了，难免有朝着八卦女人方向前进。如今碰到刘睿和郭海兰之间的暧昧关系，如何能不让曾莹感到兴致盎然，想要给他们牵线拉桥呢？

　　若是两个人最终能够成功地走到一起，然后再在风景如画的小镜湖畔成就一番共同的事业，那也是一段佳话。

　　果不其然，当从省城返回的郭海兰看到营业执照上的名称，并没有出言反对，也没有表示太强烈的情绪，只不过她躲躲闪闪的眼神以及脸上若隐若现的红晕还是多多少少地出卖了她内心真实的想法。

　　不过，曾莹知道感情这种事情着急不来，再加上外人也别太过积极，以免适得其反。因此，曾莹并没有继续把话题纠缠在这儿，反而是岔开了话题，询问起这一次郭海兰在省城的收获。

　　“粮站的设计方都找好了吗？”看着从粮站大门口鱼贯而入的车辆，曾莹顺口问道。

　　“室外的景观设计以及规划找到了园林局的设计研究院，他们在这方面拥有足够的经验以及强大的实力！”郭海兰从自己的公文包之中取出一些文件，一一给曾莹和刘睿指出来。

　　粮站始建于六十年代，整个片区拥有着浓烈的前苏联风格，建筑物高大挺拔，道路规划设计中规中矩，很有气势。这样的地方，用来当作粮站以及其他的用途，是非常合适的。不过，要想当成休闲农庄，还得进行大量的改造才有可能。

　　此外，粮站之中还生长着各种杂树，看上去郁郁葱葱的挺好，不过要作为景观树，变成游客们欣赏的对象，还需要进行大量的改造才行。

　　为了让每一个来到粮站的游客都感觉到一种舒适、自然的气息，郭海兰特别请来了省城园林局规划设计研究院的专家们，来到梁村实地考察，希望能够把粮站的景观设计做到最好。

　　在刘睿等人看来，如何让粮站中高大的仓库和周围的环境融从成一体，让人感觉不到如此突兀，是整个景观设计的核心目标。不过，刘睿和曾莹都不曾有过这样的经验，也只好是青睐专家把脉了。

　　“这个单位的实力倒是不错，这几天小睿就辛苦一点，跟着这些专家跑一跑，拿出规划设计的方案，好尽快动工！”翻了翻资料，曾莹点点头，说道：“那关于仓库以及其他建筑的改建、装修设计方是那个单位？”

　　“省五建下属的设计公司，和前面园林局一样，是家里的关系介绍的，很可靠！”郭海兰又从公文包里取出一打资料，解释道。

　　省城五建是荣获过全国鲁班奖的优秀建筑企业，它下属的设计公司实力雄厚，对一个小小粮站的建筑进行规划设计，肯定是一点问题都没有。若不是郭海兰家里在省城拥有足够的影响力，一般的小工程想要让他们出马还真的不是那么容易的事情。

　　“这样的话，我就放心了！”曾莹对于郭海兰的效率感到非常满意，说道：“让他们加快行动，争取在道路修好之前九拿出设计方案，我们得抓紧时间施工才行！”

　　“这个没有问题！”郭海兰弹了弹手上的资料，笑着说道：“这一次两个单位都派出了精兵强将，虽然费用高一点，不过效率和将来的效果应该都是不错的。”

　　“那好，两个设计团队都让刘睿来接待，负责联络和衔接，争取早日拿到正式的设计方案。”听完郭海兰的讲述，曾莹也就心里有底了。

　　之所以把这个任务交给刘睿，曾莹是考虑到刘睿在梁村生活了十几年，对于梁村的气候土壤条件都很了解，因此可以在设计师设计的时候，提供最恰当的咨询。

　　例如，在景观设计上，不可避免就会引进各种景观树、草种还有花卉等等，这些是景观设计中非常重要的素材。但是，各地的气候条件各有不同，要想做到和周围环境和谐相处的目标，还得对当地的情况有很清晰的了解。

　　在刘睿等人的想法之中，将来的休闲农庄既要看上去整洁干净，各种生活设施齐全，又要让人看不出太多人工雕琢的痕迹。要想同时达到这两个目标，对设计人员的功底有着极高的要求，一般人很难做到的。

　　因此，这一次郭海兰并没有贪小便宜，请一些价格低廉的小公司来到粮站进行设计，倒反是请来了整个桂西省最有知名度、水准最高的园林局设计院。

　　省城园林局的设计院实力雄厚，设计功力了得那自然是明摆着的，但是他们压根就没有来到过梁村，对这里并不是非常了解，因此有一个熟悉当地情况的协调员出现，自然是一个很好的办法。

　　有了刘睿在设计团队的身边，就可以给设计人员提供周到的服务，可以回答每个设计师心中的疑问。如此一来，设计师们就可以清楚地了解到当地的一些具体情况，能够根据当地的实际情况，设计出最符合当地要求的景观。

　　曾莹各方面的经验最足，因此在很多问题上，刘睿和郭海兰都是相当尊重她的意见，很少有反对的时候。事实证明，曾莹大部分的决策都是没有问题，郭海兰和刘睿只要按照她的建议办事，基本上是不会出错的。

　　“行，没有问题，就交给我吧！”刘睿点点头，并不多话。刘睿知道自己现在各方面的经验并不是很足，正是认真学习的时候，自然是不会有不耐烦的表现。

　　刘睿心里也明白，景观设计的好坏将会在一定的程度上决定了休闲农庄将来的发展，因此肯定是马虎不得。他接下来的目标，就是给设计院的设计师们提供最真实、恰当的资讯，设计出一个令人如痴如醉的秀美农庄，给公司的发展打下良好的基础。

　　在刘睿的心里，还有一个小九九！

　　跟着设计院的人对粮站进行详尽的分析，然后根据实际的情况进行规划设计，本身就是一个学习的过程。现在，粮站也只是进行第一期的设计施工，若是将来农庄的发展顺利，还会对周边的空地进行大规模地扩张，二期、三期都不是梦想。若是能够把握到设计师规划的一些精髓，就意味着刘睿将来也可以用更小的代价对农庄进行更好更多的改进，吸引更多的游客前来游玩、度假。

　　自从拿下粮站的经营权之后，刘睿进入新公司大股东身份的状态很快，他现在几乎每一个问题都从粮站的角度出发，倒是有点企业主的感觉了。像规划设计这样的活计，其实只要有人开出一个好头，后面的人顺着原先的设计精髓、风格继续下去，就能够延续辉煌。若是刘睿能够把握住设计的情感，将来倒也是可以亲自动手，对农庄进行设计。

　　这不仅仅事关成本，还关系到一种亲自动手的成就感！

　　现在，无论是刘睿还是郭海兰，对于如何经营一个休闲农庄都还没有太多的感觉，凡事都还是小心翼翼。他们还不会肆意妄为，而是谨慎地学习，用一种更稳妥的方式起步，等到自己熟悉这个行业之后，才是发挥自己个性、创造力的时候。

　　为了能够赢得更多的游客，他们只能是高价请来省城的设计师，对粮站进行各种规划设计。但是，他们都是拥有野心的年轻人，只要能开一个好头，他们就能够举一反三，对原有的事务进行相应的改造，做得更好。

　　郭海兰开办这个公司经营休闲农庄，无非就是想要证明自己的能力，一旦农庄获得成功之后，她对外扩张的心思肯定没有那么浓了。到时候，她就更热衷于把休闲农庄变成自己的一个玩具，可劲地折腾，变得更富个性魅力。

　　至于刘睿，拥有神农空间的他，对于金钱的渴望并没有常人的那么强烈，对于很多事情，他更多的处于一种学习、提升自己能力的心态。前段时间跟着余善为等人学习生态知识是如此，如今创办公司，开办休闲农庄，也是基于这样的理由。

　　现在，能够跟在一些知名设计师的身后学习规划设计，对刘睿来说，是一个难得的机会，他自然是要好好珍惜，努力学习。

　　对于两个年轻人来说，自身的进步比挣钱更为重要！


第184章 万事俱备

　　刘睿陪着省城来的设计人员对粮站里里外外每个角落进行勘测，就连粮站周边的一些地方也是没有放过。

　　粮站的附近就是小镜湖，在湖边，村民们正大量地往沙地里种植蔬菜，青翠的蔬菜哪怕是在冬天还是散发出令人迷醉的生命活力。那些在菜地里劳作的农民不时从嘴里哼出一两句或是高亢或是婉转的山歌，充满了乡土的气息。悠扬的山歌在湖边飘荡，随风吹过，落在波光粼粼的湖面上。

　　那些在湖面上悠然畅游的候鸟，一边享受温煦的阳光、清澈的湖水还有丰富的食物，无比地惬意。当村民的歌声从岸边飘过来的时候，这些候鸟似乎也懂得其中的喜悦情绪，也是引吭高歌。清脆悦耳的鸟鸣声就如同是一曲原生态的作品，划破时空的界限，和周围的环境完美地融合在一起，变成了这幅水墨画的优美配乐。

　　小时候，或许刘睿也曾经无数次看过这样美妙的景色，但是他却很少从中感受到太多的感悟。但是现在，或许是因为成长了，对生活有了更多的体验，这些原本稀松平常的景致在刘睿的眼中也都拥有了更多的味道。

　　这个时候，刘睿对于梁村旅游未来的发展有了更多的信心，旁的不说，就单凭小镜湖上秀美的湖光山色还有这些姿态优美的候鸟，都足以让外地的游客流连忘返。

　　就拿这些从省城来的设计师来说，第一次见到小镜湖的他们，几乎都不敢相信自己的眼睛。他们根本就不会想到，在梁村这样一个偏僻落后的小山村，居然还拥有这样一个集天地之灵气所成的平湖。这山、这水还有那些飞翔的候鸟，都如同是天地之间的灵气汇聚而成，令人心旷神怡。

　　就这样，这些设计师的游兴是越发高涨，催促着刘睿带领他们多看看周围的风光。

　　于是，刘睿甚至还开着一手渔船，带上这些城里来的客人，在小镜湖上转悠了两天时间，让他们近距离地看到芦苇荡还有那些在芦苇荡之中嬉闹的大量候鸟。

　　这些设计师很快就被小镜湖的秀美以及小青山的繁盛给打动了，用他们的原话来说，若是在这样空气清新、风景秀丽的地方住上一段时间，创作的艺术灵感肯定是会直线上涨。

　　一开始，刘睿还有点不解，认为这些设计师是不是借着勘测的名义，到梁村游山玩水来了？不过，刘睿还是很好地履行了一个称职导游的职责，带着这些设计师走遍梁村的山山水水。哪怕是心里有着无数的疑问，刘睿也没有贸然地开口，而是默默做好属于自己分内的事情。

　　这也是刘睿的一个优点，自己不懂的事情，他轻易是不会开口的。凡事没有七八成的把握，刘睿就不会说出来，这也是让旁人觉得刘睿个性沉稳的一个重要原因。

　　不过，随着时间的推移，刘睿逐渐地发现这些设计师即便是在游山玩水的时候，也在想着如何把粮站的园林景观改造做得更好。或许是梁村周围的美丽景色给了他们更多的创作灵感，这些设计师随后的设计动作就变得更快了。

　　后来刘睿才明白，这些设计师之所以要把粮站周边的山山水水都走到，就是为了了解本地的具体情况，希望能够设计出和周边环境完全融合在一起的景观，而不仅仅是游山玩水这么简单。

　　在游玩的过程中，设计师们通过自己的眼睛还有询问，对梁村往年的气温、降雨、土壤以及其他的因素，就慢慢地进入了设计师的脑海之中。也只有了解了这些细节之后，设计师们才能够设计出能够和这里的环境相匹配的园林景观。

　　就在景观设计师们在刘睿的带领下对粮站周边的环境进行勘测、分析的时候，五建的装修设计师也跟在郭海兰的身后，挨个对粮站的建筑进行观察，琢磨着应该如何开展工作？

　　对于这些行业精英来说，粮站这点仓库、建筑的内部装修都是很简单的，并不会给他们造成太多的困扰。不过，外墙的装修就非常需要考究这些设计师的功底了。

　　按照‘睿兰公司’的要求，粮站里所有的建筑、道路以及附属的设施，在经过改建、装修之后，能够和周围的园林景观相结合，不仅不能显得太过突兀，更要能够提升休闲农庄自然、韵味十足的气质。

　　因此，这些建筑设计师还得和景观设计师进行紧密的合作、交流，争取尽快把完整的设计方案交给‘睿兰公司’。

　　一般来说，园林局的设计院以及五建的设计公司，面对的主要客户不是政府部门、大型企事业单位、商业写字楼就是各种市政景观工程，可以算得上桂西省设计行业中的佼佼者。往常的时候，类似粮站这样的小工程，他们基本上是不屑于，也没有时间承接。不过这一次他们也是因为各种因素的压力，才来到了梁村。

　　虽然有点看不上粮站这点地盘，但是出于知识分子的职业道德，这些设计师在来到梁村之后，很快地就进入了工作状态。

　　在带领设计师对粮站里里外外进行勘查，分析，即将开始描绘休闲农庄美好画卷的同时，‘睿兰公司’和梁村村委会也签订了正式的合约。

　　按照合约上的细则说明，‘睿兰公司’取得了粮站以及周边一百多亩荒地的经营权。‘睿兰公司’在不影响周围生态环境安全的前提下，可以对粮站的建筑、空地进行各种改造，营业。以粮站以及周边地皮入股，梁村村委会拥有‘睿兰公司’20％的股份。从表面上看，村委会只是小股东而已，在具体的经营事务上它根本就不能发挥作用，顶多就是坐等分红罢了。

　　不过，除了‘睿兰公司’的小股东之外，梁村村委会还有另外一个身份，那就是本地的官方代表，因此刘睿他们还是会很重视村委会的意见。

　　在协议之中，休闲农庄在营业之后的三年时间里，并不会分红，而是把所有的利润投入农庄的进一步建设之中。当然了，前提是休闲农庄在接下来的几年之中会产生利润。若是没有了利润，甚至是有了亏损，梁村村委会还是要和刘睿等人承担相同的责任，出资稳定休闲农庄的局势，改善农庄的各种设施。

　　在刘睿的计划之中，并不会把村委会孤立起来，变成一个只拥有股权，坐等分红的泥菩萨，而是要把村委会的利益和农庄的利益更加紧密地捆绑在一起。只有这样，村委会才会对农庄的事情拥有更大的热情，才会更加上心，好处自然是源源不断。

　　若是换了外来者，自然会觉得给村委会一点租金之后，就把农庄的股份全部抓在手中，争取更大的利益。但是，刘睿在梁村生活了十八年，对于梁村可谓是知根知底。

　　在茶马古道兴盛的时候，梁村承接进出小青山脉，前往西南边陲和中南半岛的枢纽工程，养成了一种开放包容的民风。但是，随着解放之后，茶马古道逐渐衰落，梁村就开始变成了一个封闭的小山村，和外界的联系越来越少。再则，各种政治运动的此起彼伏，多少也让村民们变得更加胆小了。

　　久而久之，地理条件以及社会环境造成了梁村慢慢地变成了一个非常排外的小村落，村民们总是用一种审视的目光，看着一切来到梁村的外地人。哪怕是这几年，和外界的联系增多之后，梁村表面上似乎有所改变，但是骨子里依旧异常排外。

　　像城里的餐馆、菜贩子到梁村收购蔬菜、山货，村民们欢迎自然是欢迎，毕竟这些外来者能够给他们带来收益。但是，这种欢迎仅限于生意伙伴的立场，并不会更进一步。

　　但若是要来到梁村投资，开发，外地人想着能够独立成事，那几乎是不太可能的事情。

　　要想扎根于梁村，首先要做的就是，把这项投资变成梁村本地人的投资，这样才能融入梁村。

　　要想混入狼群，自己要先变成狼！

　　出于这样的考虑，刘睿提出了把‘睿兰公司’20％的股份交给梁村村委会，这样的话，才能把整个梁村和休闲农庄捆绑起来，一荣俱荣，一损俱损！

　　一开始的时候，曾莹和郭海兰都有点不太同意把这么多的股份交给村委会，以为代价有点高。哪怕不用租赁的方式，10％股份的价值也超过了十万块钱，算得上是一笔不小的财富，再加上将来每年的分红，对于一个破烂的粮站来说，已经算得上是收入颇丰了。

　　不过，在刘睿的坚持下，曾莹她们还是把竞标书的标底改成了20％，这才拿下了粮站的经营权！当曾莹她们在竞标现场看到‘俏江南’公司开出了15％的股权条件，顿时是吓出了一身冷汗。还好，自己这一方拥有一个对梁村知根知底的刘睿，要不然只能眼睁睁地看着粮站的经营权从自己的手边溜走。

　　“小睿，你怎么知道对方会出这样的代价”竞标仪式结束之后，曾莹有点不可思议地问刘睿。

　　“其实，我也不懂他们的底细，只不过是凭着对家乡人的感情，想要给乡亲们多争取一点利益罢了！”刘睿心中也是直呼侥幸，他自己也没有想到‘俏江南’居然舍得下这么大的一个重注。

　　“小睿，你为什么坚持要给股份，而不是提高租赁条件呢？”郭海兰也是疑惑不解，毕竟一开始和王华国接触的时候，村委会似乎也是希望能够拿到现金租金。

　　“用股份是为了放长线钓大鱼！”刘睿在心里斟酌了一下语言，说道：“梁村是一个非常排外、封闭的小村，要想让村民接受你们，需要做很多的工作！首先，就得把休闲农庄的利益和村里面大部分村民都捆绑在一起，这样的话，事情就好办多了！”

　　一开始的时候，休闲农庄和梁村的联系并不多，暂时还看不出对梁村有什么依赖？但是，刘睿知道，随着时间的流逝，休闲农庄和梁村之间就会有千丝万缕的关系，想要置身事外都很困难了。休闲农庄每天的吃喝、电力、自来水还有各种物资，绝大部分得通过梁村的村民们收购而获得。若是让村民们觉得休闲农庄是梁村的一份子，村民们的积极性也就会更高，哪怕在更艰难的环境下，也会在第一时间满足休闲农庄的需求。

　　此外，休闲农庄将会招聘大量的梁村子弟进入农庄工作，这样的话，就越发把梁村和休闲农庄捆绑在一起。

　　经过刘睿的解释，曾莹和郭海兰这才明白，感情这20％的股份，并不仅仅是起到分红的目的，而是变成了一个沟通村民的一个桥梁。这样一来，曾莹和郭海兰也就完全理解了刘睿当初的坚持。虽然现在还没有能够看到太多的好处，但是从长远来看，这种变化应该是越来越令人高兴的。

　　别的不说，就是这两天，曾莹和郭海兰都觉得路上遇见的村民对她们的态度有了一定的变化，变得更加热情了。当然了，这并不排除是她们的心理暗示，但是更多的原因就是因为‘睿兰公司’已经被村民们看成是梁村人自己的企业。

　　村委会拥有20％的股份，虽然刘睿在公司里拥有的股权旁人无法明了，但是看到刘睿在整个招标、谈判过程以及如今的施工阶段，都拥有着不小的权利，村民们猜测刘睿的股份也不会小于20％。因为刘睿和郭海兰关系密切，又是合作伙伴，不少八卦的村民也都在心里嘀咕，是不是刘睿在和这个从城里来的姑娘谈恋爱？

　　若是将来事成之后，那岂不是粮站公司的大部分股份不就是变成了梁村人所拥有？这样的猜想很是让不少梁村的八卦男女心中的火焰在燃烧，几乎不恩自已。

　　对于曾莹以及郭海兰这样的外地客商，村民们对她们的热情似乎就上升了好几个档次，开始让她们感觉到这里就是一个大家庭。

　　融入梁村的好处还得曾莹和郭海兰花上不少的时间去体会，这种变化只能是越来越好。

　　除了曾莹等人感受的一些情绪变化之外，昨天开工的道路也是热火朝天，村民们知道这条路也会成为致富路，因此干劲十足。

　　在短短五百多米的公路上，村民们分成好几批，在县公路局下来支援的技术人员指点下，分段施工，努力提高工作效率，争取早日完工。公路局的技术人员是村里面向县上申请，不过背后是曾莹让自己的父亲打了招呼，这样才能这么快地就有技术人员下来帮忙。

　　挖掘机、推土机、搅拌机等等工程机械在荒野上发出震耳欲聋的声音，传出老远。村民们一个二个都是光着膀子，挥汗如雨，简直是把这条路变成了自家的，非常用心。哪怕是在冬天，萧瑟的北风也无法阻挡这种热火朝天的情绪，若是旁人见了，肯定会惊叹于梁村人的热情和干劲。

　　当然了，村民们之所以如此用心，除了因为这条路修好之后可以让农庄尽快产生利润，也就是给村里面创造收入，另外一个重要的情况就是个人利益的刺激。

　　刘睿等人为了修路，提供了五万块的资金，这可是让村民们异常兴奋的一笔钱。

　　按照正常的状态，五百多米的水泥路从购买建材、人工以及建筑机械的租金，大抵需要十万块的资金，但是，在梁村，村委会靠山吃山、靠水吃水，在本地解决了相当一部分的建材，节约了不少的资金。小桐江岸边随处可见的鹅卵石以及河沙都是盖楼铺路的好材料，梁村村委会可不会轻易浪费了。

　　因为在建材上节约了一部分，筑路的资金也就有了一定的结余，为了调动参加劳动的村民积极性，村委会可是给村民们付出了不菲的工钱，刺激村民们努力工作。另外，刘睿他们还承诺，若是村民们能够按质量提前完成公路的修筑，每一天没人可以奖励五十块钱！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　在情感和金钱的双重刺激下，通往粮站的道路进度非常快，只是三天时间，路基以及路面的平整工作就已经是基本完工。接下来，村民就是要用大青石、鹅卵石和钢筋、水泥浇筑露肩以及排水沟之类的设施，最后才是铺设水泥路面。

　　“若是没有那20％的股份，咱们能想到修路的进度会这么快吗？”站在粮站的高岗上，看着道路上喧嚣直上的尘土，刘睿笑着说道。

　　“还是小睿你观察得透彻，要是换了我们，还真的是看不出来！”曾莹摇摇头，总算是对刘睿的决定心服口服了。

　　在旁边的郭海兰美眸一边看着粮站外热闹的工地，时不时还会偷瞄刘睿一下，眼波流转，也不知道她在想些什么？

　　公路的施工进度很快，那些从省城来的设计师设计的速度也不慢，当公路浇筑好之后，设计方案也就能够新鲜出炉了！

　　现在，休闲农庄可以算得上是万事俱备，就等着改建的日子到来了！


第185章 大兴土木

　　就在刘睿等人弹精竭虑对粮站进行规划、改造的时候，青山县政府和研究院联合向国家林业局申请的国家级自然保护区批文终于是下来了。消息传出之后，整个青山县乃至青州地区都是陷入了一阵轰动之中，人们茶余饭后谈论的焦点都是这一个新鲜出炉的保护区。

　　相对于京城、上海乃至省城来说，青州是一个不折不扣的小地方，不临海、没有大工业，单纯的农业生产占据主要的经济指标，让青州成为了一潭死水。偶然有一些不一样的新闻，就如同是一块巨石扔进了水潭，掀起阵阵涟漪，让青州的群众们回味好长一段时间。

　　青州市的党委和政府都是相当重视这一次自然保护区批文的下发，专门在青州日报的头版做了大幅的报道，倒是让小青山第一次高规格地出现在媒体上。余善为等人深入小青山拍摄的美丽照片也被刊登在报纸上，一些视频镜头也通过青州电视台和青山电视台，和广大群众见面。

　　就这样，神秘低调的小青山脉第一次出现在人们的面前，她的秀美的风光、丰富的动植物资源以及神秘的气质，很是吸引了人们的注意力。这个时候，哪怕是青州的群众，才知道，在青州境内，还有如此神奇魅力的山脉！

　　在青州这样的穷乡僻壤出现一个国家级的自然保护区，不亚于平地响雷，把去青州群众的目光都吸引到小青山、小镜湖还有湖边一个小小的村落——梁村！

　　不少群众看过了精彩的照片和电视报道之后，都是在心里作出了决定，有机会一定要去看看。巨大的癞头鼋、直冲云霄的望天树、机警的水鹿还有纷飞的五彩蝴蝶，都是令人们神往。另外，小青山脉之中秀美的自然风光以及仙女湖边上高山草甸、绝顶雪峰，更加让人们感觉这里就是一个人间天堂。

　　以往的时候，大家都只是在电视上看到一些着名风景区才会有这样令人咂舌的景致，但是他们根本就没有想到，在自己的身边就有着这样的美景。只不过，小青山的一切以前只是养在深山无人知，现在才开始揭开了神秘的面纱。

　　和普通群众看热闹的情况不同，一些商业嗅觉灵敏的商人很快就从媒体的报道中看出其中蕴含的无穷商机。于是，梁村再一次变成了很多人关注的焦点，不少商人带队来到了梁村进行实地考察，希望能够找到合适的项目，抢占先机。

　　有句话说得好，资本的趋利性是最明显的。

　　虽然只是保护区的申请被国家林业局批准，但是青州乃至桂西省在餐饮、住宿行业之中有着敏锐感觉的商人和企业也在这个时间看上了小青山未来的发展前景。和上次来到梁村参加粮站竞标的国有企业相比，这一次来到梁村的企业和个人更多的是代表了私营企业的力量。因为在信息渠道上的不畅通，这些商人并没有能够拿到内部消息，只是在信息公布之后才反应过来。

　　不过，当这些商人来到梁村的时候才发现这里并不是一个极度落后偏僻的小山村，因为这里已经开始觉醒了。

　　在村子内外正在种植的大量蔬菜、果园还有那些络绎不绝前来收购农产品的客商，让梁村变得相当热闹。

　　其中，最令其他商人艳羡的是刘睿等人，因为他们拿下了坐落在小镜湖边的粮站，已经是在起点上占据了极大的优势。小青山被规划为国家级自然保护区之后，青山县政府在余善为等人的提醒下，也意识到小镜湖及其周边的环境都是一笔不可估量的巨大财富，轻易是不会把土地批给商人们进行商业开发了。

　　于是，坐落在湖边的粮站以及它附近的研究院就变成了小镜湖边上最大建筑群，让每个来到小镜湖边上的人们一眼就能看到。现在保护区成立之后，其他商人想要在小镜湖边上以及小青山之中兴建各种度假村，就得付出更多的代价了。

　　中国人办事历来讲究一个人情关系，在明面上的道路走不通之后，找关系就变成了最好的办法。

　　一时间，青山县乃至青州市政府的一些主要领导人门前是门庭若市，不少客商借着七拐八拐的关系，找上门了。一段时间下来，青州市的一些领导人是苦不堪言，对于小青山国家自然保护区是又恨又爱。

　　恨的是，这些客商都是通过关系找上门来的，拒绝又不太好，不拒绝的话，又整天烦着自己，实在是痛苦！

　　爱的是因为自己的辖区之内出现了一个国家级的自然保护区，首先就在一定的范围之内打响了名气，让青州这个名字为更多外地人所了解。另外，有了国家级自然保护区这样一个招牌，将来小青山的旅游业发展前景自不待言，迟早会变成一个能下金蛋的小母鸡。

　　现在全国一盘棋，各地都是以经济建设为纲，一切都向GDP看齐，甚至于官员的升迁的重要指标之一就是发展经历的能力。过去的青州，是一个农业产值占据了大半江山的农业地区，整个辖区之内甚至还有好几个国家级贫困县。以往，青州市的领导人到省里开会，都是被排在最后一名，甚至有时候还会因为发展经济不力受到了省里领导的点名批评。

　　深感耻辱的青州领导人也是在想方设法从青州的实际情况出发，希望能够走出一条适合青州的发展之路。不过，这些年来，因为种种条件的制约，青州的发展总是不愠不火，温吞水的模样。

　　如今，小青山国家级自然保护区的成立就给青州市的主要领导提供了新的思路，在思考青州是不是能够把旅游业当作一个支柱产业来发展？

　　有了这样的想法之后，青州和青山县的领导人更加不敢草率行事了，对于一些找上门的关系都是极力尽量敷衍，能拖就尽量拖。好不容易找到一个振兴青州的契机，这些领导人还不至于脑袋进水，对小镜湖以及小青山区域进行破坏性的开发，把这个未来的聚宝盆给搞砸了。

　　因为政府部门的主要领导人有着清醒的头脑，在保护风景区还没有完成统一规划的时候，并不会轻易地审批各种建设用地。梁村以及周围的公共土地，只有在规划设计方案出炉之后才能审批给单位和个人进行商业开发。

　　如此一来，前来梁村寻找机会的企业和个人只能是失望而归，他们只能等待政策的变化，然后才能在小青山旅游开发的这块巨大的蛋糕上分得一杯羹。在这种情况下，粮站的主人刘睿等人就成为了绝大多数人羡慕的对象，稍微有点经济常识的人都知道，只要将来保护区正式对外开放之后，粮站恐怕将会是整个小青山区域最大、设施最完备的餐饮住宿企业。

　　后来的商人只是有点羡慕刘睿等人，但是当时和刘睿等人一同竞标的其他人确实后悔得心头滴血。他们根本就没有想到，当初一时小气，竟然错失了这么大的一个机缘。

　　就在其他企业还在满天下地寻找合适的地点修建酒店和度假村的时候，刘睿等人已经开始让建筑公司进驻粮站，开始对粮站进行改造。

　　从省城来的这些设计师无论实力还是效率都是相当高，只是花了不到一个星期，就已经是对粮站进行了详尽的勘测，作出了初步的规划设计方案。当然了，这一个方案只不过是粗浅的设计思路，对于一些细节还没有进行精雕细琢。

　　不过，为了加快粮站的施工进度，刘睿等人还是在这个时候就安排建筑公司的工程队进驻粮站，开始按照规划方案上对粮站的一些地方进行改造。毕竟，再过几个月，五月份的时候，自然保护区就将会正式对游客开放，粮站也只能是一边进行设计，一边施工，最后初步完善的道路。

　　很快的，原本寂静的粮站之中就开始响起了机器的轰鸣声，还有建筑工人粗狂的嗓门，倒是别有一番风味。粮站热闹的场景和粮站附近喧嚣的筑路工地是相互辉映，很快就变成了梁村的一道风景线。

　　按照政府发布的公告，梁村周围要想批准各种商业建设用地，起码得等到三个月以后，规划局对整个小镜湖景区进行详细规划，得出设计方案才可以。对此，一些后悔的企业和商人只能加紧活动，另外也派出工作人员，在梁村附近转悠，希望能够找到合适的地点作为酒店用地。

　　在这种情况下，正在动工的粮站就越发让其他人是羡慕，乃至眼红，于是，一些针对刘睿他们的小动作也是开始出现了。

　　看着其他人为了寻找合适的地点作为修建酒店、度假村而忙忙碌碌，刘睿倒是有点稳坐钓鱼台的感觉。不过，随着外地客商抵达梁村的数量越来越多，刘睿倒是开始觉得有点烦恼。

　　原先，刘睿只不过是为了争抢一点先机，但那时他万万没有想到，政府居然会出台这样的措施，简直就是为了粮站量身打造。有了这样一个缓冲期，粮站在进行改造完成之后，就可以成为梁村范围内唯一的一家成规模的乡村酒店，好处自然是不言而喻。

　　不过，现在的粮站就如同是一块巨大的肥肉，刘睿可不想因为实力不够，倒反变成别人觊觎的目标。各个企业的代表纷纷是出没于刘家大院和粮站，逮住刘睿等人就是猛问。

　　“海兰，这段时间前来询问粮站股权出售的人是越来越多，我们粮站现在已经成为了众矢之的！”吃过晚饭之后，刘睿和曾莹、郭海兰来到院坝上，一边看着山下的粮站，一边说道：“政府紧抓土地开发权的政策对我们有好处，但也是把我们推上了风口浪尖！”

　　这段时间以来，因为觉得每天往返城里很辛苦，曾莹和郭海兰干脆就在梁村住下了！为此，刘睿还不得不把家里的一个房间清理出来，进行一些简单的粉刷、装修之后，变成了郭海兰和曾莹在梁村的住处。她们俩大部分的时候还是返回城里过夜，不过若是哪天工作忙了点，太累的她们也就在刘家住下了。

　　今天，和园林局的设计师们初步定下了整个粮站的规划设计方案，就等着出效果图了。一整天的劳累让曾莹二女干脆就留在了刘家大院，吃刘睿下厨作出的美食。

　　这不，吃过晚饭之后，和她们一起散步的刘睿提出了一个无法回避的问题。

　　其实，最近一点时间，不关是刘睿遇上了收购股权的询问，曾莹和郭海兰也是碰见不少，可以算得上是有点不厌其烦了。

　　“这也是没有办法的事情，谁叫现在只有我们粮站的位置最好呢？”郭海兰也是摇摇头，说道：“现在咱们也只能是攥紧手头上的股权，一点都不能退让！另外，莹姐你还得通过一些官面上的关系，努力减轻我们的压力！”

　　郭海兰分析得很对，现在向他们求购股权的单位和个人已经是不满足于通过正常的商业途径而已，他们开始逐渐通过某些政府部门的大人物施加了不少的压力。

　　“现在我已经是使出了浑身解数，和县上的各位领导交换了一定的承诺，说是不会迫使我们出售粮站的股权！”在旁边的曾莹接过话匣子，继续说道：“不过，要是压力越来越大的话，这些县上的领导可不敢保证。”

　　曾莹的话声刚落，刘睿的剑眉顿时扬了起来，额头上的形成了一个‘川’字的模样。从目前自然保护区的发展态势、政府的重视情况还有那些商人求购股份的那种急切表现，都在预示着小镜湖、梁村旅游业的无限前程。虽然刘睿有神农空间做后盾，要想发家致富也只不过是在一念之间罢了，但是刘睿还是不愿意就这样被人家威胁着交出‘睿兰公司’的股份。

　　但是，从目前的状况来看，一些实力雄厚的对手已经是把粮站的股权当成了一块肥肉，几乎是每个人都想要咬一口。面对这样的状况，刘睿除了咬牙坚持之外，还真的没有太多的办法。先前，刘睿还把希望寄托在曾莹的身上，毕竟她在县城拥有很强的潜势力。不过，现在看曾莹的表现，恐怕有很多事情还真的不是那么轻松能够应付过去的。

　　“难道莹姐你也没有办法了？”刘睿连忙是追问道。

　　“现在想要打退别人的收购愿望恐怕也是有点不太现实，咱们还是尽量保持心态平和，坚决不出售任何的股权！”对此，曾莹也是相当无奈，只能如此说了。

　　深谙官场一些情况的曾莹，知道这些来自上层的官方压力大多是因为一些官二代或者其代理人看上了粮站的发展前景，这才通过各种渠道表达了自己的意愿。但是这些高干子弟虽然有些跋扈，但还不至于会做出吃吃相太难看的事情。曾莹知道，只要自己三个人把握住自己的股份，轻易不要出售，这些压力自然而然谈地会散去。

　　现在社会已经不是那种权势人士可以强取豪夺的封建社会了，凡事都需要讲究一个‘规则’，很多人即便是面对惊人的诱惑，也是能够遵守‘规则’的！

　　“就是这样子！只要我们不出售，他们还能抢不成？！”郭海兰对于这样的情况也是感到异常恼怒，接着说道：“回头我也让家里在省城活动一下，告诫一些人，粮站是‘东鑫酒店’的产业之一！”

　　抱家族的大腿是郭海兰心里极度不情愿的事情，不过，事已至此，郭海兰就是再郁闷也只能向现实低头了！

　　“现在也只能是这样了！”曾莹也是没有什么太好的办法，点点头同意道。

　　刘睿三人在院坝上商量了一阵子，也没有得出一个能够把问题完全解决的办法，只能是把这个烦心事抛诸脑后，谈论起最近一些开心的事情。

　　现在，通往粮站的道路施工已经是进入了关键阶段，再进行水泥的铺设之后，基本上就可以完工了。接下来一些排水沟、涵洞的收尾工程以及管网的铺设都不是什么大问题，只要按部就班就可以了。等到公路可以通车之后，大量的建筑材料就可以通过水泥路运进粮站，为粮站的建设添砖加瓦。粮站的建设情况是顺风顺水，只要不出意外，四月份之前，休闲农庄的改建工程就能够基本完工！

　　这个时候，天上的夕阳已经是快要坠入西边的群山之中，只有一大片红色的火烧云在天边萦绕，倒也是令人觉得有些温暖。呼啸的北风之中，候鸟的鸣叫声依旧清越，它们在小镜湖之中已经吃饱喝足，嬉闹够了，正准备返回巢穴之中，享受天伦之类。

　　夕阳、晚霞、群山、松涛、湖光、山色、候鸟还有袅袅升起的炊烟，构成了一幅美丽的图画，令人迷醉！


第186章 酒坊搬迁

　　随着时间的推移，气温也是逐渐降低，梁村开始进入了一年中最寒冷的冬季。不过，即便就是如此，梁村周边的群山、荒野依旧是绿意盎然，生机勃勃。与此同时，粮站、公路以及其他地方热火朝天的劳动场面让清冷的空气似乎也被灼热了，预示着村民们正朝着火热的明天大踏步前进。

　　刘睿等人面对外界求购股权的巨大压力，不为所动，仍旧是按部就班地实施先前的计划。在整体规划设计方案出炉后，他们马上请建筑公司的施工队入驻粮站，拉开了粮站大规模建设的序幕。为了把粮站的各项事务处理好，刘睿甚至请了三个壮劳力到家里，帮着父亲蒸米酿酒，减轻父亲的法力。当然了，请来的三个村民不过就是能帮着刘家宏干点粗活，具体的酿酒技术他们是无法接触到的。

　　刘睿也不担心自家的秘诀被人偷师，因为现在刘家酒坊酿酒的关键在于秘制的酒曲还有神奇的空间泉水。刘家特制的酒曲配方是保密的，在刘家除了刘睿和刘家宏，其他人并不知道。此外，空间泉水的存在更加是一个秘密，只有刘睿心里清楚。因此，哪怕是外聘的工人了解到刘家酒坊所有的酿酒工序以及细节，依旧是无法酿造出一如刘家一样醇香的美酒。

　　把那些技术含量极低的重复劳动交给了外聘的工人，刘睿这才算是从繁琐的重复劳动中解脱出来。这个时候的刘睿，已经逐渐地明白了劳力者受制于人，劳心者制于人这个道理。往常，刘家因为资金的不足，再加上酒坊的规模不大，外聘员工的成本并不合算，因此很多事情都是刘睿亲自动手。基本上，刘睿每天都被绑在酒坊里，要不就是出门送酒，基本上没有任何自由行动的空间。

　　随着酒坊的壮大，工作量急剧增加，光靠刘睿和刘家宏两个人是根本无法完成，于是外聘工人也就是必然的趋势。刘家开出了每个月六百块的工资，顿时在梁村引起了强烈的轰动！

　　在这个稻谷只有五毛钱一斤的年代，一般公务人员的工资也不过以前出头，一个农民若是能够旱涝保收获得六百块的工资，那简直就是天大的好事。到刘家帮忙酿酒并不是很辛苦，每天就是蒸米、晾晒米饭，还有照顾锅炉的炉火，蒸馏酿酒罢了。这种活计不过就是有些繁琐，重复劳动而已，算不上是苦力活。更何况，每天在刘家酿酒之后，还能回家照顾家里的庄稼活，可谓是两全其美！

　　种种利好条件下，刘家的这几个工作岗位受到了村民们的极大欢迎，上门应聘者是络绎不绝。有些始料不及的刘睿后来经过一番选择，终于是选定了三位四十岁左右的中年汉子，开启了刘家酒坊招聘员工的序幕。

　　之所以招聘这些和刘家宏年纪相当的员工，刘睿是出于深层次的考虑，并不是随随便便就执行的。

　　首先，这个年纪的汉子大多都已经是成家立业，上有老下有小的他们大多都向往安稳踏实的生活，一旦有了一个工资收入不菲的工作，他们轻易是不会放弃的。若是一些二十出头的年轻小伙子，他们的心性还没有定下来，恐怕并不愿意一直窝在梁村的一个小酒坊里上班。

　　别看在酒坊里酿酒并没有太多的技术含量，但是刘睿在新员工来了之后，还得让刘家宏手把手地教会员工们一些具体的操作。只有经过学习以及大量的时间之后，这些新招聘的员工才能算是成长起来，变成合格的员工。刘睿希望自己手下的员工都是一些熟手，这样的话就可以提高工作效率，减少一些损失。毕竟，工人对酒坊酿酒的各道工序有了深刻的了解，也有助于酒坊提高效益。

　　除此之外，刘睿也是看上了这些员工和父亲刘家宏的年纪、经历差不多，平时在酿酒的闲暇时间倒也可以说说话，聊聊天，让劳动变得更轻松一点。

　　另外，这些员工的一个共同特点就是家里并没有太多的田地、池塘果园之类，收入渠道不多，这样的村民总是能够珍惜眼前的一切，加倍工作。这些村民因为家里没有太多的产业，也就不会分心太多，可以把更多的精力集中到酒坊里。

　　就这样，刘睿定下了酒坊招聘员工的一些要求，这些条件后来逐渐就变成了刘家酒坊的一大特色。

　　在解放前刘家酒坊最辉煌的时候，酒坊里拥有十几位长工，还有技术主管以及掌柜等等。那个时候，刘家酒坊就已经俨然一家规模中等、组织严密的小型企业。每天，从酒坊里流出的米酒数以千斤，这些醇香的味道跟着马帮商队的足迹，走到了中南半岛，成就了刘家酒坊的美名。

　　只不过，解放后各种不利因素的影响，刘家酒坊几乎都被扫进了历史的故纸堆，消失在人们的记忆之中。经过刘家父子的共同努力，刘家酒坊终于是开始恢复了元气，成为了刘家赖以维生的重要产业。

　　神农空间的出现，空间泉水的神奇作用，使得刘家酒坊的出品在一夜之间提升了还几个档次，这就激发了刘睿把酒坊发扬光大的想法以及信心。于是乎，这才有了刘家开始制作祖传秘方的酒曲，有了把酒坊扩大成最高产量可以达到日处理大米一千斤的规模。如今，更有了新酒坊开始招聘员工，成为梁村人瞩目的焦点。

　　每天清晨，当山下的农户厨房里开始升起袅袅炊烟的时候，刘家后院的新酒坊也已经是炉火通红，蒸汽弥漫。这种热火朝天的场面每天都会持续到中午十二点左右，等到米酒蒸馏出锅、米饭摊凉拌上酒曲装坛之后，酒坊一天的工作这才算是结束。当然了，这是现在刘睿还没有完全打开县城的市场，每天酿造五百斤的大米就已经是极限了。若是将来销量上升，酒坊恐怕就得加大人手，然后实现两班倒，达到每天酿造一千斤的规模。

　　有了员工的加入，刘家宏就变得轻松了许多，每天在酒坊里就是干点零碎的活计，至于那些沉重的重复劳动，就逐渐地移交给了员工们。这不，现在员工们正在酒坊的空地上把蒸熟的米饭打散到凉席上摊凉，刘家宏则与刘睿在一旁称酒曲，一边和刘睿交谈。

　　“睿儿，外聘员工该不会泄密吧？”刘家宏还是有点担心秘方泄露的事情，有些紧张地问道。

　　“老爸，你就放心吧！”刘睿看了看父亲一脸紧张的模样，笑着说道：“咱们米酒的秘诀在酒曲的配方上，只要你我不说，谁能够知道其中的奥秘呢？没有了酒曲，哪怕别人把酿酒的各道工序都学会了，也根本没用的！”

　　刘睿知道，只要有了空间泉水这样的独门杀手锏，酒坊酿造的米酒也只能是越来越好，而且还不用担心被人偷师。

　　“这样就好！”听到儿子的保证，刘家宏心安了许多，脸上的愁容多少也散了一些。

　　“老爸，你就不要东想西想了！”刘睿知道父亲最近因为干的活少了，有点不太适应，笑着说道：“反正以后你在酒坊里做点技术指导的事情，保证米酒的品质和产量就可以了，别的事情都交给我去处理！”

　　“嗯！”刘家宏看看儿子坚毅的脸庞还有宽厚的肩膀，知道儿子已经成为了自己的顶梁柱，既是高兴又是失落。

　　最近儿子不知道怎么说动了他外公，竟然借出了张家最后的家底，投入粮站新成立的‘睿兰公司’之中。几十万的投资让刘家宏震惊的同时也是让他感到无比的惶恐，要是投资失败的话，后果简直是不堪设想！不管儿子在粮站那边的投资收益如何，酒坊和他应该都是儿子最坚强的后盾，哪怕是儿子在外面碰的头破血流，回家还是拥有东山再起的机会。

　　一想到这儿，刘家宏就越发地把酒坊看得更加重要了。虽然现在有了三个员工，基本上把酒坊的粗活重活都给接手过去了，刘家宏还是没有敢全部放手，一些事关米酒品质的技术活他还是要亲自动手。

　　比如，酒曲的称量、撒放，米饭温度的控制，蒸米放水量的掌握，这些都会极大地影响米酒的产量和品质，因此刘家宏自然是马虎不得。

　　不过还好，儿子知道自己心中所想，并没有急着让自己退休养老，而是把酒坊的工作都交给了自己，很是让四十出头的刘家宏感受到了一种创业的激情。现在刘家宏已经是不再想去管别的产业，他现在生活的重心就放在了酒坊里，希望通过努力，让酒坊重现昔日的辉煌！

　　“今天华章哥他们来取旧酒坊的酿酒设备，过段时间他们出酒之后我们就可以停止低档米酒的酿制，把那些客户都移交给他们！”刘睿在心里盘算了一下，说道：“到那个时候，特制的秘方酒曲也刚好可以使用，以后新酒坊都用那些酒曲，开始生产较为高档的白酒！”

　　“这个你就放心好了，老爸还不至于老糊涂！”看着儿子挺细心地提醒自己，刘家宏笑了笑说道。

　　这些策略在当初决定出售酿酒设备的时候就已经是达成了共识，现在刘家宏所要做的不过就是执行罢了。

　　这段时间以来，刘家宏已经是手把手地教会了王华章如何酿酒，每一个工序上的细节都已经是全部告诉了他。所幸，王华章还不算太笨，经过不到半个月的学习，就已经逐渐掌握了酿酒的技术，独立操作起来也是有模有样了。

　　就在父子俩还在商量关于未来一些事情的时候，院门外传来了‘突突突’的手扶拖拉机的声音，其中也间杂着小黑有点痞怠的叫声。刘睿走出前院一看，就发现王家三父子已经是满脸笑容地进入了院子里。

　　院坝上，一台十二马力的玉柴柴油机带动的小型手扶拖拉机正静静地横卧着，身上斑驳的泥浆还有棱角分明的车斗，都拥有一种钢铁的力量。这种小型的手扶拖拉机是青山农村最为常见的农用机械，随处可见。

　　这些拖拉机拆掉后面的车斗，换上防滑钢轮，就可以变成耕地、耙田的小铁牛。青山是典型的南方丘陵地带，延绵起伏的地势让这里的农田很少能够看到平坦无垠的盛况。和北方可以实现大规模机械化农业生产的情况相比，青山县更适于精耕细作的农业生产方式。于是，这种体型小、转向方便的小型农业机械就非常适应青云梯田众多的状况，成为农民的好帮手之一。

　　不耕田的时候，拖拉机后面挂上车斗，就变成了青山农村最常见的运输工具，大大地提高村民的劳动效率。这些手扶拖拉机可以把稻谷拉回家，可以送农家肥到地里，可以进城装货也可以变成交通工具，带着村民们进城！

　　今天，王少军就开着自家的手扶拖拉机到刘家，准备把酿酒设备运回家。

　　“老伙计，来了！”看到自己的老伙计来了，刘家宏脸上浮现出会心的微笑。

　　“今天酿酒了没有？”王华强点点头，问道。

　　“老廖他们在里面忙着呢，咱们先把锅炉搬出来再说！”刘家宏指了指后院正在冒烟的烟囱说道。

　　在一旁，刘睿和王少章、王少军兄弟俩寒暄一阵子之后，也就没有太多啰嗦，开始进入旧酒坊之中拆卸酿酒设备。

　　这套酿酒设备虽然是三年前购买的，不过因为刘家在使用的过程之中很注意保养，也不会有什么毁坏性的动作，因此这套设备看上去依旧是崭新异常。

　　整套设备都是用铝合金制作的，通体银白色，虽然看上去有着金属的冰冷，但是实际上却是相当轻便的。

　　酿酒设备主要分为几个部件，各个部件之间都用管道仙界，用螺丝钉和垫片固定和密封。要想搬迁的话，就必须把所有的螺丝钉都卸下来，然后拆卸。

　　锅炉的主体，这个是设备的核心，无论是蒸米还是蒸馏米酒所需要的蒸汽都是从这里产生的。一个四四方方的柜子就是蒸米的蒸柜，在托盆中放入适量的大米和水，放入蒸柜中密闭，通入蒸汽大约四十分钟就可以熟透了。另外，一个圆锥体的器械就是蒸馏米酒的容器，把发酵好的酒糟放入其中，通入高温蒸汽，就能使得酒糟在短时间之内沸腾。利用究竟容易挥发的物理特性，酒精就很容易通过蒸馏罐顶上的管道，通往冷凝器。冷凝器也是用铝合金制成，管道有些弯弯绕绕，就是为了能够增加和外界冷凝水的接触面积，加速酒精的凝结，最后经由管道流入酒瓶子里。

　　这套酿酒设备说实话并不复杂，刘睿和王少章兄弟俩忙活了一阵子之后，就已经是把所有的螺丝钉卸了下来。之后的动作就变得异常简单了，几个人很容易就把这些质量很轻的部件都搬出了旧酒坊，装到了手扶拖拉机的车斗上。

　　王少军启动小手扶拖拉机，晃晃悠悠地往家里开，王少章和王华强则是有点紧张地搭坐在车手上，小心翼翼地盯着设备，生怕这些设备被磕着碰着了。

　　这些铝合金的设备，一旦有所破损，不要说在梁村有人能修，就是在青云镇上也是没有人能够处理的。因为缝补、焊接铝合金是需要乙炔氧焊设备，每次要维修就只能送到县城的厂家，十分麻烦。

　　梁村的水质有些偏硬，锅炉长时间使用之后，难免会有水垢沉积，还会腐蚀锅炉的底部。再加上在烧柴火的时候，难免会有磕磕碰碰，因此这几年刘家宏也是遇过好几次锅炉漏水，都是拆卸下来，送到县城去维修，异常麻烦。

　　来到王家之后，几个人合力，把所有的设备从王家的大门搬了进去，不过，在此之前，大家都要在门槛处跨过火盆才行。这也是梁村的一个习俗，买回来的东西不管新旧，都是要过火一次才行。这样就预示着这些东西在外面带的不干净东西都会被一把火烧掉，预示着将来的生活是红红火火的。

　　来到王家已经修建好的就放里面，刘睿就开始指点王家父子开始把整套设备安装起来。这套设备并不复杂，再加上先前修建酒坊的时候刘睿也是做过指导，因此按照刘家的位置按部就班地安装也就没有什么问题了。

　　为了王少章能够尽快地进入生产的正轨，刘睿特地是推掉了粮站的工作，专门花了这个上午帮着王家安装调试设备。不过，安装工作是相当顺利，只不过早上十点钟，整台设备就已经是安装完毕，乍一看就好像是原本就在王家的酒坊里一样。

　　熊熊的炉火开始燃烧，温度计上水温也是直线上升，没有漏水，没有漏气，整套设备运转正常！

　　酒坊搬迁成功，预示着刘家可以专心致志地生产高档的米酒，而王少章也可以通过酿酒养猪开始走上发家致富的道路！


第187章 空间随想

　　旧酒坊的搬迁以及新员工的招聘算是解放了刘睿，让他能够把更多的精力投入在‘睿兰公司’以及已经结果的番茄地。

　　粮站那边是百废待兴，按照原先粮站的状况，要想变成可以接待游客的标准，几乎是要把粮站整个都给翻新才行。虽然在设计施工上都有设计单位以及建筑公司处理，但是一些具体的事务还是需要有人来协调施工方与投资方的关系。整个‘睿兰公司’现在不过就是三个光杆司令，其他从省城抽调和招聘的员工都还只有大猫小猫三两只。刘睿是公司的大股东，又是对梁村周边情况最为熟悉的人，所以自然是能者多劳了。

　　就比如，园林局的设计施工单位在看过粮站周边的环境之后，就提出了在粮站之中移栽一些本地特有的野生植被，整个任务也只好是落在了刘睿的身上。

　　“江工，若是在粮站种植珙桐，你看可行吗？”在和园林局的景观工程师江涛交流的时候，刘睿提出了自己的看法。

　　在刘睿的设想之中，若是在粮站中以及靠近小镜湖的皇帝上种植大量的珙桐，等到珙桐开花的时候，将会是一道异常美丽的风景线。

　　“珙桐？你说的是那种被称为活化石的珍稀植物？”江涛惊讶于刘睿提出的建议，推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道：“这种植物的种苗可不好找，成活率也不高，你有办法？”

　　江涛名字虽然大气磅礴，不过为人精瘦斯文，戴着一副黑框眼镜，典型的知识分子形象。这些日子以来，江涛和刘睿相互之间的交流是相当愉快，他倒是不会认为刘睿是信口开河。

　　只不过，这年头一般的园林景观设计一般就是种植一些棕榈树、香樟树、桂花树等等，要不就是当地特有的果树，很少有种植珍稀保护植物的。

　　一来，珍稀植物之所以珍稀，就是因为它们对生存环境有着极高的要求，人工栽培不容易存活。另外一个，像珙桐这样的国家一级保护植物无论是在移栽、培育上都会受到一定的政策限制，比较麻烦。

　　“在小青山里面有一大片的珙桐林，上次进山的我时候我悄悄地收集了一些种子回来培育，足够整个粮站的使用。”知道江涛心中所虑，刘睿就给他一颗定心丸。

　　“真的？！”刘睿的话让江涛是又惊又喜，问道：“那我上次去你家怎么没有看到？”

　　江涛惊讶的是，刘睿居然可以把野生的珙桐培育成苗，着实不简单；喜的是自己居然可以参与移栽珙桐，构筑景观林的进程之中。作为一个园林景观设计师，江涛对于千姿百态、风情万种的各种植物是情有独钟。从大学开始，江涛就很钟情于对各种植物进行研究，致力于把景观树和周围的环境、建筑以及场所风格进行完美的结合。这些年来，江涛主持的景观工程不可谓不多，但是由于大多都是一些市政工程，很是有一些模板化的规定，大抵上都是千篇一律的。

　　江涛所处的单位很少给外界设计景观，因此江涛即便是心里有万丈沟壑，也是无处可施。现如今，刘睿把这样一个难得的机会摆在了他的面前，如何能不让江涛高兴呢？

　　“那些珙桐我种在后山的一片缓坡上，你看不到是正常的！”刘睿笑了笑，说道：“若是珙桐可以移栽的话，到时候我就组织人手把他们弄下来！”

　　“当然可以了！这可是最好的景观树种！”这个时候江涛早已经是有点兴奋过头了，恨不能立刻就去刘家的后院看一看那些珙桐树苗。

　　不过，刘睿如何敢让江涛去看呢？一去的话，自己的话就立即露馅了。

　　刘睿当初在进山考察的时候，很是收集了大量的珍稀植物种子、种苗等等，从神农空间之中带回了家里。回到家里之后，为了掩人耳目，也为了试验空间泉水对于这些珍稀种苗的作用，刘睿在后山的溪流边上开垦了一些地块，把自己带回来的珙桐、望天树以及蕨菜等等植株种植了不少。

　　不过，在离开了自己最熟悉的生存环境之后，这些珍稀物种的生长情况并不容乐观，哪怕是有空间泉水的滋润，它们依旧是有些半死不活的情况出现。只有刘睿移栽在神农空间里面的植株的生长态势才和在小青山的深处一样，甚至有过之而无不及。

　　江涛说要去后山看珙桐的种植情况，刘睿怎么敢让他去呢？到时候只见到寥寥无几的几株，让刘睿如何解释将来会有大量的珙桐树苗用在休闲农庄的景观设计之中呢？

　　在听过刘睿的话之中，江涛立即就对原有的园林设计方案进行了微调，让珙桐能够和周围的环境融为一体，或许，这将会是江涛职业生涯中一个高峰。

　　珙桐的珍贵之处不仅仅是它是来自于远古时期的活化石树种，是我国特有的珍稀物种，国家一级保护植物。在我国，目前只有四川的原始森林、以及湖北神农架之中存活着数量稀少的天然珙桐林。珙桐四五月份开花的时候，洁白的花朵就如同纷飞的蝴蝶一样，随风飘舞，美不胜收。到了十月份之后，珙桐的叶子又会被秋霜染黄、染红，又是一道令人着迷的风景线。

　　可以说，珙桐在一年四季都会有不同的形态变化，是最佳的园林景观用树。

　　这些年来，也陆续有人开始利用野生珙桐的种子进行培育，人工栽培珙桐林，但是由于在技术上还没有成熟，成效并不大。至少，江涛作为业内人士所了解到的情况并不是很乐观。

　　不过，在听过刘睿信誓旦旦的保证之后，江涛还是相信了刘睿可以提供大量的珙桐种苗。这段时间，和刘睿的接触让江涛明白，刘睿并不是一个喜欢信口开河的人。既然他说了，就一定确有其事。

　　和江涛说过之后，刘睿抽了个时间进入了神农空间，观察空间的情况。

　　这段时间以来，刘睿都是忙着酒坊和粮站的事情，几乎没有时间进入空间，顶多就是每天睡觉之前透过神识，看看空间的变化罢了。

　　如今再一次进入空间里，刘睿很是被空间里的状况给吓了一跳。

　　现在空间已经是扩大到了数百亩的范围，站在中央的泉水位置往四周看，刘睿有一种有一眼望不到头的感觉。同时，泉水涌出的量也是比以前大了很多，原本只是一汪清泉，现在几乎都变成了一个大水潭。

　　刘睿种植在空间里的牧草在灵气和泉水的滋润下，在黑土地上无尽蔓延，放眼望去，一片青翠。那些移栽到空间里的圣女果现在已经全部挂果，并且已经有一些开始成熟。

　　未成熟的圣女果就如同是青色的玉石，在绿叶的掩映下若隐若现，若是不注意的话，还真的不容易发现。成熟的小番茄如同玛瑙一样，在一片青翠之中显得特别显眼，闪耀着圣洁的光芒。

　　和外界种植的小番茄相比，空间里的小番茄就显得更加饱满光滑，根本就没有虫害。另外，单个果实的个头明显比外界的要大一圈，看上去很是喜人。

　　过段时间，这些小番茄就进入了采收期，刘睿准备把空间里的收成和外界混在一起，瞒天过海，尽量不要引起别人的怀疑。这两天还得抽出时间，到县城去找周国栋，让他帮着找一找省城的客商。

　　在空间里，除了丰收在望的小番茄之外，最吸引刘睿目光的莫过于在池塘边上活蹦乱跳的小虎斑蛙。

　　和外界的虎斑蛙因为气候的原因开始缩在洞穴里过冬，看不见踪迹的情况相比，空间里的虎斑蛙倒是显得很精神。这也难怪，空间里的温度一直都保持着比外界高出了六七度，虎斑蛙们自然是不会有冬眠的需求。

　　夏天孵化的虎斑蛙数量足有数千只，生活在空间的池塘里，没有天敌的觊觎，使得这些虎斑蛙的存活率非常高。刘睿一进入空间，密密麻麻的虎斑蛙立即就警觉地从池塘边上的沙地上跳下水，发出一连串的响动。

　　这个时候，原本刘睿挖的小池子已经扩大到了数十亩的面积，粼粼波光看过去充满了灵性。岸边，长满了各种水草还有芦苇丛，给池塘平添了几分生气。

　　刚刚完成变态反应的虎斑蛙食量并不大，它们搜寻在水中浮游生物还有空中飞舞的昆虫，就足以满足它们的需求。当初刘睿往空间里转移各种动植物还有小镜湖湖水的时候，难免带入了大量的昆虫幼虫以及虫卵。时间一长，这些虫卵、幼虫在灵气的滋润逐渐成长，开始成为空间中的一员。

　　总体来说，虽然空间现在的范围小一点，里面生存的动植物种类和数量也是不多，但是整个空间如今就是一个小小而完整的生态系统。各种生活在其中逐渐地形成了完整的生物链，哪怕是没有人为的干涉，它们也能非常平稳地发展下去。

　　对于刘睿来说，这数千只小小的虎斑蛙将会成为自己在外界饲养虎斑蛙起步的本钱。等到开春之后，刘睿就准备在刘家大院的山塘里饲养这些市场需求量极大的虎斑蛙，为刘家大院创造一个新的收入项目。到时候，有了空间中虎斑蛙的支持，刘睿在外界的虎斑蛙只不过就是一个掩饰罢了，真正要挣钱的还得依靠空间的神奇作用。

　　走过池塘边，无数的虎斑蛙就从刘睿脚边的草丛跳下水，泛起阵阵涟漪。紧接着，一些鱼儿也是悠然地从水里面冒出头，吐了一串泡泡，然后尾巴一甩，沉入水底。

　　和外界相比，空间里多了几分悠然和谐的气息，但是却缺少了一些凌厉的生存竞争。这也难怪，因为整个空间都是这几个月刘睿往里面加入各种动植物才逐渐地变成现在的这个模样。在刘睿的潜意识之中，为了保证空间在最初的起步阶段能够顺利发展起来，刘睿不得不减少了一些肉食性动物的收集。

　　就比如，池塘里就没有乌鳢等等攻击性很强的鱼类，整个池塘里就是如同是一个和平世界，没有争斗，没有猎杀。久而久之，生活在空间里动物就如同是温室里长大的花朵一样，并不知道，自然界残酷的弱肉强食，优胜劣汰！

　　这个问题，刘睿也是有所察觉，不过他还是想等到整个空间的范围再扩大一点，里面的水域、植被等等进一步丰富，最后形成一个更大的生态系统才引进各种食动物。

　　从池塘边走过，沿途都是茂密的牧草，晶莹剔透的露珠在草叶上来回滚动，很快就打湿了刘睿的裤脚。从池塘中有一条涓涓溪流往着空间的外围流淌，最后一头扎进了空间外茫茫的雾气中。

　　说来也奇怪，这层浓浓的雾气就如同是一个完美的过滤网，溪流中带着的各种微生物、鱼儿还有虎斑蛙等等，都被拒之门外，只有一汪清水流向不可预知的未来。虽说刘睿已经得到了神农空间好几个月，但是他对于神农空间的了解并不多。

　　刘睿也就是知道空间会随着里面物种种类和数量的增加而扩大范围，知道空间泉水和灵气可以促进动植物的生长发育，其他的就不清楚了。就比如，空间外围这层浓浓的白雾是什么？究竟它怎么能阻挡各种生物穿透过去？浓雾后面依旧是浓雾还是另有一片天空？

　　对此，刘睿拥有着大量的疑问，只能是在不断地实践中慢慢体会，希望能够尽快弄清楚神农空间的各种秘密。

　　走到浓雾边上的一个小缓空间坡前，刘睿终于是看到了今天自己进入空间的主要目标。

　　从池塘流出的溪流在两个小丘陵中间穿过，倒是形成了一个小小的溪谷，使得空间里再也不是千篇一律的平整黑土地。

　　这样的变化也是最近一段时间才出现的，空间里再也不是那么单调，有了更多的变化。对于空间的这些变化，刘睿自然是很高兴，因为空间越来越像一个独立自存的小世界了。

　　现在出现了小丘陵，会不会以后会出现各种各样的地势条件，可以容纳更多的物种在空间里生活。在刘睿如今看来，现在的神农空间不过就是一个大的温室，若是饲养、种植一些常见的动植物，倒是可以胜任，但是将来要想有更大的发展却是有些困难。

　　刘睿很是希望将来空间中可以出现峡谷、高山、平原、湖泊、雪山等等极端地形，那样的话可以往空间里转移更多的动植物，可以把空间变成一个独立存在的世界。

　　刘睿最近一段时间的主要目标就是集中精力把家里的酒坊，刘家大院的各项产业都处理好，走上正轨。另外，和曾莹等人合作的‘睿兰公司’也对粮站改造完毕，开始对外正式运营也是刘睿的一个重要目标。

　　之所以在最近的阶段要发展这么多的产业，进行这么多的投资，原因就是因为刘睿已经过怕了紧巴巴的日子。去年父亲受伤之后，因为各种原因，刘睿返回家里务农，从此过上了和以前截然不同的生活。

　　若不是捡到了神农空间，让刘睿轻松地掌握了致富的门路，恐怕刘家的艰难日子还得再持续一段时间。当然了，现在回想起来，长辈们对他的磨练和期盼心理还是让刘睿感觉到很感动。

　　不过呢，经过这番经历之后，刘睿对于金钱以及美好舒适的生活有了更大的感受，拥有了更多前进的动力。因此，这段时间以来，刘睿种植小番茄、改建山塘准备饲养虎斑蛙、扩建酒坊还投入巨资，入股睿兰公司，各种活动几乎是把周围的所有人弄得眼花缭乱。

　　很多村民包括张家的亲戚、刘睿的父母都无法理解刘睿怎么像是变了一个人一样，变得更加富有冒险精神？

　　以前的刘睿，性格沉稳，凡事没有十足的把握是不会轻易去做，但是最近一段时间刘睿拥有了更多的自信，总是坚信自己看好的项目有极高的发展潜力，坚定不移地说服家人支持他的计划。于是乎，刘家投资的各项产业都在如火如荼地发展之中，更加是让先前抱有怀疑态度的人大跌眼镜。

　　其实，刘睿不过就是想要通过神农空间的帮助，在不露痕迹的情况下，创造更多的效益，尽快地改善家庭的生活条件。

　　只有拥有了足够的财富，他才能拥有更多的只有，去接触更多的大自然，还有更多的珍稀动植物。

　　毕竟，拥有神农空间这样的神奇空间，没有理由不好好地利用它？在刘睿的设想之中，自己可以把空间扩大到极限，看看能不能利用空间的优势，构建一个完全属于自己的大型野生乐园。在这里面，将会拥有大量珍稀罕见的保护植物，还会栖息着外界难得一见的珍禽异兽。

　　然而，这一切，都是需要足够的经济实力作为基础，于是乎，刘睿最近一段时间努力追求财富的心思也就不难猜出来了！等到家里的一切进入了正轨，拥有足够的金钱之后，刘睿就要开始自己收集珍稀物种的行动，到时候，空间就不会像现在如此冷清了。


第188章 珙桐攻略

　　刘睿站在小丘陵的前面，看着眼前生机盎然的小树苗，心里头还是很有成就感。

　　从小青山之中取回来的珙桐、望天树种苗不少，刘睿把其中的一小部分种植在刘家大院的后山溪谷中，剩下的大部分仍旧是放在了空间里。

　　在外界种植的种苗虽然有了空间泉水的滋润，但是或许是生长环境的差异，使得它们的情况并不是很好。所有的种苗也在顽强地成长，但是并不像小青山深处那样拥有勃勃生机，和空间里的种苗更加没法比。

　　这样的结果也是让刘睿明白，在这个世界上，仅仅靠着空间泉水是远远不够的。空间泉水并不是万能的，它虽然能够大幅度地促进植物的生长发育，但是也无法完全替代大自然。

　　当然了，拥有灵气以及泉水的神农空间无疑就是一个例外！

　　在刘睿眼前的这片珙桐和望天树共同生长的区域里，齐膝高的小树苗是密密麻麻。和外界那些有点发蔫的种苗相比，这里面的种苗长势更好，拥有更多的生机与活力。

　　这段时间以来，跟着徐文昌等人出入，再加上对一些资料的研究之后，刘睿明白，树木种植的过程中，种苗的培育总是最辛苦的，也是最关键的。只要把种苗培育好，树木的大面积栽培也就是成功了一半。现在刘睿已经是把珙桐和望天树的种苗培育了出来，接下来的移栽也就不成问题了。

　　在刘睿看来，拥有了空间泉水之后，关于植物的栽培、种植就已经是失去了悬念。在别人看来困难重重的事情，对刘睿来说，其实很简单。

　　绕着这两个小丘陵走了一圈，刘睿心满意足地离开，然后继续在空间里溜达。有了这样的一大批优质的种苗，不要说对粮站的景观进行改建，就是连带着对刘家大院以及周边的区域进行布置都是绰绰有余的。

　　目前来说，刘家大院除了种花种草、长着桂花树和葡萄架的前院看上去很令人顺眼之外，其他的地方依旧还是有些不够美观。

　　作为一个拥有相当严重的完美主义思想的人，刘睿恨不能自己能够生活在一个风景如画，整齐漂亮的地方。

　　以前的时候，刘睿是没有条件，因此只能是强忍着在比较糟糕的环境之中生活，默默努力进行改进。有些艰难的生活并没有阻止刘睿对美好生活的向往，拥有梦想的他总是很快乐的。

　　终于，但神农空间变成刘睿的得力助手之后，刘睿终于是可以放开手脚，按照自己的设想，对整个刘家大院进行改造了。

　　前院就不必改动了，水磨青砖和桂花树都是祖上传下来的珍贵遗产，虽然看上去并不起眼，但却依旧是令刘家人最为熟悉和亲切的。两株葡萄树虽然不是什么名贵品种，结出的果实卖相也一般，但是经过空间泉水的滋润，刘睿相信这两株葡萄树就一定会有脱胎换骨的变化，成为刘家大院的明星成员之一。

　　至于刘睿前段时间改造的院坝以及周边的环境，草坪青翠如玉，薰衣草已经初见规模。哪怕是冬天来临，但是篱笆墙上的牵牛花却依旧在胜放，在冬日的暖阳下，闪耀着迷人的美丽。

　　需要刘睿大力改造的是大院边上的山塘，这里经过扩建之后，基本上还是一种残破的模样。因为最近一段时间很少有降水，被推土机开挖出来的泥土依旧裸露在空气中，似乎在默默地对人述说自己的经历。

　　原本刘睿打算在山塘的岸边种植一些果树，既可以防止水土流失，又能增加家里的一些收入。不过，这一次被江涛提醒之后，刘睿倒是产生了新的想法。

　　他打算在围着山塘的岸边种植珙桐，将来珙桐成材之后，整个山塘就会被一道美丽的风景线所围绕，想想都令人兴奋。与此同时，那些喜阴凉的望天树则是可以沿着后院的溪流边种植，一直延伸到山谷的深处。

　　梁村和小青山所处的位置相差无几，气候、土壤和环境也没有太大的变化，再加上有空间泉水的帮忙，刘睿对在现实中成功培育珙桐、望天树有着相当的信心。

　　珙桐和望天树人工栽培的成功，不仅仅是可以让刘家大院以及粮站拥有美丽的景观，或许将来还能成为刘家乃至整个梁村可以重点发展的支柱产业。不过，现在想这些还太早，刘睿眼前最重要的事情就是如何瞒天过海，在旁人毫无察觉的情况下，把空间里培育的种苗变成在现实中辛苦栽培出来的。

　　刘家前院的菜园子，这段时间已经结束了它的历史使命，不再担负着给‘俏江南’餐厅提供新鲜蔬菜的责任。再加上张桂芝把注意力转移到了养猪场以及周边的菜地；刘睿和刘家宏也是各有各的事情忙活，这个菜园逐渐衰败下来也是情有可言。

　　空间泉水在对蔬菜的生长发育产生积极作用的同时，也会对菜畦里的杂草产生相同的功效。现在，菜园子里已经是没有什么蔬菜在生长，但是无人打理下，菜园子里的杂草就如同时吃了兴奋剂一样疯长，很快就盖过了蔬菜的身体，成为了菜园子的主要形象。

　　现在这个菜园子已经成为了刘家饲养的几只野兔的乐园，每天它们都会出没在其中寻找遗留的蔬菜当做食物。

　　刘睿知道，放这么大一个菜园子荒着，实在是不太合适，若是旁人看了也不太好，不清楚的话还以为刘家人都是懒鬼呢。

　　不过，在菜园里种植什么？把菜园改造成为什么项目？却是刘睿这段时间以来一直在思考的问题。

　　这段时间以来，刘睿一直忙着酒坊和粮站的事情，没有太多的时间去关注空间的变化。直到今天因为粮站景观设计的事情走进空间查看珙桐的情况，刘睿这才发现了另外一种自己几乎遗忘的植物。

　　蕨菜，俗称拳头菜、龙头菜、猫爪等等，是凤尾蕨科的一种。这种生活在稀疏针叶混交林向阳地块的蕨类是一种深受广大消费者喜爱的野菜，在市场上一直都是供不应求。

　　当初刘睿跟着考察组进入小青山进行可靠活动，王华安采集了不少的蕨菜当成了考察组的食物。也就是在那个时候，跟在王华安身后的刘睿偷偷地移栽了不少的蕨菜进入空间里。

　　当初，刘睿就是为了移栽一点蕨菜在空间了，若是嘴馋了，可以取一些蕨菜给家人品尝，也有过进行栽培的念头。不过，事情繁忙的刘睿，前段时间还记得取出一些蕨菜给家人煮了吃，后来就把这些蕨菜抛诸脑后了，更别提进行人工栽培的实验了。

　　这一次进入空间之后，刘睿才发现，当初自己移栽进入空间的那些蕨菜已经在空间里肆意生长，大有泛滥成灾的迹象。

　　当刘睿看到这些蕨菜从小小的几丛变成如今一大片之后，心中还是有点震惊！

　　一直以来，蕨菜的来源途径绝大多数都是野生，人工栽培的寥寥无几。无他，就是因为蕨菜对于生长环境有着相当严格的要求，一般人要想在人工环境之中培育蕨菜，还真的是一件相当困难的事情。

　　这段时间的学习之后，刘睿从资料和徐文昌等人那儿了解到，现在已经开始有一些地方的技术人员开始对蕨菜进行研究，希望能够实现蕨菜的人工培育，并且已经是取得了一定的效果。

　　但是，这些研究实验大多都是花费了大量的时间和金钱，才逐渐地模拟出野生蕨菜的生长环境、气候以及土壤等等的变量。也就是这样，资料和报导上并还没有哪里可以完美地重现野生蕨菜的生长态势，成功地培育出精品的蕨菜。

　　如今，看到空间里一大片娇嫩的蕨菜，刘睿心头的那根弦马上就绷紧了。作为一个商业嗅觉相当敏锐的人，刘睿很快就明白这些蕨菜意味着什么？

　　‘睿兰公司’精力打造的休闲农庄现在已经进入了如火如荼的建设之中，在不久的将来就会投入运营。

　　当小青山、小镜湖国家级自然保护区成立，正式对游客开放之后，作为第一个在梁村正是对游客开放的规模酒店，休闲农庄的优势无疑是非常明显的。依靠着小镜湖、小青山丰富的动植物资源以及美不胜收的精致，可以想见，梁村将会迎来大批的客流。

　　到那个时候，休闲农庄的生意想要不好都有点困难，前景看好是可以意料的事情。

　　但是，这只是开始，并不会代表休闲农庄会一直红火下去。特别是其他企业投资兴建的酒店、度假村也开始营业之后，休闲农庄迎来巨大的竞争也就是顺理成章的事情。

　　作为休闲农庄的大股东之一，现在刘睿思考的问题已经不仅仅是眼前的状况，他还得对农庄未来的发展考虑。

　　刘睿知道，一个度假村、酒店之类的服务场所，要想赢得顾客的青睐，是有着众多的因素的。抛开一流的设施、优质的服务等等大众化的标准之外，一些独特的风格或者服务总是必不可少的。

　　可以想见，未来在梁村的酒店、度假村大部分都会打着周边环境的旗号，并且尽量地采用小青山、小镜湖之中的优质特产招揽顾客。为了避免和其他竞争对手的同质化，提升农庄的特殊感，刘睿也是绞尽脑汁地思考。也只有独特的魅力，才能塑造农庄在顾客心中的独特地位，拉开和其他竞争者的距离。

　　今天，看到了满地的蕨菜，令刘睿眼前一亮。思路立即是豁然开朗。若是能够利用空间以及泉水的神奇作用，实现蕨菜的人工栽培，把蕨菜当成休闲农庄的一大招牌菜之一，那应该会是一个不错的选择。

　　要知道，肯花钱来旅游的人们，都是不缺钱的主，他们往往追求的是新奇、与众不同。若是能在休闲农庄吃到和别的地方完全不一样的美食，他们首选的入住地点自然会是农庄。

　　看着空间里生机盎然的蕨菜，再考虑到空间泉水这段时间所表现的惊人效果，刘睿顿时对在外界种植蕨菜拥有了莫大的信心。

　　这个时候，刘睿已经决定把前院的菜园子和后山的果园等地方当成蕨菜的培育基地，实现树木与蕨菜的套种管理。

　　前院的菜园经过平整之后，大概能有五亩地的范围，完全可以变成一个公开的珙桐种苗培育基地。等到珙桐的种苗生长之后，就可以在林间套种蕨菜，如此一来就可以充分地利用菜园的空间，创造更多的经济效益。

　　有了空间泉水的滋润，刘睿可以保证蕨菜的人工栽培并不会有太大的问题。靠着前院的菜园以及在后山果园中套种，每年所产生的蕨菜足够休闲农庄的使用。到时候，休闲农庄就可以拥有一道与众不同的招牌菜，增加本身的吸引力。

　　当然了，刘睿即将在开春之后饲养的虎斑蛙也会成为休闲农庄的一大特色。毕竟，可以公开吃这些味道鲜美的国家二级保护动物，在别的地方还真的不太容易。

　　当然，除了蕨菜和虎斑蛙之外，在刘睿的计划中，还应该不断地挖掘各种与众不同的特点，更加凸显休闲农庄的魅力。比如，用空间米酒精心酿制的醇香米酒、根据刘家祖传秘方泡制的养生酒等等，也都会是刘睿需要考虑的范围。毕竟，刘睿本身就是农庄的大股东，上心一点也是理所应当的。

　　把前院的菜园子改建成为珙桐种苗和蕨菜的培育基地，除了是为休闲农庄考虑之外，刘睿心里还有更多的想法。

　　自从和江涛进行交流之后，刘睿对于珙桐的重要性有了更多的认识，对于如何利用珙桐创造更多价值有了属于自己的想法。

　　虽然在外界培育珙桐的种苗并不如在空间里理想，但是好歹它们已经成活，度过了最艰难的时间。只要精心的照料这些珙桐幼苗，总是能够给人们制造更多的惊喜。

　　珙桐培育成功之后，一来可以给家里创造经济利益，二来可以引导村民们种植珙桐这种珍稀植物，改善梁村周围的环境。

　　将来小青山自然保护区正式对游客开放之后，虽然游客们是冲着保护区的景色和物种而来，但是梁村并不能完全依赖小青山，坐吃山空！在刘睿的计划中，梁村应该不仅仅要善于利用现在的丰富资源，还得有远景的规划，把梁村建设得更美好，凭着梁村就可以吸引更多的游客。

　　虽然自己没有进入村委会做事，但是土生土长的刘睿对于村子的感情并没有减弱半分，倒反是越发强烈了。

　　在刘睿的设想之中，珙桐将会是一种能够极大提升梁村品味、知名度以及美观程度的重要树种。究其原因，作为仅有的三十种国家一级保护植物的珙桐拥有着极高的知名度。若是将来在梁村的田间地头、房前屋后都种满了珙桐，恐怕梁村就能够变成珙桐村。这样的外号将会给梁村带来极高的知名度，对于游客的吸引力自然是远远地大于‘梁村’这样一个大众化的名字。

　　此外，珙桐在一年四季都是极好的观赏树种，若是种植形成了规模，对于提升梁村的美观是有着极大的作用。

　　想象一下，若是在四五月份珙桐开花的季节，站在梁村的高处看下去，洁白的花瓣就如同无数的蝴蝶纷飞，该是何等壮观的一幕？

　　每每想到这样的场景，哪怕刘睿心志早已经变得异常坚定，也是不禁感到一丝丝的激动。

　　通过自己的努力和神农空间的帮助，刘睿已经扭转了家庭有着窘迫的状况，开始踏上致富的康庄大道。酒坊的扩建并且实现生产，刘家大院之中的各项产业也在蓬勃发展，粮站的投资前景也是无比诱人，如此种种，让刘睿已经不担心家里的经济条件会出现大幅度的倒退。

　　每一个接受了传统教育的读书人心中都会有一种‘修身齐家平天下’的念头，只不过因为各种情况下表现有所不同罢了。

　　刘睿小时候就跟着外公念古文，那些传统的思想早已经深深地烙印在他的脑海里。当刘睿生活艰难的时候，他不曾有过放弃的想法，仍旧在不断的努力。

　　当家里度过难关，开始改善了状况之后，刘睿想到的却是更多和自己生活在同一片天空下的乡亲。刘睿知道，常年的交通不便已经让梁村和外界有了相当大的差距，要想迎头赶上就得花费更多的努力了。

　　小青山国家级自然保护区的成立时一个契机，大力开发休闲旅游业、促进农家乐的发展，是刘睿和王华国等梁村主事人商量之后得出的结论。但是，单凭正常的途径以及发展速度，恐怕梁村还得花费更多的时间和精力才能实现小康的目标。

　　现在，珙桐的出现让刘睿多了一种思路，也对于未来有了更多的期盼。只要培育出大量的珙桐种苗，然后在梁村各个角落大面积的种植，就可以把梁村变成一个珙桐的海洋。

　　如此一来，珙桐村的名号就会逐渐被传出去，或许有一天，梁村将会拥有‘珙桐之乡’的美誉！


第189章 发展契机

　　在查看过空间的情况之后，刘睿已经是做到了心中有数，对于将来粮站以及整个梁村的进行共同大规模地珙桐培育移栽有了信心。

　　和季小军接触过的刘睿知道，苗圃场别看挺不起眼的样子，但是包子有肉不在褶上。只要找准目标客户，保证苗圃质量，苗圃场的利润还是非常可观的。

　　刘家大院以及后山有着数量不菲的土地，稍微改造一下就可以变成苗圃场，在美化环境的同时，也能够增加家里的收入。反正，刘睿拥有神农空间和空间泉水，培育苗圃并不需要花费太多的力气。顶多以后聘请几个工人来到苗圃场做工，刘睿只需要悄悄地往苗圃里浇灌空间泉水就可以了。

　　或许，在旁人看来，拥有神农空间的刘睿，没有利用空间的神奇效果，采用走私、运输等等手段快速致富，而是慢慢地靠着和农业有关的项目发展，是一种很愚蠢的选择。

　　但是刘睿是自家知道自家事，并不觉得自己的做法有什么不妥的地方。毕竟刘家是这个社会上最没有根基的农民，若是穷人乍富，恐怕就会引来无数的关注和怀疑。

　　但若是刘睿利用神农空间和空间泉水的神奇作用，在旁人毫无察觉的情况下，慢慢发展，就不会引起别人的关注了。当刘睿小心翼翼地利用自身优势，从农业和酿酒、养殖起家之后，别人只会认为是刘睿聪明能干、技术了得，而不会想到别的地方。

　　在心里把所有的细节都想了一遍之后，刘睿越发觉得这是一个一举多得的主意，连忙是找到王华国商量。最近一段时间，村里的事务挺忙，王华国大多数的时间都是在村委会办公。

　　“什么？你想在村里植树造林”王华国觉得有点不可思议，惊讶地说道：“咱们村里到处都是树木，怎么还需要种树呢？”

　　王华国看到急匆匆地跑来找自己，还以为有什么重要的事情商量，却没有想到竟然是叫他植树造林。

　　诚然，就如同是王华国所说的一样，梁村背靠小青山脉，未曾受到太多的工业污染，是一片山清水秀的好地方。封山育林十年以来，梁村周围的植被得到了极大的保护，如今的梁村到处是林木参天，处处鸟语花香。

　　“华国大爷，这只不过是表象，咱们村里的植被并不能适应未来形势的变化。”刘睿知道自己的观点要想在村里面实施，就得把王华国给说服。

　　要说起来，梁村无论是村里村外，确实到处都是郁郁葱葱的树木，但若是仔细观察之后，就能够发现其中的不足。和青山县大多数的农村一样，梁村的植被大多都是榕树、槐树、柳树、木棉、凤凰花等等，还有一些村民们零星在房前屋后种植的常见果树苗。

　　这些树种栽在平常的时候，倒也是无关紧要，但是在梁村即将成为旅游目的地的时候，这些树种也就有点跟不上形势了。

　　刘睿知道，虽然大多数的游客肯定是冲着小青山以及小镜湖优美的风景而来，但是把梁村建设得更加美丽也是能够增加对游客的吸引力。若是能够把梁村建设成为一个带有典型乡村气息，而又拥有特色的村落，那就完全不同了。

　　要想让梁村和别的村落区别开来，刘睿曾经想过很多，但是一直都没有找不到头绪。现在，珙桐的存在却是让刘睿的思路一下子被打开了，顿时豁然开朗。

　　梁村应该充分利用背靠小青山的条件，大力发展苗圃业，种植大量的珍稀树种，在美化环境的同时，还可以增加收入。

　　通过这段时间对成都市郊农村的农家乐运营模式进行一定的了解研究之后，刘睿也算是对农家乐有了一定的认识。

　　别看农家乐这样的旅游模式带着‘农家’两个字，但是它已经是传统的农村生活有着天壤之别。虽说农家乐之中还有采摘水果、钓鱼等等和农业有关的项目，吃的也是所谓的农家菜，但是在很多地方已经是和人们印象之中的农村截然不同了。

　　在这里，已经不会看到脏乱差的卫生环境，不会看到污水横流的道路，也不会看到杂草丛生的景象。有的只是整洁优美的环境、硬化干净的路面还有在农庄里整齐排列的果树和景观树，变成了城里人享受休闲生活的最佳所在。

　　因此，刘睿明白，要想让梁村能够借着小青山自然保护区开放的东风，大力发展农家乐旅游，就得有人进行引导，做好各种准备。

　　“现在不是还好好的吗？将来的形式能有什么变化？”王华国知道刘睿的脑子活，今天来找自己肯定也是有相当的考量，所以就耐心地问道。

　　“现在小青山自然保护区不是已经批下来了吗？估计再过几个月就会正式对公众开放，到时候就会有大量的游客来到梁村旅游。”刘睿斟酌了一下语言，继续说道：“现在村里的环境乍一看挺不错的，咱们看惯也了就无所谓，但是外地游客来了不见得就会喜欢。”

　　王华国听完刘睿的话，仔细回想一下村子里的状况，再看看村委会门前那几丛乱糟糟的杂草，似乎还真的是那么一回事。

　　这段时间以来，梁村开始了轰轰烈烈地环境卫生改造工程，致力于把农户家中的茅厕都消灭，逐步改变人们的生活方式。随着工程的持续进行，村民们也陆续接受了现实，改变了一些不良的卫生习惯。

　　但是，现在村子里面仍旧是杂草横生、灌木丛生，再加上随处可见的杂木，还真的不适合接待客人。

　　刘睿知道，现在有钱的城里人确实很喜欢来到农村体验不一样的农村生活，但是除了那些狂热的驴友之外，一般的游客还真的不会喜欢‘享受’农村的种种不便。若是能够欣赏秀美风光、感受农村生活的同时，还能享受现代化的奢华服务，那就是很多人心中所乐于见到的。

　　这也是刘睿和曾莹等人为什么要对粮站进行投资，并且花费大量的资金、精力对粮站以及周边的环境进行大规模改造的原因。

　　只有周围的环境改善了，才能让游客们感觉到舒适，舍得在梁村消费，形成一个良性循环。

　　“那培育、移栽珍稀树种需要一定的资金投入，恐怕村里面是心有余而力不足呀！”对刘睿的眼光相当信任的，王华国很容易就被刘睿说服了，不过他马上又皱起了眉头。

　　梁村村委会并没有什么集体财产，这些年的落后发展让村委会实在是囊中羞涩，甚至有时候村干部的补贴都不能按时发放。原本不少的村委会干部还指着租赁粮站之后能够稍微改善一下村委会的经济状况，但是又因为更远大的计划给打破了。

　　现在，村委会仅有的一些底子都要用来改善村里的卫生条件以及道路情况，根本就挤不出资金来进行景观的改造。

　　有时候，这个世界上往往是这样的，明明知道有些事情做下去会有很大的好处，但是没有资金投入，就只好是干瞪眼了。

　　王华国虽然知道刘睿的建议是好的，当他也是巧妇难为无米之炊。

　　“种苗的来源很好办的，珙桐的种苗我可以陆续提供，其他的种苗村里面可以寻找外地的客商，合作建立苗圃场就可以了。”刘睿对于村委会的状况也是了若指掌，很快就给王华国提供了建议。

　　珙桐的种苗培育刘睿是不会轻易放手的，毕竟这种独门生意还是抓在自己的手中才是正理。反正后山的范围那么大，剩下的荒山改造之后完全可以变成一个巨大的珙桐种苗培育基地。

　　这一次和省城园林局的人合作是相当愉快，刘睿和他们达成了良好的关系。根据和江涛的交流之后，刘睿知道类似珙桐这样的珍稀观赏树种，市场上往往是有价无市。江涛明确地告诉刘睿，只要他能够提供良好的珙桐种苗，有多少都能通过园林局的工程消化完。

　　有了空间泉水的滋润，培育珙桐种苗不成问题，又有了销路，刘睿若是轻易地放弃，那就是笨蛋了。当然了，刘睿目前首要的任务就是把自己在空间里培育的珙桐种苗移栽到粮站里。至于种遍梁村以及出售到外地，那就是以后的事情了。

　　其他树种的培育，自然是要引进合作者，利用梁村周边的环境以及条件兴建大型的苗圃场。

　　前段时间和季小军接触之后，刘睿知道季小军很是眼馋梁村周边广阔的荒山荒地，认为这里完全可以开发成一个良好的苗圃基地。当然了，梁村的自然环境是一方面，另外一方面县城的地块租金是越来越高，让季小军觉得在成本上不合算了。

　　季小军有意来到梁村开办一个大型的苗圃场，只在县城留下一个门面就可以了。以前刘睿就听季小军说过，但是因为他自己总是忙着酒坊的事情，几乎都给忘记了，现在因为珙桐的事情才又想起来。

　　“能有客商会愿意来咱们这穷乡僻壤来投资吗？”听完刘睿的话，王华国有点怀疑。

　　王华国的二弟黄华泰就是林业局的副局长，以前王华国就曾经想通过王华泰的关系，引进一些客商进入梁村，但是却一直不能如愿。究其原因，不就是因为梁村地势偏僻，交通不便，另外地的客商是退避三舍。

　　“华国大爷，你说的这些都是老黄历了，咱们村和以前不一样了！”王华国的话让刘睿意识到，虽然村里的交通有所改善，但是很多人却依旧用以前的老眼光看待村里的一切。

　　经过刘睿的提醒之后，王华国这才反应过来，随着的开通和外地客商越来越多地出现在村子里收购农产品，这里的一切已经发生了巨大的变化。

　　“说的也是这个道理！看来我们得走出去，不能一直守着宝山过着穷日子！”明白过来之后的王华国脑筋转得也很快，立即下了决定。

　　梁村虽然有着这样那样的劣势，但是拥有的资源和条件也是不错的，只不过一直缺乏发展的契机。梁村的领导人和村民们也不都是甘于过着穷日子的笨蛋，只不过因为眼界和见识的关系，看待事物并不是那么深远、全面罢了。

　　现在有刘睿特别的提醒，王华国马上就看到了其中的前景，甚至在他的心里，已经决定了马上去找黄华泰。林业局每年都需要大量的树苗用于植树造林，虽说林业局属下有大型的苗圃场，但是每年仍旧需要外购不少的种苗。若是梁村开办了苗圃场，只要在品质和价格上和其他的苗圃场相差不大，中标可能性是非常大的。

　　反正现在整个社会都是这样，有了熟人、关系，生意就好做多了。王华国也不是那种迂腐的人，只不过以前他是想利用王华泰的关系都没有机会。现在有了条件，王华国自然是不会轻易错过了。

　　“现在不是有很多村民开始要试着养鸡，出售给外地的客商吗？我们可以引导乡亲们把种植和养殖结合起来，做到共同进步。”刘睿知道，凡事都不能孤立地看待，而是应该联系起来。

　　前段时间看过一些资料之后，刘睿知道现在随着人们生活水平的不断提高，城里的市民已经不仅仅局限于吃饱了，开始往着‘吃好’的方向发展。以前的人们只要餐餐有鱼有肉，就算生活达到了小康水准，但是现在不少人已经不满足这样的生活，开始追求吃上更好的蔬菜和肉类。

　　于是乎，那些被饲料喂养大的家禽、牲畜，被化肥、农药严重污染的蔬菜已经不被这些人群看在眼里了。现在不少城里人追求的是无污染、味道鲜美的食材，还美其名曰：“绿色食品”。

　　根据刘睿的观察，梁村不少的蔬菜、家禽、牲畜就符合‘绿色食品’的某些标准。但是因为梁村村民的饲养、种植都是相当零散，有没有一定的技术指标，因此并不被外界所承认。

　　如今梁村的出产依旧是按照普通食材的价格出售，并没有能够体现出属于自己的价值。对此，刘睿是有些遗憾，所以才有想办法想要改变这样的现状。

　　刘睿希望能够通过引起苗圃场的客商为契机，连带着引进其他行业的客商，极大地促进梁村的发展。现在已经不是那个固步自封、闭门造车的年代，完全靠着自力更生已经落伍了。如今的人们更多的追求是借助外力，加快发展，梁村要想尽快地进入小康，就得抓住一切机会。

　　别的不说，就拿村民们最常见的肉鸡来说，就有很大的文章可以做。

　　根据从资料和报章杂志的报导，刘睿知道现在省城不少的超市中已经出现了所谓的‘散养鸡’出售，价格比一般的饲料鸡要高出不少。这些肉鸡都是被经营者有意地放养在果园、草场之中，每天除了喂养少量的粮食之外，大部分的时间都是让这些肉鸡吃草、刨地吃昆虫。

　　如此一来，这些肉鸡就没有了饲料鸡那种腥臊味道，再加上活动频繁，让它们更健康，肌肉更有嚼劲，深受消费者的欢迎。

　　根据资料上的说明，再结合梁村的情况，刘睿知道梁村周边的荒山、果园都是放养肉鸡的好地方，只要善加利用，肯定能够创造极大的价值。现在刘睿和王华国所需要做的就是给村民们开一个口子，引进一些外地的客商，开设苗圃场，并且在苗圃场之中饲养肉鸡。

　　旁的不说，中国的农民是一群非常善于模仿、学习的人群，一旦在身边有人取得了成功，他们的积极性很容易就会被调动起来。

　　在刘睿的计划中，通过外地客商开办苗圃场和养鸡场的成功经验之后，带动梁村的村民们大力发展这两项产业，最后形成梁村的两项支柱产业。想想在梁村的荒山和荒野上种满各种树木，然后在树下养上无数的肉鸡还有其他的家禽，那该是一个多么令人激动的场面。

　　当然了，要想带动村民们发展这两项产业，王华国和村委会还有很多的工作要做，不然一旦出了纰漏，那将会极大地打击村民的积极性。

　　首先，村委会必须联系好林业局、畜牧局等等主管部门，争取在技术上得到一定的支持。最好能够得到省城的农学院等等科研单位的技术支持，从种植、养殖的品种、日常管理等等进行全方位的培训，实现养殖技术的规范化，使得产品能够合乎‘绿色食品’的指标要求。

　　若是换成了以前，梁村哪里能有这样的条件？只不过现在借着小青山国家级自然保护区的事情，梁村现在已经和研究院的人关系不错，通过研究院的关系，从农学院那边获得一定的支持并不是很困难的。

　　另外一件事情，那就是村委会应该引导村民们把目光投向市区乃至省城的市场，解决好销路问题，这样才能让村民们饲养出来的产品能够创造效益，最终实现收入的大幅度增加。

　　总之，刘睿就是希望通过苗圃场的建设，带动村民们更好地利用梁村的优势，早日实现小康生活！


第190章 掌舵前进

　　刘睿成功地说服了王华国，让他把村里的景观改造和苗圃场投资当成未来一段时间村委会的主要行动。在旁人看来，王华国如此信任刘睿，只是因为刘睿的三言两语就定下了梁村的发展思路，简直是有点匪夷所思的感觉。

　　在很多地方，农村就意味着守旧、顽固的代名词，但是在如今的梁村，刘睿这个才满十八岁的年轻人却隐隐成为了上下梁村实际上的掌舵者。虽然他在村委会没有实权，也不担任任何官方的职务，但是他的建议却很少有人反驳。

　　这半年以来，刘睿的一举一动都已经是折服了王华国，对于刘睿的说法，王华国都是深信不疑。至于王华国的老对手、老伙计张振光，对于自己的外甥更加是言听计从。

　　上下梁村的两位主要领导人都把刘睿当成了智囊团，也就意味着整个梁村的决策层基本上都会受到刘睿的影响。此外，其他的村委会干部也是对刘睿有着相当的信任，对刘睿的决定都是非常拥护。

　　这就意味着，刘睿的很多想法都可以在村委会的决定中体现出来，让梁村逐渐朝着刘睿所期待的方向前进。这一次，关于景观设计以及苗圃场投资建设的事情，就是明证。

　　有时候，刘睿还是很庆幸自己非常幸运。

　　一来，自家外公在梁村拥有极大的潜势力，舅舅对自己又是心连心，也就让自己拥有了极大的影响力。此外，王华国对自己青眼有加也是让刘睿异常感恩，若不是王华国的大力支持，恐怕自己就是有满腹的想法也不会有实施的机会。

　　虽然刘睿并没有进入村委会，安心地做王华国的接班人，但是王华国并没有因此生气，倒反对刘睿更加宽容。每当梁村有什么重要的事情，王华国都要征询刘睿的意见，经过综合判断之后，这才作出最终的决定。

　　就比如竹艺公司的事情，刘睿不但引进了外地的客商，还鼓励王华国和其他的村干进行投资，于是，竹艺公司这才顺利地开办起来。

　　也正是因为竹艺公司这段时间以来已经给海兰贸易提供了好几批次的产品，创造了不少的产值。当初参与入股的王华国、王军以及梁村的村干们在拿到分红之后，都想起了刘睿的好处。若不是当初刘睿的坚持，王华国等人怎么会多出这样一笔额外的收入呢？

　　在这个世界上，要想让别人对你另眼看待，除了你本身要有本事之外，还得可以给别人创造利益。刘睿也正是给梁村的村干们创造了价值，再加上她和海兰贸易的老板郭海兰关系密切，于是乎刘睿就赢得了梁村村干们的信任和支持。

　　当然了，最重要的一点，就是自从拥有了神农空间之后，刘睿在短短的半年时间使得刘家的状况发生了巨大的变化。刘家的几个产业蓬勃发展，收入是节节攀升，从濒临崩溃的境地瞬间变成了梁村的致富领头羊。也正是因为这样的原因，村民们看待刘睿的目光从一个毛头小子逐渐地变成了平等的存在，甚至有时候还有点仰视的感觉。

　　在农村，衡量一个人能耐大小的一个重要标准就是看他能做成什么事情？

　　有时候，别看农民们见识不广，但是他们对于食物的评判标准虽然简单却很实在。农民们就看对方能出栏多少头猪？卖出多少只鸡？收获多少的农产品？在农民们看来，只有在和农业相关的各项产业上有所建树，才能证明那个人在村里面的地位。

　　若是一个人总是夸夸其谈，但是却一事无成，往往会被村民们所鄙视。在农村，实干而精明人向来都是会被人们所钦佩的。

　　刘睿这一年以来的表现，恰恰都满足了这两个标准，因此他在梁村村民心目中的地位是不断攀升。

　　前半年的时间，没有外物的帮忙，刘睿是咬牙接过了家庭的重担，承担起一个儿子的责任。每天酿酒、送酒、喂猪，还要下地干活，半年的时间，刘睿从一个书生转变成为一个合格的农村主劳力。

　　对此，梁村的村民们虽然不会当面称赞刘睿，但是几乎所有的人都在背后对刘睿竖起了大拇指。刘家的活计很多，不要说一个高中生，就是一般的壮劳力要想完全承担起来也是很吃力的。不过，刘睿硬是凭着自己的韧性，咬着牙把一切事情处理得井井有条，如何能不让村民们高看一眼呢？

　　前半年，刘睿用踏实、吃苦耐劳的表现赢得了村民们的尊重，但是也仅限于把他当做一个可以平等交流的对象罢了。因为刘睿并还没有显示出高人一等的能耐，可以折服村民们。

　　但是，所有的一切在进入九月份之后就发生了巨大的转变，有些村民们甚至都感觉在一阵眼花缭乱的动作之后，刘家就发生了翻天覆地的变化。

　　先是刘家后院的龙眼果园成熟之后卖出了令人吃惊的高价，顿时给整个梁村的人造成了极大的震撼。作为第一个成规模的果园，刘家的第一次成功开始让梁村的村民反思自己的行为，是不是应该学刘家这样沉住气，潜心发展呢？

　　当然了，村民们把这一次果园的成功更多地归功于刘家宏这数年如一日对果树的精心管理和呵护。对于刘睿的成功大多数人都认为这只是凑巧罢了，并不能说明刘睿是能干的。

　　但是，随后刘家菜园子大规模地出售蔬菜给城里的‘俏江南’餐厅，就犹如一块巨石投入了梁村这个波澜不惊的小水塘。

　　每天两三百、一个月数千块的巨额收入在农村可以算得上是一笔巨款，但是刘家的菜园愣是一直持续了四五个月，一直到湖边的养猪场建成之后才结束。光是凭着这一件事情，就已经是让不少的村民对刘睿是羡慕不已。

　　当然了，这个时候也有一定的村民觉得刘睿走了狗屎运，碰上了大客户，这才有了咸鱼翻身的机会。但是，这些村民们也不仔细想一想，若不是刘睿把菜种好了，人家凭什么要跋山涉水地来到梁村，高价收购刘家出产的这些蔬菜？

　　因为‘俏江南’来到梁村收购蔬菜的契机，梁村的众多山珍物产进入了县城餐馆的视线，于是乎大量的外地客商陆续来到梁村，收购各种食材。也正是因为这个原因，以往在梁村村民手中鸡肋一般的山珍家禽就变成了值钱的玩意。

　　县城餐馆在梁村的大肆采购很是增加了不少村民的收入，也刺激了村民们开始琢磨着开展各种规模种养，走上了发家致富的道路。虽然这一切的变化都是刘睿不轻易之中带来的，但是很多村民们还是把这些归功于刘睿的身上。

　　于是，刘睿在村民的眼中逐渐地变成了一个有本事的人。

　　事物的发展总是循序渐进，若仅仅是这样的表现，刘睿也不太可能在村委会拥有如此巨大的影响力。

　　在小镜湖之中发现大型的癞头鼋，引来了研究院大量科研人员入驻梁村，很是让村民们激动了一把。而刘睿在那段时间和研究院的工作人员关系密切，他的表现也是让自己在村民们心目中印象又提高了不少。毕竟，在农村，能和这些大知识分子打交道的人，总归是有些能耐的人。

　　当然了，这样的插曲并不是最根本的，最终能让村民们对刘睿心悦诚服的还是要体现在农业产业上。

　　刘睿先是从周国栋那儿引进了整个梁村第一批圣女果，在村民之中再一次引起轰动。以前曾经品尝过种植经济作物失败的村民们都是为刘睿捏了一把汗，生怕刘睿出什么闪失。另外一些村民们则是守在旁边，期待着刘睿出错，然后自己可以大肆地评论，打发空闲的时间。

　　就这样，在村民们质疑、担心、嘲讽的情况下，刘睿还是坚持了自己的决定，在山塘的旁边种植了两亩的小番茄。

　　随着时间的推移，长势良好、郁郁葱葱的小番茄逐渐地成为了刘家大院的招牌标志。每当村民们路过都要走到番茄地边上驻足观赏一番，似乎看到了丰收的景象。

　　就在村民们还没有完全消化刘睿的举动，他又开始改造了后院的山地，引进了大量的优质果树种苗，转眼之间把刘家后院的山地变成了一个巨大的果园。

　　这还不算完，在入秋之后，刘睿又请来了农机站的大型推土机，把刘家大院边上的山塘进行的彻底的改造。虽然不清楚刘睿具体要把改造之后的山塘用来养殖什么，但是村民们还是被刘睿的大手笔给震动了。

　　从刘睿越来越大的投资力度，村民能感受到刘睿对于未来的强烈信心，这多少触动了村民们心头的那根弦。没有谁愿意守着宝山过着穷日子，没有谁愿意让自家的妻子儿女过着不如旁人的生活，每个人心中都会有着值得守护的人。

　　刘睿这样的年轻人都有魄力进行大规模地投资，全力发展家里的各项产业，如何能不让这些农村的壮劳力感觉热血沸腾呢？

　　种植小番茄、果树和改造山塘等等举动虽然现在还不见成效，但是刘睿那种一如既往的决心以及强烈的信心还是感染了熟悉的村民们。

　　若是用一些营销管理的专业术语来说，刘睿就是‘鲶鱼效应’之中的鲶鱼。

　　一直以来，因为各种原因，整个梁村都是相当沉寂，村民们似乎都有点鸵鸟心理，不愿意也害怕接触外界的变化，宁愿平淡地过着自家的小日子。

　　自从刘睿获得神农空间，开始在村里掀起各种与众不同的行动浪潮，原本有些麻木的村民心态也是发生了变化。

　　刘睿的自信、成功还有令人眼花缭乱的动作搅动了梁村这一潭死水，让死气沉沉的村民们开始反思自己的生活方式。既然刘睿这样的毛头小子都能做好，往着发家致富的道路上越走越远，难道自己就不行吗？

　　就是抱着这样不服输的心态，梁村很多村民开始开垦沙地种植蔬菜、搭建鸭棚养鸭子、重新规划自家的果园还有在山地上饲养散养鸡。转眼之间，在农闲时间喜欢酗酒、赌博的村民们告别了酒桌和赌桌，走向了广阔的田地。

　　或许，把所有的功劳都归功于刘睿并不准确，毕竟村民们都还有奋发向上的心理。但是，不能否认的是，也正是因为刘睿率先的举动，让梁村变成了一个建设的热土。

　　对此，刘睿在村民们心目中的地位有变高了一些，他已经逐渐地和一些村干或者一些致富能手并列了。一旦刘睿前面投资的项目都能获得成功的话，刘睿自然而然地可以变成梁村的致富领头羊，极大地提高在村民心目中的地位。

　　但是，刘睿的表现并没有就此结束，他的脚步是越迈越大，到了最后几乎都变成了一溜小跑。

　　就在村民们还有点惊讶于刘睿一连串的大举动的同时，刘睿却悄然地把主要的精力转移到了刘家酒坊之中。作为刘家的象征，刘家酒坊曾经在不少梁村的老一辈心目中有着相当深刻的印象。但是随着种种原因，刘家酒坊的招牌早已经没落了。

　　在发现空间泉水对于酿酒的极大作用之后，刘睿很快在心里下了振兴刘家酒坊的决定。通过多次的试验之后，刘睿总算是酿造出更加香醇的美酒，试着把自家的产品销往了县城，成功地登陆了县城的市场。

　　透过郑海洋、周国栋以及季小军等等县城人士的帮忙，刘家酒坊的米酒逐渐地在县城的大排档市场打开了一片天空。越来越高的销量让旧酒坊根本就无法满足市场的需求，因此，刘睿就开始订购大型的酿酒设备，搭建新酒坊。

　　与此同时，为了增加几个舅舅家的收入，也为了走出一条酿酒、养殖、种植三位一体的产业链，刘睿联合了三个舅舅，在湖边的高地上建设了一个大型的养猪场。

　　酿酒剩下的酒糟可以用来喂猪，节省养殖的成本；养猪产生的粪便可以灌入沼气池中发酵，综合利用；沼液和沼肥可以种植蔬菜，出售给城里的餐馆。如此循环利用之下，就可以创造出更大的效益。

　　在农村，经济实力也会成为社会地位的一个重要指标！

　　这半年以来刘睿不断地投资，虽然让其他人有点琢磨不透他究竟是从哪里获得这么多的资金？但是，这一切并不影响刘睿在其他村民们心目中日渐提高的地位。

　　若是刘睿按照这样的趋势发展下去，不出几年，刘睿就会自然而然地成为梁村的首富，变成很多村民心目中的榜样。因为他这半年以来努力开发的各个项目都进入了正常运行的状态，获得成功是指日可待。

　　这段时间以来，小番茄地里的番茄已经是开花结果，玛瑙一般的圣女果已经在枝头上悬挂，散发出迷人的丰收气息。按照现在一些村民打听来的价格，圣女果的价格接近四块钱一斤，恐怕刘家这两亩小番茄能产生的收入会高到令人咂舌。

　　现在，不少村民已经开始找刘睿询问，看看开春之后是不是也可以种植小番茄？一旦季节合适，村民们自然也就会跟着刘睿种植小番茄，试试大肆捞钱的感觉。

　　对此，刘睿自然也没有藏着掖着，除了没有把空间泉水的事情说出去之外，关于种植小番茄的一切细节都是如实相告。末了，刘睿还到城里请周国栋带着小番茄的技术资料和一些影像宣传，来到梁村给村民们进行宣传，让村民们更加地了解小番茄的种植、管理等等。

　　刘睿的无私大气很对村民们的胃口，毕竟他不像有些人生怕别人过上好日子，有一些诀窍就闪烁其词，一点都不厚道。

　　在农村，乡亲们的眼睛都是雪亮的，虽然农民们会有这样或者那样的小毛病，但是对于真心实意为村民们谋福利刘睿，村民们还是能够看到的。就这样，刘睿就开始从一个普通的村民变成了村民的领头人，现在在不少人的心中，王华国说什么不见得会全部听，但是刘睿说的话很多人肯定是要相信的。

　　刘睿用自己的行动打动了村民们，变成了村民眼中的致富能手，也变成了不少村民教育儿女的榜样。至于当初刘睿因为家庭变故不得不辍学回家而引起的叹息也就在刘睿不断出色的表现之中悄然地消失了。

　　现在，刘睿在村子里的地位已经是隐隐地超过了很多村干部，虽然还不见得能够和王华国以及一些族老的分量相比，但是也相差不远了。特别是在一些关于农作物种植、家禽养殖以及各种投资等等，刘睿说话的分量已经成为了梁村的头把交椅。

　　毕竟，这半年时间下来，刘睿无论是在哪一个方面上，都创造了很大的成绩。有着堪称令人称奇的事实摆在眼前，由不得村民们不相信。

　　可以说，刘睿和梁村上下现在进入了蜜月期，只要刘睿的决定一直能够带领着梁村大踏步地前进，刘睿在梁村的实际地位只会越来越高！

　　或许，没有主动进入村委会的刘睿是无心插柳柳成荫，成为了梁村实际上的掌舵者！


第191章 产业发展

　　刘睿和王华国都是行动派，定下了发展的基调之后，就立即各自行动了起来。搭乘刘睿的摩托车，王华国跟着刘睿进城了。

　　自从把粮站投入了‘睿兰公司’，王华国最近也变得清闲了许多。修路的事情已经定了下来，具体的日常管理都是由王军以及其他的村干部在执行，王华国就很少参与其中了。毕竟，凡事王华国也不能大包大揽，免得影响年轻人的进步。

　　至于那些在梁村附近晃荡的外地投资商，王华国因为无法给出任何承诺，只好避而不见，省得惹上麻烦。在小青山国家级自然保护区成立之后，原本无人问津的梁村就变成了香饽饽，引来无数的客商，想要进行开发，投资餐饮酒店业。

　　不过，这个时候，青山县的领导倒是难得地出现了冷静的一面，他们紧急发文，禁止外地的客商在梁村周边征用土地进行开发。

　　这年头，全国各地都是热火朝天的招商引资，甚至有些经济落后地区的领导为了自己的政绩，置当地的环境于不顾，引进一些高污染的企业。他们只要自己年底统计数字的好看，可以升官发财，置于别的就不是他们所考虑的了。

　　但是，面对汹涌而来而来的投资商，青山县的领导层却是出人意料的冷静，并没有盲目地接受。青山县政府的公告上称，为了保证小青山保护区的可持续发展，必须要对梁村周边进行统一的规划之后，才开放投资的地块，让外地投资者进入。

　　王华国是梁村的领导人不假，但是没有上级的批示，他也不敢和外地的投资商过于频繁地接触，以免造成不好的影响。因此，王华国现在每天都是避开那些在梁村晃悠，寻找合适地点建设酒店的投资商代表。

　　对于这样的情况，刘睿是有点不解，毕竟和他平时所了解到的一些基层政府的做法是截然不同。不过，作为‘睿兰公司’的大股东，刘睿却是很开心，因为这样他们就可以拥有更充足的时间对粮站进行改建，在起跑线上赢得更多的准备。

　　摩托车在柏油路上奔驰，迎面扑来的冷空气犹如一把把锋利的小刀，试图想要把刘睿割伤。还好刘睿早有准备，戴上皮手套，全封闭式的头盔，全然不必担心寒风的侵袭。

　　道路两旁的景物飞快地往后掠，形成一道道光幕，就如同是一场印象派的电影。虽然已经进入了腊月，梁村气温最低的季节，但是道路两旁的植被依旧有着郁郁葱葱绿色，生机盎然。甚至有些草木已经开始有点点的嫩芽似乎想要破皮而出，带来了丝丝生气。

　　这也就是在梁村这样的热带地区才会出现这样四季不太分明的状况，时时刻刻都是春天的感觉。

　　不过，沿途上除了翠绿和枯黄交相辉映的植被以外，最引人瞩目的莫过于在路边和山上那些傲然而立的木棉树。

　　木棉树，别称英雄树，是一种广泛生长在热带亚热带地区的高大落叶乔木。每年冬天的时候，木棉树上的树叶就会逐渐枯黄，然后随风飘零，只剩下孤零零的枝干在萧瑟的北风中晃动。

　　但是，等到冬天最冷的时候，木棉树上的枝条就会出现一朵朵黑褐色的花蕾。这些花蕾看上去并不起眼，但等到它们开花的时候，就可以吸引所有人的目光。

　　火红的花朵在枝头上绽放，就如同是一个个正在燃烧的火炬，在萧瑟的冬天之中带来了丝丝温暖。远远看上去，整株木棉树就好像是一个巨大的火把，一扫冬天的阴霾，向人们预示着春天已经不远了。

　　木棉树是一种生命力极强的植物，它们的种子随着棉絮飘荡，落到哪里就在那儿发芽，最后扎根。在梁村，无论是河边、湖边、村落、荒野还是山上，这些高大挺拔的木棉树都是随处可见。于是乎，刘睿在一路的驰骋中，眼睛都被正在燃烧的木棉花给映红了，木棉花开也就意味着春天的脚步逐渐地靠近了。

　　车子沿着河边的公路想着青云码头驶去，虽然刘睿带着头盔，但是依旧阻挡不住清越的候鸟啼叫闯入他的耳朵里。在小镜湖流域越冬的候鸟数量很多，它们可不仅仅局限于小镜湖的范围，而是顺着小桐江一路而下，到处都可以看到它们的身影。

　　这些候鸟秋天迁徙的时候，飞越了千山万水数千里，长途跋涉几乎消耗了它们所有的体力和脂肪。但是在小镜湖流域修养了几个月之后，这些当初几乎毙命的候鸟很快就恢复了精气神，又变成了这个天地优雅的精灵。

　　温暖的气候、充足的食物还有安全的环境，让这些候鸟把小镜湖流域视为天堂。在这些候鸟的心中，已经是把小镜湖当作家乡，在它们生命之中留下了深深的烙印。只要梁村以及周边的环境不发生剧烈的转变，这些候鸟每年的冬天都会来到这里越冬。

　　最近这段时间，随着研究院的研究人员一些关于小青山、小镜湖和梁村的研究报告逐渐地在一些科学杂志上披露。另外，余善为等人拍摄的不少精美图片也陆续在一些摄影杂志、旅游期刊上发表，引起了不少观鸟爱好者以及科研工作者的兴趣。

　　秀美的风光、丰富的物种、淳朴的民风还有人与自然和谐相处的画面，这一切都深深地吸引了很多城里的人。再借助着小青山国家级自然保护区城里的东风，梁村、小镜湖的名气很快在某些圈子里流传起来了。

　　这不，在看过报导和杂志上的精美图片之后，已经陆续有一些驴友出现在梁村的周围了。

　　这些野营发烧友背着沉重的行囊，或是搭车或是开车来到了梁村，想要寻找画面上那些精彩的一幕。虽然梁村乃至青云的饮食住宿条件都相当差，但是这些驴友们一点都不在乎。对于他们来说，只要能够看到一些珍稀的鸟类，看到数以千计的候鸟在天空中翱翔，所有的辛苦都是值得的。

　　于是乎，最近一段时间以来，每到一入夜，小镜湖岸边的高地上就会出现一顶顶帐篷还有一堆堆篝火，那是驴友们在露营。为了接待好这些驴友，也为了规范驴友的行为，避免一些意外发生，梁村村委会还是出动了不少村民，做了不少的工作。

　　虽然村里面没有专门的餐饮企业，但是在村委会的小厨房里给这些驴友准备点热乎乎的饭菜也是没有问题的。别看村民们作出的饭菜卖相一般，但是由于材料都是绿色食品，再加上用料实在，味道可不一般。到了晚上，村民们还给驴友们提供一些烧烤的材料，让他们可以围着篝火打发时间，享受纯粹的乡村乐趣。

　　当然，为了避免驴友们对生活在湖边的候鸟造成不良的影响，村委会都是把驴友晚上宿营的地点规定在远离芦苇荡的高台上。这里地势开阔，又没有易燃的芦苇，自然是不用担心晚上点篝火的时候引起火灾。

　　毕竟，冬天的芦苇荡有很多枯黄的枝叶，若是被引燃的话，这延绵数里的芦苇荡就会毁于一旦。芦苇是一种生命力极强的植物，哪怕是大伙烧过之后它们在来年的开春又会重新生长起来，根本就不会灭绝。但是，大火将会给生活在芦苇荡之中的候鸟和其他的小型动物造成极大的威胁。

　　因此，也不光是今年梁村村委会才如此重视芦苇荡的防火工作，这样的举动已经持续了数十年。

　　在刘睿小的时候，就被大人很严厉地告诫，无论什么情况下都不能到芦苇荡的附近玩火。这样的戒律在梁村每一个小孩的成长中都会融入他们的骨子里，永远都不会忘记。

　　驴友们的出现并不会改变梁村的一些固有的习惯，梁村依旧是在安静中默默前行。当然了，喜欢大自然的人也不会穷凶极恶到哪些地步，他们都是很配合梁村村委会的工作，在指定的地点宿营，并没有给梁村造成太大的麻烦。

　　不少的梁村村民有些奇怪，这些城里人究竟是不是吃饱了撑的，没事在家里舒适的房子不住，带着帐篷跑到乡下来餐风露宿，实在是有点令人想不通？

　　难道就是为了看湖面上出现的候鸟？

　　这些候鸟说实话对很多村民来说都是司空见惯的，一点都不稀奇。但是，对于很多观鸟爱好者来说，这些候鸟可是不常见的珍稀鸟类，只要自己能够拍下它们的照片，回到城里，在观鸟的圈子里那可是相当有面子的事情。

　　根据马斯洛的‘层次需求理论’，梁村的村民大抵上还处于层次比较低的生理需求阶段，他们目前所努力的目标就是为了解决温饱，过上一种物质更为丰富的生活。

　　但是，城里不少富裕起来的人们，他们接受了良好的教育，在满足了生理需求的同时，自然是想要有更多的精神享受。

　　人一上百，千奇百怪！

　　有的人喜欢音乐、有的人喜欢看电影，但是有的人却喜欢亲近大自然，喜欢当驴友，观鸟露营。

　　也正是有着个性、爱好不同的人们，这个世界才会变得如此精彩。

　　村民们现阶段是不会理解驴友们的举动，但是并不妨碍他们可以从驴友来观鸟的行动中看到其中所蕴含的商机。

　　现在梁村还没有正式进行宣传，小青山自然保护区也是还没有对外开放，就已经有数量不菲的驴友前来观鸟，若是以后呢？

　　想到这里，梁村的村民很快反应过来，明白刘睿他们为什么会花费巨资对粮站进行大规模地改造，不就是为了迎接旅客的到来吗？

　　于是，不少家庭住宿条件比较好的村民开始把自家的庭院整理干净，把空余的房间收拾出来，用于接待游客。

　　脑袋更加灵活、胆子更大的村民索性就把自家的果园规整起来，在绿树掩映之下开始修建一排排的房子，打算把自家的果园、池塘等等有机地结合起来，用来接待外地的游客。

　　就这样，在没有人引导的情况下，梁村的村民们自发地开始了农家乐的启蒙建设。虽然梁村大部分村民还不懂得农家乐究竟是怎么回事，但是这并不妨碍他们的行动。或许现在梁村无论是接待能力还是服务水平都还和真正的农家乐有着相当的差距，但是只要迈出了第一步，未来的事情也就顺理成章了。

　　虽然最近很忙，但是刘睿还是注意到了村子里的这些变化，对于乡亲们的智慧和头脑是相当的钦佩。刘睿相信，哪怕是没有人出面引导和指点，梁村的村民依旧会根据实际的情况，逐渐地调整生产经营上的方向，走上致富的道路。

　　群众的智慧总是无穷的！

　　作为梁村的一份子，刘睿有责任和义务给村民们创造更多更好的条件，带领着村民们走向共同致富的道路。

　　或许，在旁人看来，刘睿的举动多少有管得太宽的嫌疑，责任感太过强烈。但是，身在其中的刘睿并不会觉得，梁村的村民也不会嫌刘睿是多余的。毕竟，刘睿这半年以来的举动已经成功地奠定了自己在村民心目中的地位，再加上他的背景以及长辈们的支持，让刘睿已经成为了梁村上下数千人心中默认的带头人。

　　这一次进县城，除了要联系一些客商商谈到梁村开办苗圃场的事情，刘睿还有一个重要的目的，就是找季小军商量一下组织村民们到外地参观学习。

　　当初，刘睿第一次听说农家乐这个名词，就是在季小军那儿听到的。季小军到过成都，对于成都的农家乐也是相当熟悉，刘睿准备找季小军一起，组织村民们去成都参观。

　　通过这段时间的学习，刘睿也是对农家乐这种新型的经营模式有了一定的了解。从某种意义来说，农家乐已经脱离了纯粹的农业生产，把农业和旅游业、餐饮业、住宿业有机地结合起来，形成了一种带动当地经历发展的经营方式。

　　通过农家乐，农民们可以极大地增加自己的收入，逐渐地从繁重的重复劳动之中解放出来。

　　但是，仅凭资料以及报刊上的报道，刘睿对于农家乐的具体投资方式并不是很了解，连半桶水都算不上。

　　刘睿知道，作为农家乐的起源地以及农家乐发展最好的地区，成都的郊区可以算得上是农家乐的圣地。自从小青山自然保护区开始申请以来，刘睿就一直在思考梁村未来的发展方向，心里也就有着亲临其境观摩的想法。

　　但是，一直以来他都没有时间和机会，这一次倒是可以借着这个契机，出门溜达一下。自己投资到‘睿兰公司’开发粮站的地皮和建筑，虽然在经营上更多的会更接近大型的酒店，但是农家乐的一些经营手法还是可以借鉴的。

　　开着车子的刘睿思绪万千，一直到了青云码头这才从浮想联翩之中惊醒过来。

　　原先的青云码头只有一个简陋的水泥泊位，每次渡轮靠近卸客的时候，都还需要从船板上放下一块巨大的踏板才行。但是，现在的青云码头已经发生了巨大的转变，两个巨大的泊位设施齐全，只要渡轮靠近之后就可以很顺畅地卸客了。至于最近频繁往来于两岸的车辆，则是有了一辆新的汽车渡轮负责运送，非常方便。

　　青云码头设施的改善也是最近一段时间前往梁村收购蔬菜、家禽等农产品的客商越来越多的一个重要原因。虽然要过河，但是梁村优质的产品以及相对低廉的价格还是让很多客商异常欢喜，不辞辛劳地来到梁村收购。

　　刘睿和王华国站在码头的高地上，看着满载汽车以及人们的渡轮翻动着波涛，往着对岸驶去。似乎就在着短短的半年之中，梁村就从一个偏僻的小村落变成了很多人争相来到的地方，这其中的变化实在是令人感叹。

　　特别是刘睿和王华国，可以算得上是这些变化最直接的推动者，也是最大的受益者。

　　因为梁村的变化，让王华国在村民心目中的地位不断攀升，原本在村里就已经一言九鼎的他现在村里已经很少有反对的意见了。另外，投资竹艺公司所得到的分红，就足以让王华国嘴巴都笑歪。在个人收入和村委会管理上，王华国实现了双赢，如何能不让他开心呢？

　　至于刘睿，这半年以来所发生的一切就如同是一场梦一样，有时候甚至会让刘睿有一种不真实的感觉。

　　利用无意中获得的神农空间，刘睿一举扭转了家里糟糕的经济状况，逐步发展了好几项产业。最令刘睿高兴的是，自己不光光是改善了自家的生活，还带动了几个舅舅甚至一些村民们的生活。

　　经济条件的改善只是一方面，另外更重要的一点就是刘睿得到了村民的承认，他的努力、他的建议都被乡亲们看在眼里，默默支持。对于这种局面，半年前的刘睿是无法想象的，如今的他只能更加努力，不辜负乡亲们的期盼，共同把梁村建设得更好！

　　码头下的桐江，在冬日暖阳的照耀下，闪耀着粼粼波光，令人炫目！


第192章 合作事宜

　　越过波澜微漾的桐江，刘睿和王华国顺着二级路往着县城进发。

　　沿途上，数不清的载重汽车满载着大量的矿石奔驰，不时有细小的矿渣散落在地上，被车轮一压，然后漫天飞扬。虽然带着头盔，但是刘睿还是能够感觉到矿粉敲打在玻璃面罩上的响动。

　　原本平整的水泥路面如今也已经被超载的货车压得到处都是坑坑洼洼，刘睿就是有心开快一点也是无能为力。

　　感受乌龟一般的速度，刘睿不由地在暗自咒骂这些为了挣钱不顾一切的矿车司机、那些光顾着创收的交警还有不作为的公路管理部门。

　　自从几年前在青山北部的山区中发现了大量的锰矿石储备之后，大大小小的矿场就开遍了青山北部山区。虽然，青山的财政收入大幅度增加，但是无序采矿带来的问题却很多，道路损坏只不过是其中之一。

　　刘睿估计，照这样下去，这条才建成不到五年的二级路恐怕挺不了太长的时间。不过，刘睿又不是交通局长，更加不是青山县的领导，这些事情轮不到他来操心。当然了，每次出行的时候他还是会在心里咒骂一通。

　　还好，从省城通往邻省滇南省府春城的高速公路已经进入了全面建设阶段，预计在今年国庆的时候就可以建成通车。

　　和二级公路、铁路是沿着桐江北岸修建的情况不同，这一次高速公路却是修建在桐江的北岸。如此一来，将来高速公路建成之后，只要在青云这边设立一个交流道，从省城、市区过来的游客就可以很方便地抵达梁村。

　　借着高速公路的东风，依托小青山、小镜湖的优质条件，梁村的旅游前景自然是不可限量。这也是刘睿敢于投入巨资对粮站进行大规模改造的主要原因之一。

　　不过，高速公路建成还有大半年的时间，现在刘睿也只能忍受二级路上漫天的灰尘还有轰隆作响的重型汽车。

　　足足用了一刻钟，刘睿这才走完了八公里的路程，进入青山县城。

　　和以前相比，如今的青山县城变化倒是挺大，到处都是建设工地，尘土飞扬的样子。没办法，这年头，到处都是经济建设为中心，青山这座小县城也开始变成了喧闹的工地。

　　先是把王华国送到林业局找王华泰商量林业局下属苗圃场进驻梁村的事情，刘睿则是开着摩托车前往城北，找季小军去了。

　　自从研究院把大部分的研究人员从梁村撤离之后，林业局的工作重心就变成了配合研究院的人员申报国家级自然保护区。于是，王华泰的办公地点也就转回了林业局，不继续在梁村蹲守了。

　　穿过大半个城区，刘睿这才来到了季小军的苗圃场。

　　“小睿，你今天怎么有时间来我这里？”刘睿的到来让季小军有点意外。

　　这段时间梁村很是热闹，就连季小军都是忍不住跑去梁村玩了一趟，看看别人争夺粮站的招标大会。也是那个时候，季小军知道刘睿不仅要忙家里的酒坊，还得处理粮站的事务，每天都是忙得不可开交。所以，今天看到刘睿出现在自己的苗圃场，季小军的惊讶是可想而知。

　　“呵呵，难道我就不能到季叔你这里玩玩吗？”刘睿一边把摩托车架好，一边笑着说道。

　　“不像？！”季小军笑着摇摇头，说道：“你现在可是大老板，哪有那么多的空闲时间？”

　　刘睿和曾莹等人合力拿下粮站的经营权，虽然刘睿具体的股份外人并不了解，但是就凭着刘睿的表现，季小军也是能判断出刘睿如今的身价不菲。

　　“季叔你就别笑话我了，就我那样，算什么大老板哦？”刘睿摆摆手说道：“今天来这里，还真的有点事情想和季叔你商量一下。”

　　“这样呀！”季小军眼睛一亮，连忙伸手虚邀了一把，把刘睿让进了苗圃场的会客厅。

　　刘睿在粮站有了话语权，而粮站如今正在进行大规模地建设，是不是刘睿代表粮站来订购景观树的树苗？一想到生意上门，季小军的精气神就上来了。

　　“季叔，我今天不是来采购种苗的！”刘睿一看季小军的表情，就知道他误会了，连忙解释道：“今天我来找你主要是想找你合作，在梁村开办苗圃场！”

　　季小军先是被刘睿的前半句给楞了一下，紧接着又被刘睿的建议给晃了一下。

　　“小睿，说话别一惊一乍的，季叔老了，可经不起折腾。”季小军半开玩笑地说道：“不过你说什么要找我合作开办苗圃场，究竟是怎么回事呢？”

　　这段时间和刘睿的接触让季小军明白，刘睿所表现出来的精明、沉稳可不像是一个十八岁的年轻人。季小军已经把刘睿当成了一个可以平等交流的对象，因此对于刘睿说的话可都是引起了高度的重视。

　　“季叔，咱们村即将成为旅游目的地的事情你也听说了吧？”刘睿看到季小军点头，继续说道：“正是因为自然保护区的缘故，梁村以后很多产业没有办法发展，但是苗圃场却不在此列。”

　　坐在季小军的会客室，喝着他高价购买的红茶，在袅袅升起的烟雾之中，刘睿一五一十地把自己的想法说了出来。

　　一开始，季小军也只是听着，但是随着刘睿讲解的深入，季小军开始有点坐不住了。

　　现在季小军的苗圃场只不过是租用经济开发区荒芜的土地，租期并不长。随着青山县城经济的逐渐发展，这些地皮也逐渐被一些工厂看中了。相比于那些可以带来极高利润以及不少工作岗位的工厂，季小军的苗圃场自然是不会被开发区的领导所看重。开发区已经给季小军下了通知，希望他尽快搬迁，把地皮让出来。

　　最近，季小军为了苗圃场重新选址的事情，忙得是焦头烂额，跑了不少的地方都觉得不满意。不是交通条件不好，就是租赁方提出的要求太高，因此事情就一直拖了下来。

　　如今，刘睿的出现倒是让季小军有一种瞌睡有人送枕头的感觉。

　　“小睿，你真的可以成功地培育出珙桐种苗？”听着刘睿的讲述，季小军声音似乎都有点颤抖了。

　　作为一个在种苗培育浸淫十数年的老手，季小军自然知道珙桐在景观树之中有着极高的地位。当初在报纸上看到小青山深处存活着数千上万亩的野生珙桐，季小军还曾经幻想着能够去培育、移栽一些到自己的苗圃场。若是那样的话，他季小军的苗圃场就可以成为远近闻名的重点苗圃场。

　　就在季小军觉得这是一个梦想，几乎没有实现可能的时候，刘睿却开口说他有办法培育珙桐种苗！若不是一贯以来对刘睿的信任，季小军还真的会怀疑是他在信口开河，消遣自己而已。

　　“我出技术和场地，季叔你投入资金、人力、设备，我们共同组建一个珙桐培育基地，20％的股份！”刘睿知道季小军心里所想，立即又抛出了一个重磅炸弹！

　　虽然刘睿拥有空间泉水就足以让珙桐的种苗茁壮地成长，但是为了掩人耳目，刘睿还是希望能够通过规范化的培育基地建设，走上更快的发展道路。

　　现在刘睿手头上一点资金都没有，再则在苗圃场的具体建设过程中，刘睿也是一窍不通。若是培育数十上百株珙桐，靠着空间泉水，刘睿自然也是能够轻松地胜任。但是一旦培育的珙桐数量直线上升，刘睿哪怕是有三头六臂也是没有办法忙过来。

　　于是，刘睿就把目标投向了季小军。

　　季小军的苗圃场无论是从管理、规模还是发展程度上，都是相当不错，是一个很不错的合作对象。只要季小军愿意投入资金、人力和设备，刘睿宁愿是拱手让出珙桐培育基地20％的股份。

　　“那还需要什么条件？”季小军看看刘睿坚定的眼神，知道他所言不虚，连忙问道。

　　以季小军的智商和阅历，哪里还不曾知道刘睿这是给自己送好处来了，心中在狂喜的同时也在忐忑之中。毕竟，天下并没有免费的午餐，馅饼也不会从天上掉下来。

　　珙桐作为一种名贵的保护树种，又因为其富于极大的观赏性，一直以来都是景观树市场上的抢手货。但是由于野生珙桐的数量稀少，人工培育的苗圃场也是寥寥无几，因此在市场上是有价无市。一旦刘睿的苗圃场可以培育出珙桐，无论是谁投入进去，未来可喜的前景自然是可以预见的。

　　珙桐种苗培育基地20％的股份，几乎就等同于一个会下金蛋的母鸡，虽然在前期季小军需要投入大量的资金和精力，但是将来的收益也是相当惊人的。

　　这个世界，很多事情都是相辅相成的，无尽的风险背后就是巨大的利益。

　　“你把苗圃场搬迁到梁村，并且尽可能地拉动一些同行到梁村进行投资！”刘睿端起一杯茶抿了一口，斟酌一下语气，说道：“在开办苗圃场的时候，你也可以在苗圃场之中投资建设一个农家乐，不也正好满足你的愿望吗？”

　　和季小军接触了这段时间，刘睿自然知道季小军心中最大的愿望就是能够把自己的苗圃场壮大，并且能够开办一个上水准的农家乐。如今，刘睿把所有的条件、前景都摆在季小军的面前，就摆明了相信他不会轻易放过这样一个机会。

　　果不其然，在经过一番长考之后，季小军很痛快地答应了刘睿的条件。

　　季小军知道无论是珙桐育苗基地20％股份，还是未来的农家乐都是令他无法拒绝的条件。

　　虽然现在梁村的交通有些不便，但是只要再经过大半年的蛰伏，梁村就将成为一个令人炫目的旅游胜地。到那个时候，背靠着小青山和小镜湖的苗圃场肯定能够得到足够的发展，为自己创造极大的利润。

　　“小睿，怎么今天你除了给自己拉投资，还负责给村里找客商呀？”听到刘睿的话，季小军多少都是有点奇怪。

　　“没办法咯！”刘睿摇摇头，说道：“保护区成立之后，整个梁村除了一些餐饮、住宿业之外，恐怕也就只能引进苗圃培育和动物养殖这两个行业了！”

　　“这个没有问题，恐怕我周围的这几家也都有意向离开开发区的。”季小军想了想，觉得确实就是怎么一回事，点头答应了。

　　三言两语，刘睿就和季小军达成了初步的共识，决定共同开发一个珙桐培育基地。当然了，关于协议的细节问题，双方还得选定一个时间讨价还价。

　　至于季小军，需要在梁村独立投资一个大型的苗圃场，其中具体的合作细节还得季小军和梁村村委会进行协商。

　　“季叔，除了上述的条件之外，你还得出资请一些乡亲们到成都去参观学习农家乐的经营模式，作为回报，村里面将会给你留一片最好的荒山荒地作为苗圃场的建设用地！”把主要的事情都说完了之后，刘睿则又是把参观的条件提了出来。

　　小青山要开发，梁村要发展，光靠外地客商投资的酒店、度假村是远远不够的。刘睿作为‘睿兰公司’的大股东，自然知道这些大型的投资项目对于村民致富并没有太多的帮助。

　　度假村开工投资之后，顶多就是让村民们有点零散的工程可以做，贴补家用。另外，工地上的工人每天消耗的蔬菜肉食也是一个可以增加村民收入的途径，但是这些都是杯水车薪。

　　度假村营业之后，情况也是类似，除了一些村民可以去打工，赚取一些微薄的工资以外，度假村大部分的利润都会被投资者抽走。梁村的村民要想真正地走上致富道路，自己创业，开展富有特色的农家乐项目才是正理。

　　只要梁村的村民开办足够多、足够好的农家乐，不仅可以增加农民收入，还可以成为度假村的有益补充，从另外一个方面促进梁村旅游市场的良性循环。

　　因此，带领村民们走出去，学习先进的经验是刘睿和王华国达成的共识。

　　“具体的数量？”季小军在心里盘算了一下去成都所需要的资金，开口问道。

　　“每个人一千块钱，具体的数量现在没有办法给你，但是不超过十个就是了！”刘睿明白季小军的顾虑。

　　先前商量的时候，刘睿和王华国已经初步定下了资助村民们去参观考察的资金来源。

　　一个就是在村里投资的客商赞助，无论是竹艺公司的合作者海兰贸易还是粮站的投资者‘睿兰公司’，都要出一点血。然后梁村村委会再用各种名义想政府、以及各个主管部门化缘，争取一点资金。最后每一个即将来到梁村投资的苗圃场也要出点钱，作为进驻梁村的一点交换条件。

　　这样多管齐下，出门参观考察的资金也就有着落了，另外，如此分散的状况也会让出资者不觉得心痛，有利于资金的投入。总之，王华国和刘睿一大一小两只狐狸在八字还没有一撇的情况下，就已经是开始算计季小军他们了。

　　“那好，那我认捐十个！”听到刘睿说不超过十个，季小军也是闻弦歌知雅意，开口揽下了十个名额。

　　“季叔你去过成都，对农家乐的情况也了解，到时候还得麻烦你带着我们出门，也让我们感受一下农家乐的真正内涵！”看到季小军如此痛快地答应了认捐十个人的资金，刘睿又把自己的要求提出来了。

　　“这个没有问题！”季小军答应得也很快！

　　反正十个人，一万块钱自己都愿意出了，自己再跟着出门一趟也是没有什么大不了的事情。季小军自己本身也是想开办一个农家乐，去学习一下最新的经验也是应该的，毕竟自己去成都的时候已经是几年前的事情了。

　　“小睿，我答应这么多的条件都是看在你可以培育‘珙桐种苗’的份上，你可不要诓你季叔呀！”看着刘睿三言两语就把自己给套了进去，季小军有点哭笑不得，又有点期待。

　　“季叔你就放心好了！”刘睿摆摆手说道：“我现在已经培育出上千棵的珙桐，准备用于粮站的景观设计方案之中！没有把握的事情我是不会找你的！”

　　在季小军这边和他商谈了小半天之后，刘睿很轻松地说服了季小军到梁村投资，基本上所有的条件季小军都没有太多改动。这也是因为梁村为了这一次招商，提出来不少很宽松的条件，在土地租赁的面积和价格上给予非常大的优待。另外，刘睿手头上的珙桐种苗培育蓝图多少还是打动了季小军，让他很快下定了决心。

　　在季小军看来，只要能够在刘睿的珙桐种苗培育基地上占据一定的股份，其他的产业即便不挣钱也是可以接受的。

　　就这样，刘睿把季小军引进了梁村，或许，他们即将拉开梁村发展的新篇章。


第193章 巨大变化

　　三言两语就和季小军达成合作协议的刘睿没有在季小军的苗圃场多呆，毕竟这个苗圃场里面的东西刘睿可都不怎么看上眼，在他心里有着更为宏伟的计划。

　　至于季小军，听完刘睿的话之后，都已经是有点坐不住了，也是骑着自己的摩托车跟了出来，想要到梁村去实地考察一番。

　　对于季小军的决定，刘睿是不置可否，毕竟今天来到县城的一个主要目的就是说服季小军对梁村进行投资。

　　两个人骑摩托车，先到林业局接王华国，刘睿看到王华国满面春光地走出林业局的大门，就知道事情办得很顺利。这也是意料之中的事情，毕竟凭借着王华泰的关系以及梁村的条件，林业局把苗圃基地放在梁村也是很正常的事情。

　　以前是因为梁村的交通不便，苗圃场的事情也就一直悬而未决，如今梁村通了柏油路，高速公路也将会在几个月之后建成，时机已经成熟。现在开始在梁村扩建苗圃基地，一来季节上适合，另外一个原因就是等几个月之后开始有种苗出售的时候，刚好通车，这可是一举两得的好事。

　　汇合王华国之后，刘睿几乎是逃也似地离开了县城，因为在县城待得越久，他就越发感觉到难受。

　　或许是因为空气污染、灵气稀少的缘故，县城给刘睿的感觉并不是很好，甚至有点喘不过气。除此之外，另外一个重要原因就是神农空间在县城的表现并不好。

　　经过半年时间的摸索，刘睿已经是弄清了神农空间的一些规律，运用起来也是逐渐得心应手。

　　先前神农空间也就只有半亩地的大小，但是如今神农空间的范围已经扩大了上千倍，足有数百亩的面积。不仅仅如此，空间内部大量的动植物也是让原本有些寂寥的神农空间变得充满了生机与活力。

　　这半年以来，刘睿总算是弄清楚了神农空间扩大的原因，那就是因为灵气。

　　灵气虚无缥缈，看不见摸不着，若不是刘睿拥有神农空间，也是无法感受得到的。刘睿发现，在空间里生长的动植物都会散发出这种无形无色气息，然后促使空间向外扩张。

　　与此同时，神农空间还会吸收在外界空气之中游离的灵气，促使空间扩张速度的加快。

　　若仅仅是如此的话，刘睿还不能清晰地感受到灵气的存在，但是当空间之中的灵气浓度达到一个平衡之后，灵气就会自动凝结在空间泉水的上空，变成一团绿色的液体。

　　就是因为这样，刘睿能从空间泉水上空的这团液体的变化上清晰地感受到周围环境的变化。

　　在梁村的时候，因为周边有着小镜湖、小青山，未曾受到污染，空气清新，游离的灵气浓度也很高。神农空间为了维持如今的范围，消耗了大量的灵气，但是依旧可以从外界的空气中进行补充，维持着灵气液团的不便。

　　但是，来到县城之后，空气之中的灵气浓度是直线下降，无法吸收灵气的神农空间为了维持现状，只能蒸腾掉灵气液体。

　　进入县城之后，刘睿就感觉脑海之中的灵气液团是飞快变小，就似乎有人在拿着刀削一样。按照刘睿的估计，只要自己在县城呆上一天，恐怕这团只有拳头大小的灵气液就将会消失无踪。

　　刘睿不知道灵气消耗殆尽之后，空间是会缩小、发生崩塌，还是会发生其他不可以预估的后果。现在，整个神农空间已经成为了刘睿一切事业的基石以及成功的凭借，刘睿自然是不敢拿空间的存在开玩笑。

　　因此，平时没有必要的时候，刘睿也是轻易不会到县城来。即便是到了县城，刘睿也是抓紧时间办事，然后匆匆返回，以免灵气消耗之后对空间造成不良的影响。

　　既然明白了灵气对于神农空间的重要作用，刘睿自然不会轻易浪费，而是相当珍惜灵气。

　　也正是这个原因，刘睿谢绝了余善为等人的邀请，没有跟着他们到京城去念书。

　　自从余善为等人抵达梁村进行科研活动之后，刘睿无论从哪一方面的表现都是让他们感到满意，觉得刘睿这样的人才不应该就这样埋没在乡下。

　　前段时间研究院开始撤离梁村的时候，余善为想让刘睿跟着到京城的某所大学去念预科，等着来年秋季学期的时候就可以正是入学了。作为中科院的研究院，余善为在京城某些大学之中还是有着相当的影响力，安排一个预科生并不是那么困难的事情。

　　毕竟刘睿并不是那种不学无术的差生，相反的是刘睿平时的成绩很好，在回家务农之后，一些生态学上的知识也是学得相当扎实。作为一个老师，余善为在面对有灵性的学生的时候，总是会见猎心喜，忍不住想要出手帮助。

　　不过，令所有人意外的是，刘睿竟然拒绝了在普通农村人眼中非常难得、几乎可以鱼跃龙门的好机会。不知其中缘由的人都在为刘睿觉得可惜，都在觉得刘睿是走火入魔了，好好的大学不去上，倒反愿意在乡下面朝黄土背朝天。

　　但是，所有的人，包括刘睿的亲人，却不曾知道，刘睿那个时候也是陷入了两难的选择。

　　一边是上大学的，一边却是神农空间的存在。

　　一直以来，刘睿接受的教育都是努力读书，然后考上大学，这样的话，人生才有出路。作为一个农村子弟，要想在这个社会上出人头地，高考上大学是为数不多的手段之一，也是最佳的道路。

　　在去年之前，刘睿的信念也一直是如此。不过随着刘家宏车祸受伤之后，这一切都发生了巨大的转折。当然了，在辍学返乡务农的前几个月，刘睿在挑起家庭重担的同时，也没有放弃将来继续读书的念头。

　　但是，随着神农空间的出现，刘睿在农村的生活发生了翻天覆地的变化。以往在刘睿看来非常难以办到的事情，通过神农空间刘睿就可以很轻松地办到了，甚至还可以办得更好。

　　逐渐的，刘睿就开始觉得在农村也挺好的，反正只要能够挣到钱，过上好日子，在哪里还不是一样的？

　　怀抱着这样的心思，刘睿迎来了研究院的科研人员，在陪着这些科研人员对小青山进行考察的过程之中，刘睿很是被这些研究者身上浓郁的学术氛围以及钻研精神所吸引。这个时候，刘睿心中已经逐渐熄灭的求学梦想又开始燃烧了起来。

　　刘睿甚至已经在心里头暗自决定了，等到家里的状况有所好转之后，就继续回到课堂读书，考大学。可以说，若是没有别的变故，刘睿的命运也许就会继续发生转折。

　　不过，随着刘睿对神农空间了解的加深，他才明白，要想去城里念书已经成为了一个奢望。

　　神农空间异常神秘地出现在刘睿的体内，它也是异常神秘地需要灵气的支撑才能的进行扩张、维持。但是，灵气只有在人烟稀少、植被丰富、空气清新的地方才存在。一旦到了县城，神农空间之中灵气流失的就已经是相当严重了。

　　刘睿不敢想象若是进入了京城这样的大城市，空间之中灵气的流失速度该是如何恐怖？恐怕只要到京城里半天时间，空间之中储存的灵气就将会消失殆尽，到那个时候刘睿就是想哭都哭不出来了。

　　为了保住自己的发展前景，刘睿只能是忍痛拒绝了余善为的邀请，死心塌地地留在了梁村发展。

　　不过，在刘睿的心里，还是有着另外的一个想法，那就是要拼命地扩大空间的范围，移栽更多的植物，放养更多动物，积攒足够的灵气。

　　只要空间中储存了无穷无尽的灵气，到时候刘睿就是想去哪里都可以。

　　也就是这样，刘睿定下了在农村踏实发展，一边在现实之中发展产业，改善经济，另外一个方面就是努力地扩张神农空间的范围，把空间建成成为一个独立的空间。

　　因为神农空间的缘故，刘睿更喜欢的是山清水秀的地方，对于机器轰鸣、空气污浊的环境还真的是有一点点不适应。这也是他在梁村的招商引资方针制定的时候，力主引进餐饮、旅游和苗圃培育等等对环境污染比较小的产业了。

　　刘睿的观点除了迎合一些现在比较流行的经济发展模式以外，更多地是出于对神农空间的考虑。

　　旅游业是二十一世纪的朝阳产业，这样的话刘睿在资料、报刊杂志上看得多了，也是有所体会。只要能够控制住生活垃圾的排放，梁村就可以依靠旅游业进入一个快速发展的时期。

　　至于苗圃培育就更加是非常适合梁村发展的项目了，苗圃培育不仅不会对周边的环境造成污染，还有利于环境的改善。

　　在刘睿的设想之中，梁村将会被建设成为山清水秀、环境宜人的珙桐村，迎接八方来客。随着周边环境的改善，梁村空气之中灵气的浓度也会直线上升，逐渐地接近小青山深处的程度。到那个时候，刘睿不用深入小青山脉深处，就可以让神农空间吸收足够的灵气，发展壮大。

　　骑在摩托车上，逐渐远离县城的刘睿感受到空间之中灵气液团缩小的速度在放缓，一直悬着的心这才放了下来。越是靠近桐江，这种趋势就越发明显，看来这个神农空间还真的是没有在城里享受繁华生活的命。

　　刘睿一行人站在码头高地上等渡轮，远远地就能看到在桐江南岸的群山之间，有不少的彩旗飘扬。那是高速公路建设公里，筑路工人们遇山开山，遇水搭桥，已经把高速公路修到了距离青云码头不足五公里的地方了。

　　轰鸣的机器声划破时空的界限，在刘睿等人的耳边响起，那些带着黄色、红色安全帽的工人们就如同是勤劳的蚂蚁一样，不断地忙碌，在群山峡谷之间开辟出一条致富之路。

　　根据县政府发出的公告说明，高速公路建成之后将会在青云附近设立一个交流道，并且修建一座跨江大桥。从高速公路下来的车就可以直接开到梁村，也可以通过跨江大桥来到对岸的青山县城。到时候，整个青云镇的重要性就会大大提高，甚至在交通上比青山县城还要有着更为重要的地位。

　　只要高速公路通车，梁村就可以涌来大量的游客，极大地促进梁村旅游事业的发展。

　　也正是出于这方面的考虑，青山县的领导们只好更加慎重地对梁村周边的土地进行审批，为的就是能够不走弯路。毕竟，这些年的经济建设过程之中，走了弯路之后，哪怕后面交再多的学费也是没有办法取得更好的效果。

　　站在高地上的季小军，看着远处热闹的工地，心头的信心也在逐渐地增加。

　　若是说刚才季小军在苗圃场的时候更多的是被刘睿富有激情的话语给感染，内心有些激荡之后就答应了刘睿的条件。如今冷静下来的季小军细细地琢磨了梁村的条件以及未来的前景之后，知道这步棋自己是走对了。

　　只要高速公路一通，在梁村设立的苗圃场所面对的市场就不仅仅是青山县这样的小地方了，而是有着更为广阔的世界。

　　以往，季小军的苗圃场开设在青山县城，主要面对的客户对象大多都是青山县的果农。季小军的苗圃场主要培育的品种都是一些常见的果树品种，虽然销量不错，但是利润并不高。毕竟，果树种苗因为都是农民们需要，精明的农民自然是不会轻易下单了。

　　至于利润更高的市政建设所需的景观树苗，因为青山县城这几年以来市政建设并不多，哪怕有一丁半点的项目，也是僧多粥少，竞争激烈。

　　季小军的苗圃场虽然每年的利润不少，但是经营上也是相当艰难。一直以来，季小军都在想着给苗圃场转型、扩大，但是却一直没有机会。

　　前段时间，他也曾经有过把苗圃场搬迁到梁村的念头，但是却一直没有能够下决心。这一次，在刘睿的鼓动下，季小军很快地把事情定了下来。

　　一旦苗圃场搬迁到梁村之后，季小军就可以顺着高速公路的便捷条件，把苗圃场的经营重心逐渐地转移到名贵景观树种的培育之上。青州市、省城、邻省的省城等等大型城市，每年都会有大量的市政工程在施工，一旦自己有一些稀有的景观树种，还怕打不开市场吗？

　　此外，如今一些大城市之中房地产开发是方兴未艾，楼盘之中更加需要名贵的景观树种进行点缀，提升楼盘的价值、内涵，因此对于这方面的需求也是日渐增加。

　　把事情的前后各个细节都想了一遍之后，季小军这才安心下来，知道自己这一次总算是抓住了一个好机会。

　　转头看了看一脸平静的刘睿，季小军心里却是感慨万千。

　　当初第一次看到刘睿的时候，刘睿实在老伙计周国栋的带领下来到了苗圃场。那个时候，锯齿举止沉稳，应对得体的刘睿给季小军留下了极为深刻的印象。也正是因为如此，季小军让刘睿缓交了购买果树种苗的一万多块钱，当初也只是想说顺手帮年轻人的一个忙而已。

　　不过，短短的几个月时间而已，事情的变化之快完全出乎季小军的意料之外。

　　先不说刘睿居然入股了‘睿兰公司’，成为了一个令人瞩目的年轻企业家，就凭着刘睿如今身上的气质，就已经是让季小军感到有些吃惊。

　　正所谓‘居移气，养移体！’

　　刘睿自从获得了神农空间之后，对于未来的发展有了更多的信心，表现出来的自信也是越来越多。随着家里各项事业的逐步发展，刘睿身上的气场是越来越强大，一般人看不出来，季小军这样混迹官场和商场的老油条怎么会不察觉出来呢？

　　季小军根本就没有想到，自己当初只不过是举手之劳，今天却换来了一个潜力无穷的人的好感。

　　俗话说：“莫欺少年穷！”，说的还真的是一点没错！

　　别的不说，就是珙桐培育基地的股份，刘睿不说，季小军也是知道刘睿是把这个作为当初季小军对他的帮助的回报。季小军也不是那种扭捏的人，既然刘睿把这个机会给了自己，季小军也不会推脱，他只有投入自己的全部精力，帮助刘睿把珙桐种苗培育基地建设好，才不会辜负刘睿的信任。

　　不知不觉，季小军开始把刘睿放在了更高的位置对待，而不是像当时初见的时候那样有些俯视的感觉。这种变化在季小军的心中是渐进的，虽然巨大，但是却并不突兀。

　　人生的际遇就是如此的神奇，只是短短的几个月，两个人之间的身份就发生了翻天覆地的变化。或许，也只有这样，才能显示出生命的多样性，才能凸显出这个世界精彩的一面？


第194章 采收番茄

　　清晨，躺在床上的刘睿听到了从新酒坊中传来托盆相互碰撞的声音，隐约还能听见柴火在锅炉里噼里啪啦地燃烧。

　　自从几个工人来到酒坊上班之后，刘睿就不用早起酿酒了，他的工作重心早已经转移到粮站以及即将成立的珙桐苗圃场之中。

　　往常，刘睿这个时候都已经是守在酒坊的锅炉前，但是如今躺在床上听着自己异常熟悉的声音，刘睿别有一种感觉涌上心头。

　　当然了，刘家宏还是需要早起给几个工人做技术性的指导，刘睿在酒糟发酵的之后还得悄然往酒坛里注入空间泉水，这样才能保证酿造出来的米酒保持如一的品质。不过，即便是这样，刘睿还是把自己从繁琐的重复劳动之中解脱了出来。

　　如今的刘睿，只要秘制的酒曲配方不泄密，空间泉水的秘密不被人洞悉，刘家酒坊出产的米酒品质就不会下降。

　　在床上躺了一会，把神念投入空间之中，细细地观察空间之中的情况，体会其中的变化，这样的习惯是刘睿最近才养成的。以往的时候，空间的范围也就几亩大小，眼睛一扫里面的情况也就一清二楚了。

　　不过随着时间的推移，空间的范围是越来越大，刘睿要想做到对空间做到了若指掌已经很困难了。为此，刘睿不得不每天早上花上一段时间对空间进行观察，以免遗漏一些东西。

　　在自己的领地之中巡视了一番，发现并没有什么异常，刘睿很快就收回了自己的神念，起床了。

　　穿戴整齐之后，刘睿走出房门，很快被扑面而来的冷空气狠狠地刺激了一下，打了一个喷嚏。

　　零上五六度，对于北方的人来说仅仅是深秋的气温，但是对梁村人来说，这已经接近了一年之中最低的温度。揉揉鼻子，刘睿走出院子，稍微活动了一下手脚。

　　趴在屋檐下狗窝里的小黑警觉竖起耳朵，但是当它看到是刘睿身影的时候，双眼一闭，继续呼呼大睡了。

　　刘睿转头看了看发出一丝响动的小黑，摇摇头，对于小黑如此痞怠实在是一点办法都没有。同样是一家养的宠物，但是黄喉貂和小花的性格却和小黑截然不同，实在是令人有些纳闷。

　　自从黄喉貂和小花来到刘家大院之后，它们无论是白天黑夜都在巡视着大院以及周围的区域，俨然成为了这儿看家护院的首选。也就是在这短短的几个月之间，刘家大院之中原本猖狂的老鼠几乎绝迹，甚至连附近山上的老鼠都已经是不见踪迹。

　　摇摇头，把三只宠物的区别抛诸脑后，刘睿走出了院子，来到院坝上。

　　这个时候，天色已经逐渐变亮，原本宝蓝色天空似乎被人一丝丝地抽离，慢慢地透出白色的天光。西边的天空上，月牙一般的残月透射出暗淡的光芒，就如同风中残烛，似乎轻轻一口气就能让它熄灭。

　　天上的星星也是疲倦地眨着眼睛，闪耀了一整个晚上，这些璀璨的星光也到了休息的时候，随时都会消失无踪。

　　刘睿的视线从天上往下转移，雄峻小青山脉就如同是一只只洪荒巨兽匍匐在地上，散发出令人窒息的强大气场。呼啸的北风从山间穿梭而过，密密麻麻的丛林在风儿之中摇曳，发出沙沙的声音。原本强劲的北风在树林的阻挡之后，逐渐变弱，当它们来到梁村的时候，就已经是强弩之末，再也无法掀起任何的波澜。哪怕是那些在村落、山间缭绕的浓雾，也是不为所动。

　　备考小青山，面临小镜湖，使得梁村的空气湿度相当大，昼夜气温的温差让空气之中游离的水蒸气变成了弥漫在梁村周围的浓浓白雾。

　　城市的冬天也是经常会起雾，特别是那些工业发达的城市，雾气就更加重。工业革命时期，伦敦几乎在大半的冬天都笼罩在浓重的白雾之中，因此被称为‘雾都’。

　　在重工业发达的城市之所以会有如此多的大雾天气，只是因为这些城市的空气中飘荡着大量的矿粉、灰尘以及工业颗粒。一旦这些颗粒遇上足够的水蒸气，就能够形成能见度极低的大雾。

　　工业浓雾就如同是一团团厚重的棉花，笼罩在人们的心头，令人喘不过气来。它们犹如实质的存在，让人挣脱不开，不仅会对人类的呼吸系统造成不良的影响，更加会让人们的精神感到极大的压力。

　　和工业城市之中那种由于烟尘颗粒引起的工业浓雾不同的是，梁村的浓雾却拥有了一丝丝飘逸的气息。

　　从刘睿的角度往下看，笼罩在梁村的浓雾并不是一成不变，它们东一簇西一簇地飘荡着，就如同是流动的画卷。有些地方的雾气很浓，浓得就连刘睿的目力也无法看透其中，不知道底下究竟是什么景致？

　　另外有些地方的雾气就如同是轻纱一般，朦朦胧胧，让人感受到一股轻灵的气息扑面而来。特别是雾气中那些隐隐约约闪现的灯光，更是让整个环境多出了一丝迷幻的色彩。

　　雾气中，时不时有一声清越的啼叫穿越而来，似乎就在刘睿的耳边响起，让人精神一振。在梁村周围生活了数以万计的候鸟，这些鸟儿们的生活作息倒也是挺规律，天一亮就开始起来活动了。

　　正所谓‘早起的鸟儿捉虫多’

　　随着时间的推移，整个村落逐渐醒过来，鸡鸣狗叫、锅碗瓢盆的响动打破了小村的寂静。沉睡了一整个晚上的村落开始苏醒，村民们开始用一种异乎寻常的热情去迎接新一天的到来。

　　若是换成往年，临近春节的农闲时间，碰上如此大雾天气，村民们自然是不会轻易起得这么早。但是，今年这一切都发生了巨大的变化。村民们似乎变成了上紧发条的机器，开足马力干起来了。

　　县城的许多餐馆如今已经把梁村当成了一个重要的食材供应基地，天一亮就会有大量的小货车停在梁村靠近湖边的地头，等着收购新鲜蔬菜。

　　一想到白花花的银子在等着自己，原本还有些想偷懒的情绪瞬间就被驱散得无影无踪，村民们自然是动力十足。也正是因为湖边的沙地变成了最好的菜地，每天都有收入的村民也就逐渐改掉了一些陋习。

　　每天的早上，湖边的沙地上就是一派热闹的场景，喜洋洋的村民们挑上新摘下的蔬菜，在公路上称重卖掉。也有人把自家养殖的土鸡、鸭子之类的家禽抱来，卖给了成立的餐馆。

　　一连几个月，即便是刮风下雨，这样的场景每天早上都在梁村上演。当然了，要说到其中变化，除了来收购的车越来越多，早起干活的村民们是越来越多以外，别的情况似乎变化不大。

　　但是对于梁村的村民来说，这样的习惯也就意味着只要努力，每家每户都有可能获得不菲的收入，用来改善家里的生活条件。

　　以前在梁村的公路还没有开通、没有外地的客商前来收购各种山货，哪怕梁村的村民想要如何努力，都是没有办法获得相应的收入。但是如今外部条件的改善，让村民们看到了努力之后美好的前景，于是乎每个人的干劲十足。

　　站在院坝上看了一会，当刘睿听到远处隐隐约约传来一声汽笛声之后，他也是走进屋里，翻出篮子、箩筐等等，来到了番茄地。

　　今天是小番茄采收的日子，早起的刘睿没有惊动母亲和还在沉睡的弟弟妹妹，先行来到番茄地摘番茄。没办法，谁叫空间里的番茄也是成熟了，为了掩人耳目，刘睿只能提前到番茄地，然后把在空间里采收的小番茄混杂在其中了。

　　伸手从番茄枝条上摘下一颗玛瑙一般的圣女果，也不洗了，刘睿用袖子擦去了上面的白霜，放入嘴里。被霜冻过的小番茄有些冰凉，咬破的时候就如同是吃了一颗含着蜜汁的冰块。原本因为早起而有点干涩的喉咙瞬间被滋润了，甜滋滋的味道从舌尖的味蕾传递到大脑皮层，令刘睿呆立当场。

　　虽然不是第一次吃小番茄，刘睿依旧惊叹于小番茄竟然如此好吃，究竟是因为空间泉水的缘故还是小番茄本身就如此美味呢？

　　虽然是第一次采收，但是番茄苗上成熟的小番茄依旧是数不胜数，挑的让刘睿几乎眼睛都花了。不过，刘睿如今的视力以及体力让他动作相当敏捷，出手如电说的就是他这样的人。

　　虽然清晨的山风依旧清冷，但是刘睿却感觉到内心有一股火热的情绪在燃烧。

　　随着新酒坊生产进入了正轨，‘睿兰公司’对粮站的改造规划进展顺利，再加上即将和季小军合作开发的‘珙桐种苗培育基地’已经提上的议事日程，刘家的产业发展确实令人震惊。相比之下，这两亩番茄地无论是规模、收益等等也就小了很多，但是在刘睿的心里，这两亩地的重要性却是最高的。

　　自从回家务农之后，历经波折，这两亩地的小番茄是刘睿第一次创业的尝试，也是对命运一种无声的抗争。在当时，刘睿就是希望通过种植番茄，走出一条致富路，因此他对于小番茄寄予了极大的期望。

　　不过，随着时间的推移，事情的剧烈变化就是刘睿这个当事人都无法意料得到。

　　空间泉水的种种好处在随后的实践之中慢慢地体现出来，于是乎，酒坊的扩建就被刘睿提上来的日程。若是说，新酒坊的扩建只不过是刘家数十年、上百年来每个人心中梦想的延续，投资‘睿兰公司’却是不折不扣的意外。

　　或许是因为有了神农空间之后底气十足的缘故，也或许是因为对小青山国家级自然保护区未来前景的爆棚信心，仰或纯粹是因为郭海兰的吸引，刘睿花费了巨资投入‘睿兰公司’。就这样，虽然粮站的改造还没有完成，刘睿就从一个普通农民摇身一变，成为了一个所谓的农民企业家。

　　紧接着，在粮站改建工程才刚刚开始的时候，因为粮站景观设计所涉及的‘珙桐’，让刘睿又萌生了和季小军合作开发‘珙桐种苗培育基地’的念头。

　　短短的几个月时间，刘睿投资的产业是一个接一个，规模也是越来越大，对于将来预期的收入也是相当可观。相形之下，两亩番茄地就好像有点小了，早已经不是两村村民的焦点。

　　但是，在刘睿的心里，这两亩番茄地才是自己事业基础，才是最有典型的代表意义的。

　　酒坊的成功，是空间泉水和刘家祖传秘制的酒曲、酿酒配方相结合的缘故，具有其自身的特性，并没有普遍性。哪怕是酒坊将来可以成为一家大企业，对于梁村其他村民的示范意义也不高。

　　‘珙桐种苗培育基地’就更加完全得归功于神农空间以及空间泉水所蕴含的神奇灵气，更加无法给梁村的村民给予任何的启示。

　　至于投资最大，最令村民们羡慕的‘睿兰公司’，纯粹就是大资本投入的体现，对梁村的一般村民更加没有任何的借鉴意义。

　　唯一可以对村民们的观念造成最大影响的莫过于刘睿眼前这片硕果累累的小番茄了。

　　当初刘睿种植小番茄的想法很简单，不过就是为了改善家里的经济条件。不过，当家庭的经济状况得到改善之后，刘睿就萌生了更多的想法。

　　刘睿希望能够通过成功地种植、出售小番茄，给梁村的乡亲们开辟一条种植、养殖致富之路。

　　因此，哪怕是借助了空间泉水的帮助，刘睿依旧是对这两亩番茄地倾注了大量的心血，如今终于是到收获的时刻。

　　快手快脚地在番茄丛之中采摘了不少的成熟番茄之后，刘睿趁着周围无人，把已经在空间里摘好的小番茄放入了自己准备好的箩筐之中。没有办法，空间里虽然只是种植了不到三分地的小番茄，但是因为空间灵气和空间泉水的双重滋润，这些小番茄收成特别好。刘睿不可能让这些小番茄烂在空间里，只能是弄点瞒天过海的手段了。

　　很快的，连同外界采摘的小番茄，刘睿很快就摘了十箩筐，装得满满的。成熟的小番茄就如同时玛瑙一般，在晨光之中熠熠生辉。

　　“哇！老哥你也太厉害了，这么早就摘了这么多的圣女果回来！”刚刚把小番茄都搬到院子里，还来不起喘口气的刘睿很快就听到妹妹的惊呼声！

　　原本学校在半个月之前就放假了，但是刘智和彤彤因为是初三的缘故，多补了两个星期的课，昨天下午才回来。

　　“别磨蹭了！”刘睿伸手揉了揉小丫头的脑袋，说道：“赶紧洗漱吃早餐，一会还得把这些圣女果装箱呢。”

　　“我已经不是小孩子了，别揉脑袋！”小丫头很不满地拨开刘睿的大手，对他做个鬼脸，跑过水井那边洗漱了。

　　看到妹妹充满活力的身影，刘睿刚才产生的意思疲倦一下子就飞得无影踪。这就是他的家人，是他努力守护的对象，只要家人一切都好好的，哪怕再苦再累都是值得的。

　　一家人洗漱之后吃过早餐，就坐在院子里开始把小番茄装在特制的礼品盒之中。这些礼品盒是刘睿从水果商那儿预先拿过来的，就是专门用来装这些采收好的小番茄。

　　如今，由于小番茄种植数量极少，小番茄本身极高的营养价值以及极佳的口感、良好的卖相都是让小番茄的身价不菲的原因。一般的水果市场上很难看到小番茄的身影，它们往往会被当做礼品在高档消费市场上出现。

　　这一次小番茄成熟之后，刘睿采集了一些样本到县城去给周国栋，请他帮着找些客商来收购小番茄。在看过刘睿的样品之后，周国栋二话不说，就开始给刘睿联系外地的客商。最后，还是当初和刘睿收购龙眼的胖老板黄兴业接下了这笔订单。

　　当初把刘睿的龙眼包圆之后，黄兴业倒是尝到了甜头，毕竟刘睿果园里的果品极佳，转手卖出去之后，黄兴业也是大赚一笔。

　　这一次听说刘睿种植的小番茄成熟，只是看过样品，连番茄地都没有去看的黄兴业立即就作出了收购的决定。至于价格，等到他今天来刘家看过之后再给，不过黄兴业说了，一旦果品好，将会在市场平均价格的基础上上调一二。

　　于是，黄兴业就把用于包装小番茄的纸箱先给刘睿拿回来装箱，等到天亮之后他才开着车子来拉货。对于黄兴业来说，虽然这样的举动并不像是一个生意人做出的，但是为了拉拢刘睿这样一个种植能手，黄兴业也是破费苦心。

　　初升的太阳划破了空气中缭绕的白雾，红色的阳光倾泻在刘家的院子里，温暖了每一个人。一枚枚玛瑙一般的圣女果跳入纸箱之中，令人迷醉！

　　对于刘家的成员来说，今年的冬天过得异常温暖，和年初那种惶恐的情形却是有着天壤之别。

　　或许，生活往往比小说更精彩吧！


第195章 合作伙伴

　　当太阳从群山之间爬起来，驱散了弥漫在山梁、湖泊、荒野之间的薄雾，生活在刘家大院附近的鸟儿也是一如往常一样，来到院子里觅食。

　　几个月以来，这些鸟儿已经逐渐习惯了在刘家大院吃食，把这里当成了自己的家。特别是最近一段时间以来，随着天气转冷，鸟儿们觅食的难度逐渐增加，它们索性就把刘家大院变成了固定的觅食点。

　　看到鸟儿们已经在附近的树上叽叽喳喳地叫个不停；后院的家禽也是吵吵嚷嚷地冲到了前院，张桂芝也就停下手头上的事情，进屋里端了一大盆的玉米粒出来。

　　看到黄橙橙玉米粒，无论是刘家饲养的家禽还是在树上欢唱的野鸟，都是齐齐发出一声欢呼，朝着张桂芝狂奔而至。

　　面对如此壮观的一面，张桂芝早已经是见惯不怪，她不慌不忙地把手上的玉米粒往外一抛，顿时吸引了家禽们的注意力。

　　黄灿灿的玉米粒在青色石板上跳跃，很快就被蜂拥而至的家禽给淹没，消失不见。那些野鸟见状之下，也是纷纷落到地上，拼命地啄食地面上的美味。

　　五颜六色的野鸟、色彩斑斓的野鸡还有嘎嘎叫的鸭子，顿时让安静的农家小院变得喧闹了起来。

　　刘睿两兄弟也是见惯了这个场面，没有任何惊讶，依旧在自顾自地把手上的小番茄装进纸箱里。彤彤这个小丫头则是不时捡起一两粒不太美观的小番茄，往鸟群里面丢，然后看着惊慌失措的鸟儿们咯咯笑。

　　刘睿看看妹妹孩子气十足的表现，也只能是摇摇头，然后继续干活。

　　这些纸箱的外包印刷着精美的图案，红彤彤的小番茄娇艳欲滴，很是提升了这些礼品盒的档次。一个纸箱可以装十斤小番茄，刘睿采摘的三百斤小番茄大概也就能装满三十个箱子。

　　按照黄兴业给刘睿开出的价格，一个纸箱一百块钱的价格，这一批小番茄基本上就已经能够把刘睿投入的成本给挣回来了。

　　要说起来，一斤小番茄的收购价格达到了十块钱，那是一个相当高的价格，毕竟在2000年的时候一斤猪肉才六七块钱。这其中，有好几个原因结合起来，造就了如此的高价。

　　如今在桂西省种植小番茄的农民还极少，仅仅是在农大和农科院有少数的试验种植。物以稀为贵，一些喜欢新奇的消费者自然是不会吝啬这点钱的。这些包装好的礼盒一上市，就会被人们抢购当作礼品送给亲朋好友，供不应求。

　　另外，刘睿这一次种植出来的小番茄品相实在好，每一粒小番茄长差不多，一如玛瑙一般的艺术品。味道也很好，黄兴业只不过是看了一部分的样品和尝过两颗之后，连番茄地都没有来看，就给刘睿高价了。

　　出于对刘睿的信任，黄兴业并没有亲自到场监督刘睿的采收和装箱，而是把事情都交给了刘睿处理。一会黄兴业来的时候，直接从刘家把装好小番茄的箱子装车，然后钱货两讫就可以了。

　　当然了，对于刘睿来说，有人如此信任自己，他自然也会尽心尽力地完成，丝毫不会有马虎的念头。刘睿选择已经成熟的、品相最好的小番茄采摘，装箱的时候还进行了精心的挑选，力求做到最好。

　　当鸟群和家禽们吃饱之后，各自离开院子，很快的，院子里就陷入了沉寂之中。不过这份安静并没有持续太久的时间，时不时从山下传来的汽车喇叭声和引擎声重新让院子里变得热闹了起来。

　　这个时候应该是县城来梁村收购蔬菜、家禽的车子抵达了湖边的沙地，开始了每天例行的商业活动。

　　刘睿和装好的三十个箱子整齐地摆放在院子里，留下母亲在家里看家，自己则是骑摩托车带着弟弟妹妹直奔养猪场。

　　现在家里没有什么事情做，倒是养猪场和菜地有不少的活，刘睿索性就把弟弟妹妹拉下来，让他们帮帮忙。其实，刘睿也不知道他们俩能够做多少事情，不过就是希望他们能够清楚目前家里的一些情况，不要读书读傻了。

　　对于刘睿的安排，刘智和彤彤自然不会有太多的意见，毕竟他们都不是什么大少爷、娇小姐，如今放假回来帮家里做点事情也是应该的。

　　刘睿在沿途上就碰上不少微型货车停在路边，沙地里村民们正在忙着采收蔬菜，一派繁忙的景象。一路上和碰见的熟人点头致意，刘睿明显能够感受到村民们的精气神比以往要高出了许多。

　　想想这也是很正常的事情，钱是英雄胆，村民们通过卖菜增加了收入，腰杆子也就硬起来了。如此一来，村民们增加了自信，再通过和外地客商的接触，增长了见识，逐渐地从唯唯诺诺的小农民朝着新时代的农民转变。

　　刚刚来到养猪场附近，刘睿就能够听到猪仔们嗷嗷叫的声音，哪怕是摩托车的引擎声和呼啸的风声都无法掩盖过去。

　　这也是很正常的事情，猪嗷叫的声音声线很高亢，穿透力极强，哪怕是隔着老远也是能够听得清楚。

　　沿着养猪场修建的水泥路盘旋而上，刘睿一行来到了养猪场的门口。停下车子，让刘智和彤彤到菜地里和几个舅妈摘菜，刘睿则是经过消毒处理之后，穿戴整齐进入了养猪场。

　　虽然刘睿时不时来到养猪场看看，但是养猪场每天依旧发生了极大的变化。

　　随着刘家酒坊的生产进入了正轨，每天可以提供的酒糟数量是越来越多，张振光就按照计划引进了另外一批两百头的仔猪。再加上原来的两百头仔猪，整个养猪场之中仔猪的数量增加了一倍。

　　这个时候还有点早，还不到喂食的时间，这些仔猪自然是卯足了劲头嗷叫，简直就是要把人的耳膜冲破。这些家伙似乎也深得会哭的孩子有奶吃的道理，差不多到喂食的时间就开始叫了。

　　走在猪栏之间的过道，看着里面生龙活虎的仔猪，刘睿心头的满足感油然而生。

　　虽然才买回来两个月，最先的一批仔猪现在已经成了半大的肉猪，膀大腰圆，肥头大耳的。因为喂养酒糟的缘故，这些仔猪多少有点嗜睡，每天除了吃就是睡。白色的皮肤下透出一丝丝红晕，粉嫩嫩的，令人心情愉悦。

　　看来，混杂有空间泉水的酒糟喂养仔猪的效果不错，以后只要酒坊的产量能够上去，就可以支撑着养猪场持续快速发展。

　　整个养猪场的猪圈之中都布置了一整套自动供水系统，仔猪们只要口渴就能喝上刘睿特意给它们准备的空间泉水。为此，刘睿隔三岔五就要到养猪场里来，偷偷地往养猪场的蓄水池里面注入空间泉水。

　　正是有了酒糟、玉米还有空间泉水的滋润，养猪场的仔猪们长得特别快，几乎每天能够长两斤以上。面对养猪场如此良好的发展态势，张振光、张振祖等人都是精神振奋，对于养猪场的一丝一毫变化也是越发上心了。

　　若是从严格意义上来说，刘睿以及刘家酒坊对于养猪场的发展有着更为重要的作用，但是刘睿并没有去要求更多的股份。保持30％的股份，持续发展，已经是一件很不错的事情了。

　　在刘睿的规划之中，养猪场并不会仅仅有这样的规模，而是应该伴随着酒坊的发展而扩张，最后形成一个万头养猪场。到那个时候，养猪场时刻保持存栏上万头仔猪，每年出栏数万头，变成不可不扣的聚宝盆。

　　刘睿相信，在空间泉水的帮助下，养猪场应该和那些猪瘟之类的东西绝缘，可以保持健康快速的发展。

　　在猪圈里走了一圈，然后在蓄水池里面注入足够多的空间泉水，看到养猪场的工人们开始上班之后，刘睿悄然离开了养猪场。

　　和刘家酒坊一样，张记猪场因为规模的扩大，原有的人手已经远远不足，不得不开始聘请村民来养猪场帮工。

　　一开始，张振耀还有点不适应这样的变化，凡事还想着亲力亲为，不过，在刘睿的坚持下，几个舅父逐渐地转变了观念，开始从具体的执行者往着管理者转变。

　　毕竟，现在养猪场还只是几百头的仔猪，管理、喂养起来并不难，张家几个人稍微辛苦一点就搞定。但是随着将来养猪场的规模越来越大，哪怕是张家几口人每天起早贪黑，24小时都在忙碌，恐怕到累死都没有办法做完。

　　这个也是事物发展的趋势，掌握了资金、资源之后，人所处的位置就会发生变化。

　　正所谓‘劳力者受制于人，劳心者制于人’，说的就是这样一个道理。

　　张家和刘家的人在完成了原始积累，拥有更多的资源之后，他们就逐渐从普通的劳动者往企业家转变。哪怕这种转变有些生硬，有些缓慢，但却是实实在在的，无法逆转。

　　这是一个正在发生巨变的时代，改革开放二十年之后，青山这个内陆的小县城也开始搭上了时代的列车。也正是因为这个原因，寂静的梁村也喧闹了起来，原本日出而作日入而息的山民们开始了各自不同命运的转变。

　　张家、刘家之所以能够先走一步，其原因是多样了，不仅仅是有了原先的一些根基，也不仅仅是因为刘睿的成熟果断，当然了，运气也占有一定的成分，他们赶上了一个好时代。

　　在旁人看来，刘家、张家这短短一段时间的剧烈变化都是让人有点看不懂，不过身在其中的刘睿却是明白，这些都是空间泉水所带来的。

　　没有空间泉水带来的滋润，刘家酒坊的米酒就不会上升好几个品质，变成畅销产品。刘家酒坊不能扩张，可以给养猪场提供足够多的酒糟饲料，养猪场要想开展也是不太可能。

　　没有空间泉水增强免疫力、提高仔猪们的抗病能力，刘睿和张振光等人也不太有信心如此快速地扩大养猪场的规模。

　　如此种种变化，其源头都是旁人无从察觉的空间泉水所带来的。

　　准备离开养猪场的时候，刘睿往养猪场旁边的菜地一看，几个舅妈正带着刘智、彤彤在忙着摘菜，旁边赫然就是马昌全开着的微型货车。

　　想到已经和马昌全好久没有碰面，刘睿也就没有急于离开，而是过去和马昌全聊了一会。

　　看着在自己面前挥洒自如的刘睿，马昌全想想当初和刘睿初见的情形，顿时觉得是恍如隔世。

　　当初，被公司派到梁村收购蔬菜，马昌全心里还真的是有点怨气，对于刘睿和刘家宏都没有太多的好脸色。

　　但是，随着时间的推移，刘家大院收购的蔬菜品质如一，让餐厅的大厨和顾客是非常满意，也连带着让马昌全沾光不少。

　　也就是在这个时候，马昌全才开始抛弃自己偏见的目光，重新审视刘家上下。认真起来的马昌全很快就发现刘家在种植蔬菜上确实有一套，别看他们只有一个小小的菜园子，但是每天都能给‘俏江南’的新餐厅提供数量、品质合乎要求的新鲜蔬菜。

　　紧接着，刘睿接二连三的大动作让马昌全这样的小市民是震惊不已，看着刘睿的目光也是在发生变化。特别是刘睿成为了‘睿兰公司’的股东代表，在正面地竞争之中击败了‘俏江南’，拿下了粮站的经营权，更加是让马昌全感到一种高山仰止的味道。

　　于是乎，虽然只是短短的几个月，马昌全看着刘睿的目光就从先前的俯视变成了仰视，个中的滋味，也只有当事人心里才清楚了。

　　原本还想和马昌全好好聊聊的刘睿，看到马昌全眼中丝丝疏远的神情，还有小心翼翼的话语，刘睿顿时有点意兴阑珊。

　　刘睿知道，随着形势的发展，每个人所拥有的财势、地位也会发生巨大的变化，人与人之间的交往也是会有一些微妙的变化。以往刘睿和马昌全多少又能有平等交流的余地，但是随着刘睿地位的变化，双方之间的差距拉大，交流起来确实是有点困难了。

　　这种变化其实并不是刘睿所希望看到的，但是客观事实的规律却让他有点无可奈何。或许，随着刘家家族事业的不断扩张，这种感觉刘睿还得继续品尝。

　　很快告别马昌全，刘睿也不管刘智和彤彤，径直开着车子往回赶，说不定黄兴业即将抵达，可别让他久等了。

　　果不其然，刘睿在快要到家的时候，就看到一辆五菱微型货车沿着山路往着刘家大院驶去。稍微加大了一点油门，刘睿和小货车一起抵达了刘家门前的院坝。

　　看着从车上下来的胖老板，笑容可掬的脸上两块肥肉在不断地抖动，刘睿刚才有些失落的心情不由得立即好了起来。

　　或许，事业的发展让人的身份地位发生了变化，于是一些曾经熟悉的人会在生活中逐渐离开，但是又会有新的伙伴、新的朋友出现。

　　或许，就如同哲学书上说的，事物是在不断地变化之中。

　　“小刘，咱们又见面了！”对着刘睿伸出一只胖手，黄兴业是笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“欢迎黄大哥！”握了握黄兴业的胖手，刘睿也不啰嗦，就把黄兴业请进了院子里。

　　因为合作愉快的缘故，黄兴业并没有让刘睿继续喊他‘黄老板’，而是叫起来‘黄大哥’。正好，刘睿也觉得‘黄老板’有点过于市侩，倒是叫‘黄大哥’亲切了许多。

　　“咦，你们动作蛮快的，都已经装好了！”走进院子的黄兴业看到院子里摆列整齐的礼品盒，有些惊讶。

　　“担心你要的急，我早上早起采摘的，刚刚装好！”刘睿在旁边解释道。

　　“正好，中午我们有一趟车要去省城，正好可以赶上！”黄兴业点点头，喊道：“小康，把这些纸箱搬上车，你先送回去，然后装上大车运往省城！”

　　黄兴业并没有小气地让刘睿拆箱检查小番茄的状况，而是跟着自己来的司机兼助手小康直接把礼品盒装上车，拉走。对于黄兴业来说，在商城沉浮了十数年，早已经是练就了一双火眼金睛，刘睿的为人他还是能够看出一些的。

　　“走，黄大哥！我带你去看看番茄地的情况！”看到黄兴业如此气魄，刘睿也不会大煞风景地说别的，而是拉起黄兴业前往番茄地查看番茄的生长情况。

　　走到番茄地的黄兴业看着眼前的景象，心里却是有点庆幸自己的果断！当初刘睿找他报价的时候，黄兴业一开始还有点犹豫，但是龙眼的极佳品质却是让他最终下定了决心。别的不说，就拿眼前这些如同玛瑙一般闪耀，一如星辰一般繁多的小番茄果实，黄兴业就知道自己找到了一个会下金蛋的小母鸡。

　　从刘睿手中一百块钱收购的礼品盒，在省城大概能够以一百五十至两百块钱之间售出，刨去各种成本之后，利润不菲。

　　小番茄可以采收四个月，亩产至少能有五千斤，刘睿这两亩地状况如此良好，少说能有一万斤的收成。每斤自己只要有三四块钱的纯利润，算下来自己每个月就多出了一万块钱的利润，简直是太轻松了！

　　走在田埂上的黄兴业，看着硕果累累番茄地，心里头那种喜悦自然是无法抑制，脸上如同是盛开的菊花一般。

　　对于刘睿来说，目前和黄兴业达成良好的合作关系也有助于将来的发展。

　　灿烂而温暖的阳光倾泻在两个人的身上，和周围的丰收景象相映成辉，令人印象深刻！


第196章 榜样作用

　　和黄兴业约定了三天之后再采收六十箱的小番茄之后，刘睿把心满意足的黄兴业送离了梁村。若是说以前的黄兴业还有点忐忑，担心自己的决定造成自己的损失。如今的黄兴业心头的那点顾虑早就烟消云散，剩下的只是天上掉馅饼的喜悦。

　　在看过刘睿的番茄田之后，作为资深的水果商，凭着自己练就的一双毒眼，很快就把刘睿的番茄田看得八九不离十。虽然不清楚刘睿是用什么技术把这些番茄种得这么好，但是黄兴业知道，这样的高品质小番茄，哪怕是在农科院的示范基地里都很难找到。

　　品尝过小番茄的味道之后，黄兴业知道刘睿并没有采用大量的化学肥料，而是采用了农家肥。小番茄在微酸之中有些甘甜，清冽悠远，令人回味无穷。小番茄的品相好、味道佳，一旦上市肯定是会变成抢手货，给刘睿和黄兴业都带来足够多的利润。

　　按照黄兴业的估计，这两亩小番茄的亩产量起码能超过六千斤，算下来自己能够获得利润可是不少。

　　但是，哪怕黄兴业的经验再丰富，也无法估计到空间泉水对于农作物的惊人效果，更加不会清楚刘睿还有好几分的番茄种在神奇的神农空间之中，可以提供好几千斤的小番茄。

　　送走黄兴业，刘睿坐在院子里清点刚才黄兴业支付的三千块钱，清一色的红色大钞，鲜艳得有些耀眼。仅仅是第一次采收，就已经把小番茄的成本给挣回来了，这样的结果令刘睿非常满意。

　　对于刘睿来说，小番茄的丰产丰收并不仅仅是刘家的事情，而是能够给乡亲们树立更多的信心。

　　以前，梁村由于各种原因，村民们进行的经济作物种植、动物养殖等等都走向了失败，很少有成功的先例。

　　正所谓‘一着被蛇咬十年怕井绳’

　　梁村的村民在经受了惨痛的教训之后，早已经是对大规模的种养产生了恐惧心理。一连几年，梁村都是死气沉沉的样子，村民们守着家里的一亩三分地艰难度日。

　　不过，随着刘睿在自家菜园种植蔬菜成功之后，就开始触动了梁村村民的心思。当城里的餐馆开始大规模在梁村收购蔬菜和家禽、鱼类等等食材之后，梁村就犹如一汪死水泛起了点点波澜。

　　不过，哪怕是如此，梁村的村民还是心存疑虑，不敢进行大规模地投入，进行各种经济作物的种植和大批家禽的饲养。种植蔬菜本身需要投入的成本不高，顶多就是花费大量的人力罢了。

　　现在，村民们都在观望，希望能够在梁村寻找到一个榜样，给他们树立信心，带给他们更多的经验。

　　于是，几乎大部分的村民都要目光投向了刘睿的这两亩小番茄，他们想从中获得更多的信息以及经验。这段时间以来，随着小番茄果实逐渐成熟，每天来到刘家打听小番茄出售情况的小农民是络绎不绝。大家都在看着刘睿这两亩小番茄，或许在他们看来，只要刘睿成功之后，才能预示着梁村也有种植经济作物的可能性。

　　在农村生活了十八年，刘睿可以所对农村的很多情况是了若指掌，对于村民们的心思也是猜得很透。

　　因为本钱不多的缘故，农民们抗风险的能力很弱，谨小慎微也是人之常情。

　　有时候，刘睿在看到很多报纸、文章上批评农民是守旧、不敢去尝试新东西的一个群体。刘睿知道哪些所谓的专家肯定不了解农村，甚至都没有来到过农村生活。

　　就拿刘睿种植的这两亩小番茄来说，光是种子的费用就是一千块钱，这还是周国栋特别优惠的推广价，节省了一半的资金。之后，覆盖菜畦用的聚乙烯薄膜、营养杯、授粉用药等等，前后还花费了五百块钱。这样算下来，刘睿除开人力投入成本不算，在两亩地之中投入了一千五百块钱。

　　这还得益于刘睿有空间泉水作为后盾，并没有大量使用化肥以及农药，节约了大笔的资金。若是换成普通的农民，恐怕每亩地需要投入的资金肯定在两千块钱左右。

　　或许对很多人来说，两千块钱的概念还有点宽泛，并不知道这两千块钱有多大？

　　就以现在农村种植最多的稻谷计算，最好的杂交稻在南方精耕细作的稻田顶多亩产一千斤。按照如今五毛钱的收购价格计算，每亩地每年也就能够有一千块钱的收入。刨去耕地、化肥、种子、农药以及打谷费用，所剩无几，大概就能够剩下五百块钱左右。

　　梁村山多地少，大概每户可以种植水稻的土地也不过五亩左右，一般家庭种植粮食的纯收入大概在两千五百块钱。这其中，并不包括投入的人工成本，在农村，最廉价的就是劳动力了。

　　由此可以看到，两千块钱就几乎等同于一个普通家庭一年的收入。试问，有谁能有勇气让一家老小来年饿肚子，投入高额的成本进行各种试验种植、养殖？

　　以前，梁村没少这种富有勇气的村民，他们几乎是倾尽自家所有的积蓄，并且借了一屁股债，试图进行特种种养，从此走上发家致富的康庄大道。只可惜，因为种种原因，梁村的乡亲们往往都是以失败收场，最后都是重新陷入了赤贫之中，几乎无法翻身。

　　最近一个例子就是王军，蘑菇场的失败几乎是把他们家推向了万劫不复的境地。索性，高中毕业的王军还很年轻，也算踏实肯干，在广东打工几年总算是挣到了一点钱，稍微缓过劲来。这一次又回到梁村入股竹艺公司，有了稳定的分红，总算是守得云开见月明。

　　即便是如此，王军依旧是有点后怕，对于大规模的投资计划还是心有余悸。

　　去年刘睿没有参加的高考语文作文题目就是‘创新’为题，但是刘睿还真的觉得创新这两个字在农村不是那么有市场。因为，农民们抗风险的能力极差，对于失败的承受力不够，想要创新还真的不是一件容易的事情。

　　如今，刘睿种植小番茄成功，无疑就给村民们带来的一丝曙光。

　　小山村的事情传得快，哪怕是村头有人放个屁，村尾就会有人能闻得到。

　　黄兴业的小货车刚刚离开梁村，村民们就知道刘睿家里的小番茄卖出了好价钱！

　　每斤十块钱，几乎是猪肉的两倍，如此高昂的价格很是震惊了梁村的村民。大家议论之下，很快就成群结队地来到刘家大院，为的就是看一看那些卖得比猪肉还贵的小番茄。不少村民已经开始在心里打起了小九九，准备在开春之后也投入巨资，开始种植小番茄。

　　不一会儿，刘家大院就迎来了不少的乡亲们，大伙站在番茄地的边上，对着在冬日暖阳下熠熠生辉的小番茄指指点点。

　　以往的时候，村民们也经常来参观这块番茄地，不过就是觉得这里的小番茄长势好一点，结果的数量多一点，并没有什么稀奇的。

　　但是，今天知道这些小番茄已经以每斤十块钱的价格出售了一部分，村民们眼中的小番茄顿时发生了不可思议的变化。在乡亲们的眼里，这根本不是小番茄，而是一张张耀眼的人民币。当大家从刘睿口中得知，这两亩小番茄的总产量能有一万斤的时候，很多村民顿时觉得有点血压上升，有些目眩神移。

　　十万块！

　　很多村民一家子辛辛苦苦起早贪黑，刮风下雨也没有能够休息几天，一年到头能有五千块的收益就已经是非常不错了。但是刘睿这小子，只是短短的半年时间，就有可能挣到十万块！

　　这个时候，村民们并没有功夫去嫉妒刘睿，而是都在寻思，为什么刘睿可以，难道自己就不能做到吗？

　　站在边上的刘睿看到乡亲们从最初的震惊之中很快就恢复了过来，一个二个开始陷入了沉思之中，心里很满意。刘睿之所以并没有隐瞒小番茄的产量和售价，想要的就是这种效果。

　　刘睿希望通过自己的例子，给乡亲们极大的震动，让他们开始思考如何更加大胆的进行创业，尽快地走上致富的道路。至于财不外露的古训，早已经被刘睿抛诸脑后了。在刘睿看来，反正自己现在在养猪场、酒坊和‘睿兰公司’的产业价值都已经是让不少村民有所察觉，再加上十万八万的收入也没有任何区别。

　　“小睿，你这个小番茄的种子要去哪里买？种植需要什么技术？”过了一会，开始有村民们想刘睿打听小番茄种植的各种细节了。

　　这种情况也是刘睿所乐于见到的，只要村民们感兴趣之后，小番茄或者别的经济作物种植才能提上日程，变成村民们努力前行的目标。

　　作为一个土生土长的农村娃，刘睿明白，在农村想要致富，光靠几亩薄田种植水稻根本是不可能实现的。要想发家致富，除去打工、做生意等等少数人，普通的村民要想脱贫致富最终还是得依靠经济作物的种植以及各种特种养殖。

　　刘睿就是希望通过自己成功的经验，带动乡亲们一起发展经济作物的种植产业，最后形成梁村的一个支柱产业。

　　“这些小番茄目前青山县只有一家种子店经营，至于种植的技术，要是大家想种植的话，他们厂家会有技术人员专门来指导！”刘睿知道大家现在心中所想的，很快就把相关的细节和大家说了清楚。

　　“小睿，这些小番茄的种子贵不贵？一亩地种下来，总共的成本需要多少？”很快的，一些村民们开始询问一些更加细化的问题了。

　　还好，刘睿早有准备，开始把一沓沓的资料分发给乡亲们，要不然他就是有七八个分身也无法回答所有的村民。

　　在去找周国栋商量小番茄出售的时候，刘睿和周国栋早已经是预见了如今这种火爆的场面，就事先准备了一些宣传技术资料。

　　在这些资料上，印制着小番茄的一些生长特性、成长规律以及所需要投入的成本。村民们只要能够看书识字，基本上就可以对小番茄大概的情况有所了解，可以节省刘睿的不少口舌。

　　当村民们看到资料上的一些数据之后，不由地有点震惊，毕竟每亩地的平均投入达到了两千五百块钱左右，实实在在是一种高投入。有些村民看到这里，就已经是有点退缩了，毕竟投入进入还不能肯定有收获呢。

　　不过，更多的村民看到的却是产量从四千斤到一万斤不等的惊人产量，还有刘睿卖出堪比猪肉的高价。在村民们的算盘之中，哪怕有一块钱一斤，亩产四千斤，所获得的收益也是比种植水稻要好得多。

　　喧闹的场面一直持续到了中午，热情的乡亲们这才逐一散去，刘家大院总算是恢复了往昔的宁静。

　　不过，刘睿出售小番茄的事情所造成的余波并没有就此停息，倒反是愈演愈烈了。

　　两亩地，半年时间，收益十万块！

　　在极短的时间，利用很小的资源造就了极高的效益，如此强烈的反差如何不让梁村的村民感到一种奇迹的味道呢？

　　当天，梁村几乎所有人见面所谈论的话题都是刘睿、都是刘睿那些比猪肉还贵的小番茄。

　　刘睿的事迹就如同是一块巨大的石头，扔进了梁村这个小小的水潭之中，掀起了惊天巨浪。

　　也正是因为这一个原因，很多村民心中潜藏的创业激情被激发了出来，大家都想放手大干一场。就这样，原本安静祥和的梁村的空气之中似乎都弥漫一种催人奋进的情绪，村民们走路似乎都变得轻快了许多。

　　在刘睿和周国栋、黄兴业商量的计划之中，将会借着这个契机，在梁村大力推广小番茄的种植，把梁村变成青山县第一个小番茄种植基地。

　　梁村背靠小青山、面临小镜湖，阳光充裕，水源充足，再加上土地肥沃，是不折不扣的种植天堂。再加上梁村还未曾有工业污染，土地板结的情况也几乎还没有出现，是种植绿色食品的最佳地点。

　　按照计划，周国栋将会把种植赊购给梁村的种植户，等到小番茄成熟上市之后，周国栋才从中收取种子钱。这样一来，就可以减轻了不少村民成本上的压力，让村民们可以放心地进行投入。

　　毕竟，前几年的假种子案件是层出不穷，农民们已经是对一些特种种植有了一些心理阴影。若是周国栋能够承诺先提供种子，一旦证明种子不是假种子之后再付款，村民们的种植热情起码得高涨十个百分点。

　　当然了，光是埋头种植还不见得能够完全消除村民们的后顾之忧，于是黄兴业的存在价值就体现出来了。

　　黄兴业这个水果贩子将会成为梁村对外销售的代表之一，负责把梁村将来出产的各种水果拉到外地出售，减少中间环节，增加农民的收入。

　　为了让村民们能够有更多的热情种植小番茄，在提供种子的时候，黄兴业将承诺哪怕市场价格再低，也会以一块钱一斤的保底价格收购，避免村民们亏损。当然了，若是小番茄的市场价格比一块钱高，黄兴业还是会按照市场价格进行收购，绝对不会占农民们的便宜。作为约束，村民们在小番茄成熟之后，就必须按照市场价出售给黄兴业，而不能随便出售给其他的水果商。

　　当然了，这个计划的实施还需要青云镇政府以及梁村村委会的支持才能够顺利实施，要不然光是周国栋、黄兴业和刘睿三个人空口无凭，也是有些不靠谱。

　　从表面上开来，赊购种子、保底价格收购果实，似乎会让周国栋和黄兴业承受不少的风险，但是反过来对他们也有着相当的好处。

　　首先，一旦有大量的村民种子小番茄，光是出售种子的利润以及在厂家那儿拿到的推广费用，就是一笔不小的收入。村民们只是赊购，想必赖账的数量应该不多的。周国栋不过是晚一点拿到种子的费用，反正是厂家垫资，又不用他自掏腰包，周国栋何乐而不为？

　　至于黄兴业，则更加不会有太多的风险了。

　　就目前的情况来看，市场上小番茄实在是太稀少了，哪怕是品相太差，也不可能有低于一块钱的收购价格。只要签订了合同，果实丰收的村民只能把小番茄卖给黄兴业，就等于在梁村拥有了无数只会下金蛋的母鸡。黄兴业所付出的代价只不过就是签订一份合约，承诺付出一些根本不可能付出的代价，就能得到这样的好处，哪怕是傻子也不会错过的。

　　在刘睿出售小番茄的利好消息刺激之下，村民们都在开动脑筋，磨拳霍霍，准备在开春之后就种植这些收益惊人的小番茄。

　　无形之中，刘睿悄然地在村民心目中树立起一个种植大户的榜样，影响着村民们的选择！


第197章 播种希望

　　天气在逐渐变冷，春节的脚步也在慢慢地靠近，但是冰冷的空气却无法浇熄梁村村民心头的热情。刘睿的成功事例就如同是一个巨大的丰碑一样，竖立在村民的心目中。

　　村民们不会知道刘睿的成功除了他个人的努力之外，更多的是空间泉水的支持。村民们只是看到刘睿通过种植小番茄获得了巨大的成功，创造了一笔令人难以想象的财富。

　　对于生活在农村的农民们来说，没有太多见识的他们平时都是很谨小慎微，一旦他们认定了目标，又会迸发出令人侧目的激情，以及高效率。不少村民已经开始在盘算着应该在那块地种植小番茄，需要往番茄地投资的资金、肥料等等应该从哪里入手？

　　或许，人总是一种复杂的矛盾体吧。

　　也正是有了这样不一样的情绪，这个世界才会如此多姿多彩，而不是毫无生气的黑白世界。

　　为了应付络绎不绝来到刘家咨询的村民，刘睿不得不提前请周国栋和黄兴业带着工作人员，来到梁村给村民们做好宣传工作。

　　曾经在农业局工作过的周国栋在农业局的人脉不错，居然能够从农业局之中取得一个‘新技术下乡培训’的名目，名正言顺地来到了梁村。

　　当然了，在此之前周国栋还得在青云镇政府做一个备案，才能取得合法的宣传、销售资格。拉上农业局、镇政府的虎皮，不过是为了增强‘富农种子店’的说服力，取得村民们更多的信任。

　　这种做法在这时候的农村是非常普遍，种子商、农药商等等农资经营者经常有意无意地借用不少政府部门的名义，在农村进行各种商业活动。大家也都是司空见惯，没有什么奇怪的。

　　不过，随着时间的推移，这种打擦边球的行为得到了很大的遏制，政府部门轻易不会介入商业活动，以免影响群众的判断。毕竟，在普通群众的心目中，政府部门的公信力还是相当强的。

　　在刘睿之前，周国栋已经推广了小番茄的种子大半年，但是高昂的价格以及未知的前景一直让周国栋的推广工作是举步维艰。好不容易说动刘睿种植了两亩地，周国栋心情倒反是比刘睿更加紧张。周国栋生怕刘睿种植失败，一方面既会造成刘睿投入的资金、人力、物力损失，另外一个方面是给自己种子推广带来更多的负面影响。

　　这几个月以来，周国栋一有时间就来到梁村，为的就是要时刻掌握番茄的生长情况，为以后的推广找到事实的依据。不过，在小番茄还没有成熟之前，所有的生长记录都是水上浮萍，一点根基都没有。

　　一直到了刘睿的小番茄成熟、出售之后，周国栋心头一直悬着的心终于是安稳地落入了肚子里。

　　刘睿不仅仅种植成功，获得了大丰收，而且卖出了高昂的价格，这一切都变成了鲜活的例子，可以打动犹豫不决，在徘徊的村民们。

　　如今有了刘睿这块示范田，再加上市场上小番茄供不应求的局面，周国栋有信心把小番茄推向更多的农户，在给农户们增加收入的同时，也给自己创造更多的利润。

　　毕竟，周国栋是商人，在商言商，追逐利润也是无可厚非的事情。

　　因此，当刘睿找到周国栋，要他和黄兴业合作的时候，周国栋毫不犹豫地就答应了。有了黄兴业的保障收购，就能够打消村民们心头最大的顾虑，相信推广起来会更容易。

　　这个世界，不能光靠自己打天下，和别人实现多赢，是每一个商人做追求的至高境界。

　　之后，周国栋就开始联系小番茄种子的生产厂家，省农科院下属的一个科技公司，让他们赶紧派出技术人员，来对农民进行相关的培训。

　　毕竟，周国栋只是一个种子店的老板，虽然能对店里面的产品如数家珍，不过要想让他给村民们培训呢，还差了点。当初说动刘睿种植小番茄的时候，其中的种植技术他都是把技术资料扔给刘睿，让刘睿自行参详了。

　　但是，现在面对更多的村民，这种粗放式的管理方法早已经不适应形势的要求了。并不是所有的农民都像刘睿这样是高中毕业生，本身的理解、动手能力很强，光靠着看资料就能摸索出一套行之有效的管理办法。

　　为了能够让村民们掌握详细的种植管理技术，周国栋不得不请厂家的技术人员来到梁村，通过教学短片以及印发的简易资料，给村民们传授小番茄的种植技术。

　　技术人员的到来让梁村村民们种植小番茄的热情又高涨了许多，几乎每家每户都有人涌到村里的小礼堂听课。

　　在技术人员还没有抵达梁村的时候，梁村的村民虽然很想种植小番茄，但是心里却没有底。虽然刘睿也很想给乡亲们讲解详细的种植技术，但是刘睿才一个人，面对这么多的相亲，他还真的是分身乏术。毕竟，除了番茄地之外刘睿还拥有大批的产业，每天都是忙得不亦乐乎。

　　再说了，也不见得所有的村民都会相信刘睿所说的话，哪怕刘睿倾囊相授，或许还会有人认为刘睿藏私了。

　　人一上百，千奇百怪！

　　刘睿不可能要求所有的乡亲都相信自己的话，为了避免将来村民们种植小番茄失败之后迁怒于自己，刘睿还是秉承了少说的态度，轻易不会说一些结论性的话。哪怕是村民们问多了，也是拿技术资料上的做法和村民们进行沟通。

　　毕竟，和一般村民的种植条件相比，刘睿最大的不同就是拥有了空间泉水，这一下子就让刘睿的很多管理措施并不见得能够适应其他村民的条件。说句不夸张的话，哪怕刘睿是不怎么管理，小番茄只要有空间泉水的滋润，肯定能够把小番茄种好。

　　农科院的技术人员把小番茄种植的各项技术进行拆分，在小礼堂是轮番地上课，村民们可以选择自己没有听过的部分听，然后进行综合了解。

　　还好，现在已经临近了春节，村民们手头上的农活少了许多，空闲的时间大把的是。就这样，小礼堂从早上到晚上，都挤满了听课的农民，甚至于还有其他村子的村民也是慕名而来。

　　这段时间以来，刘睿两亩地收获十万块的事迹已经犹如插上翅膀一般，瞬间传遍了青云镇的每个村寨。村民们在惊讶、羡慕之余，心里也是蠢蠢欲动，刘睿种得，凭什么他们就种不得？

　　身在其中的刘睿根本就不知道，自己所造成的轰动已经冲出了梁村，传遍了十里八乡。以前，其他村子的群众并不知道刘睿整个人，顶多是知道刘家酒坊的大儿子辍学回家务农，至于具体的情况就不清楚了。毕竟刘睿回家之后，整天穿梭在青云的各个乡镇送酒，多少有些人知道他。

　　现在就不同了，刘睿几乎在一夜之间变成了青云的风云人物，村民们茶余饭后言必谈小番茄种植，自然不可避免地讲到刘睿这个人。可以说，刘睿现在就等于青云大多数村民心目中的明星偶像，若是刘家放话出去说刘睿要找对象。可以肯定的是，刘家的门槛肯定被十里八乡的媒婆们踏破。

　　不过，对此刘睿自然是不太清楚，也不会可以去了解，毕竟他自己手头上还有一大堆事情忙活着呢。

　　小番茄种植推广的事情有周国栋和黄兴业负责，刘睿只不过是在前期做了一点点穿针引线的作用。至于随后的操作以及各种协议的签订，就没有他什么事情了。

　　把小番茄的事情扔在脑后，刘睿开始配合着江涛把粮站的景观施工部分进行完善，争取在春节来临之前把粮站外部的环境整改好，等到过年后就进行建筑外墙以及内部的装修。

　　这天天还没有亮，刘睿悄然地从家里出来，借着天上皎洁的月光进入了刘家大院后山的山谷之中。在这里，有以前寄托了刘家不少希望的龙眼园，也有刘睿今年秋天才种下的各种果树苗。

　　清冽的月光就如同水银一般倾泻而下，让每一株果树上都镀上一层银色的光芒，令人迷醉。清晨的微风从山上微微拂来，摇曳树枝，发出沙沙的声音。

　　今天早上山里面并没有太多的雾气，只有青岚缭绕在山谷之间，把整座山谷营造得一如仙境一般。

　　刘睿轻车熟路地穿过新栽的果树群，再穿过龙眼园，就来到了自己培育珙桐树苗的地方。

　　当初刘睿为了试验珙桐在空间泉水的作用下的生长情况特别在山谷之中开辟了数亩地，在上面种植从小青山深处移栽来的珙桐种苗。不过，刘睿只是在上面零零星星地种植了一些珙桐种苗，开垦出来的土地大多都还是撂荒的，上面已经长满了杂草。

　　今天早上刘睿来到这里只不过是为了把这些杂草清除掉，然后挖一些树坑，造成这里是培育珙桐种苗的基地。至于真正的珙桐种苗，大多数刘睿都是要从空间里取出来，然后送到粮站去。

　　简而言之，刘睿今天就是来作假的。不仅仅是今天，自从和江涛说了要提供珙桐种苗的事情，刘睿就已经开始实施这一个令人有点匪夷所思的行动。每当有闲暇的时候，刘睿都是趁着人不备，悄然地进入山谷的腹地，开始自己轰轰烈烈的造假大计。

　　反正进入山谷需要穿过龙眼园，只要刘睿把龙眼园的门给锁上，就不会有人察觉刘睿的动作。

　　来到种植珙桐的地头，里面仅有的十几株珙桐早已经是被刘睿挖起来，放在了空间里。在神农空间里，好几百株珙桐树苗正整齐地排列着，时刻等待刘睿把它们取出来，然后移栽到粮站里。

　　刘睿所要做的，就是把这片地块弄得就好像刚刚挖了数百颗珙桐种苗的样子，给旁人一看还真的是那么一回事。要不然，他还真的没有办法去解释这数百株珙桐从何而来？

　　就着天上皎洁的月光，刘睿哼着歌儿挥舞锄头和铁铲，开始按照自己的计划造假。刘睿心情倒也是不错，反正只要把场面做足了，就不会有人究根问底了。

　　等到场面做得差不多了，刘睿就收工回到了前院，趁着还没有天亮，把空间里的数百株珙桐一股脑地摆放在院坝上。

　　等到天亮之后，刘睿的家人、来酒坊帮工的工人还有到番茄地参观的村民都有点讶异院坝上突然出现的这些树苗。

　　因为珙桐树苗稀少的缘故，大多数的人并不认识，因此大家谈论的焦点只是这些树苗的品种，用途等等。至于它们怎么这么快出现在这里？并不是人们所关心的问题。

　　就连古灵精怪的小彤彤，被刘睿说的“连夜从后山搬出来”的这个理由给敷衍过去了。

　　这也是因为这些珙桐树苗也才生长了几个月，最大的一株的主干都还没有扫把粗，算得上是非常小的，搬运起来也是相当方便。若是换成那种生长了两三年的树苗，恐怕刘睿的借口就是三岁小孩都无法接受。

　　等到天亮之后，刘睿就给江涛打电话，让他派车、派工人上来把珙桐接收到粮站，今天就开始栽种。

　　在手机里，江涛还真的是有点惊讶于刘睿的高效率，忙不迭地带上工人，开着一辆车子上来接收了。

　　“小睿，你的动作还真快，我先前还说找工人去帮你的忙呢。”趁着工人们正在把树苗往货车上搬运的当儿，江涛有些感慨地说道。

　　“呵呵，反正我也是干惯农活的，这几百株小树苗还难不倒我！”刘睿有些不好意思地挠挠头，说道：“反正粮站那边的树坑都已经挖好了，正好可以趁着今天是阴天，全部种下去！”

　　“这个没有问题！”江涛点点头，说道：“那天你和我说过之后，我就已经让工人们在指定的位置上挖好了树坑，并且在乡亲的家里收购了足够的农家肥！”

　　江涛也是一个实干主义者，刘睿和他提过珙桐种植的事情之后，他并没有怠慢，动作也是相当快。

　　在整个粮站的景观规划设计之中，无论是道路、建筑、草坪和景观树的位置、造型都有着相当严苛的规定。作为一个顶尖的设计师，江涛就是希望能够通过自己的想象力、灵感，把粮站之中的各种景观通过有机的结合，和周边的大自然环境完美地融合在一起。出于这样的考虑，美观大方、数量稀少的珙桐就成为了整个设计之中最重要的点睛之笔。

　　一开始的时候，江涛是想采用桂花树作为粮站主要的景观树，毕竟桂花树也是一种优秀的景观树种。在江涛的设想之中，粮站可以变成一个‘桂花园’，在秋天的时候可以弥漫在一阵典雅温馨的桂花香气之中，倒也是一个不错的选择。

　　不过，当珙桐出现之后，江涛的设计理念就发生了变化，景观树种主要就放在了珙桐上，并且辅以桂花树、香樟树、松柏、玉兰树等等树种，准备营造一个珙桐为主的绿色世界。

　　“江大哥你办事我自然放心！”刘睿对此并没有什么异议。

　　对于景观设计，刘睿并不在行，有自知之明的他也不会因为自己是‘睿兰公司’的大股东而对江涛的设计方案指手划脚。刘睿能做的不过就是尽量给江涛创造更好的创作环境以及宽松的条件，并且尽全力满足设计、施工上的各种要求。

　　把自己在空间里培育出来的珙桐拿出来移栽到粮站之中，也是刘睿对江涛工作支持的一种表现。

　　忙活了一阵子，工人们很快就把树苗装上了小货车，一溜烟地往着粮站的方向而去。刘睿则是骑着摩托车带江涛跟在后面，他们一路走一路还就粮站的一些情况交换了意见。

　　至于刘智和彤彤，早上起来之后就已经很自觉地骑着自行车到养猪场的菜地去帮忙了。在刘睿看来，哪怕学习再紧张，也应该注意劳逸结合，做到动静皆有才行。

　　每天早上让他们俩去菜地帮忙，既可以放松他们在学校一直紧绷的神经，还能锻炼身体。此外，作为一个农家子弟，至少要经历劳动的洗礼之后，才能拥有坚强的性格品质，将来在学校、社会上能够有更多的承受能力。

　　刘睿以前的时候就是这样被父母锻炼出来的，现在每每回首往事，刘睿都觉得庆幸不已。因此，刘睿对于两个弟弟妹妹管理也不会太过娇宠，该干嘛就得干嘛，人锻炼多了总是会有好处的。

　　刘智性格比刘睿还要安静，对于这样的锻炼自然是不会有什么意见；别看彤彤平时挺调皮的，但是面对刘睿的安排，她也是会不折不扣地去完成。这几个月以来，刘家宏逐渐把家里的事情放手了刘睿，在刘智和彤彤的心里，长兄若父的感觉是越来越重，对刘睿自然是敬重有加。

　　在梁村的清晨，每个人都有着自己的事情在做，凛冽的寒风并不能浇熄人们的热情。冬天已经是到了最寒冷的时刻，那么，距离春天还远吗？

　　刘睿今天在粮站种植下的珙桐，也代表着种下了来年的希望！


第198章 气温骤降

　　‘叮铃铃’，刺耳的电话铃声划破清晨的宁静，把刘睿从沉睡之中惊醒。

　　这段时间以来，酒坊的事情刘睿已经逐渐放手交给父亲和几个工人去处理，只是每天晚上临睡之前往酒坛里面注入空间泉水就好了。粮站的改建工程也是进入了正轨，不用刘睿太多操心，于是刘睿总算是可以睡一个安稳觉了。

　　不过，电话铃声惊扰了刘睿的美梦，他迷迷糊糊地爬下床，顺手披上一件大衣就走出了卧室。

　　刘睿看了看手上的夜光腕表，四点钟，看来肯定是急事了。在农村，一般人睡觉都很早，冬天大抵上九点多就休息了，要不是有急事，很少人会半夜打电话的。毕竟农村并不是光怪陆离的城市，凌晨四点刚好是某些夜猫子活动的最佳时间。

　　“小睿，不知道怎么回事，猪场里的猪乱成一团，你下来看看！”刘睿感刚刚拿起听筒，一连串的声音就急速地冲出了听筒。

　　“啊！”一听三舅父的话，刘睿一下子就清醒！

　　养猪场如今已经成为了张刘两家重要的支柱产业，若是出现了什么闪失，那损失就大了。对于刘睿来说，养猪场的损失并不会动摇到刘家的根本，毕竟他们还有酒坊和‘睿兰公司’的股份，还有东山再起的底气。

　　但是对于张家来说，逐渐扩大规模，投入了张家几乎所有积蓄的养猪场已经成为了张家所有人寄托希望的所在，自然是不能发生任何意外。

　　在农村有一句老话：“家财万贯，带毛不算！”

　　别看养猪场现在生机勃勃的样子，一旦有任何意外发生，张家可就是血本无亏了。

　　对养殖户来说，最大的敌人就是各种瘟疫、疾病，这对于养殖场的危害是最大的。

　　因此，在养殖场建设当初，刘睿就非常重视养猪场的卫生防疫工作，几乎是每一个细节都想到了。养猪场运行两个多月以来，基本上没有出什么岔子，倒也是让一直担心的刘睿安心了不少。

　　不过，凌晨突如其来的电话又让刘睿的心再一次提了起来，紧张了不少。

　　“舅父，你别着急，我马上下去！”刘睿知道事态有点严重，连忙说道。

　　“小睿，什么事情？”里屋传来了母亲询问的声音。

　　上了一点年纪的人睡眠都很浅，稍微有点动静就会清醒，更加不用说刚才那么刺耳的电话铃声了。

　　“没事，三舅让我下猪场去看看，天有点冷！妈，你们就继续睡吧。”刘睿宽慰母亲，然后开始进屋里穿衣服。

　　穿戴整齐之后，刘睿和父母说了一声，就推着摩托车出了堂屋。

　　一出门，迎面扑来的寒风一下子就让刘睿不由自主地打了一个寒颤，这天气还真的够冷的。因为气温太冷，摩托车都是摆弄了好一会儿才启动成功的，这让刘睿都有点怀疑今天的气温究竟有多少？

　　来不及找头盔，迎面而来的寒风无比刺骨，让刘睿原本还有迷糊的脑袋瞬间清醒了。

　　腊月二十一，天上的月亮早已经变成了月牙，散发出暗淡的光芒。更巧合的是，一朵乌云刚好飘过，遮挡住了月亮的位置，让梁村陷入了一片漆黑之中。

　　开到半路，天上还下起了雨，冰冷的雨点扑打在脸上，钻进脖子里，冷飕飕的。

　　雪白的光柱穿破雨雾的遮挡，顿时照亮了幽暗的夜空，让刘睿看清楚前方的道路。抿嘴紧盯着眼前不断晃动的摩托车光柱，刘睿小心地握着油门、踩着刹车，往着养猪场的方向前进。毕竟晚上的视野并不好，虽然刘睿心里焦急，却还是要安全第一。

　　很少半夜出门的刘睿根本就没有想到凌晨的气温会如此低，凛冽的寒风简直是把要自己的手指给冻僵，换挡的左手几乎都失去了知觉。尤其是被淋湿之后，风儿再刮一刮，简直就是要命。

　　这个时候，刘睿想起了刘德华的那首《冰雨》，除了里面的感情不太对以外，其他的情况倒是颇为符合现在的状况。

　　刘睿现在已经顾不上这场雨将会对正在成熟的小番茄造成什么样的影响，他的心思已经完全被养猪场给占据了。毕竟养猪场可是相当重要的，一旦养猪场出事，可就不仅仅是刘睿一个人的事情了。

　　当养猪场出现在刘睿视线之中的时候，刘睿发现猪场里的灯光全都亮起来了，耳边不时传来一两声尖锐的猪叫声。若是换成了平时，凌晨三点的养猪场早已经陷入一片漆黑的安静之中。养猪场的猪猪因为每天都吃着含有微量酒精的酒糟，贪吃爱睡，很少有这种躁动的表现。

　　刘睿来到养猪场大门处，就看见了三舅父有点惊慌失措的脸庞。

　　“三舅，情况究竟怎么样？”架好摩托车，走进门卫室的刘睿连忙问道。

　　“小睿，你来就好了！”看到刘睿，张振耀原本担心的神情似乎舒缓了不少，说道：“可能是天气太冷了，整个猪场都乱了！”

　　“那你通知大舅父和四舅了没有？”刘睿给三舅父做了一个安心的表情，问道。

　　“我第一个就给你打了电话，后来才给他们打，他们说马上过来！”刘睿沉稳的表情多少也是感染了张振耀，他的话也有条理多了。

　　当初养猪场建成之后，在刘睿的坚持下，架设电线的同时也给猪场安装了电话，方便联系。这不，在这个时候，电话就派上了用场。要不然在这样的雨夜，等张振耀走路去通知完所有的人，天都亮了。

　　张振耀半夜被惊叫连连的猪猪惊动，起来一看发现整个猪圈都乱成了一团。有些惊慌失措的他拿起电话之后第一反应竟然是给刘睿打，而不是给大哥张振光。

　　或许，这只是下意识的反应，但是张振耀并没有发现，自己在内心深处已经开始把刘睿看成最可靠的人了。

　　刘睿这几个月以来的出色表现早已经是让所有的人不再把他看成一个孩子，而是一个值得信赖、可以解决问题的对象。在遇到问题的时候，张振耀第一反应就是向刘睿求援。以往在张振耀心目中最坚强的依靠张振光这个时候已经是逐渐地退居二线了。

　　当看到刘睿出现之后，张振耀顿时觉得有了主心骨，似乎刘睿能把问题都解决掉。或许，这段时间以来刘睿的表现给他赢得了很多信任。

　　张振光晚上出门只能走路，张振祖住在镇上的学校，哪怕摩托车再快也需要一点时间才能到养猪场。他们两个还没有到来的时候，刘睿只能是先一步进入养猪场，看看究竟是怎么回事。

　　猪舍里面传来的骚动听在刘睿的耳朵里，还真的是有一种令人心焦的情绪产生。

　　虽然情况有些紧急，但是刘睿也没有慌了阵脚，依旧是有条不紊地消毒、进入更衣室换成专门的靴子和白大褂，全副武装地进入了养猪场。消毒之后再进入养猪场的规矩是刘睿在养猪场建设之初就定下了，哪怕在任何情况下，都不能轻易更改。

　　这也是刘睿加强养猪场卫生习惯以及防疫力度的重要举措，要不然依着梁村传统养殖的情况，这个猪场用不了多久就会陷入各种困境之中。

　　穿戴整齐的刘睿走进猪圈之后，发现原本应该呼呼大睡的仔猪们站在猪圈里四处走动，不是还发出尖叫声。有些猪圈，仔猪们拼命地挤成一团，似乎在借着彼此的体温在抵御冷空气的侵袭。

　　“四度！”拎着手电筒的刘睿凑到猪圈墙壁上悬挂的温度计，顿时被吓了一跳。

　　据刘睿所知，梁村以前的最低气温都是在十度左右，很少会有五度一下。更何况现在天空中还飘起了冷冷的冰雨，恐怕这个温度还得继续下降！突如其来的降温肯定是让仔猪们感到极度不适应，发生骚乱也是在情理之中。

　　那些已经饲养了一段时间的仔猪现在已经有一百斤左右，变成半大肉猪，抵御外界变化的能力自然是有所增强。它们虽然是被冷空气弄得没有办法安睡，但是它们顶多就是在猪圈里来回走动，哼哼叫罢了。

　　但是那些刚买回来不久的仔猪，现在还小，面对突如其来的降温，它们的反应无疑是有点惊慌失措。它们有的在猪圈里乱转，发出令人心悸的尖叫声，要不就是挤在猪圈的角落，拼命地靠在一起，似乎想通过体温的相互传递抵御低温的侵袭。

　　在猪圈里走了一圈，看到仔猪们并不是染上了瘟疫，心里倒也是轻松了不少。

　　不过，看到外面逐渐变大的雨点，刘睿心里还是多少被笼罩上了一层阴影。

　　刘睿平时不喜欢看电视，也不会去留意天气预报的情况，根本就不了解到这场冻雨究竟会持续多久的时间。

　　若是这样的情况只是一时半会，按照仔猪们的抵抗能力，挺一挺也就能够熬过去了。刘睿现在就担心的是这样的天气会一直持续下去，要是不采取一点措施，冻死冻伤一头仔猪都足以让刘睿的几个舅父心疼。

　　这个时候，终于发现养猪场在设计上存在一个致命的缺陷！

　　因为没有经验，张记猪场所有的猪舍都是采用南方常见的砖瓦木头结构，四方通风，非常通透。这样的设计在夏天炎热的时候有利于通风散热，使得猪圈之中的温度不会太高，以免影响仔猪的生长发育。

　　但是这样的设计却无法做到防寒保暖，一旦温度下降，根本就没有办法抵御。

　　这个时候，刘睿才明白，书上的知识并不都是适用于所有的情况。梁村的气候却是高温炎热的季节占据了大多数的时间，但是依旧会有一些反常的天气出现。对于一般人来说，偶尔的极端天气并不会对他们的生活造成太多的影响，顶多就是那几天减少相应的生产活动罢了。

　　不过，对于养殖户来说，极端天气的出现就意味着一场巨大的危机不期而至。若是极端天气持续的时间长一点，造成养殖的动物大面积死亡或者染病，对于养殖户来说就是灭顶之灾。

　　“小睿，现在该怎么办？”跟在刘睿的身后走了一圈，张振耀看着刘睿阴晴不定的脸庞，小心翼翼地问道。

　　以前张振耀也养过猪，但是并没有遇上如此剧烈的极端天气，因此并没有什么经验。再说了，现在养殖场里有好几百头的仔猪，和以前家里喂养的几头猪有着天壤之别，以往的经验并不适用于养猪场。

　　“三舅，以往咱们养猪的时候冬天降温都是怎么做呢？”刘睿想了一会，也没有太多的头绪，就开口问道。

　　往年刘家养猪的时候，刘睿在读书，并没有插手的机会，等到他当家的时候，正值夏天，刘睿也没有相关的经验。

　　“以前？！”张振耀愣了一下，回答道：“我们都是往猪圈里扔稻草，给仔猪们垫一垫就好了。”

　　“稻草吗？”刘睿陷入了沉思。

　　养猪场猪舍的设计建筑模式注定了猪舍里在未来的一段时间之内都会是冷飕飕的，一时半会是无法改变。要想提高仔猪们抵御寒冷的能力，往猪圈里扔稻草似乎就变成了唯一可行的办法。

　　但是，去哪里要这么多的稻草呢？

　　距离秋收已经过去了两个月，打谷产生的稻草现如今不是被焚烧一空就是已经被雨水淋过，腐烂了，根本就不能放进猪舍。

　　“小睿，情况如何了？”就在刘睿陷入沉思的同时，张振光和张振祖也进入了猪场之中。

　　“只有四度，看情况还得继续下降，咱们得想办法防寒保暖才行，要不然损失就有点大了！”刘睿抬头看了看两个舅舅，有些无奈地说道。

　　张振祖站在猪圈之间的走道里，都还能感受呼啸的北风从猪圈外面刮进来，冷飕飕的。一些细小的雨点被风儿带进来，纷纷扬扬地散落在猪圈的边沿，让猪圈变得更加湿冷了。

　　看着猪圈里冷得瑟瑟发抖的仔猪们，张振祖和张振光也都是有些着急，纷纷开动脑筋想起来了。

　　“要不咱们天亮之后用塑料布把猪圈给围起来，多少也能遮挡一点寒风。”过了一会，刘睿提出了一个建议。

　　“用彩色塑料布围起来，这得花多少钱呀？”一听刘睿的建议，勤俭节约惯了的张振耀有些咂舌。

　　整个养猪场里面一共有六十个猪圈有仔猪在生活，要是把所有的猪圈外围都封起来，需要的塑料布可不少。一个猪圈长大约四米，六十个猪圈两边都封起来，大概就是需要五百米左右。

　　“现在就别管多少钱了，明天天一亮就去买回来！”这个时候张振光作为村支书的魄力很快就体现出来了，马上同意了刘睿的建议。

　　“小睿，你脑子活泛，还有什么办法，一块说出来吧！”张振祖看到刘睿眼神逐渐清明，再也看不到太多的荒凉，心中一动说道。

　　“我们可以像给小鸡取暖一样，在猪圈里安装大功率的白炽灯，多少可以增加一点温度。”刘睿这个时候想起冬天的时候妈妈给家里的小鸡保温的情形，这个建议也是脱口而出。

　　“这样也行，现在小睿和老四你们俩就马上架设新的线路，等到塑料布围好之后就可以通电保温了。”张振光点点头，也表示同意了。

　　“咱们能不能像往常那样用稻草？”张振耀看着刘睿又是塑料布、又是电灯取暖的，心疼钱，小心翼翼地提出了自己的建议。

　　“用稻草会不会把病菌带进猪圈，要是这样的话，恐怕就更加不行了！”张振光也是心有余虑，说道：“再说了，现在这个季节，哪里还能找到干燥、干净的稻草？”

　　养猪场里面自从投入使用之后，一直都保持相当严苛的消毒防疫措施，在减少仔猪们染病几率的同时，无形之中也会让仔猪的抗病力有所减弱。在这种环境下，一旦把腐烂、肮脏的稻草带进猪圈给仔猪们取暖，或许就会产生一些不良的影响。

　　“若是能找到干燥、干净的稻草，经过高锰酸钾喷雾消毒之后，倒也是可以使用！”在绞尽脑汁想着一些养殖技术资料上所讲述内容的刘睿，突然开口提议道。

　　在一些技术资料上，也是提到了一旦气温降低，倒是可以使用稻草帮助仔猪抵御冷空气，不过稻草的选择就至关重要了。

　　首先，不能选择腐烂的稻草，应该使用那些柔软、干燥的稻草，这样就有利于保暖。二一个，在使用之前，最好能够通过高锰酸钾对稻草进行喷雾消毒，尽量减少让仔猪染病的几率。

　　“这样也可以！”张振光点点头，安排道：“天亮之后老三就到村子里各家各户找一找，应该有不少的乡亲留有稻草喂牛喂马。”

　　找到了合适的方案，刘睿和几个舅舅也就不再惊慌失措了，大家开始忙碌起来，迎接冷空气的考验。


第199章 发展方向

　　凌晨五点钟，冰冷的冻雨依旧在不停，空气的温度也是直线下降。雨滴从瓦片屋檐急速滴落，在水泥地上溅起朵朵晶莹的水花。风儿从湖面上呼啸而过，带来阵阵凉气，令人不由自主地打了一个冷战。

　　既然已经把事情定了下来，刘睿和张振祖就开始在猪圈里忙活起来了。

　　每一个猪圈的正上方，都有一个灯泡接口，为了就是在必要的时候给猪圈提供足够的照明。不过，为了节约用电，大部分的时间这些灯泡都是处于关闭的状态。

　　为了给仔猪们提供一点热量，刘睿他们必须把所有的灯泡都换成两百瓦的白炽灯，借助灯泡的光线，给仔猪们创造一点舒适的环境。

　　刘睿个头高一点，正好合适站在猪圈里换灯泡，张振祖则是在旁边协助他。随着一盏盏两百瓦的白炽灯亮起，养猪场里就如同是升起了一个个小太阳，一片耀眼。

　　若是有人在高处往下看养猪场，就会看到在雨幕之中突兀地出现了一处灯火辉煌的场景。明亮的光线穿破雨帘的阻隔，出现在人们的眼前。那些光线在雨幕之中穿行，让人们看到那些从天空中飞舞的雨点，如梦似幻。

　　感受着从新安装的灯泡上传来的热量，刘睿不由地有些感慨科技的力量。若不是有这些灯泡，要想给仔猪们提供热量，还真的有点不太好办。张记猪场的猪圈都是按照南方的习惯进行建筑，并不像北方那样有着各种保温、供热系统，哪怕就是要生火也是没有办法给仔猪们提供热量。

　　经过这一次的寒流折腾，刘睿在心里暗自琢磨，过后是不是应该对猪圈进行相应的改造，以保证在任何的极端天气下都能够保证仔猪们的正常生活。

　　“小舅，这个雨要一直下到什么时候呀？”一边换着灯泡，刘睿一边问道。

　　张振祖平时在家里都习惯看电视，应该对这一次天气变化的一些情况有所了解。

　　“这一次降温的范围很广，持续的时间也会很久，大概没有三五天是好不了的。”听到刘睿的问话，张振祖有点不好意思，开始断断续续地把自己在电视上看到的情况说了出来。

　　张振祖不是不知道要降温，但是在他的印象之中，所谓的降温都是在北方影响最大，对于梁村所处南方地区并不会有太多的影响。从张振祖记事以来，他就不曾经历过低温的天气，梁村最冷的时候也会是在十度之上。

　　再加上今年第一次养猪，张振祖心里头并没有一根弦，能够把天气的变化和养猪场联系起来。一直到被电话吵醒，感到养猪场之后，这才被眼前的状况给吓坏了。

　　在这种情况下，张振祖这才明白，养猪并不是一件容易的事情，很多细节都会影响到仔猪的生长情况，甚至有可能危及它们的生命。

　　刘睿问起其中的情况，张振祖自然是不敢怠慢，一五一十地把自己所掌握的情况都说了出来。

　　听完张振祖的话，刘睿陷入了沉思之中，暗暗思忖养殖场运行的这段时间以来，需要改进的地方。

　　自从养猪场运营以来，一直都是顺风顺水，刘睿和张家兄弟或多或少都有了一点飘飘然的心理。特别是在空间泉水的滋养下，养猪场引进的种猪和仔猪根本就没有任何不适应的情况出现。养猪场之中喂养的也都是营养丰富的酒糟、原汁原味的玉米、麦麸等等粮食，如何不让猪猪们拼命地成长。

　　短短的两个多月，养猪场就以一种肉眼可见的速度在成长，乐得张家兄弟和刘睿脸上都是喜滋滋的。

　　也就是因为养猪场的良好态势让他们忽略了其中的一些隐患，并没有对养猪场投以最多的精力。

　　刘睿这段时间以来，把主要的精力放在了粮站的改建工程，几乎每天都是忙得不可开交。好不容易粮站的景观改建工程进入了尾声，刘睿又开始忙活着番茄地和珙桐种苗培育基地的事情，养猪场就被放在了次要位置。

　　刘睿不过就是隔三岔五地来到养猪场巡视一下，然后悄悄地往仔猪们饮用的水池之中加入空间泉水。对于养猪场的很多细节管理，刘睿并不上心。

　　至于张振光和张振祖，一个整天要忙于梁村村委会的事情，另外一个还得在学校教学，如何能把精力都放在养猪场呢？

　　整天留守在养猪场的张振耀守成有余，拓业不足，让他按照规定的程序管理养猪场自然是没有问题，但是要让张振耀变成带领养猪场前进的掌舵人，还真的是有些难为他了。

　　至于养猪场的几个帮工，他们白天来喂猪，清理猪圈的卫生，到了傍晚就离开养猪场回家去了，更加是不能指望了。

　　也就是在这样的情况下，养猪场在管理上虽然还是很严格，但是在遇到新问题的时候，并不是能够很好很快地反应过来，并且及时地作出应对措施。

　　这一次寒流突袭给养猪场敲醒了警钟，让刘睿他们不敢再躺在原有的发展上不动，而是应该积极地面对各种情况的变化，做到未雨绸缪。

　　做事情就是如此，总是要不断地反思，不断地总结，才能够吸取教训，发扬长处，不断取得更大的进步发展。

　　还好这一次，寒流侵袭的时候张振耀能够及时发现猪圈中仔猪们的异常，电话通知刘睿他们来养猪场查看情况。要不然，拖到白天，气温回升之后，仔猪们的异常情况就会减少，不会被人们注意。

　　如此来回两天，等到寒气侵蚀仔猪们的身体，到时候就是病入膏肓，难以拯救了。

　　现在发现了气温骤降对仔猪们的巨大影响之后，刘睿他们就可以及时采取应对措施，避免更大的损失。

　　刘睿还是被这场突如其来的寒潮给吓了一大跳，原本有些骄傲自满的心理这才算是有所警醒。

　　这半年以来，刘睿靠着空间泉水的帮助，又有着神农空间这样的作弊利器，在每一个产业的发展壮大的历程之中都是顺风顺水。有时候，刘睿甚至觉得空间泉水已经成为了万能的存在，只要有了空间泉水，一切都不成问题了。

　　空间泉水良好的表现让刘睿多多少少也是放松了对各种情况的收集分析，缺少了钻研的精神和毅力。如此一来，刘睿不可避免地就变成了打酱油的存在。

　　所幸，这场寒流的到来让刘睿和张家兄弟从美梦之中惊醒过来，知道这个养猪场并不是能够躺在家里就能够变成实实在在的财富。

　　正如那句老话所说的，家财万贯，带毛不算！

　　养猪场这些仔猪，要想变成最后的人民币，还不知道要经历多少的磨难呢。

　　刘睿有点庆幸，这场寒流来得还真的是有点急事。

　　六十个猪圈里的白炽灯很快就换完了，等到所有的白炽灯都点亮的时候，整个养猪场就如同白昼一般。还好养猪场在修建之初，就已经考虑到了将来扩容的问题，因此在电线线路上设计是相当有余地。一条大功率的线路以及各种电气设备都已经是安装完毕，刘睿他们只要把灯泡安装上去就可以了。

　　站在猪圈的外围，刘睿似乎也能感受到灯泡发出的惊人热量，一直在颤抖的身体感觉好了许多。

　　由于很多猪圈是两面通风的设计，大多数的光线和热量都是透过空气，射向了茫茫夜空，还有那些不断飘洒雨点的雨帘。

　　不过，即便是如初，猪圈的仔猪们也是感受到了一点点的光和热，不再像刚才那样躁动不安了。

　　看到灯泡似乎开始起作用了，刘睿一直悬着的心总算是放了下来。等到早上把塑料布找来之后，围着猪圈订起来，情况应该能够更好。在刘睿开来，若是气温不再继续下降，光是灯泡和塑料布就可以帮助仔猪们抵御寒流的侵袭。

　　至于那些准备去找的稻草，在刘睿的心里还是倾向于作为备用条件，一旦情况发生变化，才会派上用场。

　　看到灯泡初见成效，张振光等人是齐齐地松了一口气！毕竟现在距离天亮还有一段时间，等到去买回塑料布，给猪圈围上恐怕还要几个小时。若是不能稍微地缓解仔猪们的状况，再加几个小时的寒流侵袭，恐怕损失就大了。

　　灯泡装完点亮之后，刘睿等人虽然松了一口气，但依旧是不能轻易离开猪圈。他们必须守在猪圈里，看着仔猪们的细微变化，然后及时地做出应对措施。

　　刘睿轻手轻脚地在猪圈之间的走廊来回走动，看着那些仔猪们在明亮的白炽灯下方挤成一团，开始哼哼地睡觉。

　　一般来说，喂养酒糟的仔猪们大多都是贪吃爱睡，一旦吃饱喝足之后大部分的时间都是在睡觉。按照惯例，这个时候应该是仔猪们呼呼大睡的时间，只不过突如其来的寒流打乱了仔猪们的生活作息，让它们从睡梦中惊醒。

　　好不容易，猪圈里出现了温暖的光线，照在仔猪们的身上，逐渐地驱走了空气中的寒意，让仔猪们觉得舒服了许多。

　　于是乎，仔猪们一感受到温暖的气息，睡意就不可遏止地涌起来，又开始了呼呼大睡。

　　要不然，怎么会有人说，猪是一种幸福的动物呢？

　　看着原本骚动不安的猪圈终于是逐渐安静了下来，刘睿心里头总算是踏实了许多。刚才猪圈里一阵慌乱的情形很是让刘睿感觉到心悸，生怕仔猪们出现大问题，造成巨大的损失。

　　到了这个时候，刘睿终于是开始反思自己，以后凡是不可以太过依赖空间泉水，毕竟空间泉水并不是万能的。空间泉水对于动物顶多能够稍微地增强动物的免疫力，促进动物的生长和发育，并无法从根本上改变食物的本质。

　　就比如猪，喝过空间泉水之后，它们还是猪，最多就是健康一点，但是它们并不会变成超级赛亚人。

　　当猪圈之中的骚动逐渐趋于安静之后，张振光等人总算是大出一口气，几乎是要瘫坐在地上。

　　这一次寒流危机就如同是一把剃刀，险险地在张家兄弟脑门上剃过，令他们汗毛耸立，冷汗淋漓。

　　对于张振光等人来说，这个养猪场几乎就搭上了张家几兄弟所有的家底，一旦有所闪失，恐怕张家兄弟就会倾家荡产、血本无亏。和刘睿还有所退路的情况不同，张家几乎是倾尽所有投入了养猪场，已经是把所有的希望寄托在其中的地步。

　　“大舅父，往后你还是多花点时间在猪场，村委会的事情能管就管，不行的话就交给别人！”坐在猪圈旁边的仓储室边上，盯着眼前不断滴落的雨点，刘睿建议道。

　　这段时间以来，为了迎接自然保护区旅游区正式开放的日子，梁村按照刘睿给出的建议，开始了轰轰烈烈的改善卫生条件、道路交通和景观设计的大行动。

　　上下梁村到处都是建设工地，随处可见村民们正在挥汗如雨地改善自己居住的环境。作为下梁村的村支书，张振光自然也是忙得不可交开，不是要带领村民们上工，就是得迎接各种上级部门的检查团。

　　“嗯，回头我就逐渐地把事情都交代出去，反正我也干够了！”张振光点点头，表示赞同。

　　张振光的回答多少是有点出乎刘睿的意料之外，在刘睿看来，大舅父多少还是会坚持一二的。他并没有想到张振光竟然答应得如此干脆！

　　其实，刘睿并没有能够理解张振光的心理。

　　张振光已经在下梁村担任了三十年的村支书，以前叫做大队书记，这几年才改成村支书的。这三十年以来，他带领着下梁村的村民努力前行，和上梁村的王华国斗智斗勇，也算是有了一段多姿多彩的经历，不枉此生了。

　　不过，随着小青山、小镜湖自然保护区旅游开发的逐步进行，下梁村所涉及到的各种工作、情况也就是越来越多。各种更加复杂、更加考验领导者能力的状况是层出不穷，张振光逐渐地感觉到有点力不从心。再加上养猪场成为了张家所有希望的寄托所在，张振光已经是萌生退意。

　　这一次寒流侵袭，却是让张振光很快地下了离开村委会的决心。

　　当然了，张振光所说的离开并不是辞去村支书的职务，而是放权，把更多的事情交给村委会的干部去处理，他自己只要把握好方向就好了。

　　“嗯，这一次可是把我们给吓死了，以后大哥你还是在养猪场坐镇吧！”一听张振光的话，最开心的莫过于张振耀。

　　老实木讷的张振耀并不是一个心思活泛的人，若是有人给他制定了相应的行动计划和规章制度，张振耀的完成情况肯定是在场所有人之中最好的。不过，若是把事情全权交到张振耀的手上，他倒反是有点不知所措了。这段时间把养猪场交到他的手里，张振耀一直都是战战兢兢的，如今张振光答应过来掌舵，张振耀如何能不开心呢？

　　“二哥，你受够了这种神经紧绷的日子了吧？”深悉自家三哥性格的张振祖笑着说道：“大哥回来掌舵也是好的，要不然再来这样几次，恐怕咱们的魂都要给吓掉一半了。”

　　“大舅父回来的话，养猪场人手就更充足了，毕竟下一步随着酒坊产量的扩大，养猪场还得继续增加仔猪和种猪的数量，在平时的管理上要更加到位！”刘睿知道养猪场还真的需要一个能够掌舵的人，自然是表示赞同。

　　当然了，在刘睿的心目之中，让张振光等人作为养猪场的管理人员只不过创业初期的权宜之计，并不能长久。现在养猪场几百头仔猪倒还是可以，不过等到仔猪上万，种猪数百头的时候，张振光等人的管理水平以及专业技术就会显得有点单薄了。

　　在刘睿的设想之中，将来养猪场应该走专业化、技术化的道路，聘请大量的畜牧专业的技术人员对仔猪和种猪进行精心的喂养、管理。另外，还应该聘请专业的管理人员来作为养猪场的管理层，带领养猪场往着规模化、深加工的方向发展。

　　不过，这些都还是在刘睿心中有一个大概的情况，还不到正式实施的时候。

　　“小睿，也不知道这场雨对你的小番茄会不会有影响？”就在大家围绕着养猪场的情况进行分析的时候，张振祖猛然冒出这样一句。

　　“这个我就不清楚了！”刘睿摇摇头，脸上的忧虑一闪而过，说道：“天要下雨，着急也没有办法！”

　　小番茄是一种典型的温带、亚热带植物，并不能经受低温的洗礼，面对这样一场突如其来的冻雨，刘睿的心里还真的没有底。

　　一旦冻雨把小番茄的果实和植株冻伤之后，恐怕接下来的收成就会受到极大的影响，甚至会有颗粒无收的状况。

　　对此，刘睿还真的是无可奈何！


第200章 应对措施

　　这场雨依旧在淅淅沥沥地下个不停，空气中湿冷的空气越发浓重，让人感受到了一种完全不同的冬天。

　　梁村的冬天很少下雨，即便下点小雨也是会很快就停止，并不会像现在这样延绵不绝。绵绵雨丝从天而降，使得整个梁村就如同是浸泡在水中，弥漫一种慵懒的气息。

　　北风一吹，空气的温度就一如过山车一样直线下降，让刘睿这些习惯南方温暖冬天的人感觉到异常不适应。

　　手表的指针走向了六点半，平时这个时候天色已经亮了，不过今天外面的天空依旧是灰蒙蒙，让人看不真切。北风从湖面上吹过，远远地传来了呜呜的风声，令人有点毛骨悚然的感觉。有时候，风声之中还会夹杂着一两声候鸟凄厉的叫声，更是平添了一份凄凉的情绪。

　　刘睿有些忧虑地看着屋外淅淅沥沥的冻雨，心思早已经是飞到了刘家大院边上的番茄地。原本想着番茄地能够创造一笔惊人的财富，给梁村的村民制造一个难以超越的丰碑，带动村民们发展经济作物种植业。但是，这场冻雨下来，恐怕收成真的就成问题了。

　　张振光也是知道刘睿的心思所想，很有默契地岔开小番茄的事情，把话题集中在养猪场后续的管理上。这一次寒流的突如其来让张振光等人警醒，明白要想让养猪场发展壮大，就必须加强管理，并且做好各种准备，应对随时可能出现的意外情况。

　　毕竟这一次寒流的袭击在第一时间就被发现了，目前看来并没有给养猪场带来什么损失。若是将来出现更为危急的情况，给养猪场造成巨额的损失，张振祖等人就是后悔也是来不及的。

　　刘睿和张振光等人在讨论养猪场的发展方向，不过也是心不在焉模样。不过，事已至此，刘睿就是担心也是无济于事了。如今的刘睿只能寄望于经过空间泉水滋养过的小番茄抗冻能力有所加强，熬过这场劫难。

　　一直等到了七点半，天上的雨势依旧没有停下的迹象，看着外面阴沉沉的天气，恐怕这场雨还得下上好长一段时间。

　　因为一直在下雨的缘故，张振祖也没有办法到镇上买塑料布，只能是电话通知青云镇的商户送货上门。还好，养猪场里有电话，要不然还真的是一件麻烦事。这个时候，张振光等人对刘睿当初坚持安装电话的举动总算是服气了。

　　当初，张振光都嫌安装电话太费钱，说养猪场创业初期，应该能省则省，不能大手大脚。养猪场身处乡下，而且还没有什么客户需要联系，安装电话有点多余。

　　不过刘睿还是坚持安装电话，为的就是有急事的时候可以方便联系。要不然像现在在养猪场所有人都还没有手机的情况来看，要想办事还真的得费劲不少。

　　等到七点半，无数的电话就开始打出去了，先是让镇上的商户送货来，然后开始让村里面的人帮着挨家挨户找一些干燥的稻草。

　　距离秋收已经过去了两个月，稻草不是被村民们焚烧当作草木灰就已经是被雨水侵蚀、腐烂了，要想在晒谷场上找到干燥的稻草已经是不太可能了。更何况今晚的这场雨下来，整个世界都变成了湿漉漉一片。

　　虽然现在外面的世界都已经是进入了二十一世界，但是在梁村依旧还是保留着很多传统的耕种方式。对于需要精耕细作的南方水田来说，家里有一头水牛顶得上两个壮劳力，因此梁村不少的农户还养着水牛。

　　对于梁村的村民来说，在春夏秋季节给家里的牲畜喂食是相当容易的事情，漫山遍野的青草就是最好的青饲料。不用可以去寻找，把牲口往山上的荒地一赶，让它们自行觅食就可以了。

　　不过到了冬天，因为气温下降的缘故，虽然梁村周边依旧是绿色为主体，但是却很难找得到鲜嫩的青草。为了给牲口们补充养分和饲料，不少的村民们都养成了在秋收的时候收集一些干燥的稻草的习惯，等到冬天的时候就拿出来喂牲口。

　　另外，稻草在平时的农业生产之后也有着非常重要的作用，城里人根本就无从知道这些看起来一点用处的稻草究竟有什么用处。

　　一般的村民都会有饲养肉猪或者母猪的习惯，对于收入来源比较少的村民来说，家里的猪就是来年的娃娃的学费和媳妇的新衣裳。有时候，很多村民伺候家里的猪比伺候自个还要精心得多，简直是把猪当成了家里的正式成员。

　　一进入冬天，稻草就可以变成猪圈里的铺垫，给猪猪们取暖用，因此不少喂猪的人家总是会准备一些干燥的稻草。尤其是那些饲养母猪的人家，在母猪下崽的时候，稻草就成为了最好的铺垫材料，帮助猪仔们顺利成长。

　　家里养鸡养鸭的村民，鸡窝里都是要铺上一层柔软凹槽，这样才能让母鸡、母鸭们拥有一个舒适的环境，提高产蛋率。

　　另外，村民们在播种稻谷、蔬菜的时候，为了防止雨水把播洒得均匀的种子冲掉，就会在菜畦上铺盖一层薄薄的稻草，起到防护作用。

　　前几年，在液化气、沼气等等新能源哈没有广泛走进农村的时候，稻草也是不少农村家庭生火做饭的主要材料。只不过这几年随着生活条件的改善，很多村民已经摒弃了这种烟尘很大的柴火。

　　凡此种种，小小的稻草在农村有着极广的用途，并不是城里人看上去那样百无一用。

　　还好，张家人的面子足够大，电话一打回去，就有人主动帮忙，挨家挨户地搜索稻草。

　　对于刘睿等人来说，只要能够收到一些稻草用于不备之需就可以了。毕竟只要围上塑料布，紧接着再点上白炽灯，就足以让猪圈里面保持一个比较高的温度，不用担心仔猪们会受到寒流的不利影响。

　　很快的，镇上农资店的廖老板开着自家的五菱微型货车来到了养猪场，送来了刘睿他们继续的塑料布。

　　塑料布搬下车之后，刘睿立即用早已经准备好的高压喷雾器，往塑料布上面喷洒万分之五的高锰酸钾溶液，就是为了消毒。毕竟这些货物在外界不断搬运，总是会沾染不少的病菌，为了养猪场的安全，必要的消毒措施自然是不可缺少的。

　　塑料布抵达之后，刘睿就开始行动起来了。

　　这个时候，养猪场聘用的三个工人也是赶到了养猪场，加入了轰轰烈烈的围栏行动之中。

　　俗话说，人多好办事！

　　随着几个工人的加入，围栏行动进展是相当顺利，很快就把所有猪圈都围了一个严严实实。

　　一开始的时候，仔猪们还是有点惊慌，毕竟原本可以看到外界的它们猛然被一张张彩色的塑料布遮挡了自己的视线，肯定是有一点点不适应的。

　　不过，随着塑料布把凛冽的寒风和空气中纷飞的雨雾遮挡在猪圈外面，猪圈之中的温度是直线上升。仔猪们感受到环境开始往着自己所中意的氛围转化，原本惊慌失措的情绪也就逐渐地平息了下来，开始安稳地在猪圈里趴着哼哼叫了。

　　围好塑料布之后，刘睿又开始拿着喷雾器均匀地把所有的塑料布都喷过一遍。作为养猪场严格卫生防疫制度的制定者，刘睿对于每一种进入猪圈的物品都是相当严格，为的就是能够保障仔猪们不会因为各种疏忽而染上疾病。

　　刘睿刚刚把猪舍里所有的角落消毒完，猪圈里又开始传来了阵阵有节奏的嗷叫声，那是仔猪们到了吃饭的时间，开始了例行的喊叫行动。

　　就如同是条件反射一般，一头仔猪叫起来，紧接着无数头仔猪也跟着嗷叫了起来。一时间，整个养猪场就如同是烧热的油锅之中撒入了一把食盐，沸腾了起来。

　　不过，作为股东，刘睿和张振光等人听着乱糟糟、甚至还有点刺耳的猪叫声，还真的不觉得烦躁，倒反是觉得有一种喜悦在心头蔓延。

　　猪场的仔猪们叫得越欢，就意味着这些仔猪们越加健康，将来的受益会更加大。

　　一开始，刘睿还担心寒流的侵袭让仔猪们受到影响，变得病怏怏的。不过就目前所观察的情况来看，仔猪们依旧是那么健康活泼。

　　一看仔猪们开始叫了，张振耀和几个工人就如同是得到了信号，开始给仔猪们准备早餐。

　　养猪场的仔猪是每天喂养三次，早上八点一次，中午十二点和下午六点各一次。

　　一般来说，仔猪们每天吃的饲料调配在刘家酒坊的时候就开始了，然后在吃之前进行最后的调适。

　　刘家酒坊酿酒完毕之后，整个蒸馏罐之中都是温度高达一百二十摄氏度左右的酒糟。假如那天刘家酿造一百斤的大米，刘家宏在酿酒结束之后就会把20斤的玉米拌成糊状，把滚烫的酒糟冲进去，然后不停地搅拌。

　　利用酒糟的高温，就可以很轻松地把玉米闷熟，有利于仔猪们食用之后的消化。等到玉米熟了之后，刘家宏和几个酒坊的工人就会把这些酒糟玉米糊装入早已经准备好的大桶之中，用推车推到养猪场备用。

　　在喂食之前，养猪场的工人还要按照比例往酒糟玉米糊之中加入一定比例的米糠、麦麸、大豆粉、鱼粉以及一些矿物质，就可以变成仔猪们最钟爱的美食了。

　　因为这些饲料之中含有美味的酒糟、香甜的大豆粉还有鱼粉，仔猪们吃过之后基本上可以满足自身生长发育所需求的营养元素。此外，酒糟之中还含有微量的酒精，仔猪们吃过之后不免有些贪睡，这就更加利于仔猪们的生长了。

　　所以，自从仔猪们进入张记猪场以来，长势非常良好。刘睿隔三岔五来到养猪场，都能感受到这写仔猪们用一种肉眼可见的速度在生长，令人异常喜悦。

　　等到张振耀等人把已经调配好的糊状饲料放入猪槽之中，仔猪们纷纷争先恐后地吃了起来。

　　今天早上，因为寒流的突然袭击，让仔猪们不得不从睡梦之中醒来，花费了大量的热量抵御严寒。如此以来，仔猪们自然是相当饥饿，比往常吃得更香。

　　走在一排排的猪圈中间，看着仔猪们头也不抬的吃食，听着它们砸吧嘴巴的声音，刘睿感受到一种生命的热情在流淌。

　　现在仅仅是几百头仔猪吃食的场面就如此精彩了，若是将来变成上万头仔猪一起吃食，那场面该会是何等的壮观呢？

　　张振光等人也是面带喜色，毕竟养猪场就是他们的希望所在，如今养猪场生机勃勃，如何能不让他们开心呢。

　　刘睿等人对于这样的场面早已经是司空见惯了，都还是有点心生摇曳的感觉，至于镇上的廖老板的表情就更加震惊了。

　　廖老板在青云镇上经营农资好几年，不说是巨富也是小有资产的富裕户，家里有个十来万也是很正常的事情。前段时间他也听人说张家兄弟开办了一个养猪场，是青云最大的养猪场，里面有着数百头的肉猪。

　　一开始，廖老板只是以为是没有见过世面的乡下人喜欢夸张，以讹传讹，把一个一般的养猪场说得天上仅有的大猪场。再后来，这样的传言听多了，廖老板也就一笑置之，不在理会。在廖老板看来，就以梁村这样的乡下人，怎么可能办得起现代化的养猪场呢？

　　哪怕廖老板认识张振光，知道他是下梁村的村支书，也算是农村的一个能人，他也不太可能摇身一变成为一个能够兴建和管理现代化养猪场的企业家。

　　今天接到张振祖的电话，说是需要一批塑料布围猪圈，廖老板索性就亲自驾车过来，也想亲眼看看被村民们说得神乎其神的养猪场究竟是什么样的？

　　进入养猪场卸货之后，廖老板就被刘睿有点严苛的消毒措施给吓了一跳，在心里的看法开始有点转变了。在廖老板看来，如此注重消毒环节的养猪场，即便再怎么差，也不会差到哪里去。

　　进入养猪场的内部之后，廖老板就越发觉得自己的眼睛不够看了。

　　整齐划一的建筑、干净整洁的猪圈、设备齐全的猪舍都让廖老板大开眼界。以前也在不少地方走过的廖老板也见识过一些所谓的标准养殖场，论起硬件设施，张记猪场并不比那些养猪场差。

　　不过，最令廖老板感到惊讶的是，猪舍之中那些毛色粉红、性格温顺的仔猪个头都很均匀，同一批仔猪之中并没有明显的差异。

　　听张振祖说最大的这批仔猪买回来才两个月，但是按照廖老板的目测，这些仔猪的重量起码超过了一百五十斤。刨去仔猪买进来的时候五十斤的重量，基本上一个月能长五十斤，再饲养一个月就可以达到两百斤以上。按照这样的推算，一百天出栏并不是天方夜谭。

　　廖老板知道，一般的养猪场号称仔猪三个月出栏，但是这其中是含有一定的水分的。再则，一般的养猪场大量使用饲料和各种添加剂，肉猪成长自然是很快，但是肉质并不见得就一定是好的。

　　张记猪场并没有使用饲料和添加剂，喂的只是酒糟、玉米、麦麸、大豆、鱼粉等等原汁原味的材料。但是，仅仅是靠着这样的材料，就能创造如此好的成绩，如何能不让廖老板感到惊奇呢？

　　廖老板有点讶异，究竟是什么原因能够造成如此的奇迹呢？

　　廖老板所不知道的是，在酒糟之中含有空间泉水的成分，猪圈里喂的水也是空间泉水，这就是这些仔猪们为什么能够长得如此之好的重要原因。

　　不过，这样的秘密也只有刘睿能够知道，其他人也只能是一头雾水了。

　　越是在养猪场里待久了，廖老板所感受到的震撼也就越发强烈，心里那种不以为然的情绪早已经是不翼而飞了。特别是在听过刘睿所说的对于养猪场未来的规划之后，廖老板心里头的震撼就更加强烈了。

　　万头养猪场！

　　这就是刘睿的目标，这就是张记猪场的未来！

　　这个时候，廖老板早已经是不再觉得刘睿的计划是不切实际的，并不会觉得张振祖等人是异想天开了。因为看过养猪场的基础设施、管理制度以及仔猪的生长情况都是迈进了先进养猪场的行列，廖老板自然知道刘睿等人确实是有足够的底气，并不是狂妄自大。

　　不提廖老板在养猪场之中翻飞的各种念头，刘睿在看到仔猪们乖乖地吃食，刚才那种提心吊胆的感觉终于是离开了。

　　折腾了一大早，总算是对付过去了，看来这个养殖业并不是那么容易，稍有不注意就会造成巨大的损失。不过，还好这一次发现及时，应对得当，并没有造成什么损失。

　　不过，以后就要注意了，最好能够做到事前准备，未雨绸缪。

　　就在刘睿思考着养猪场未来的发展，猛然的整个养猪场暗了下来，停电了！


第201章 停电危机

　　突如其来的黑暗让原本习惯于白炽灯光明的刘睿很不适应，有点茫然地看看四周的环境。

　　刘睿的第一反应是保险丝断了！

　　养猪场里面同时点亮了六十盏两百瓦的白炽灯，上万的功率同时启动，所消耗的电量是异常惊人的。虽然在养猪场建设之初，为了应对今天这种情况的出现，养猪场里的电线线路都是经过了特别的设计，可以承受大功率电器的使用，轻易不会烧掉保险丝。

　　扔下正在津津有味吃食的仔猪们，刘睿直奔配电房，查看是不是保险丝出了问题。除开是养猪场的大股东之外，刘睿还有一个身份，那就是养猪场的水电工。

　　养猪场的水电管线从设计安装的时候刘睿就全程跟进，除开当初施工的工人之外，就是刘睿最熟悉了。对于高中物理学得极好的刘睿来说，养猪场这样简单的线路布局以及简单的维护自然不会有太多问题。

　　走进配电房，刘睿并没有闻到任何的异味，心底有点怀疑并不是配电房之中的保险丝出问题。要是保险丝烧坏了，狭小的配电房里面肯定会弥漫一股烧焦的塑料味。

　　走进配电房，刘睿轻车熟路地先把总闸的闸刀给拉下来，这才开始检查旁边的保险盒。虽然刘睿没有经过正规的电工培训，不过基本的安全观念还是很强的。在总闸没有拉下之前，可不会轻举妄动。

　　果不其然，保险盒之中一点异状都没有，仍旧是光洁无痕，想必应该不是保险丝的问题。

　　转身走出配电房，刘睿走到门卫室，从这里就可以知道究竟是养猪场的线路问题还是大面积的停电。

　　在刘睿的猜测之中，后者的可能性更大。

　　一来，养猪场的线路是刚刚安装，应该不存在老化的问题。再一个，经过检查之后并没发生短路之类状况，因此问题并不是出在养猪场。

　　作为在梁村生活了十几年的乡民，刘睿对于梁村农村电网的糟糕状况是深有体会。一到下雨，梁村就经常会出现停电的现象，大多数都是因为线路被风刮断、线路短路等等原因。

　　农村电网不规范、科学的设计让线路的损耗很大，再加上设备落后、线路老化，每年空耗的电量很大。再加上各种各样的原因，农村电网的电费极高，基本上达到了每千瓦时一块钱的水平。

　　一斤稻谷的收购价才五毛钱，高昂的电费令不少村民是不敢电灯，甚至还有人宁可点油灯，而把电灯空置着。

　　就刚才养猪场点了一个小时的白炽灯，就已经是花掉了十多块钱，要是长年累月点起来的话，那还真的是有点烧钱的感觉。

　　有些先富裕的村民，家庭条件好了，可以买得起电冰箱、洗衣机等等耐用消费品，不过就是因为高昂的电费望而却步。用不少村民说的话，那就是买得起用不起，还不如不买了。

　　刘睿也曾经在报纸上看到不少发达地区的农村已经开始了农网改造的工程，听说到了那个时候电费就有希望降低到每千瓦时四五毛钱的水平。一算算其中的差异，刘睿是心生感慨，也非常羡慕那些地方的村民。

　　不过呢，现在的梁村还只能忍受一度电一块钱的高价，无可奈何。

　　抓起门卫室的电话听筒，刘睿往自家家里挂了一个电话，询问停电的事情，顺便把养猪场的情况和父母说了一下。

　　电话的线路是独立存在的，在电信的机房之中，有些足够的蓄电池给线路提供电量，即便停电之后也不会中断通讯。

　　电话接通之后，刘睿这才从父母的口中得知家里也是停电了，看样子停电的情况并不仅仅是养猪场而已。刘睿把养猪场的一些情况和父母说了说，叫他们放心，就挂断了电话。

　　再电话到村里的供电站之中，刘睿才知道从似乎是从青云到梁村之间的线路出故障了，短时间之内还真没有办法恢复。

　　来到养猪场边上的一个休息室里，透过窗户往梁村的方向看过去，刘睿发现整个梁村陷入了蒙蒙的雨雾之中，令人无法看得真切。

　　刚才还有电的时候，灯光通过雨帘，给梁村平添了几分迷离的色彩。不过停电之后，梁村就变成了一个匍匐在苍茫大地的巨兽，在迷蒙的雨雾之中凸显沉默的力量。

　　既然线路故障，按照以往的经验，这场雨没有停的话，梁村是不太可能通电的。

　　屋外的冻雨还在淅淅沥沥地下着，气温也是不断下降，看来那些找来的稻草这个时候就派上用场了。

　　刘睿先是在仓库之中把稻草平摊开来，然后用喷雾器开始往稻草上喷洒高锰酸钾溶液。这些金黄的稻草都是村民们精挑细选出来，准备在冬天里派上用场。

　　几个村民送过来的时候，很小心地用塑料布遮盖住了手推车，所以这些稻草依旧是异常干燥。

　　均匀地在稻草上喷洒了消毒液之后，养猪场的几个工人就配合着把稻草开始往猪圈里搬。还好养猪场的各栋建筑之间都是有着走廊连接，无论是搬运什么东西也不会被雨淋湿。

　　猪圈里的仔猪们在电灯泡熄灭之后逐渐地感觉到了一丝凉意嗖嗖地冒出来，又开始有点躁动不安了。所幸这个时候，工人们开始抱着大堆的稻草进入了猪圈，在猪圈的角落均匀地铺上了。

　　虽然来到张记猪场之后这些仔猪从来没有享受过稻草的待遇，但是凭借着本能以及小时候留下的印象，它们还是知道这些稻草是好东西。

　　很快地，仔猪们就争先恐后地挤在角落里，借着稻草和同伴的体温，抵御逐渐下降的气温。

　　大家忙活了有一个多小时，终于是把所有的稻草均匀地铺设在猪圈里，让仔猪们多出了抵御寒冷的一个重要手段。

　　看着仔猪们哼哼唧唧地挤在角落里，不复以前那种颤抖、慌乱的情形，刘睿心里的高兴劲那就别提了。

　　伸手擦了擦额头上冒出的细细汗珠子，刘睿知道这一次寒气突袭所造成的影响总算是告一个段落了。

　　这一次冻雨下得急，气温下降得很快，已经是对仔猪们造成了相当严重的威胁。还好张振耀发现之后并没有自作主张，电话把刘睿等人喊起来，共同商量对策。

　　若是换成一个心思活泛的人，有可能还会有些自以为聪明，自作主张地把事情压一压，那样的话，后果就不堪设想了。不过，张振耀是一个老实巴交的人，一旦碰上自己无法解决的问题，就立刻会向别人求援。

　　对于实诚的张振耀来说，所有的一切都是安全第一！

　　也好，张振耀的举动为刘睿等人赢得了更多的准备时间，让他们可以从容地应对寒流所带来的威胁。

　　安装电灯、收集稻草、装订塑料布，一连串的行动看似简单，却为仔猪们抵御严寒提供了相当的基础。也是通过今天的行动，刘睿等人这才明白，养猪场并没有想象的那样简单，要想做好就必须付出更多的努力和投入。

　　“舅父，你们在这里盯一下，我回去看看家里的番茄地！”看着猪圈之中那些此起彼伏的尖叫声已经是逐渐停息，只有轻微的喊声在慢慢浮现，刘睿终于是可以放心地离开了。

　　“嗯，那你回去吧！”张振光也知道那两亩小番茄对于刘睿的重要意义，点头答应道。

　　不过，在张振光的心里，已经是有点不太看好在冻雨下遭受低温蹂躏的小番茄。对于小番茄的生长习性，作为梁村的村支书，听过不少技术人员讲课的张振光也是有所了解。

　　为了让小番茄能够适应梁村高温湿润的热带天气，这一次周国栋从农科院引进的品种都是那些可以耐高温的小番茄，相应的抵御低温的能力就相对低了一些。

　　这么冷的温度，还有绵绵的冻雨淋湿，恐怕刘睿的小番茄基本上就是被宣判了死刑。

　　现在刘睿要回去看看，虽然知道最终的结果是如何，张振光还真的是无法说出口，只能放刘睿回去了。张振光只是希望自家的外甥能够顶得住这样的打击，不要太过伤心。

　　不过，按照张振光对刘睿的理解，这点打击应该不会击倒他，毕竟这一年以来刘睿的表现都是无可挑剔的。

　　养猪场的事情告一段落，心挂番茄地状况的刘睿也没有太多话，径直换上便衣，来到养猪场门卫室边上的车棚。

　　稍微检查了一下身上的雨衣，刘睿启动摩托车，小心翼翼地冲进了雨幕之中，开始往着家里驶去。

　　天上的乌云就如同是铅块一般阴沉沉地压在人们的头顶，似乎就是伸手可及。没有阳光，甚至天关也都被完全遮掩住了，只剩下一个昏暗的世界。

　　密集的雨丝又在天地之间飘荡，路上的能见度极低，为了安全起见，刘睿只好是打开了摩托车的大灯。

　　雪白的大灯从雨幕之中冲出，瞬间照亮了周围，在前方的雨帘之中形成了两道光柱。雨丝在光柱之中飘动，倒也是变成了令人有些惊叹的景致。

　　似乎因为下雨的缘故，往日在梁村边上收购的小货车们都没有了踪迹，看来今天梁村注定是要度过一个令人郁闷的寂静清晨。

　　对于菜农来说，下雨是他们最不喜欢的天气。

　　因为下雨一多，蔬菜的根系以及叶子很容易就被雨水浸泡腐烂，造成相当的损失。再则，下雨之后，采摘也很困难，也不会有车子来收购，成熟的蔬菜也只能眼睁睁地看着它们烂在地里。

　　其他的天气，哪怕是干旱，村民们还能给菜地挑水，下雨天还真的没有办法了。

　　当然了，那些有着大棚的高科技农民就另当别论了。

　　天上飘下来的雨丝并不大，不过延绵不绝，就如同是在刘睿的眼前形成了浓重的雾气。冰冷的雨水浸润了刘睿的脸庞、眼睛，并且顺着雨衣的连接处慢慢地透入刘睿的身上。

　　摩托车开动之后，似乎空气之中风儿的流动也增加了不少，水分蒸发越发剧烈，刘睿感到了丝丝寒意深入骨髓。

　　早上没有吃东西，有忙进忙出消耗了大量地体力，刘睿早已经是饿得前胸贴后背。这个时候再被冻雨浇湿，北风一吹，刘睿终于是体会到了什么叫做饥寒交迫！

　　还好，刘睿自从获得神农空间之后，体质改善了许多，面对这样的困境，他的底子还是能够应付的。若是换成了一年前的他，恐怕早就支撑不住，倒下了。

　　下雨天路滑，为了安全起见，刘睿只能是把摩托车的速度放得很慢，终于在十分钟之后回到了刘家大院。

　　在院子里把摩托车架好，刘睿几乎是冲进了堂屋，这才算是到头了。刘睿的牙齿都有点上下打架的趋势，只能是用最快的速度把衣服换了，这才算是稍微有点好受。

　　看着儿子湿淋淋地冲进了家门，张桂芝连忙进入厨房点起了沼气，给刘睿烧姜糖水了。

　　喝过姜糖水之后，肚子里散发的暖流缓缓地流向四肢，刘睿有些发抖的手脚终于是回过劲来。

　　“小睿，饿了没有？我去给你拿早餐！”张桂芝看着儿子被冻得有些发白的嘴唇，有些心疼地问道。

　　“嗯，多弄点过来，我都饿死了！”刘睿放下装姜糖水的瓷碗，点点头说道。

　　“我去！我去”在旁边的小丫头连忙是自告奋勇站起来，撑起雨伞冲进了厨房。

　　刘智见状之下，也是拿起一个雨伞，跟在彤彤的身后进屋了厨房。刘家的厨房和堂屋之间就是前院，中间并没有什么屋檐遮挡的。若是晴天的时候还好，有桂花树在上面撑着，倒也是相当阴凉。不过下雨的时候，每次要进入厨房，都算得上是艰难的历程。

　　在刘睿的计划之中，家里的房子迟早是要进行大规模的修整，哪怕不是全盘翻掉重新盖新房子，也是要对老房子进行全新的装修个改造，这样才能适应现代生活的要求。

　　不一会儿，彤彤就端着一大盆热气腾腾的面条从厨房走出来了。大盆有点烫，又有点重，彤彤自然是端得有点吃力，小脸都已经是紧绷了。

　　刘智跟在旁边，拿着一个雨伞给妹妹撑着，为了不让雨点落入面盆之中，刘智甚至自己的肩膀都被淋湿了都无从查觉。

　　从妹妹的手中接过香气四溢面盆，刘睿顿时感觉一股暖流从心底深处涌出来，比刚才的姜糖水更温暖。

　　面条是刚才张桂芝就已经下好的，彤彤就是进去煎了鸡蛋，把面条拌匀配料给端了出来。

　　白色的是面条，青色的是葱花，金黄色的是鸡蛋，色泽鲜艳，香气扑鼻。刘睿只是闻过之后，就感觉食欲大开。

　　没有什么事情像现在这种状况能够打动人了。

　　在外面忙活一个早上，回到家里又冷又饿，就能吃上亲人熬的姜糖水，还有好吃的鸡蛋面。

　　寒冷、饥饿就很快被温暖的鸡蛋面给驱散，留下的只是令刘睿无限感动的亲情。或许，这就是小说上经常说的亲人的味道、家的味道。

　　一大盆面条下肚之后，刘睿总算是恢复了元气，开始把养猪场的一些情况和父母们详细地说了。刚才在电话里只是语焉不详地说了一下，张桂芝和刘家宏也都是有点关心。

　　刘家占据了养猪场30％的股份，在不清楚刘睿有神农空间这样的作弊器的情况下，张桂芝和刘家宏自然是把这些股份看得相当重要。若是养猪场出了任何的损失，也都不是张桂芝和刘家宏所不愿意看到的。

　　至于刘智和彤彤，刘睿也是要把这些情况和他们说一说，让他们能够做到心中有数。虽然刘智两人的主要任务是学习，但是刘睿并不愿意弟弟妹妹变成书呆子，而是要让他们也能了解到家里一些产业的状况，不要什么都不懂。

　　一听刘睿的解释，张桂芝知道养猪场总算是转危为安。基本上没有产生太多的损失，这才算是放心下来。相比于刘家宏只是担心自家的股份，张桂芝还得担心哥哥弟弟们的损失，所以显得压力大一点。不过，事情得到了圆满的解决，这就让张桂芝不再担心了。

　　刘智和彤彤一边听着哥哥讲述的过程，心里也是泛起了一丝丝的波澜，对于生活也就有了更多的感触。自己每天花的钱，并不是那么容易就到手的，也都是要经过无数的艰辛和努力，要克服各种困难，还得冒着各种风险，这样才能有收获的机会。

　　把养猪场的事情和家里人都说了清楚之后，刘睿这又开始换上雨衣、雨靴，准备出门去番茄地看看。番茄地的小番茄在冻雨之中淋着，刘睿即便是坐在屋里也是有点坐立不安，心神难定。

　　刘睿就是想去看一看，哪怕小番茄们都被冻雨被冻坏了，他也就死心不再去想了。

　　要不然，这样不上不下的，也是难受！


第202章 泉水奇效

　　穿戴整齐的刘睿撑着一个黑色的大雨伞走出堂屋，顿时感受到空气中的寒气依旧。雨水从桂花树之间的滴落，把青石板冲刷得异常干净，几乎可以照出人影来。

　　平时在院子里撒欢的家禽们如今已经是不见了踪影，它们有的就躲在鸡妈妈的翅膀下，在干燥的地方躲雨；有的则是自顾自地躲在屋檐下，百无聊赖地盯着身前不断滴落的雨滴。

　　最调皮的黄喉貂和小花如今并没有在院子里，想必肯定是躲在酒坊里取暖了。

　　刘睿知道，猫儿冬天冷的时候，最喜欢钻烧过的炉灶，因为里面拥有足够的热气，可以让它取暖。不过现在刘家煮饭都已经全部使用沼气，再也看不到温暖的炉灶了。

　　不过，黄喉貂和小花自然不是那么笨，它们很快就找到了新的取暖地点。

　　最近天气转冷之后，黄喉貂和小花几乎每天都会卷缩在酒坊锅炉背后的空间，借着锅炉散发出来的热量取暖。

　　下雨之中的刘家大院，依旧有一种令人迷醉的气息。

　　穿过前院，刘睿从有些湿滑的山塘岸边走过，终于是来到了正处于风雨飘摇之中的番茄地边上。

　　当刘睿透过雨丝看到番茄地的情况，不由得愣在当场。

　　和当初自己心里想的那种七零八落的惨状截然不同，眼前的番茄地一点变化都没有，倒反是因为下雨的缘故显得更加娇嫩了。

　　刘睿还是有点被眼前的情况给惊呆了，毕竟刚才的风雨确实是有点大，一路上回来的时候，刘睿都发现不少树枝被风刮断。但是，番茄地之中的架子依旧是稳如泰山，丝毫没有动摇的迹象。这也是可以理解的事情，毕竟当初为了让这些竹架子能够固定住，刘睿可是花费了大力气，有这样的结果并没有出乎刘睿的意料之外。

　　至于挂在番茄枝条上的累累硕果，更加是在枝条上随风摆动，晶莹的雨水沾在上面，让这些番茄显得越发诱人。

　　一开始，刘睿就担心狂风把挂在枝条上的小番茄吹落，只不过看现在这个样子，这种情况并没有发生。

　　不过，事情并没有就此结束，毕竟对小番茄伤害最大的并不是大风，而是这些冰冷彻骨的冻雨。

　　现在梁村已经进入了寒冬腊月，平日清晨的气温都在摄氏十度左右，已经是梁村气温最低的时候。但是今天这场冻雨下来，气温已经是直线下降，恐怕现在的气温已经是接近了零度。

　　哪怕是穿着毛衣，还有厚厚的大衣，套着雨衣，刘睿依旧是感受到一股股寒意直透体内。可以想象的是，被冻雨浇得通透的小番茄肯定经历了一生之中最严酷的低温，恐怕早就被冻伤了。

　　刘睿下了田，在齐人高的番茄苗之中穿梭，仔细检查每一株小番茄的状况，但是却一点异状都没有。不过刘睿知道，目前因为时间太短的缘故，冻雨对小番茄的影响还不明显，只有再过段时间观察之后才能看出差异了。

　　在番茄地之中走了一圈，刘睿既是安心又有点忧虑，百味杂陈的感觉。

　　安心的是当初搭竹架子刘睿用心，在这样的狂风之下一点损失都没有，足以让刘睿放心不少。

　　忧虑的是气温实在是太低了，再加上冰冷的冻雨，小番茄的果实和植株有可能会被严重冻伤，甚至死亡，最终是颗粒无收。在刘睿的判断之中，或许后者的可能性更大一些！

　　不过，现在这种情况下刘睿也是无可奈何，一点办法都没有，只能是打道回府了。

　　走到院坝的时候，刘睿下意识地往山下看过去，却发现眼前就如同一副抽象画一般，朦胧而又有韵味。

　　阴沉沉的天空、灰蒙蒙的雨雾，让刘睿分不清哪里是天，哪里是雨丝？笼罩在雨帘之下的梁村若隐若现，就如同是九天之上虚无缥缈的宫阙一般。

　　随着风儿的不断吹动，烟雾、雨丝也在不断地发生变化，梁村呈现出来的画面又有所不同。有时候，刘睿还能看见不少橘黄色的亮光在烟雾之中晃动。

　　刘睿知道，停电之后不少的村民肯定是点起了马灯之类的东西，让屋里不是那么阴森恐怖了。

　　作为曾经有茶马古道通过的村子，梁村不可避免地留下了不少关于茶马古道的印记。

　　其中，马灯就是一个富有茶马古道特点的物品。

　　有时候，马帮不可避免地要走夜路，为了照亮前方的道路，赶马人不得不想尽各种办法。

　　一开始的时候，人们就是靠着天上的月亮和星光，在崇山峻岭之间穿行。不过，在月初、月底或者天气状况不佳的时候，星光和月光就变成了镜中花水中月。

　　于是赶马人开始学会了用松枝、油脂以及各种材料制成的火把，总算是解决了不少问题。不过，火把很容易引起火灾，赶马人不到万不得已是不会使用火把照明的。

　　随着时代的发展，玻璃和金属制品就开始走进了社会生活之中。在解放前，就开始出现了用玻璃和金属制成的马灯，又称风灯。

　　马灯的出现让赶马人告别了不安全的火把，开始使用煤油作为燃料的马灯。

　　解放之后，马帮就逐渐地推出了历史的舞台，但是马灯作为一种实用的生活工具，被人们继续使用至今。

　　在刘家宏讲述的故事之中，刘睿知道当初公社时期，梁村还没有通电，夏收或者秋收的时候，为了赶夜工，村里就经常点起马灯，在晒谷场上赶夜工。

　　见过马灯的刘睿估计，一盏马灯的亮度并不弱于六十瓦的灯泡，只要点起一盏，家里就可以亮得一如白昼。

　　因为有玻璃罩的缘故，马灯并不会受到风儿的影响，依旧是绚烂如故。

　　看着山下若隐若现的马灯灯光，刘睿倒也是萌生了一种很奇怪的感觉。似乎，传统的东西并不都是落后的！

　　站在院坝上才一会，刘睿就立即感受到呼啸北风的威力，不由地发抖一下，转身进入了堂屋。

　　“小番茄没有什么问题吧？”刘睿一进家门，张桂芝就开口问道。

　　“现在还看不出来，得等雨停之后才清楚！”刘睿在彤彤的帮忙下把雨衣脱下来，摇摇头说道。

　　刘睿并不想让父母跟着担心，很有技巧地回答道。

　　“刚才我和你爸爸也出去看了一下，不过也看不出有没有影响，这个番茄地只有你最懂。”张桂芝接过话匣子，点点头说道。

　　“爸，这么冷的天，你出去淋雨干嘛呀？可别让寒气影响了你的腿！”听到父亲在这样的天气出门，刘睿很是紧张。

　　当初手术之后，医院的专家认为，刘家宏将来很大的可能是无法正常行走，受伤的地方阴雨天气就会隐隐作痛。

　　出院之后，刘家宏就开始了漫长的康复活动，不过在正常的治疗、恢复手段下，刘家宏的状况好转并不快。几乎在半年之后，刘家宏这才开始能够不借助拐杖站立很短的几分钟，要想迈步都还是相当困难的事情。

　　这个时候，无论是刘家宏和刘睿等人，都已经是有点认命了，觉得医院专家的话确实是对的。或许，从那么严重的车祸之中保全了性命，只有两条腿受伤，就已经是天大的幸运了。刘睿等人也是知道，人不能太贪心，知足是福。

　　不过，事情的转机往往就在旁人无从知道的情况下发生的！

　　在八月底刘睿无意之中获得神农空间之后，刘家的饮用水大多都加入了空间泉水。让刘睿万万没有想到的是，喝起来有些甘甜的空间泉水居然逐渐让刘家宏的身体极快地恢复了。

　　旁人不清楚，作为当事人的刘睿，怎么会不清楚拥有神农空间前后刘家宏伤腿的恢复情况呢？

　　有了空间泉水之后，刘家宏的伤势恢复简直只能用神速来形容，很快的，刘家宏就可以扔掉了拐杖，逐渐开始了自我行走的历程。

　　刘家宏身体的恢复就如同是吹散了笼罩在刘家上空的乌云，让刘家重新看到了灿烂的阳光。

　　刘家宏恢复之后，不仅仅是可以行走、干活，甚至于没有一丝一毫的跛脚，就好像他根本就没有受过伤一样。虽然不知道是什么原因造成了这种局面，但是刘家宏还是非常乐于见到这样的状况。

　　随着时间的推移，刘家人几乎都忘记了刘家宏的伤腿，把他当成了家里的顶梁柱。

　　最近一段时间里，刘家宏已经是成为了刘家酒坊的负责人，每天都是忙进忙出，体力好得惊人。

　　今天早上起来之后，刘家宏看到外面狂风冻雨，担心番茄地的情况，就撑着伞出去看了看。现在刘睿提起，刘家宏这才想到医生曾经说过不然自己淋雨之类的事情。

　　“呃？！”刘家宏有点错愕，摸了摸自己的双腿，发现没有什么异样的感觉，这才说道：“没事的，老爸的腿已经好了！”

　　看到父亲不似作伪的表情，刘睿这才松了一口气，紧接着说道：“您还是要注意点，要是比落下病根的话，就难办了。”

　　刘睿也是知道刘家宏的伤腿恢复情况良好，但也是担心因为冻雨的关系让他留下隐疾，那就得不偿失了。

　　“知道了！”看着儿子关切的目光，刘家宏心头一暖，重重地点点头。

　　在受伤之后，刘家宏根本就没有想到自己还能够有站起来的一天。更何况现在自己的双腿已经完全恢复，就和正常人一模一样，如何能不让刘家宏开心呢？

　　不过，刘家永远不知道的是，自己之所以能够如此快速、如此神奇的恢复，都是因为有了空间泉水的缘故。若不是空间泉水的神奇效果，恐怕事情就有点难料了。

　　关心完刘家宏的伤腿之后，无事可干的刘睿只能是拿出一本小说，凑到门口光线比较亮的地方看。刘智和彤彤也是各自拿出了书本，在雨声之中学习，整个刘家的堂屋陷入了另类的安静之中。

　　为了不影响到几个孩子，刘家宏和张桂芝悄然起身，离开堂屋到酒坊之中跟着工人们酿酒。

　　一时间，刘家陷入了一片寂静之中，只有雨点敲打树叶、瓦片的声音，偶尔还会夹杂着一两声鸟儿微弱的叫声。

　　突如其来的冻雨让很多鸟儿没有办法出门觅食，只能是躲在巢穴之中眼巴巴地看着纷飞的雨丝。饥寒交迫之下，这些鸟儿只能是发出微弱的叫声，祈祷这场雨尽快停下来。

　　似乎是鸟儿们的祈祷起了作用，也似乎老天爷有点怜惜被冻雨突袭的梁村老小，这场雨在下午四点多的时候停了。

　　不过，雨虽然停住了，但是天上的乌云依旧阴沉沉，丝毫没有散开的迹象，随时都有可能再一次下雨。

　　不过，鸟儿和家禽们可不管将来会发生什么情况，已经饿坏了的它们根本就不管现在是什么时候，一窝蜂地冲到了刘家前院，叽叽喳喳地叫着，等着让刘睿给它们喂食。

　　被鸟儿们惊醒之后，刘睿看着院子里壮观的场面，不由得微微一笑，进入储藏室之中取出一大钵玉米。

　　一开始，鸟儿们还是有点愣，因为刘睿并不是每天给它们喂食的人。

　　不过，当金灿灿的玉米粒被洒在青石板之上，鸟儿和家禽们自然立即就把别的饲养员抛诸脑后，蜂拥而上。

　　看着在不断争抢食物的鸟儿和家禽们，刘睿原本有些郁郁的心情很快就开心了起来。

　　有时候，人心的欲望总是无止境的。

　　以前的时候，刘睿心中最大的愿望就是能够考上一个理想的大学，对于其他的事情并不会花费什么心思去考虑。

　　不过，当刘睿辍学回家之后，他的心思就变成了父亲的健康和自己能够撑起家族事业，供养弟妹读书。在那个时候，刘睿都是在咬牙坚持，每天极度疲劳，不过却依旧是动力十足。

　　当神农空间出现之后，刘睿的心思就从解决温饱问题、获得生存空间逐渐地转发，变得更富有野心。

　　大种蔬菜、种植小番茄、扩大酒坊规模、种植蕨菜、投资养猪场、参与旅游业的开发，刘睿几乎是在短短的半年时间就从一个普通的农家子弟化身成为梁村首屈一指的产业能人。遍地开花的产业，良好的收益却是让刘睿的欲望更加膨胀了。

　　特别是这一次小番茄第一次采收之后，高昂的收购价格很是让刘睿陷入了一种极度自信的状况。或许是空间泉水的神奇，给刘睿带来了极大的成功，让他逐渐地迷失了本心。

　　今天，突如其来的冻雨很是给刘睿敲醒了警钟，让他明白空间泉水并不是万能的。

　　冻雨和停电让养猪场一度陷入了混乱之中，所幸张振光等人在面对危机的时候总算是很从容，很快就制定了相应的应对措施。经过半天的努力，养猪场的危险被很快地消灭在萌芽之中，养猪场进入了平稳的阶段。

　　但是，最令刘睿揪心的两亩小番茄的状况！

　　按照现如今的市场价格，这两亩小番茄的收成起码能超过十万块钱，这可是一笔不小的收入。特别是对于现在手头极为紧张的刘睿来说，这笔钱就等于是一场及时雨。

　　不过就在刘睿就要收获的时候，一场数十年不见的冻雨不期而至，袭击了番茄地。

　　虽然现在还不能肯定这些小番茄的收成会如何，但是刘睿心里面已经开始有了不祥的预感。

　　若是小番茄被冻伤，十万块的收成就会变成竹篮打水一场空！这样的损失，哪怕是刘睿再怎么沉稳，底气再怎么足，也是有点肉疼的。

　　虽然刚才面对父母和弟妹的时候，刘睿并没有显露出自己难受的情绪，但是刘睿心底还真的是非常郁闷。或许，自己视为囊中之物的十万块钱就这样随着一场冻雨而付之东流。

　　怀着这样的情绪，刘睿哪怕是拿着《大唐双龙传》，也无法跟着徐子陵和寇仲一起征战四方，几乎是一个字都看不进去。

　　不过，当刘睿拿起玉米给鸟儿们喂食的时候，鸟儿们无忧无虑的情绪很快就感染了刘睿。他原本郁结的心情一下子就豁然开朗了！

　　不过就是十万块的收成嘛，自己现在已经是收回了本钱，哪怕接下来颗粒无收也是不会亏本的，只要自己还拥有神农空间，还有用创业的激情，将来东山再起之后，多少个十万都不在话下。再说了，自己只不过是收入变少了，并不会影响到其他产业的发展。

　　想到这里，刘睿郁闷的情绪一下子就烟消云散了！他面带微笑地把玉米粒撒到地上，让鸟儿们争相啄食。

　　吃饱之后，家禽们很快就驮着步子离开了院子，到其他地方去嬉戏玩耍去了。它们自然是要趁着天不下雨的时候好好活动一下了，要不然下雨之后又只能窝在屋里了。

　　鸟儿们这是一飞冲天，清脆的声音响彻天际，一如刘睿放开的心情一般清爽！

　　或许，没有那么重的得失心，人就能获得更多的快乐！


第203章 暖炉夜话

　　冻雨的停歇只是短暂的，在一个不算晴朗的下午之后，绵绵细雨又开始从天空之中飘撒下来。

　　只不过是下午五点，整个梁村就已经是陷入了一片昏暗之中，各家各户只能是点起油灯或者蜡烛，提前适应这样的变化。

　　纷纷扬扬飘落的冻雨不仅带来了极强的冷空气，让气温快速地下降，更是极大地限制了人们的出行。

　　没有办法出门的村民们闲着无事，再加上天气变冷，开始烧起火锅，呼朋唤友地聚餐喝酒了。往年的时候，冬天可是不少村民们喝酒打发时间的最佳季节，不过今年因为各种原因，梁村的村民变得收敛了许多。秋收之后，村民们不是忙着种菜就是整理自家的果园之类的，很少有休息的空闲。

　　冻雨的出现多少让村民们终于是可以放松一下自己紧绷的神经，找到好伙计们好好地喝几杯。

　　一时间，不少的人家之中开始飘散出各种美味的香气，还有猜码划拳的声音穿破雨帘，传遍四面八方。

　　往常，这样的天气是刘睿最受罪的时间，因为很多人家在聚餐喝酒，米酒的供应量一下子就上去了。市场上出现一个销售的小高潮，刘睿就不得不往各个村寨的杂货店、以及镇上的代销点送货。

　　没有在雨天开摩托车的人根本就不能体会冬天盯着凛冽的寒风，淋着冰冷的雨水奔驰的痛苦。哪怕你带着手套，穿着雨衣、密封式的头盔和水靴，冰冷的雨水总是会见缝插针，让你感受到什么叫做麻木的滋味。

　　不过，今年这种痛苦的滋味就轮到王少章来体会了。

　　自从接收刘睿的酿酒设备之后，王少章在刘睿的精心指点下，王少章很快就酿造出了相当品质的米酒。虽然这些产品还比不上刘睿用空间泉水浸泡出来的佳酿，但是击败现在市面上的散装白酒自然是不成问题的。

　　于是，王少章很顺利地接收了刘家酒坊遍布在青云镇上还有附近各个村寨的代销点。

　　以前还没有酿酒的时候，王少章就觉得天气好人的心情还好，不过自从酿酒之后，王少章巴不得每天都是细雨绵绵的。因为只有整天整天的下雨之后，困在家里喝酒的村民才会多，才能带动酒坊的销售。

　　有句话说得好，屁股决定脑袋！

　　王少章自从坐上了酒坊老板的位置，他的一举一动都是从酒坊的发展出发，所思所想也都是为了酒坊的进一步发展。

　　每当雨天的时候，都是王少章既高兴又烦恼的时候。高兴的是酒坊的出货量有了明显的上升，赚的钱自然也是水涨船高；痛苦的是下雨天送货还真的有点考验人，一不小心就会感冒。

　　不过，相比于以前刘睿送酒的状况，王少章现在可是幸福多了，毕竟现在有饿了摩托车、有了柏油路。

　　当初刘睿刚刚从学校回来的时候，每次送酒都还是骑着自行车去送货，晴天被太阳暴晒，雨天就要和泥泞的道路做最艰苦的斗争。

　　每每回首当初的状况，现在的刘睿都不禁有点感慨，难为自己竟然能够坚持了半年的时间。更让刘睿感动的是父亲，他就是这样靠着自行车送酒，撑起了一个家的天空，供养三个孩子上学。

　　在烟雨朦胧之中，整个梁村的村民们都卷缩在自己家里，只有王少章的摩托车呼啸着从村子里穿过，在雨雾之中只留下红红的尾灯流曳。

　　原本每天都会出现在梁村边上菜地收购蔬菜的小货车一整天都没有一辆出现，整个梁村显得静悄悄的。

　　一开始村民们也是觉得是司空见惯的事情，毕竟往常下雨的时候，县城来到梁村收购蔬菜的车子也是很少。大家都习惯了在天气晴好的时候采摘、出售蔬菜，如今阴雨连绵的状况，没有人来收菜也是很正常的。

　　来到梁村收购蔬菜的大多都是县城的餐馆、饭店之类的，它们拥有大型的冰柜，哪怕是一两天不补充新鲜的蔬菜，也能够维持餐馆的正常运转。

　　今天下雨，顶多就是明后天再来收购罢了。

　　一开始，无论是餐馆的从业者还是梁村的村民对于这场雨并没有太深刻的认识。不过，很快的，他们就知道这场雨和往常的降雨有着天壤之别。

　　一般来说，地处热带的梁村哪怕是下雨之后，也是很快放晴，气温的下降也有一定的限度，不会太过离谱。不过这一次，绵绵细雨下得虽然不大，但是骤降的气温却是令人有些不敢置信。

　　梁村往年冬天最低的气温也不过七八度左右，而且那样的状况也就维持短暂的一两天而已。但是，自从这场冻雨降下来之后，梁村的气温以一种令人难以置信的速度猛然下降，几乎已经是接近了零度左右。

　　降雨让空气湿度变得很大，呼啸的北风带走了更多的热量，有些通风的地方，地上的积水已经结成了一层薄薄的冰！

　　一连三天，连绵的细雨根本就没有任何停息的迹象，甚至于还有逐渐加大的可能。

　　室内的气温已经是降到了两三度，室外的有些地方已经到处都可以见到薄薄的一层冰。

　　哪怕是梁村的老人们，也不曾见过如此极端的天气状况，要说起任何的经验也都是没有办法。

　　极低的气温最先考验的就是体弱的老人和小孩，很快的，这一部分人群就变成了每个家庭重点关注的对象。

　　张刘两家也是不例外，刘睿的外公和外婆年事已高，面对这样的极端天气，张振光等人可是丝毫不敢大意。

　　找了一个面包车，刘睿把外公外婆都接到了刘家，让妈妈照顾他们。毕竟几个舅父舅妈这几天都已经是泡在了养猪场，全心全意地照顾仔猪们，密切地观察仔猪们的状况。

　　为了安全起见，刘睿可不放心让两个老人独自生活在张家大院，还是接到身边才算是万全之策。

　　面对这样的低温天气，刘睿在家里烧起了火红的炭火，再把大门关上，屋里顿时就变得一如春天一般温暖。

　　火塘里烧的并不是一般的柴火，而是经过烧制之后形成的木炭。

　　梁村背靠小青山脉，附近有着数不清的山林，除开一部分被划分为禁伐禁猎区之外，还有无数的荒山不在此列。

　　靠山吃山，梁村以及周边的村民自然是把挣钱的心思投向自己身后的大山之中。

　　在小青山脉之中，有一种叫做金刚木的树种，结构紧密，木质结实，是烧制木炭最佳的树种。一到秋天，就会有不少的村民上山砍伐金刚木，自制土窑烧制木炭，然后出售给村民和城里的消费者。

　　金刚木烧制的木炭火力旺、烟雾少，并且没有太多的异味，是一种优秀的木炭。

　　村民们买回来之后，除了一部分用来烧火锅，绝大部分都是用来取暖。

　　在梁村，虽然冬天的气温不会很低，但是因为空气湿度相当高的缘故，梁村的冬天总有那么一段时间显得相当阴冷，给人的感受相当不好。若是年轻人就算了，年纪大一点的有可能就没有办法适应这样的天气。

　　每年的冬天，梁村和周边的村寨总是会有些老人没有办法熬过冬天，赫然去世。为此，一到了农历十一月之后，家里有老人的家庭就开始陆陆续续地烧炭了，把家里弄得暖洋洋的。

　　每天晚上吃饭之后，没有电灯、没有电视，刘家一家就和外公外婆围坐在火塘边上，一边烤火，一边聊天，这样的场景已经很久不曾出现了。

　　通红的木炭之间，淡蓝色的火苗在不断跳跃，火光映红了周围的每一个人。

　　火塘的上方，架着一块铁丝网，上面有几个红薯，那是张桂芝从仓库中取来的。

　　当初菜园子逐渐转移到养猪场边上的菜地之后，在菜园子里种植的两畦红薯就变成了菜园子最后的收山之作。

　　或许是因为空间泉水滋养的缘故，这两畦红薯结的红薯不仅个大，而且还很好吃。不到一分地的红薯秧，最后竟然收获了好几百斤的红薯，倒是让张桂芝喜出望外。

　　这些美味的红薯除了给几家亲戚送了一些之后，其余的部分张桂芝都留了下来。

　　有一部分，张桂芝用来支制成了红薯干，刘睿几个孩子当成零嘴。这已经是刘家的一个习惯了，哪怕是刘睿他们如今已经不再是小孩子。

　　红薯先放在蒸笼总蒸熟，然后放凉之后再削去表皮，切成筷子一般的条状。红薯条经过一段时间的阴干之后，就变得色泽金黄，结晶的糖分就如同是在红薯条上挂霜一般，令人眼前一亮。

　　小时候的冬天，刘睿和弟弟妹妹都能吃到妈妈亲手制作的红薯干，那是童年最美好的回忆之一。

　　今年的红薯干似乎味道更加香甜了，不过只有刘睿知道这是空间泉水的功劳。

　　张桂芝精选了一部分的红薯，拿到镇上去磨成粉浆，然后经过一番复杂的工艺之后，这才制成了粉条。

　　这也是农村的一个特色之一。

　　每当家里种出什么经济作物，村民们总是要拿去进行相应的加工，然后变成各种特产。

　　比如花生、比如红薯、比如茶油子，这些经济作物的收成都会变成相应的特产，进入村民们的餐桌。

　　把红薯制成红薯干和粉条之后，刘家也只有十几斤的红薯被保存在储藏室之中。趁着今天大家烤火的机会，张桂芝就拿出几个放在架子上烘烤。

　　“老妈，我们去拿点花生来烤着吃哈？！”看着红薯一时半会熟不了，彤彤可是没有那么多的耐性等待。

　　“要去就去，不用问了！”看着女儿一脸期待的模样，张桂芝可是没有办法拒绝。

　　一听母亲答应，彤彤和刘智欢呼一声，一前一后地跑进了储藏室。

　　“刘智，你负责爆米花，我烤花生哈！”彤彤知道刘睿爆米花的技术比自己好，很快就安排好了各自的任务。

　　对此，刘智自然是一点意见都没有。

　　花生是夏天收获的，除开榨油一大部分之后，刘家也很少吃，储藏室之中还有一个20加仑油桶的花生储藏着。

　　玉米这是刘睿在周国栋那儿买回来的种子，经过几种状态的对比试验之后的产物。

　　正常状态的玉米又病虫害比较多，而且结的棒子不大，产量很低，收获之后就已经被刘睿拿去喂猪了。浇灌空间泉水的玉米不仅仅棒子大，颗粒饱满，而且还有一股很令人迷醉的清香。收获之后，刘睿把这些玉米送给了几个舅舅，也让他们尝一尝空间泉水种植出来的农作物的美味。

　　当然了，最好的还是在空间之中生长的玉米，它们简直令所有的人惊讶。不过，在刘睿瞒天过海的招式之下，这些玉米的存在也就顺理成章了。

　　在火塘之中的木灰在炭火的烘烤之下，温度是相当高，翻动的时候甚至可以看见火星在闪耀。

　　刘睿和彤彤各自拿着一把火钳，在火塘边上的木灰之中挖出一个小坑，然后轻车熟路地往里面丢进了花生和玉米。

　　两个小家伙手持火钳，不断地翻动木灰之中的花生和玉米，很快的就有成果了。

　　木灰极高的温度很快就让玉米开始受热膨胀，在木灰之中不断颤抖，最后‘噗’的一声，变成了雪白的爆米花。

　　就好像是得到了信号一般，放置在木灰之中的玉米接二连三地蹦起来，雪白的爆米花在通红的火光映照下，显得格外诱人。玉米的焦香气在屋内弥漫开来，让冬天的季节变得更加温馨。

　　刘智手忙脚乱地用火钳把所有的爆米花夹了出来，稍微放冷一点儿之后就抓起来，在双手之间来回翻动，吹掉爆米花上的灰尘之后就迫不及待地放入了嘴巴。

　　一边吃着，彤彤的嘴巴还在不停地赞叹：“好吃！真好吃！”

　　不一会儿，刘智和彤彤的脸上就沾上了一层薄薄的木灰，刘睿看了之后不由地露出了会心的微笑。

　　以前小的时候，每当冬天晚上一家人围坐烤火，刘睿总少不了给弟弟妹妹们爆米花、烤花生、烤红薯。转眼之间，自己变成了家里的顶梁柱，弟弟妹妹也变成了初三的学生，眼看着就要上高中了。

　　不过，无论世事如何变幻，萦绕在刘家堂屋之中的温馨亲情永远都无法消除。

　　吃过爆米花之后，那些深埋在木灰之中的花生也开始受热，花生地外壳开始被灼烧，冒出一丝丝的烟气。烟气从蓬松的木灰之间的缝隙冒出来，散发出淡淡的花生香味，准备到了熟透的时候。

　　烤花生其实也是很考究技术的，若是烧过了，花生被烧焦，那就一点味道都没有了；若是烧不透，花生就不会香脆，吃上去就好像是橡皮泥一般。

　　不过，对于每年都练习烤花生的彤彤来说，这点事情并不在话下。

　　很快，她根据木灰之中冒出的烟气，判断花生已经基本上熟透了，就开始用火钳扒开木灰，然后不断地翻动花生。

　　不一会儿，彤彤就把所有的花生都取了出来，放在地方摊凉。

　　刘睿从地上捡起一个花生，在手里拍了拍灰尘，然后轻轻一夹，三颗滚烫的花生米就跳跃出来了。顾不上手心灼热的感觉，刘睿手掌一握，用力一撮，血红的花生衣就被轻松地剥落，被刘睿吹倒火塘之中。

　　把雪白的花生仁放入嘴里一咬，香脆、甘甜，虽然没有任何的配料，但是依旧令人回味无穷。

　　一看刘睿动手了，刘智和彤彤也都是老师不客气，开始对着地上的花生发起了攻击。一时间，屋里到处都洋溢着欢声笑语，令人沉浸在其中无法自拔。

　　外公外婆和刘家宏夫妇看着几个孩子欢笑的模样，心头自然是相当开心。

　　他们也没有想到，只是短短不到一年的时间，刘家就经历了从低谷到高峰的传奇。当初刘家宏受伤之后，这个家庭上空笼罩着令人窒息的乌云，但是短短的时间，却变成了灿烂的阳光。

　　哪怕是张怀忠历经了解放土改、大跃进、困难时期还有文 革斗争等等令人难忘的各种运动，但是他依旧是无从知道刘家快速崛起的秘诀所在。

　　张怀忠曾经想要了解刘家崛起的原因，但是无论他怎么看，刘家这一年以来的事情都是中规中矩，并没有太离谱的状况。唯一和别人有巨大区别的情况就是刘家的运气变得非常好！

　　无论是种植蔬菜、酿造米酒还是其他的产业，刘家的运气之中用逆天来形容，或许真的是老天爷想要刘家翻身。有点迷信的张怀忠自然是在自己的心底形成了这样的观点。

　　当然，外孙刘睿的精彩表现依旧是其中重要的原因之一，对此，无论是谁都无法磨灭！

　　过了一会，铁架上的红薯外皮开始被烤焦，散发出焦香气，很快的整个屋里都弥漫这种令人垂涎三尺的香味。

　　或许，刘家这一年以来的经历，就如同这烤红薯一样，蛰伏大半年之后，终于要向所有的人展示出它们成熟的美味！


第204章 损失惨重

　　一天、两天，……，随着时间的推移，绵绵的细雨一直下，根本就没有停歇的迹象。

　　这一下，种菜的村民都开始有些心慌了！

　　往常的时候，连续几天下雨都会造成蔬菜腐烂以及发黄，收成减产甚至绝收。如今好几天都是冰冷的冻雨，恐怕菜地里的蔬菜都要烂根了。

　　不过对于这种情况，梁村的村民也是无可奈何，只能眼睁睁地看着菜地的一天天破败下去。

　　这样的雨天，冒雨出去摘菜，恐怕就是壮年人都要大病一场，村民们自然是不敢轻举妄动。路面上结冰很多，县城的餐馆也是不会冒险出门收购蔬菜，整个梁村一下子就变得安静了许多。

　　气温急剧下降使得电线、电话线上的水珠凝结成冰，村民们抬头就能看见明晃晃的冰柱在电线上悬挂着。这也是梁村绝大多数村民第一次看到天然冰，以往，在梁村这样的热带村落，要想遇到这样的极端天气还真的是百年难得一见。

　　不少曾经到过仙女湖的老猎人自然是见过茫茫白雪，见过那些冰川，不过，大多数的村民在生命之中还真的未曾出现过冰雪的印记。

　　或许，今年的极端天气会让很多人印象深刻。

　　恶劣的天气早已经是让梁村断电也没有什么车子来往，几乎变成了一个与世隔绝的孤岛。还好，电话因为还有备用的电源和发电机，一直保持着通话通畅。

　　不少村民手中还有收音机，可以收听各种广播，了解到究竟发生了什么事情？

　　从广播之中的新闻可以得知，今年冬天南方的大片的地区经受了大面积降温、寒流袭击以及冻雨泛滥的极端天气，出现了罕见的冰霜冻雨天气。不光是梁村这儿出现了供电故障的状况，哪怕就是在青州、青山等地，都也是相同的状况。

　　恶劣的天气使得道路结冰，道路交通和物资运输基本上已经是停顿了，这也是没有车子来到梁村收购蔬菜的重要原因。

　　现在，电信、电力以及交通部门的抢修队伍都把主要的力量集中在抢修重要城市、重要区域的通讯、电力和道路。于是，梁村这样的小地方自然而然地被遗忘了，几乎变成了一个孤岛一般。

　　一连七天，梁村的村民只能窝在家里，除非有必要的时候才会冒雨出门买点东西，到菜地选点蔬菜回家吃。这几天心情最好的莫过于王少章，虽然每天都是冒着冰冷的冻雨出门送酒，被冻得嘴唇发紫，但是依旧是乐此不彼。

　　对于王少章来说，这场雨就如同是异常及时雨一般，让他真正地接收了刘睿在青云镇附近的各个客户。

　　接收酿酒设备之后，王少章在刘睿的指点下成功地酿制出口感不错的米酒，也开始陆续往刘睿转交的客户那儿送酒。不过，王少章知道，这些客户都是看在刘家的面子上继续和自己订货，双方之间的关系并不牢靠。

　　一旦王少章酿制的米酒口感不佳，或者出现送货不及时的状况，有些客户就有可能流失掉。

　　就在王少章在绞尽脑汁，想着应该如何巩固与这些客户关系的时候，这场冻雨降下来了。

　　因为冻雨的关系，青云镇以及周边村寨的村民基本上都窝在家里聚餐喝酒，对于米酒的需求大幅上扬。青云这里有些习俗，村民们并不喜欢那些瓶装的高度酒，而是喜欢喝二十度左右的低度散装米酒。

　　这种米酒因为是纯粮食发酵酿造，即便喝醉之后也不会上头，隔天起来依旧生龙活虎，可以下地干活。另外，这些米酒价格比较便宜，对于挣钱辛苦的村民来说，正是最好的选择。

　　为了巩固和客户的关系，这几天王少章可谓是豁出去了，每当客户电话一来，他二话不说就驾驶摩托车冲出雨雾，及时地把米酒送到客户手中。

　　在刘睿的指点下，王少章酿制的米酒口感已经达到了一定的程度，比一般的酒坊要好上许多，再加上他送货及时，为人也爽快，自然是赢得了客户的青睐。

　　正所谓福祸相依，这场冻雨给不少的村民造成了一定的损失，但是对王少章来说，却是他酿酒事业稳固的一个契机。

　　因为下雨，又是临近春节的缘故，大多数的村民紧绷了一整年的神经终于是放松了下来，好好休息一番，开始做好过年的准备。

　　没有种菜的村民无忧无虑地在家里吃着火锅，喝着小酒，享受一年之中最安逸的时光。至于种菜的村民，事到如今，也已经是认命了，不再去管那些被冻雨浸泡的菜地。

　　一直到了腊月廿三，漫天的乌云这才开始散去，露出了晴朗的天空。

　　腊月廿三是小年，从北国的白山黑水到南方的边陲都开始进入了过年的倒计时。这一天，家家户户都要准备丰盛的晚餐，用祭品祭拜灶王爷，期盼来年风调雨顺、五谷丰登。

　　虽然现在已经是二十一世纪，科技进步和社会发展都让大部分的人都清楚所谓的神仙鬼怪都是虚无缥缈的东西。但是，作为传统的一种习俗，祭拜灶王爷早已经是深入人心，永远不可能磨灭掉。

　　这一天一大早，刘智和彤彤在张桂芝的带领下，就开始对厨房进行全方位的清扫，力求做到一尘不染的程度。

　　刘家的厨房是砖瓦结构，房梁上很自然地就会滋生蜘蛛网，再加上烟熏火燎的，厨房的屋顶看上去不由一番风味。要说起来，这种黑乎乎的模样也只有农村的人看习惯，若是城里人看到了，难免会有点不自在。

　　将来梁村若是要发展农家乐，农户家里首先要改造的就是厨房和客房，只有干净卫生的饮食居住条件才能吸引游客们。

　　虽然刘家这段时间以来开始使用沼气煮饭，不过厨房里的格局还保留着以往的很多痕迹，还算不上是现代化的厨房。

　　在刘睿的计划之中，来年开春之后，若是经济条件允许，就把老房子给翻新了。

　　不过，现在他们还只能小心地把厨房给清理一番，把家里锅碗瓢盆都给细心地擦拭，铮亮地过一个春节。

　　以往，刘睿也会在母亲的带领下把家里打扫得干干净净，不过，今年的他已经脱离这个行列，变成了家里的主力军。

　　吃过早饭之后，看着弟弟妹妹开始在母亲指挥下团团转，刘睿露出一丝会心的微笑，骑着摩托车离开了刘家大院。

　　虽然雨停了，天上不再是乌云密布的情况，但是依旧没有太阳出现，顶多是天光亮了一些。柏油路上湿漉漉的，似乎还有些湿滑的感觉，刘睿不得不放慢车速，缓缓地朝着养猪场驶去。

　　这几天一直刮着的北风并没有停下的迹象，依旧呜呜地从湖面的方向上吹来。空气之中的温度并没有因为雨停之后而升高，倒反是显得更加冷了。

　　摩托车路过湖边的菜地，刘睿就看到不少的村民在菜地里忙活，场面虽然热闹，但是一点也不喜庆。

　　往常村民们在菜地干活的时候，总是会大声地讨论关于农事的一些技巧，或者谈论刚刚发生的趣闻，笑声不断。甚至有些村民高兴的时候，还是不是高歌一曲，原汁原味的山歌就飘荡在青山绿水之间的田野上，给村民们带来的欢乐和希望。

　　不过，今天的菜地就显得很反常，菜地的气氛有些压抑！

　　村民们默不作声地把菜地里腐烂的蔬菜拔起来，扔在地上，然后继续往前走，继续把蔬菜都清理干净。

　　刘睿眼尖，一下子就看到这些蔬菜的根系都已经是腐烂，根本就已经无法支撑蔬菜的生长发育。看着所有的村民都是重复着相同的动作，把蔬菜都拔起来，只留下空空如也的菜畦。

　　若是按照往常的情况，这些蔬菜可以为村民们创造不错的经济价值，可以让这些菜农们过上一个愉快的春节。只可以，突如其来的冻雨让菜农们的希望化为泡影，村民们只能是忍痛把腐败蔬菜拔起来，准备把土地晒干之后继续种菜。

　　这几个月种菜的经历已经是让这些菜农尝到了甜头，虽然这一次冻雨让他们即将到手的收入化为乌有，但是并不能阻止菜农们继续生产的热情。

　　菜农们每拔出一颗蔬菜，就感觉是在自己心头上划了一刀，鲜血淋漓。不过，想到天晴之后又可以播种，可以种植新的蔬菜，还有希望，村民们的心情又变得好了许多。

　　其实，农民的要求就是如此简单，只要有地种，有收入，有希望，再大再多的困难都不能压弯他们的脊梁。

　　就在这样忧伤、压抑又有点希望的情绪之中，刘睿骑着摩托车穿过原野，来到了养猪场。

　　连续七天的冻雨让气温变得非常低，特别是入夜之后，甚至在某些时段，室外的气温都已经无限地接近了零度，这可是梁村的最低记录。

　　停电之后，利用白炽灯给仔猪们提供热量的方案也就没有办法执行了，刘睿他们只能是采用稻草给仔猪们取暖。

　　连续七天，为了密切观察数百头仔猪的状况，张振光三兄弟还有刘睿的几个舅妈，几乎是吃住在养猪场，恨不能进入猪圈和仔猪们一起睡。

　　他们不辞辛劳地巡视各个猪圈，观察仔猪们在这种极端天气下的反应，然后做出相应的应对措施。

　　在他们精心的照料下，养猪场大大部分仔猪总算是熬过了这突如其来的寒流袭击，安然度过！

　　这样的结果令刘睿等人是欢呼雀跃，毕竟若是这些仔猪们不能挺过来，张家将会损失十数万的投资。虽然这些投资还不足以让张家兄弟倾家荡产，但也是会让他们伤筋动骨。

　　刘睿走进猪场，就看见四舅张振祖双眼通红地守在门卫室，有气无力地对刘睿打了个招呼。

　　“小睿，来了？！”

　　“舅舅，你去休息吧，今天不下雨了，应该不会再降温，情况会好起来的。”看着四舅疲惫的样子，刘睿也是有点心疼。

　　“嗯！”一看刘睿来接班，困意就立即涌上脑袋，张振祖打了个哈欠，摆摆手，走进了门卫室附近的房间。

　　当初养猪场建设的时候，就修了好几间房子，用来住人。原先是考虑留着以后等养猪场扩大之后，给再养猪场上班的工人住的，不过，现在张振祖等人因为守夜的缘故，也就只能是住在养猪场里了。

　　经过例行的消毒措施之后，刘睿全副武装地走进了猪圈，逐一巡视猪圈之中仔猪的状况。

　　相比于前段时间仔猪们活泼机灵的状况，现在猪圈里的仔猪似乎因为天气太冷的缘故，都不太喜欢运动，而是紧紧地挤在猪圈的角落，一副怕冷的模样。

　　在养猪场里走了一圈，虽然没有看到仔猪们有太大的问题，刘睿多少还是看出一些小小的状况。

　　或许是气温太低了，有些仔猪还是不可避免地感冒了，哪怕是刘睿走在边上，也是能够听到仔猪们轻微的气喘声。

　　看来，必须往饲料之中添加预防感冒的药物，并且把那些症状比较严重的仔猪单独放置，一面传染其他的仔猪。

　　走了一圈之后，刘睿马上走进配药房，开始给仔猪们配置相应的药物，一会喂食的时候就可以给仔猪们食用了。

　　因为刘睿的身份和学历，他不得不在养猪场建设初期的时候就开始学习兽医的相关知识。几个月下来，他不敢说成为一个合格的兽医，不过一些常见的症状还是能够分辨出来，一些常用的药物还是懂得使用的。

　　当然了，刘睿作为养猪场的业余兽医也不过是权宜之计，应付当前数百头的小局面还可以。若是将来养猪场规模扩大了之后，存栏上万头，刘睿还想当兽医，恐怕就什么事情都干不了。

　　将来养猪场的发展方向还是要走规模化、专业化，兽医等等专业技术人员的招聘很快也会被提上日程。

　　经过这一次寒流的袭击，刘睿这才清楚，空间泉水并不是万能的，并不是有了空间泉水就可以万事无忧了。

　　空间泉水顶多就是能够加快动植物的生长发育，可以提高产品的品质个口感，但并不能改变事物本身的特性。

　　就比如这些仔猪来说，哪怕是把空间泉水作为主要的饮用水，但是仍旧无法改变它们是肉猪的现实。喝过了空间泉水之后，仔猪不可能一夜之间就变成了奥特曼。

　　因此，仔猪们依旧会怕冷，依旧会感冒，如果照料不周，还是会造成损失。

　　当然了，若是没有空间泉水的神奇效果，这些仔猪根本就无法在这场寒流之中撑下来，并没有形成太大的损失。

　　经过张家几口人一个星期的努力，张记猪场总算是熬过了令人胆寒的冻雨，基本上没有损失。或许经过这样的一次经历之后，养猪场的几个管理人员就能够积累足够的经验，对于养猪场将来的发展有着更大的好处。

　　对于张家兄弟来说，养猪场没有任何损失，是一件值得庆贺的事情，但是对于刘睿来说，这场冻雨令他损失惨重。

　　这几天，刘睿几乎是每天都冒雨出去看小番茄的情况，但是每一次去看都让他的心往谷底沉。

　　因为小番茄在下雨之前刚刚采摘了一遍，基本上没有成熟的小番茄，刘睿就是想要抢收也是无能为力。随着冻雨的持续进行，原本看上去一点问题都没有的小番茄开始被冻坏，玛瑙一般的小番茄开始接二连三地掉落在地上，铺成厚厚的一层。

　　原本翠绿的叶子也是从根部附近开始变黄，慢慢地朝着枝条顶端蔓延。很快的，宛若翡翠一般的小番茄树就如同是染霜的枫叶一般，变得金黄一片。

　　刘睿拔起一些小番茄一看，底下的根系已经开始腐烂了，而且有些枝条都已经被冻伤，无法传输营养了。

　　七天时间，两亩地的小番茄就从会下金蛋的小母鸡变成了死鸡，一点希望都没有了。

　　预计十万块的收入转眼之间化为乌有，刘睿精心照料了几个月，满怀期待想要通过这两亩小番茄来带动村民们种植经济作物的热潮，在一场冻雨之后，全部变成了虚幻。

　　若是换成了别人遭受这样的打击，恐怕早已经是手脚发软，一点力气都没有了。

　　还好刘睿拥有神农空间，拥有对未来的强大信心，十万块钱的损失并没有给他太大的打击。

　　这半年以来，拥有了神农空间之后的他一直就是顺风顺水，都已经是让他开始有了一丝丝骄傲的情绪。对于刘睿来说，这场失利就如同是一盆冷水一般，浇在他有点发热的脑袋上，让他清醒了许多！

　　塞翁失马焉知非福？

　　或许，通过这样一次经历，刘睿才能更好地总结经验，才能更从容地面对创业之中的成功和失败，才能取得更大的进步，拥有更为光明的未来。

　　惨重的损失也并没有打击刘睿的信心，他还是乐观地面对，思考着如何更好地利用神农空间创造更大的价值？

　　从这个角度来看，刘睿这一次遭受的挫折反而会是一个不错的催化剂，可以促使刘睿迸发出更多的创业激情和灵感！


第205章 杀过年猪

　　从北方吹来的风儿吹散了笼罩在梁村上空的乌云，久违的太阳终于从天边露笑脸，一如梁村村民们的心情一般。

　　随着春节的临近，这一年过来收成好的、收入差的村民也都是开始收拾心情，准备过年。至于地里的活计、家里的营生，都被扔在脑后，大家都在专心致志地准备过年的年货。

　　每天的清晨，刘睿总能听到山下传来的阵阵猪叫，那是村民们在杀年猪。

　　以前刘睿小的时候，刚刚改革开放初期，农民们干劲十足，家庭收入也是节节升高。手头有余钱的农民们自然不会满足吃饱穿暖的程度，而是有了更高的追求。

　　于是，杀年猪就变成了八十年代农村生活最常见的一道靓丽风景线。

　　村民们用剩饭剩菜喂养了一整年的肥猪足足有两百多斤，膘肥体壮的，自然是最好的年猪对象。每到腊月廿三之后，杀年猪的村民一大早就把肥猪捆好，抬到石台上，开始宰杀。

　　一尺来长的杀猪尖刀从肥猪肥嘟嘟的脖子处捅进去，横着一划拉，一股血泉就跟着抽出的杀猪刀奔涌而出。与此同时，肥猪立即发出惊天动地的惨叫声，几乎是传遍了整个梁村。

　　杀猪的惨叫虽然有些刺耳，不过村民们脸上都是喜滋滋的笑容。

　　不过，随着市集的繁荣，商品流通的加快，市面上新鲜猪肉也是随时可以买到，村民们杀年猪的想法也少了许多。

　　同时，商品经济的剪刀差越来越大，让城乡居民的收入差距是愈发明显。

　　在八十年代，农村不少富裕的农户生活水准和城里人没有什么区别，甚至有过之而无不及的程度。不过，进入九十年代之后，农民收入增长缓慢，甚至跟不上物价的上涨，生活水平倒是有所下降。

　　杀年猪，在进入九十年代中期之后，就已经成为了刘睿等人的回忆罢了。

　　不过，今年梁村不少村民收入增加，倒也是动起了杀年猪的心思，于是就有了刘睿这几天所听到的动人惨叫。

　　今年把旧的猪圈拆除，把肉猪卖掉的时候，刘睿还特意留了一头猪，准备留着过年杀掉。现在已经是腊月月底，眼瞅着就要过年，已经到了可以杀猪的时候。

　　“四舅，上来帮我们杀猪！”起床之后，刘睿就立即拿起电话给张振祖拨过去。

　　杀年猪说得轻巧，要是动起手来还真的不是那么简单，需要的人手可多了。不喊张振祖等人来帮忙，刘睿家里几个人要想搞定可不是那么容易的事情。

　　在刘睿打电话的同时，张桂芝就开始烧一大锅的热水，准备等着一会给猪褪毛。

　　一听说今天要杀猪，两个小家伙兴奋得不得了，彤彤抱着小花满院子乱转，刘智这是默不作声地跟在刘睿的身后，想要帮忙。

　　不一会儿，张振祖骑着摩托车赶到了，跟着来的还有张振耀。张振耀是梁村的席面手，杀猪操办酒席自然是轻车熟路，今天少了他还真的不行。

　　几个人合力，很容易就把猪圈里的肥猪用绳子捆好，抬到水井旁边的石台上。

　　似乎感觉到自己已经是大限来临，这头肥猪在不断地挣扎，嘴里面发出惊天动地的惨叫，但是这一切都无法挽救它的命运。

　　张怀忠坐在桂花树的椅子上，晒着刚刚初升的太阳，眯着眼睛看着这边热闹的情形，脸上带着丝丝笑容。对于张怀忠来说，年过七旬，儿孙满堂，不愁吃喝，这辈子也算是没有什么遗憾了。

　　现在就是还没有见到几个孙女孙子结婚生娃，要是能撑到那个时候，四世同堂那该是一段佳话。今天几个儿孙动手杀年猪，张怀忠和老太太是满怀着喜悦的心情在看着。就连大肥猪被抬上石台之后，发出的刺耳惨叫也都是那么悦耳动听。

　　把肥猪横倒在石台上，张振耀先是把肥猪的下巴洗干净，然后拿一把刀把肥猪下巴的毛都剔光。这样也是为了防止待会动刀的时候，有污垢落入猪血之中。

　　刘睿、刘家宏和张振祖三个人齐心合力摁住了不断挣扎的大肥猪，刘智从厨房里端出一盆清水，里面什么都没有放。

　　杀猪之后的猪血一般可以用于两个用途，一个用于制作血旺，另外一个就是制作猪血肠。

　　制作血旺的话，就要往里面加入盐巴，利用盐析的原理，使得猪血凝结成块。平时杀鸡杀鸭也是照此办理，刘睿从小都已经是相当熟悉，只不过他也是等到上了高中之后，才明白其中的原理。

　　制作猪血肠却是恰恰相反，在猪血还没有灌进肠子的时候，要保持猪血不凝固的状态，这样才能制作出细腻可口的猪血肠。

　　张振耀左手在肥猪的脖子上摸索一会，这才点点头，右手持刀开始准备动手。

　　“三舅，你这是干嘛呢？”刘智看着张振耀不断地摸索肥猪的脖子，有些不解地问道。

　　以前家里经常杀年猪的时候，刘智还小，并不太懂其中的一些状况，等到他长大之后，家里就已经是不再杀年猪了。

　　“那是舅舅要判断气管的位置，待会就可以很轻松地把猪杀死！”刘睿看到三舅已经是全神贯注地盯着肥猪的脖子，就笑着回答道。

　　杀猪可以算得上一种技术活，寻常人要想把猪杀好，也不是一件简单的事情。

　　首先下刀要深谙‘快、准、狠’三味，要干净利落地捅进肥猪的要害部位。肥猪的要害部位就是在脖子处，气管、食道以及血管其中的地方，杀猪的老手一刀就能把这些东西一下子全部割断，一刀毙命。

　　好的杀猪手能够在几分钟就让肥猪大量失血，随即失去生命，若是生手的话，恐怕得花上更多的功夫才能搞定。

　　“哦！”刘智想了想平时自己杀鸡杀鸭的状况，似乎也是这个道理，点点头。

　　杀鸡杀鸭若是动作不够利落，体内就会留有一些血块和淤血，影响最后的口感。

　　就在刘睿兄弟俩在说话的当口，张振耀选好了位置，右手闪电般的动了，闪亮的杀猪刀‘嗖’地捅进了肥猪的脖子。

　　剧痛之下的肥猪想要挣扎，不过它的四肢都已经被绳子困得严严实实，就连脑袋都被刘睿抓着他的两只耳朵死死地摁在石台上，丝毫动弹不得。

　　无奈之下，肥猪只能是咧开大嘴，死命地叫喊着，撕心裂肺的声音几乎要冲破刘睿的耳膜。

　　张振耀把杀猪刀抽出，一股血泉也跟着奔涌而出，准确地落在地上的大盆里，红彤彤的，异常喜庆。随着时间的流逝，肥猪的叫声是越来越微弱，身体也开始不由自主地抽搐。

　　不到十分钟，原本中气十足的大肥猪就变得悄无声息、一动不动了。

　　刘睿放开已经被自己抓得发紫的猪耳朵，抖抖手，终于是让发麻的手指感到轻松了不少。

　　杀猪可不仅仅是技术活，还是个体力活，这两百多斤的大肥猪垂死挣扎的时候，所爆发出来的惊人力量可不是一般人能够顶住的。

　　若不是困住了它的四肢，父亲和小舅压住了它的身子，自己则是死死地把肥猪的脑袋摁在了石台上，场面就说不定了。

　　现在，城里的屠宰场已经开始才有高压电击的方式进行作业，很是节省人力和时间。不过，在梁村这样的地方，大家还是习惯于用最传统的方式杀猪。

　　“姐夫，这头猪起码得有两百五六！”张振祖拍拍肥猪的后臀，有些感慨地说道。

　　这头猪原本在两个月前就可以出栏了，不过为了过年的时候杀年猪，刘睿特意把它留下了。又经过两个月的精心喂养，这头猪比一般的肉猪要大上一圈，看上去如同一座小山一般。

　　“也差不多是这个数了，不过咱们自家吃，就不去计较重量多少了！”刘家宏脸上洋溢着笑容，满脸红光地回答到。

　　在刘家的计划之中，这头猪杀了之后，横平竖直地四家平分，简单方便。自从和张桂芝结婚之后，刘家宏和岳父家的几个大舅子关系都是相当好，特别是这一年以来发生的一系列事情，更加体现了这种亲情的可贵。

　　这一次杀年猪，刘家宏自然是不会吃独食，把东西分给张振祖等人也是题中之义。

　　“小智，你要看着这盆血，可不能让它凝固了！”刘睿看了看地上摆放的血盆，示意刘智搬到一边。

　　今天刘家准备制作猪血肠，自然是不能让猪血凝固，于是就要有人在一旁不断地搅拌，防止猪血沉积凝固。这个任务可不能交给小丫头，要不然依她那种跳脱的个性，恐怕三分钟之后就会把勺子一扔，跑到别的地方玩去了。至于刘智，则是让刘睿放心不少，把这个任务交给他自然是再合适不过了。

　　“水开了！”这个时候，在厨房的张桂芝喊了一句。

　　刘睿连忙进入厨房，先把大锅里烧着的开水舀到水桶里，然后再提到院子里。身后的张桂芝马上又往大锅里加冷水，加火一直烧着。今天杀猪，家里要用热水的时候很多，可不能断了。

　　有一句老话说：“死猪不怕开水烫！”

　　说的就是刘睿眼前的这种情况！

　　一瓢瓢滚烫的开水淋在死猪的身上，冒出一团团蒸腾的热气，只不过死了的肥猪自然是一点反应都没有。

　　刘睿负责浇水，张振耀就拿着一把锋利的尖刀顺着刘睿浇水的地方，开始刮毛。被开水一烫，肥猪皮肤上的毛孔就放松了，用刀一刮，猪毛就纷纷地脱落，露出细嫩的猪皮。

　　以前公社的时候，村里面杀猪基本上都是刘睿的外公在操刀，张振耀跟在后面自然也是学会了不少的把式。自从老爷子逐渐退出江湖之后，张振耀就变成了梁村的操刀手，哪家哪户要杀猪的时候，总少不了请他出手。

　　凡事都是熟能生巧，张振耀手底下的肥猪亡魂没有一百也有七八十了，因此拾掇起来也是轻车熟路。

　　很快的，一团团的猪毛就顺着流水流淌下来，大肥猪变得越发粉嫩，看上去是相当诱人。

　　褪毛之后，再经过细心的检查，张振耀就开始拿着剔骨尖刀对肥猪开膛破肚了。

　　先是把硕大的猪头切下来，放在一边留着一会处理。从猪头的切口上就可以看出今天杀猪是相当成功，基本上没有什么血液残留在肥猪的体内，并不会影响猪肉的品质。

　　在旁边的张怀忠看了看张振耀的动作以及切出的猪头之后，暗暗地点点头。

　　对于张怀忠这样的老一辈来说，儿孙要是有人能够继承他们的手艺，往往是令他们感到最欣慰的事情。

　　张振耀手持尖刀，从切断的脖子处，沿着肥猪的肚子一刀划下来，轻而易举地把肥猪开膛破肚。

　　哗啦的一声，猪的内脏就全部流了出来，红的是心脏、白的是小肠、惨白的是肺部，刘睿一眼就分得清清楚楚。

　　在旁边的刘家宏连忙用一个大盆把内脏都装上，端到水井旁边开始处理。

　　今天中午，家里就把那些大肠、猪腰子和心脏当作午餐，至于那些肉呀、骨头呀就要另外安排了。

　　把内脏清除干净之后，张振耀就开始挥舞着剔骨尖刀，把肥猪的骨头都剔出来。站在旁边充当助手的刘睿看着三舅父手中的尖刀山下纷飞，就好像是被赋予了生命一般，游刃有余地把骨头都剔除，一点都不费劲的样子。

　　这个时候，刘睿想起了以前学的那篇课文《庖丁解牛》，那种了然于胸的感觉就应该是三舅父现在的状态吧？

　　看着三舅父平淡无奇的形象，再看看他手上灵活的动作，娴熟的技巧，不由得让刘睿很是感叹。世人都说，民间英雄辈出，只不过没有人发现罢了。

　　以前家里杀年猪的时候，张振耀也是主刀手，刘睿在一旁也是看到了这样的技巧，只不过并没有现在如此深刻的感受。

　　如今时隔数年之后再一次看到三舅父的惊人技巧，刘睿有了更多的感悟，也对这个平时沉默寡言的三舅父有了更多的认识。

　　或许，每个人身上都会有独特的闪光点，只不过轻易不会被别人发现罢了。

　　排骨、沙骨、筒骨还有猪脚，很快的，整只猪就在张振耀的妙手之下被分得清清楚楚，整齐地摆放在一个桌子上。

　　五花肉可以用来制作扣肉，后臀的瘦肉可以制作叉烧，那些肥瘦相间的肉就可以用来灌香肠，……。在刘家宏的心里，基本上所有的部位都已经是有了相应的用途，四家人分了这只大肥猪，足以让今年的春节过得相当滋润。

　　金色的阳光从天上倾泻而下，照在刘家大院的每一个角落，也照在张刘两家人每个人满带笑意的脸庞。

　　刚刚过来的这一年，虽然刘家遭受了不少困难的时候，但是在两家人共同的努力下，困难很快就被驱走了。

　　正如同那句话所说的，不经历风雨，怎么见彩虹？

　　原本以为要瘫痪或者坡脚的刘家宏神奇地痊愈，并且没有留下任何后遗症，这是今年以来最大的喜事。在每个人的心中，健康总是被放在第一位的。如今刘家宏恢复了健康，每个人都是发自内心深处的喜悦。

　　刘睿辍学回家曾经是张刘两家的一个心病，但是这大半年以来刘睿的表现却令几个舅舅刮目相看。原本以为刘睿能撑起这个家庭已经是极限了，但是所有的人万万没有想到，刘睿不仅仅是把家里的酒坊弄得井井有条，而且还在短短的半年时间之内取得了巨大的发展。

　　如今的酒坊已经开辟了县城的市场，产品畅销，酒坊产量扩大成为了原有的酒坊的数倍，变成了吸金大户。此外，酒坊的扩大也是带动了养猪场的发展，一个具备现代化味道的养猪场正在茁壮成长之中。

　　一想到依靠着酒坊的酒糟作为主要饲料的养猪场将来美好的前景，张家几兄弟有时候睡梦之中都是会笑醒。在他们看来，刘睿在找到发家的门路之后并没有忘记几个舅舅，这就是难能可贵的。

　　亲情在利益的捆绑之下，就显得越发牢固，也就越来越好。

　　今天杀年猪的场景只不过是张刘两家数十年亲情交融的一个缩影！

　　对于眼前的这种情形，最满意的莫过于张怀忠，毕竟自家儿女之间相亲相爱，没有大的矛盾，足以让老人家感到欣慰！若是几个孩子吵吵闹闹的，恐怕老爷子心情就不是那么好，就不会觉得生活是美好的，早就想一死了之了。

　　忙活了一阵之后，刘睿伸伸懒腰，看看院子里大家都在忙碌，各司其职的样子，也是笑容满面。

　　在拥有神农空间，对于未来拥有极强信心之后，刘睿另外一个最大的心愿就是家里所有的人身体健康，亲人之前能够和睦相处。

　　为此，刘睿自然是想方设法地把神农空间所带来的各种利益和家人共同分享，也让他们能够走向致富的道路。

　　正所谓家和万事兴！


第206章 热闹非凡

　　按照梁村的习俗，杀年猪的时候总是要请村里的亲朋好友来大吃一场，就在大家在刘家大院忙活的时候，不少的亲朋开始拎着一些东西上门来了。

　　王华国拎着两条足有七八斤的大鲤鱼上了刘家，活蹦乱跳的大鲤鱼是其他村民在桐江上的收获，被闻讯赶到的王华国一举买下来。还好王华国及时赶到，要不然这两只大鲤鱼就被县城的餐馆给收去了。

　　自从天气好转以来，梁村不少的村民开始拎起家里的家什，开始朝着附近的江河森林索取自己所需要的东西。

　　特别是不少的村民在刚刚过去的冻雨之中遭受了一定的损失，自然是想着堤内损失堤外补的念头。种菜没有收成，大家就把目光投向了河鲜还有山珍，希望能够获得一些收获，让自家的这个春节过得红火一点。

　　小镜湖不让进行大规模的捕捞活动，不过村民们小规模的捕捞还是没有太多的问题，连带着小桐江、桐江的江面上捕鱼的小舟也是增加了不少。村民们除了有捕捞改善一下家里春节的生活水平之外，也有出售一点增加点收入。

　　没有捕鱼技术的村民也不用着急，连绵的小青山脉还拥有无穷无尽的财富等着他们去拾取。

　　蘑菇、木耳、竹荪、山鸡、野兔还有各种山珍，数不胜数的精品等待村民们前去收获。往年梁村的村民在临近春节的时候都会兴起进山收获山货的热潮，很多人甚至把一年之中最大的一笔收入寄托在进山拾取山货之上。

　　虽然今年大部分村民的家庭收入已经是有了不小的提高，不过习惯在一时半会也是无法改过来的。

　　村民们的行动也是刺激了县城餐馆的收购欲望，这几天出现在梁村的车辆是有增无减，梁村又恢复了往昔的热闹。

　　临近了春节，餐馆、酒店的生意也是越来越好，县城的餐馆自然是要加大在农村的收购力度，才能保证餐馆的正常运营。

　　这半年以来，餐馆们的采购人员早已经是熟悉了梁村的每一个人，也知道梁村出产的各种山珍土产品质最佳，自然是了得在梁村摆开架势收购。

　　“华国大爷，这两条鱼够大的，从哪里弄来的？”刘睿从王华国手里接过还在挣扎的大鲤鱼，笑着问道。

　　这两条鱼拎在刘睿的手上，沉甸甸的，鱼身上还有点点水珠在滴落，应该是刚刚从水里捞出来的。

　　“小桐江边上，几个村民打上来的！”王华国把鲤鱼交给刘睿处理，一边和他解释这两条鱼的来历。

　　“好东西！”刘睿听完，不由赞叹道。

　　桐江常年流水不断，里面孕育的大量的野生鱼类，其中桐江鲤鱼就是其中非常着名的特产。桐江鲤鱼有着个大肥美、色泽金黄、味道鲜美的特点，一直被桐江沿岸的人们当作馈赠亲朋的无上佳品。

　　不过，随着这些年以来，桐江下游航运日益繁华，还有桐江的污染逐渐加重，桐江野生鲤鱼越来越稀少。只有在桐江上游的青云地区还能经常有所收获，不过即便如此，这么大的鲤鱼也是非常少见的。

　　刘睿掂了掂手上的金色鲤鱼，仔细端详这种被称为龙鱼的桐江特产。

　　这两条桐江鲤鱼足有尺许长，长得胖乎乎的，指甲盖大小的金色鳞片覆盖其上，在阳光的照耀下熠熠生辉。几根三寸长的金黄色胡须在它们不断开合的嘴唇边上微微颤动，倒是让它们多出了几分飘逸的气质。

　　刘睿看了看这两条桐江鲤鱼，这才明白为什么它们会拥有‘鲤鱼跃龙门’的典故。

　　不过呢，就目前看来，这两条鱼是难逃被送上餐桌的命运了。

　　桐江鲤鱼的鳞片色泽金黄，放入花生油之中炸过之后，香脆可口，可谓是下酒的佳品。

　　桐江鲤鱼的肉质细腻香甜，是制作生鱼片的好材料，刘睿就准备把这两头鲤鱼都制成生鱼片，大块朵颐。

　　制作生鱼片剩下的骨头、鱼头和鱼尾等等，则是可以用来熬汤，鲤鱼汤可是滋补上品，倒是可以给家里的两位老人家准备。

　　转念之间，刘睿就已经把这两条鲤鱼的各种部位各种做法都考虑了一遍。

　　不过现在还不到动手的时候，刘睿找来一个大盆，悄悄往里面注入空间泉水，先把两条桐江鲤鱼放在里面留着备用。

　　刘睿这才把两只鲤鱼放好，王少章父子三人也是提着山鸡、野兔、蘑菇之类的山货上门了。

　　这几天，冻雨结束之后，进山搜寻山货的村民也是增加了不少，收获也是很多。冻雨使得山鸡、野兔等小动物只能离开巢穴觅食，自然被严阵以待的村民捕获。

　　张振耀剔出来的四根大腿骨被扔在大锅里，再加上王少章带来的两只山鸡，忙活熬汤，不一会儿，院子里都是浓郁的香味。大锅里，还放入了从肥猪上切下来的两大块五花肉，准备一会用来制作扣肉。

　　今天天气有点冷，晚上晚餐的时候大伙自然是要打火锅，骨头炖鸡汤可谓是最佳的火锅底汤。

　　圆碌碌的猪尾巴被张振耀一刀斩下来，切成小块，扔给刘睿红烧，当成中午午餐的下酒菜。除此之外，猪的内脏也都被处理干净之后，中午就会完全消灭。

　　至于那些沙骨和排骨，今天是吃不完了，不过张桂芝早已经在旁边准备好了，就等着这些骨头制作辣排骨。

　　辣排骨的制法相对比较复杂一点，不过呢，制成之后就是一种非常美味的小食品。

　　排骨洗干净之后放在蒸锅里面蒸到八成熟，这才取出来斩成小块，再放入滚烫的油锅之中炸熟。把排骨捞出来控油之后，用事先准备好的辣椒和辣椒油浸泡，密封腌制。

　　虽然制作的过程用语言来表达只不过是寥寥几句，但是其中每一个细节都是要讲究。

　　排骨在蒸锅里蒸的时间不能太长，那样容易使得排骨上面的肉不鲜嫩，影响口感。炸排骨的时机、油温也要控制得很好，要不然很容易炸焦。此外，辣椒油、辣椒和各种调料的加入也是需要有相应的经验才行。

　　梁村这里历来有着制作腊肉、风肠、辣排骨的传统手艺，张桂芝从刘睿外婆手中继承的一些秘密配方使得她制作的辣排骨等等味道更加好。

　　以前刘睿小的时候，刘家几乎每年都要杀年猪，这些美味也是百尝不厌，无法忘怀。今年再一次杀年猪，张桂芝自然是要露一手才行。

　　辣椒、辣椒油和蒜头、花生等等配料张桂芝早已经是准备好了，就等着今天年猪杀了之后大显身手。

　　张桂芝在忙着制作辣排骨，刘睿也没有闲着，他先是把肥猪前后臀的瘦肉给切出来，开始制作叉烧。刘家厨房里的几个炉灶是全力开火，因为刘家这段时间使用沼气而变得有点无用武之地的柴火又找到了发挥的战场。

　　叉烧肉也是梁村村民很喜欢吃的一种食品，基本上每一家无论是红白喜事餐桌上都会有一道叉烧肉。平时，一般农家招待客人或者是过年过节的时候，也都是喜欢上一盘叉烧肉，味道可口而且还很有面子。

　　叉烧肉的制作相对就简单一些，刘睿自己也是可以做得很好，就不用别人指点了。

　　刘睿先是把大块的瘦肉切成巴掌大小，然后用米酒、白糖、盐巴、生姜、蒜头和五香粉等等调料腌制半个小时左右，就可以开始下锅了。

　　大锅烧热之后，加入花生油，加热到七分，然后把腌制好的瘦肉放进去翻炒。等到瘦肉受热，开始收缩之后，刘睿就开始往里面加入啤酒，然后盖上锅盖焖。

　　等到锅里的啤酒熬干，叉烧的汁水变得有点浓稠的时候，就可以加入一点蜂蜜着色，就可以出锅了。

　　这种湿润的叉烧和别的地方制作的干叉烧有所不同，更加入味，只不过就是不容易储存。因为含有水分的缘故，这些叉烧必须妥善保管，要不就尽快吃完，要不然很容易馊掉。

　　制作完叉烧之后，刘睿从旁边的大锅之中捞出已经煮熟的五花肉。

　　经过水煮的五花肉收缩，并且发白，已经熟透了。刘睿先是把五花肉反着放在案板上，然后用牙签把肉皮刺上一个个的小孔，为的就是待会炸的时候可以让肉皮变得蓬松起来。

　　制作扣肉好不好吃？美不美观，关键就是看肉皮在炸制的时候能不能蓬松？

　　把肉皮刺了之后，刘睿又拿着一个小刷子把五花肉上上下下都抹上一层蜂蜜，为的是着色。

　　一切准备就绪之后，刘睿就把五花肉肉皮朝下地扔进了滚烫的油锅，开始炸。顿时，油锅里沸腾了起来，诱人的香气也是随之飘荡开来。

　　十分钟之后，一块色泽金黄，热气腾腾的五花肉就新鲜出锅了。当然了，这样还只不过是扣肉的半成品，距离上餐桌还有一道工序。

　　只不过，今天刘睿家里已经有足够的佳肴了，这个扣肉就只能留着以后在烹制了。

　　烹制扣肉也很简单，把炸好的五花肉切成巴掌宽、一指来厚的薄片，肉皮朝下在大碗里整齐地摆放好。然后在中间加入各种调味料还有香芋等配菜，放入蒸锅之中蒸。等到配料的味道入味之后，就可以出锅，反扣在盘子上。

　　这也是扣肉之所以得名的原因。

　　一时间，刘家的厨房里面烟雾缭绕，热气腾腾，诱人的香气从灶台上飘出，传遍了整个院子。

　　院子里，王华国和张振光正陪着老爷子老太太打麻将，他们算是整个院子里年纪最大、身份最高的人，自然是不用动手了。

　　至于其他人也是各忙各的，院子里到处洋溢着一种喜庆的气氛，过年的味道是越来越浓。

　　刘睿的几个舅妈洗菜的洗菜，灌血肠的灌血肠，刘智和彤彤就变成了所有人的小助手，一路小跑给大伙提供帮忙。一会儿，有人喊着他们拿点盐巴，也有人叫他们取点热水过来洗东西，把他们俩累得小脸微红。

　　对于刘智和彤彤来说，这样的场面还真的不是常见，因此他们就是累一点，也是开心得很。

　　在刘智的记忆之中，家里杀年猪已经是七八年前的事情，那时候才上小学一年级的他们记忆已经有点模糊了。如今再一次体会杀年猪的热闹，这如何能不让两个小家伙感到兴奋呢？

　　特别是彤彤，原本平时干活有点偷奸耍滑的她如今倒是变得很积极，每一件事都是做得井井有条。

　　家里的大人看在眼里，也都是在背地里暗暗点头，说这个疯丫头过年又准备长一岁了，变得更加懂事了。

　　忙活了好几个小时，十二点钟的时候，一些小菜终于是全部制作完毕，刘睿连忙是招呼大家吃午饭。

　　刘家五口，张家七八个人，王少章再加上酒坊的几个工人，两桌人是坐得满满当当。

　　猪下水、猪尾巴、血肠，这些看起来虽然难登大雅之堂，不过经过刘睿等人的精心制作，依旧是色香味俱全。摆放在院子里，在冬日暖汤的照耀下，大伙都是觉得食欲大开。

　　吃过简单的午餐之后，稍事休息的刘睿又开始忙活开来了。

　　在农村，每到过节的时候，家里总是要制作大量美食，工作量确实是有点大。这也是和农村的传统习俗有着密切的关系，并不是刘睿所能改变的。

　　以前的时候，农村大家都是过得相当艰苦，平时缺吃少喝的，只有在过年过节的时候，才能有鱼有肉，改善生活。

　　现在农村的生活虽然已经是解决了温饱，但是这种过年过节大操大办的习惯还是被沿袭了下来。

　　因此，即便刘睿觉得有点麻烦，有点累，他也是无力去改变这种习俗。除非等到将来村民们的生活条件改善了，家家每天都是鸡鸭鱼肉不断，吃都吃腻了，过年大办的习惯才会有所改变。

　　不过，就目前梁村的状况来看，要想达到小康的程度，按照一般的发展模式没有十几年是不太可能的。

　　梁村和外界的农村相比，已经是落后了很多，更别说是和城市相比了。

　　刘睿现在拥有神农空间，发家致富早已经不是他所担心的事情，他更多的想法就是能够通过自己的示范带头作用，带领村民们尽快脱贫致富，奔向小康。

　　虽然小番茄因为冻雨的缘故只收回了成本，但是这并没有对村民们种植小番茄的热情造成太大的影响。在这段时间以来，参与培训确定种植小番茄的农户已经是超过了五十户，预计种植面积超过一百亩。这些农户也都已经和黄兴业签订了相关的保障性收购合同，这就越发让村民们有了定心丸。

　　春节过后，厂家派下来的技术人员将会亲自到梁村的田间地头，手把手地指点农户们进行育苗，假植和移栽。

　　刘睿相信，有了这五十户农家的示范，将来肯定会有越来越多的村民加入特种种植的行列。

　　当然了，这一切的前提就是不要再出现类似今年冻雨的极端天气。

　　除了种植小番茄之外，刘睿为梁村制定的另外一个发展战略就是苗木基地。前段时间季小军来到梁村考察之后，觉得梁村的环境、土壤和气候都是相当适宜培育苗木。

　　季小军已经决定了在梁村投入一笔资金，开办一个占地一千亩的苗木基地，并且答应去游说其他的苗圃商人，来到梁村培育苗木或者花卉。

　　季小军并不是一个目光短浅的小商人，他并不害怕良性的竞争。再则，苗木花卉市场需要有更多的投资者，把这个市场做大之后，自己也才能从日益增长的市场之中分一杯羹。

　　等到今年国庆告诉公路通车之后，交通的通畅就将会把梁村如今的土地、资源优势转变成为市场优势。季小军知道自己是沾了刘睿的光，要不然也不太可能如此轻易地就进入了梁村。

　　为此，季小军也是相当大方，承诺提供一万块钱让梁村的村民到成都去学习农家乐的建设、运营经验。因为，自从决定在梁村投资以后，季小军就明白，自己已经是和梁村是一荣俱荣，一损俱损了。

　　除了特种种养业、苗木培育之外，另外一个需要重点发展的就是旅游业。

　　小青山自然保护区开发在即，梁村旅游业的发展前景自然是不可限量。不过，梁村村民大多都是经济实力不足，想让他们投资巨款兴建度假村、高档酒店是不太现实的。

　　因此，经营规模相对较小的农家乐就变成了村民们首选的一种经营模式。只是，村民们还不曾接触过这种新颖的农业经营方式，要想做好并不是一朝一夕能办到的事情。于是乎，刘睿就打算让有意、有条件开办农家乐的村民到成都去学习，这样才好开展工作。

　　在春节来临之际，刘睿早已经是把来年的各种安排在心里作出了相应的规划，等到过了春节就逐一实施。也只有梁村的村民富裕了，刘睿的创业才不会显得那么突兀，神农空间暴露的机会才会被降低到最低点！

　　这也是刘睿为什么总是热衷于出面帮助村民做很多事情的缘故！


第207章 思想转变

　　冻雨的结束，春节的临近，让梁村外出打工的年轻人开始陆续返回家乡，顿时原本略显冷清的梁村变得多出了不少人气。

　　在梁村，农民们一直以来收入来源比较少，每年的收入也不过刚好能够支付家里的各种开销，日子过得紧巴巴。无奈之下，不少青壮年只好是外出打工，奔向珠三角出卖苦力。

　　外出打工的村民大多只念过小学初中，极少有读过高中的，甚至还有些半文盲的存在。因为文化程度不高，村民们到珠三角之后，大多从事的都是最辛苦的体力劳动，不是进厂做流水线上的装配工就是在建筑工地上挥洒汗水。

　　即便是如此，村民们依旧是乐得到外面打工，虽然辛苦一点，但是月底总是能够见着白花花的云子。省吃俭用一年下来，也是能够存下三五千，比在家里种田强多了。

　　在很长的一段时间里，去广东就成为了很多青壮年的唯一选择，以至于很多留守在家里的老人小孩一被询问开口就是‘去广东’。

　　大量青壮年劳动力去广东打工导致了梁村不少的田地丢荒，放眼过去，不少的家庭只有留守的老人和小孩，显得特别冷清。

　　每当临近春节，外出打工的村民就如同候鸟一般返回梁村，在家里过往春节之后再前往珠三角继续自己的打工生涯。

　　集中往返的村民给交通部分造成了极大的压力，也是所谓‘春运’的主力军。

　　青山县目前还没有通火车，村民们往返珠三角的主要交通工具还是长途大巴车，很容易受到天气状况的影响。这不，往年在腊月廿三的之前就有不少的打工者回到村里，今年由于受到冻雨的影响，一直到了廿三那天之后，才有村民陆续抵达梁村。

　　春节对于中国人有着很特殊的意义，这些外出打工的村民，宁可花上半个月的工资购买昂贵的车票，也要回家过春节。

　　回到阔别一年的家乡，不少村民都被村子的变化给吸引住了。

　　在青云码头的时候，大家都已经是被泊位增加、设施完善的渡口码头给吓了一跳。毕竟，大多数的村民数十年来都是习惯了原来那座用青石和沙石修建的简易码头，乍一看到水泥浇筑的新码头，都还是有点惊讶。

　　不过，村民们更大的惊奇还在后面，从青云镇上到梁村，一条笔直宽阔的柏油路替代了原先那条破破烂烂的机耕道。

　　短短的一年之间，村子里发生了一系列的变化，几乎让外出打工的村民感觉一阵眼花缭乱，看都看不过来。

　　除了肉眼可以看出来的变化以外，村民们还是能够感觉到村子里的精神面貌以及干劲比往常好了很多，也不知道这些变化从何而起。

　　每天，太阳升起之后，在梁村村子中央的大榕树下，总有很多村民坐在那儿一边聊天一边晒太阳。不过，那些打工回来的村民们却意外的发现，自己留在家里的同伴、伙计一个个变得忙忙碌碌，天不亮就往湖边的沙地那儿跑。

　　无奈之下，这些村民只能是自个聊聊在珠三角的打工生活，聊聊城市的繁华以及打工者的艰辛。

　　在很多人的眼中，城市是美好的，有着高楼大厦，有着车水马龙，还有灯红酒绿。

　　不过，在打工者的眼中，外出打工其实就是放牛一般的生活，城市的繁华永远不会是他们生活的主色调。

　　大多数的打工者都是在大城市郊区的工厂中上班，车间、食堂和宿舍之间三点一线，根本没有时间、精力和金钱到十几公里以外的市中心游玩。都市的繁华只是存在于电视画面之中，对于珠三角的印象，很多村民的印象不过就是繁忙的工厂、杂乱的民房以及远处的农田。

　　即便偶尔有休息的时间，大家也都是累得只想在宿舍里睡觉，顺便还能把钱给省下来。有些村民甚至去广州、深圳打工好几年，根本就没有到过市中心游玩。

　　对于大多数的村民来说，城市不过是自己打工挣钱的地方，并不会是自己的家。哪怕一些年轻人心里还有点憧憬，希望能够留在城里，变成一个真正的城里人。

　　不过，时间和现实会告诉这些年轻人，这只不过是一种奢望罢了！

　　就在大伙在榕树下聊天的时候，王少章骑着摩托车从边上经过，被自己的同龄人拦住了。

　　“少章，回来这两天怎么都不见你过来和我们喝酒？”拦住王少章的是他小时候的玩伴杨展，平时和王少章的关系很好。

　　去年的时候，王少章就和他说好了，今年春节之后和他道广东进厂打工。不过，如今王少章早已经是找到创业的方向，自然是不会再去广东了。

　　“我这不是忙着酿酒、送酒和喂猪嘛？”王少章指了指摩托车车架上的两桶米酒，苦笑道。

　　“少章，你真的决定在乡下养猪了？”看到王少章的这个架势，杨展有点纳闷地问道。

　　“没办法，老头子都给我置办了全部都家当，我去打工的话，这些东西扔给谁呢？”王少章脸上露出无可奈何的表情，回答道。

　　“那你忙去吧，记得晚上到家里喝酒，咱们哥几个聚一聚！”看着王少章根本就没有停下引擎意思，杨展也只能有些郁闷地挥挥手放行了。

　　“好的，晚上我带点我家里酿造的米酒，到你那儿吃饭！”王少章痛快地答应，挂档离开了。

　　王少章的摩托车转眼就消失在拐角处，只留下一股青烟和同伴们有些疑惑的目光。

　　“萝卜，你说少章在家里酿酒究竟能不能挣钱呢？”有些郁闷地坐在石墩上，杨展问身边坐着的一个伙伴。

　　“应该能吧？！”外号‘萝卜’的罗波有些迟疑地回答道：“听我老爸说，他这段时间生意兴隆，米酒都是供不应求的。”

　　“少章算什么呀？现在村子里最厉害的还是刘睿！”旁边另外一个同伴插话道：“刘家的酒坊每天都能生产上千斤的米酒，全部卖到县城，要不然他也不会那原先的设备和客户都转给王少章！”

　　“这么厉害？！”听到这样的话，杨展是吓了一跳，将信将疑问道：“这么说刘家岂不是要发财了？”

　　“什么要发财？”这时候旁边的另外一个人接着说道：“刘家现在已经发财了，别看他们家还是砖瓦房，但是迟早有一天会超过钱大彪！”

　　“不会吧？钱大彪那几艘沙船可都是日进斗金，咱们村子谁能比得过呢？”杨展倒是觉得不太靠谱，摇摇头说道。

　　“刘睿种植的两亩小番茄，若不是冻雨的缘故，起码能有十万块的收入，看来刘睿在村里干得还真的是风生水起！”罗波想了想，把自己听到的一些消息也是说了出来。

　　刘睿的番茄地被冻雨摧毁之后，损失惨重的事情在梁村乃在周边村寨之中都已经是传遍了。毕竟十万块钱并不是小数目，是一般村民渴望不可及的巨大金额，足以让村民们热议一段时间。

　　“除了这些之外，刘睿还投资了湖边的养猪场、粮站休闲庄园指不定已经有几十万的身家了！”在旁边的伙伴们纷纷是把回家之后听到的消息都讲了出来，言语之中多有一些揶揄的情绪。

　　这也难怪，这群年轻人打工回家之中，家里父母亲言辞之中对刘睿多有推崇，对比之下自然是对自家孩子有更多的期盼。殊不知，年轻人最烦的就是父母动不动就把自己和别人进行对比，于是，连带着他们对刘睿也是多有一丝不满的情绪。

　　听完伙伴们的话，杨展心里开始泛起了一丝波澜，对刘睿产生了更多的兴趣。

　　当初刘家宏出车祸受伤的时候，还不到正月十五，杨展也就还没有返回工厂上工。但是刘家一阵兵荒马乱，再后来刘睿就觉得不再去年高三的下学期，辍学回家支撑家里的生计。

　　当杨展离开梁村，前往珠三角继续自己打工生涯的时候，刘家依旧是处于风雨飘摇之中。当时，杨展还在心里猜测，刘睿指不定在家里支撑个一年半载的，就会到广东去打工。毕竟，杨展还真的想不出村里能做什么营生，可以填补刘家宏的巨额医药费。

　　不过，当杨展返回梁村过春节的时候，一年时间梁村发生了很多的事情，刘家居然从濒临崩溃转为梁村最有发展前景的家庭。如此巨大的变化，如何能不让杨展感到不胜唏嘘。

　　一开始，杨展也是觉得很多事情都是有些夸大，以讹传讹之下，刘睿俨然成为了梁村的致富带头人，变成了老支书王华国的左膀右臂。刘睿再有能耐，也不过是一个高中都没有念完的年轻人，怎么可能在不到一年的时间，就挣下数十万的家产？

　　不过，随着更多的信息、事实摆放在杨展的面前，杨展不得不开始相信，梁村真的发生了变化，不再是那个死气沉沉的小农庄。

　　或许，留在村里，也是一个不错的选择？

　　年中的时候，一直在外打工，混到领班的王军居然放弃了在广东两千多块的工资，返回梁村组建所谓的竹艺公司。

　　一开始，村民们还以当初王军失败的种菇场经历的眼光看着他，觉得王军再一次回到梁村只能是失败而告终。于是，当初王华国求爷爷告奶奶希望能够把竹艺公司的股份分摊下来，却是碰了无数的软钉子。

　　后来，王华国、王军、刘睿、张振光以及几个硬着头皮的村干部出资组建了竹艺公司，开始有序地开发竹林坳的竹资源。后来发生的事情就令无数的村民是追悔莫及，海兰贸易源源不断的订单让竹艺公司是开足马力动工，收入是滚滚来。

　　扣除了支付给村里的资源费、工人的工资、水电等等费用，在前不久竹艺公司实现了第一次分红，很是羡煞了不少的村民。

　　竹艺公司的成功给梁村的村民打开了新的思路，村民们开始发现，其实村子里还是有很多发财的资源，只不过大家一直都没有发现罢了。

　　紧接着，城里餐馆在梁村大规模的收购触动了村民们心中的那根弦，很多村民的积极性就这样被调动起来了。通过种菜、出售山货等等途径，村民们终于是找到的一些增加收入的办法，再也不会守着宝山过着穷日子了。

　　癞头鼋的发现、研究院的进驻、科考队的行动和小青山自然保护区的成立，短短的几个月之间，梁村就如同是上演了一幕戏剧，跌宕起伏。

　　也正是自然保护区的成立让梁村成为了一个投资热点，开始有外地的资本涌入梁村，寻找投资的机会。粮站的激烈争夺就是一个很明显的例子，原本被村民们视为鸡肋的粮站在一夜之间变成了香饽饽。

　　政府的宣传让村民们明白了保护区未来的发展前景，这也是最近这段时间梁村的村民积极配合村委会对梁村的卫生环境进行大力改造，为的就是将来可以给游客们创造良好的环境。

　　以往，梁村的村民在走投无路之下，外出打工，出卖苦力就变成了唯一的途径。中国的农民是一个对乡土最为眷恋的群体，错非实在没有办法，谁会愿意离乡背井？

　　但是如今，当村民们看到在家门口都还能挣到钱，可以养家糊口，甚至还有发家致富的希望，无论是谁，都不愿再做漂泊人。

　　现在在家里可以在湖边的沙地种植蔬菜，可以在自家的果园放养果场鸡，可以大搞养殖业，出售给县城的客户，增加收入。各种农业税收、统筹、提留的减少甚至取消，都是让农民们的收入有所提高。

　　现在，小青山自然保护区已经成立，通过青云的高速公路也是即将通车，未来梁村的发展不可限量。这些道理就是最没有见识的村民们也都能看得出来，这让是不少村民坚定了在村子里发展的念头。

　　当然了，看得出梁村未来的发展前景可期，并不是意味着所有的村民都是能够找到合适自己的致富之路。村民们还得根据自己的实际情况，寻找合适的项目，才能借助梁村的发展大势，快速致富。

　　在这种情况下，刘睿的突然崛起自然是吸引了众多村民的目光，大家都被刘睿眼花缭乱的动作和蒸蒸日上的产业所吸引。

　　刘睿积极引进小番茄这样的种植新品种，只是第一批收获就已经是把成本挣回来了。虽然因为冻雨的缘故，将近十万块的预期收入化为了泡影，但是在梁村的村民眼中，刘睿已经算是成功了。

　　也正是在刘睿的带动下，不少的村民这才决定参与小番茄的种植计划，希望能够通过小番茄的种植，尽快发家致富。

　　刘睿开拓县城的米酒市场，把刘家酒坊的米酒卖到县城的餐桌上，这为他扩大酒坊的生产打下了良好的基础。除此之外，淘汰下来的酿酒设备低价转让给了王少章，也让王少章找到了创业的感觉，让他再也没有兴起外出打工的念头。

　　除此之外，刘睿还参与了大型养猪场、休闲农庄的投资，从一个普普通通的小年轻变成了整个梁村最引人瞩目的致富带头人。

　　村民们并不知道刘睿之所以如此大胆投资，完全是因为有神农空间在背后支撑，他根本就不怕失败。刘睿的投资热情感染了村民们，激起了村民们的好胜之心，也让村民们把更多的心思放在如何发展自家的产业上，而不是想着去广东打工，一走了之。

　　当杨展综合了各种信息之后，初中毕业后已经在外面打工七八年的他心里头泛起了惊涛骇浪。

　　杨展自认为要是把自己放在刘睿的位置上，顶多也就是能够勉强撑住，不让整个家庭倒下罢了。但是刘睿不仅仅是把家庭撑住了，还让家里的所有产业有了一个飞跃式的发展，从濒临崩溃变成了令人羡慕的局面。

　　杨展在佩服刘睿的同时，也是对梁村未来的发展有了更多的信心。

　　是不是自己也应该留在村里开始创业了？

　　这样的念头一旦在杨展的脑海出现，就如同是野草一般疯长，让他都有点坐不住了。

　　回想过去自己的打工生涯，每天都是长达十二个小时的高强度劳动，整个人几乎都要崩溃了。虽然每年下来可以存下五六千块钱，但是这并不是长久之计。

　　现在自己还年轻，自然是可以承受高强度的劳动，一旦自己年老体衰之后呢？

　　现在梁村正处于一个即将迎来高速发展时期的关键阶段，若是能够返回家乡进行创业，是不是会更好呢？既然刘睿和王少章都已经是铁了心留在村里创业，就说明这其中拥有可观的利润，值得试一试。

　　不过，至于要从什么行业开始创业呢？杨展还不能拿定主意，毕竟他对于目前的梁村还缺少足够的认识。

　　看来晚上等王少章来喝酒的时候，详细问问他好了，最好能让他再叫上刘睿，可以了解到更多的情况。

　　很快的，杨展心中已经是作出了相应的决定。

　　和杨展有类似心思的村民并不在少数，在从广东返乡之后，这些村民们经受了相当大的冲击，思想有所转变也是在情理之中。


第208章 创业榜样

　　春节脚步日益临近，梁村也变得更加热闹了。

　　农民们辛苦了一整年，也就指着春节的这几天好好休息一下，等到过完春节之后再忙活地里的营生。那些在外打工返乡的村民也是趁着这个机会呼朋唤友，聚餐喝酒，也算是对自己一年辛劳的犒赏。

　　到了冬天，烧了火锅，窝在家里喝点小米酒，聊一聊今年的收成，畅想一下来年的设想，这是梁村农民的一个传统习惯。

　　在农村，没有太多的娱乐活动，村民们最大的乐趣就是在酒精的微醺之下，热闹地讨论一些事情，热闹而又温馨。

　　今年虽然不少村民白天都会在湖边的菜地忙活，不过到了晚上大家还是恢复原有的传统，一到了晚上就划拳猜码，不亦乐乎。另外，今年收入的好转也是令村民们有了更多的心情举行各种各样的聚餐。

　　随着各种聚会的举行，关于村里的不少变化也是在村民的口口相传之中传递到更多的村民手中。这半年以来，梁村整体的变化开始触动村民心中的那根弦，几个村民的突出表现变成了致富典型，很是给村民们极大的鼓舞。

　　刘睿的神奇表现多少令村民们觉得有点可望不可及的感觉，再加上一些关于刘睿外公家里藏金的传言，让村民们知道刘睿的很多成功经验并不是随便可以复制的。

　　除了种植蔬菜、小番茄、果树等等和农业生产的产业，村民们自认为可以从中获取经验，并且可以实验成功，其他的产业就被村民们自动给屏蔽了。

　　投资粮站的休闲农庄，不仅仅是需要自身拥有足够的资金，更是需要有背景强大的合作伙伴。村民们自认为这些条件都不适合现在的自己，对此也顶多有一些艳羡的心思，而不会盲目的参与其中。

　　至于刘家酒坊的蓬勃发展，村民们在羡慕之余就更加一点办法都没有。

　　上了一点年纪的村民都清楚，刘家酒坊已经在梁村存在了上百年，虽然历经风雨，却依旧屹立不倒。虽然以前刘家酒坊只是生产最为抵挡的散装米酒，但是这并不妨碍村民们对它的信任。如今市场条件成熟，刘家推出品质更高的米酒产品，获得成功也就在预期之中了。

　　没有酿酒秘方，没有酿造经验，其他的村民想要复制刘家的成功，并不是一件容易的事情。因此村民们都很理智，看到刘家的成功之后并不会也跟风大肆发展酿酒业。

　　不过，刘家果树以及蔬菜种植成功的经验依旧是让村民们欢欣鼓舞，因为刘家给很多村民开拓了一条可以复制的成功之路。

　　虽然刘睿的小番茄因为数十年不遇的冻雨而损失惨重，但是这并不影响村民们准备在开春之后大力发展特种种植业的热情。一部分村民跟着周国栋请来的技术人员学习种植小番茄的各种技术，另外更多的村民也是寻求机会，试图种植更多的经济作物。

　　刘睿并不知道，自己努力打造的各项产业之中，对于村民们影响最大的还是种植业。

　　除此之外，王少章的创业成功也是狠狠地刺激了不少的村民，特别是和王少章同龄的童年玩伴。

　　王少章的玩伴大多都是在初中毕业之后就陆续到广东打工，虽然看上去似乎能够存下一些钱，但是其中的辛酸并不足为外人道。这一次返回家里过春节，看到王少章在家门口就能够创业，挣到钱，伙伴们心里不羡慕那是假的。

　　特别是杨展，出去打工好几年了，钱倒是挣下了一些，但是仍旧感觉自己就如同是无根浮萍，在打工的大潮之中来回飘荡。杨展今年已经二十二，按照农村的惯例，结婚的事情也开始要提上日程了。

　　若是自己一个人，在外面打工也是无所谓，但是将来结婚有孩子之后，外出打工就有麻烦事一大堆。如果能够在家门口挣到钱，那就不必出远门去打工了。毕竟打工并不是长久之计，打工仔再怎么努力，一百个人之中能有一个人变成城里人就算是幸运了。

　　今天晚上，杨展让自家老头从家里的羊群之中抓了一只山羊，精心烹制了全羊宴，招待亲朋好友。

　　暖融融的羊骨汤，肉质细腻的羊肉还有爽滑可口的羊血，都是让到场的亲朋们是赞不绝口。至于王少章带来的米酒，虽然比不上用空间泉水酿造出来的佳品，但是刘家的工艺和酒曲酿造出来的米酒还是醇香可口依旧。

　　等到亲朋好友都散得差不多之后，杨展把刘睿和王少章留了下来，开始询问一些关于创业的事情。

　　“展哥，这么神秘兮兮的把我们留下，究竟有什么事情呀？”看到席面上只剩下了自己和刘睿，王少章就笑嘻嘻地对杨展说道。

　　王少章也不是一个笨蛋，一看杨展的这个架势，就知道他有事情找他和刘睿商量。不过，一时之间王少章也不明白杨展会有什么事情？

　　“少章、刘睿，过年后我不想出去打工了！”看到王少章两个人的目光都紧盯着自己，杨展说出来令刘睿两人吃惊的一番话。

　　以前，杨展可是村子里对外出打工最为热衷的人，言必称广东如何如何。以往打工返乡过节的时候，杨展的言谈之中都是在描绘广东美好的一切，令很多人是心生向往。村里的不少同龄人都是因为他对外面世界的描绘而出门打工的。

　　在梁村，很多人都认为，即便是所有的人都不出去打工，杨展也会是例外的那一个。

　　不过，今天刘睿和王少章却是听到杨展亲口说不想去打工的话，一时之间都还以为自己的耳朵出现了幻觉。

　　“展哥，你不是开玩笑的吧？”王少章是睁大了眼睛，一脸不可置信的样子。

　　“你该不会晃点我们吧？你能舍得外面的花花世界？”刘睿也是一点都没有相信的迹象，摇摇头。

　　“怎么？我难道就是那种不能在家里干活的人？”看到刘睿两人都是不相信的样子，杨展顿时觉得有点郁闷。

　　“是的！”刘睿和王少章是异口同声。

　　“难道我在你们心目中的形象就是如此？”杨展左手抚上额头，一副被打败的模样。

　　“确实是的！”王少章点点头，说道：“谁叫你每次回来都是描绘广东的好光景，不了解的人都还以为你是广东人，把广东说得跟天堂一样！”

　　“现在你突然说要留在家里，我和少章哥一时之间还真的不太敢相信！”刘睿接过话头，也是赞同道。

　　“我知道以前我是说得有点夸张，不过你们总不能用老眼光看人吧？”面对两个好伙伴紧盯的目光，杨展只好是句双手投降。

　　“前几天我还见你在宣扬外出打工的好处，怎么一下子就发生了这么大的转变？”王少章看杨展的神情并不似作伪，有点疑惑地问道。

　　不要说以前，就是今天上午，王少章都还看见杨展和一群人在大榕树底下大谈外出打工的好处。如今到了晚上，杨展的心思就发生了一百八十度的转变，如何能不让王少章感到奇怪呢？

　　“人的想法总是会改变的！再说了，这些变化可都是你和刘睿两个人带来的！”杨展也是知道不把原因都说出来，两个伙伴是不会相信自己。

　　“我们俩带来的？”刘睿似乎有点明白了。

　　“对呀！”杨展点点头，接着说道：“自从回村之后，关于你们俩创业的传闻在村里是传得沸沸扬扬，如何能不让我动心呢？”

　　搞了半天，王少章和刘睿总算知道事情的起因是从自己身上开始的，倒是有点哭笑不得。

　　“那你留在村里，想好了做什么没有？”刘睿突然有点明白杨展的心思，开口问道。

　　“目前还没有，这不今晚才留下你们俩，商量一下，你们说我要是留下来的话，干点什么合适呢？”杨展无奈地摊摊手，向刘睿询问道。

　　“干点什么？！”王少章一下子就陷入了沉思，右手的指头有节奏地在桌面上敲打。

　　刘睿也是知道这个问题很难回答，也没有很快给出答复，而是开始开动了脑筋。

　　对于村里的情况刘睿是相当清楚，知道现在已经有大半的青壮年外出打工，村里很多营生都已经被荒废了。虽然梁村现如今已经到了一个即将发展腾飞的关键阶段，但是没有足够的人手，再好的发展机遇也不能够转化成发展的优势。

　　刘睿自然是希望有更多的村民加入建设梁村、发展家庭经济的行列，这样的话，梁村的发展才能够更加有序。如今杨展主动要求说要留下来，既让刘睿感到高兴的同时，也让他需要更加慎重的考虑。

　　王少章和杨展代表了两个完全不同的群体，他们在村里面创业成功与否将会影响很多村民的判断、选择，因此自然是要慎重。

　　王少章的创业过程，刘睿可是全程扶持，在技术、资金和客户上都是给予了相当的支持，于是王少章才能在短时间之内站稳了脚跟。

　　王少章的初步成功给了很多还没有外出打工的人信心，让更多的人把目光投向了自己身边的市场。这个时候，梁村的村民才赫然发现，并不是在家乡就没有发展的空间，而是自己一直没有发现罢了。

　　至于杨展，则是代表了那群在外地打工一段时间的村民。若是杨展能够在家乡创业成功，其中的意义比王少章的事例更加典型，更加能够影响村民们的观点。

　　“找个什么项目好呢？”刘睿也是有点犯愁，杨展的事情可是只许成功不许失败，刘睿不得不谨慎行事。

　　若是杨展成功了，其中的示范意义自不待言；若是失败的话，也就会让更多的打工者更加不愿意回乡创业了。

　　“咦？！”当刘睿的目光在火锅里不断翻动的一种食材定住的时候，他的心头似乎有一层薄膜要被捅破了。

　　刘睿看到的是一块洁白如玉的豆腐，它在汤水之中不断沉浮，若隐若现，也如同是刘睿的灵感一般。

　　民以食为天！

　　根据刘睿的了解，这年头做吃的，即便发不了大财，也轻易不会亏本。若是能够发展得当，将来进入小康也不是一件困难的事情。

　　“展哥，你们家里以前似乎就是做豆腐的？”刘睿使劲在脑海之中回忆了一番，开口问道。

　　“对呀！你怎么想起问这个？我们家不做豆腐已经好几年了。”杨展点点头，有些奇怪地问道：“你该不会建议我又开始做豆腐吧？半夜起来磨豆腐很辛苦的！”

　　一想到小时候假期被父母赶起来磨豆腐、摇豆浆的经历，杨展有点不寒而栗，连忙摇摇头说道。

　　“展哥，难道你忘了现在是电气化时代，磨豆腐自然有电磨，省事了很多？”刘睿看看杨展有点恐惧的样子，笑着说道：“做豆腐是有点辛苦，但是胜在稳定，而且你们家里就有技术，倒是可以尝试一下。”

　　俗话说，做熟不做生。

　　刘睿知道杨展本身并没有太多的本钱，若是贸然地建议他进入一个投资金额巨大，而且是杨展完全陌生的领域，并不是帮助他，相反却是害他。

　　刘睿记得杨家豆腐历来是梁村乃至青云镇上鼎鼎有名的好品质，只不过因为前几年的一些变故杨家就结束了这桩生意。如今刘睿觉得让杨展重新启动豆腐坊的运作，倒也是一个很不错的选择。

　　制作豆腐出售的利润应该不错，再加上豆渣可以养猪，其实也算是前景比较好的项目。当然了，要指着豆腐坊就能够大富大贵是不现实的，不过，小康倒是很有机会。

　　“小睿，不瞒你说，以前我们家里做豆腐的时候，一年下来的利润再加上卖猪的钱，也有万儿八千的。”看到刘睿提出的建议，杨展也没有一味的反对，而是开口解释道：“不过，我们一家三口早上四点钟就得起来，做好豆腐之后还得到镇上摆摊卖，其中的辛苦不用说你们也清楚。”

　　梁村地处热带，豆制品若是当天不能销售完，很容易就会变馊，造成浪费。因此每天天不亮杨家就得起来制作豆腐，趁着早上送到镇上的集市开始摆摊出售，确实是很辛苦的。

　　“这倒也是一个问题！”听完杨展的解释，刘睿明白其中的难度。

　　若是豆腐依旧是按照以往那种零售的模式小打小闹，杨展还不如回到广东继续打工呢。

　　“小睿，你在县城人面广，你去问问看，能不能像你的米酒那样走批发，这样的话倒是很有发展前景！”在旁边听完刘睿和杨展的话，王少章猛然冒出了这样一句。

　　“走批发？！”一听这句话，刘睿和杨展的眼睛一亮。

　　若是能够走批发的话，杨家就可以把注意力都集中在生产上，而不用分心去管销售的事情。另外，走批发虽然价格低一点，但是胜在量大，整体的利润并不会很低。

　　这半年以来，刘睿通过各种产业，和城里的不少行业的从业者建立了良好的关系。这段时间以来，陆续有不少蔬菜的批发商到梁村收购蔬菜，若是帮杨家牵线搭桥，让这些蔬菜批发商收购杨家的豆腐，应该可以帮杨家解决很大的问题。

　　小时候，刘睿吃过杨家的豆腐，知道杨家制作的豆腐比很多人家的都要好吃，只要杨展能够一直保持那样的品质，打开县城的市场并不成问题。

　　“县城的批发商那边我来搞定，现在就看展哥你愿不愿意了！”刘睿思考了一会儿，给出了答复。

　　那些蔬菜批发商经常来梁村收购蔬菜，也是明白刘睿在梁村的能量。若是杨家的豆腐品质不差，这些批发商应该不会驳了刘睿的面子。不过，问题的关键还是得落在杨展的身上，毕竟大批量地制作豆腐并不是一件轻松活。

　　“若是你能够帮我介绍批发商，我愿意试一试！”沉思了一会，杨展点点头，下定了决心！

　　或许是刘睿这段时间以来的神奇表现让杨展对他的话有了极高的信任度，并没有太多的考虑就同意了刘睿的建议。至于做豆腐的辛苦，在杨展看来，并不见得能比在流水线上辛苦。

　　在工厂的流水线上，杨展觉得自己的神经时时刻刻都是要紧绷，丝毫不能放松。因为一旦放松，就将会出错，就会被扣工资，身上的压力总是无法消除。

　　若是回家自己干的话，虽然也有辛苦的一面，但是总归是自由了很多。按照刘睿所说的，生产出来的豆腐都批发给县城的蔬菜批发商，不但挣钱多，而且不操心，何乐而不为呢？

　　就这样，在弥漫羊肉和米酒香气的饭桌边上，杨展在刘睿的建议之下，决定了重操旧业，重新把杨家豆腐坊运作起来。

　　有时候，人的思想一旦发生了转变，他们下的决定就非常果断。那些扭扭捏捏、犹犹豫豫的人大多都是内心还没有做出决定，才会有优柔寡断的表现。

　　刘睿和王少章的创业刺激了杨展，也让他对于在家乡创业有了更多的信心和激情，于是，他也加入了这个行列之中。

　　榜样的力量总是无穷的！


第209章 巨大野心

　　往年春节临近的时候，不少的村民都觉得有点度日如年的感觉，毕竟年关难过。

　　借有外债村民最怕的就是债主上门，辛苦一年挣下的钱在手里还没有捂热，就要交给别人。这年头什么东西都在涨价，唯一不变的就是农产品的价格。

　　农户们收获的农产品除去自用的口粮，出售的部分再扣除各种成本，所剩无几。普通的农户没有什么意外还好，若是家里有人生大病和读书，那就有点入不敷出了。

　　在农村，脱贫的农户再度返贫原因很多，其中最常见的就是教育和疾病致贫。

　　在农村收入来源相对比较匮乏的情况下，生活困难的村民也只能是离乡背井，外出打工，希望能够尽快脱贫致富。

　　没有借有外债的村民日子其实并不好过，他们总是要把家里不多的收入精打细算，简直是要达到了一分钱当作两分花。临近春节，娃娃们的新衣裳、家里的年货，这些都是需要花钱；而开春之后，耕地、播种、化肥等等生产资料也是不能耽误了。

　　正所谓一分钱难倒英雄汉！

　　过惯了穷日子的农民其实对春节并不是那么感冒，只有那些懵懂的孩子们才会觉得春节是那么的快乐，因为过年就会有好吃的，还有新衣服。

　　不过，随着春节的日益临近，今年梁村上下却笼罩在更多喜庆的气氛之中。原本一听到‘过年’两个字的村民们，倒是有些欣喜地开始迎接新年的到来。

　　这几天天气很好，早上抵达梁村收购蔬菜、家禽和山珍的车辆是络绎不绝，给村子里带来了更多的生气。不少的村民或是搭乘小货车、或者是使用自家的交通工具，在灿烂的冬日暖阳之下朝着县城进发。

　　‘进县城！’

　　对很多小孩子来说，就等于是过节！

　　孩子们怀着各种喜悦的心情，坐在车上，看着身边不断掠过的景色，脸上的笑容一如窗外灿烂的阳光。

　　今年下半年以来，不少的村民因为出售各种山货、蔬菜和家禽增加了不少的收入，腰包鼓起来的村民这个年就过得有点滋味了。

　　先给老人、小孩和媳妇扯上一身新衣裳，买点糖果，男娃子最眼馋的烟花爆竹也是买上一点点，这个年就算是齐活了。一些种菜比较多的村民也奢侈了一把，买上二十一寸的大彩电，很是让其他的村民议论了好一阵子。

　　作为梁村的掌控者，王华国对于村子里今年以来所发生的变化都是了若指掌，既是有些高兴又有点自责。

　　高兴的是，村民们的收入增加，过年变得更加丰富和花样繁多，梁村正走在正确的道路上；自责的是，王华国知道这其中的变化自己并没有太多出力，若不是刘睿在其中起了一个好头，恐怕事情没有那么顺。

　　王华国明白，自己持掌梁村数十年，早已经是习惯了根据上级的安排，按部就班地工作。如是重复了数十年，王华国自己的思想都有点僵化，已经有点跟不上时代的步伐了。

　　若不是今年刘睿返乡务农之后，利用各种契机引进外地的客商，逐步带动村民们发展种养业，梁村要想有所变化还真的不是一件容易的事情。

　　只可惜，刘睿死活不愿意进入村委会担任一官半职，这让王华国多少有点遗憾。虽说王军办事也是尽心尽力，稳重得当，只不过是刘睿相比还是缺乏了一些灵气。

　　现在的梁村并不缺少办事的人，而是急需脑子活泛，对外界有着清醒认识的军师。在王华国看来，刘睿脑子里有很多奇思妙想，又能够和梁村的实际相结合，实在是颇为难得。

　　还好刘睿已经铁了心留在村里创业，虽然不加入村委会，但依旧不会丢下村子的发展不管。在这段时间以来，刘睿还是会给王华国出谋划策，多少让他感觉轻松了不少。

　　就在村民们喜气洋洋地迎接春节到来的时候，刘睿正在自家的番茄地上忙活着。

　　一场冻雨下了一个星期，不光是村民们种植在沙地上的蔬菜冻死、淹死了大半，刘睿原本即将收获的小番茄也是化为了泡影。

　　这个时候，刘睿才知道，哪怕拥有空间泉水的滋润，小番茄也不太可能发生突变，变成可以御严寒的物种。

　　原本翠绿一如翡翠的番茄植株就如同是被黄色的染料喷过一样，变得蜡黄蜡黄的。那些盛开的淡黄色小花早已经是枯萎，玛瑙一般的小番茄掉落在地上，厚厚的一层，令人痛惜。

　　整片原本生机盎然的番茄地如今已经变成了末日景象，这让站在旁边的刘睿心情并不是那么好。

　　若不是因为自己的身后拥有神农空间作为支撑，刘睿还真的不知道自己能不能像现在这样从容地面对十数万的损失？

　　刘睿摇摇头，抡起锄头，把番茄植株连根挖起来，放倒在地面上。

　　若是别的村民，还会有些心疼搭建架子的竹条，事先肯定会把竹条收起来的。不过刘睿看到番茄的植株已经和竹条捆的死死的，要想分开并不是一件容易的事情。

　　为了省事，刘睿索性就把竹条和番茄植株一起拔起来，放倒在地上，等着干了之后一起焚烧变成草木灰肥料。

　　虽然刘睿将来在酒坊、休闲农庄以及其他的产业上都能够收获大量的金钱，但是刘睿却轻易不会把小番茄种植放弃。

　　自从拥有神农空间之后，刘睿所做的任何一件事情都是顺风顺水，没有任何失败的记录。只不过，两亩小番茄在一场冻雨之后，竟然变成了刘睿的滑铁卢。

　　刘睿心里有一股气正在憋着，他准备在开春之后重新种植小番茄，用高产丰收的事实结束人们对自己的质疑。因此，在家家户户都在准备过春节的时候，刘睿总还是会抽空来到田里，做好将来再一次种植小番茄的各项工作。

　　这也是刘睿现在没有什么事情做，有些无聊的他也只好是把时间都放在这两亩令他倍感郁闷的番茄地上了。刘睿只不过就是想要重新种植小番茄，等到将来成功收获之后就可以宣告自己不再这个产业上努力了。

　　刘睿拥有神农空间，他的心思也就更加广阔了。

　　因为春节的缘故，刘睿投资的很多产业也只好是暂时停止，等着开春之后才能再一次启动。

　　粮站改建成休闲农庄的工程已经进行到一半了，农庄的景观设计以及施工都宣告完成，只剩下了一些建筑的室内装修工程。

　　让现在整个粮站的景观看上去并不见得很有气势，不过看过无数次效果图的刘睿心里自然清楚，只要所有的工程完工，粮站就将会呈现一幅令人惊讶的美丽画卷在所有人面前。

　　在冻雨结束之后，刘睿担心冻雨对新移栽的珙桐树苗造成不良的影响，还特别到粮站之中挨个地检查珙桐的状况。

　　所幸，所有的珙桐并没有因为冻雨的降临而衰弱，倒反是逐渐地适应了移栽之后的环境，慢慢地转青了。虽然这些珙桐种苗看上去一点都不起眼，但是见过大片珙桐树林壮观景象的刘睿明白，只要把粮站之中的几百株珙桐培育出来，休闲农庄‘珙桐园’的名号就跑不掉了。

　　现在的粮站因为参与工程的工人都返回了家里准备过春节，显得静悄悄。不过，这种安静只是一种蛰伏罢了，等到春节过后，这里又将会变成一片令人热血沸腾的建设热土。

　　至于刘睿和季小军即将开办的‘珙桐种苗培育基地’也是因为春节的临近而暂时停下了前进的步伐。

　　在刘睿的设想之中，后山的一百多亩荒山都会被改造成为一个培育珙桐种苗的基地。只等春节过后，季小军派来的人员开始动手，刘睿就会配合着拿出足够的珙桐种子和幼苗，交给季小军的技术管理团队进行相关的培育，尽快进入正轨。

　　只要珙桐种苗培育成功之后，刘睿就想先对梁村进行大规模的植树改造，争取在短时间之内让梁村变成一个‘珙桐村’。

　　这段时间以来，刘睿不断地从资料以及报刊杂志上研究关于农家乐的一些特征，也算是有所收获。

　　在成都龙泉，有着大片的桃园，成都的市民一到了春天，就都习惯于前往龙泉看桃花。随着时间的推移，桃花谢了，又开始有桃子可以采摘，又是吸引游客的重要元素。龙泉驿的农民和当地政府，仅仅是抓住了桃园、枇杷园等等特色产业，就可以让龙泉驿的农民富裕了起来。

　　在温江，农民们紧紧围绕这花卉、苗木培育的特色产业，在主业突飞猛进的同时，也带动了观光旅游的发展。

　　纵观农家乐或者旅游业开展比较好的地区，他们往往是紧抓住当地的特色产业，这才能够形成独特的竞争优势。

　　梁村地处热带，可以种植的水果种类很多，相应的，可以发展的特色农业产业也是有很多。

　　无论是种植芒果、荔枝、龙眼仰或是其他的水果，这里都有着得天独厚的自然条件。

　　但是，刘睿思前想后，也没有能够找到一条与众不同的发展道路。

　　梁村的情况和成都的郊区有很大的不同，因此在很多问题的处理上也就不能简单的照搬。

　　龙泉等地紧靠着成都这个特大城市，哪怕是发展单一的种植品种，有了成都这样一个消费力巨大的城市在背后支撑，龙泉的农民抵御市场波动的能力天生就比其他地方的农民要强了许多。

　　梁村地处偏僻的小村，农民和当地政府的实力普遍比较低，若是发展单一的种植品种，一旦市场有波动，那就是相当大的麻烦。

　　毕竟，在开展农家乐的初期，梁村并不会迎来太多的客人，村民们的大部分收入还得依靠农业的主业。只有等到梁村旅游的知名度打出去之后，有大量的游客慕名前来，旅游业的收入才有可能超过农业生产的主业。

　　因此，在前期，刘睿和王华国已经商量好了，并不会强制村民们种植单一的果树、经济作物品种，而是让村民们根据自己的状况，自由选择。

　　各自为战的优点就是比较稳当，只不过并不能够在短时间之内形成特色，不足以吸引游客的关注。对于这种情况，刘睿想出的解决办法就是在村子里的公用用地上种植大量的珙桐，在短时间之内人为地营造一个‘珙桐村’。

　　珙桐作为国家一级保护植物，历来都是重要的观赏植物，也拥有着重要的意义和研究价值。一直以来，珙桐都是生活在深山老林之中，只有当地的山民和一些科研工作者能够一睹珙桐林的壮观景象。

　　更多的人们都是在影视资料、图片上看到珙桐的画面，但是却无从察觉到那种令人迷醉的感觉。

　　若是梁村在小青山自然保护区开发的同时，能够移栽种植大量的珙桐种苗，未来的前景就会相当可观。

　　面对小青山如此丰富的自然资源以及秀美风光，上级部门肯定要逐步对小青山自然保护区进行相应的旅游开发。随着开发、宣传的力度逐渐加大，小青山的知名度也将会逐步提升。

　　作为小青山自然保护区外围最近的村庄，梁村拥有得天独厚的发展优势，将来肯定能够成为游客进出小青山的首选地点。

　　在这种情况下，梁村更加需要未雨绸缪，大量地种植珍稀的珙桐种苗。当过两年之后，外界的目光都聚焦小青山之后，游客们就会赫然发现，在小青山的外围，有一个美丽异常的‘珙桐村’。

　　这样的特色就会是一种最好的宣传，能够在游客们的心里留下深刻的印象。到了那个时候，梁村的成功也就不远了。

　　刘睿之所以不予余力地想要把梁村推介给整个世界，除了因为自己是梁村人，希望村子的发展越来越好之外，更重要的还是从自身的利益出发。

　　读过高中，学过资本论的一些理论之后，刘睿明白一个地区、一个家族要想崛起，单单是靠着农业和第三产业并不是那么靠谱。

　　无论是养猪场、休闲农庄、种植小番茄、蕨菜和培育珙桐种苗等等，其中发展的空间并不大。

　　就拿养猪场来说，哪怕你每年能够出栏一万头，利润也不过就是一两百万，但是需要在其中投入的时间、精力却是不少。除此之外，休闲农庄、各种种养业，别看一年下来的利润不少，那只是相对于一般人来说罢了。

　　拥有了神农空间和空间泉水这样的作弊利器，特别是空间泉水对于酿酒有着极佳的作用，这不由地让刘睿有了更多的遐想。

　　前段时间，看到一些关于央视标王的一些分析，刘睿对于财大气粗的白酒企业倍感兴趣。经过一番了解之后，刘睿才发现，白酒企业的利润、产值在国内来说都处于领先地位。除开移动、电信等垄断企业，在市场开放的领域之中，白酒企业有着非常强大的竞争力，这让刘睿异常羡慕。

　　刘睿发现，酒文化在中国源远流长，很多白酒名企卖的并不只是米酒而已，而是一种文化。

　　梁村背靠小青山，拥有神秘莫测的原始森林和众多秀美的风光，曾经有过兴盛的茶马古道经过，也为梁村平添了几丝厚重的历史气息。若是能够把梁村的一些特质和刘家酒坊的佳酿结合起来，就可以形成不错的酒文化。

　　刘睿知道，拥有了神农空间之后，自己这辈子再怎么样也不会受穷，但若是能够利用神农空间和空间泉水干出一番事业，何乐而不为呢？

　　不断地往神农空间之中加入各种动植物，吸收足够的灵气让神农空间的范围扩大，这是刘睿暗地里可以进行的事情。但是，这项事业也就是刘睿知道罢了，其他人哪怕是父母兄弟，刘睿也是无法说出只言片语。

　　明面上，刘睿倒是可以利用祖传的酿酒秘方，再加上空间泉水的奇效，酿造出令人赞叹的佳酿。

　　在刘睿的计划中，往后的三年是进行原始积累的关键时刻，未来酒坊的发展能否顺利，就看这三年的努力了。

　　三年时间，利用各种产业进行原始积累，等到三年之后为酒坊的规模化、专业化工厂建设积累足够的资金。此外，也是要利用三年的时间对各种酿酒配方进行细致的试验，获取空间泉水对米酒的各种影响，为将来的大规模生产做好基础。

　　等到三年之后，梁村成为一个远近闻名的旅游目的地，刘家酒坊也将会开办一个现代化的工厂，开始借助梁村和小青山的名气，推向更大的市场。

　　也正是拥有了这样宏伟的计划，刘睿这才对梁村的发展如此上心，也才会对每一个细节都是如此重视。只要梁村变成了一个令人惊叹的旅游胜地，刘家在那个时候趁机对刘家酒坊的米酒进行包装、宣传，那将会是一个非常大的助力。

　　刘睿明白，刘家酒坊已经是和梁村捆绑在同一个战车上，若是要有所发展，就必须先让梁村出名，腾飞之后才能带动刘家酒坊的崛起。

　　因为神农空间和空间泉水，刘睿心底深处拥有了更多的野心！


第210章 酒厂设想

　　在中国人的生活之中，春节往往被当成一个非常重要的分水岭，人民群众的生产生活大抵上都是围绕着春节来安排的。

　　春节前，大家的生活基本上奔着过一个好年的方向前进，家家户户无论是贫穷还是富裕，都在准备年货，迎接新年。

　　整个中国在这个时间段基本上都是鸡鸭鱼肉摆满了餐桌，每个人都是吃得满嘴流油，也算是对一整年辛苦的一种犒赏。

　　当然了，大江南北的习俗各有不同，北方人做饺子，南方人包粽子，大家都是为了来年的丰收和平安祈祷。

　　对于刘家上下来说，今年的春节过得是格外喜庆。

　　虽说番茄地预定的收成化为了泡影，但是新酒坊就如同是一头现金奶牛，极大的改善刘家的生活。

　　一般来说，酿酒的小作坊产量不高，每天酿酒出售的米酒扣除成本之后，基本上所剩无几，顶多是够家里日常的开销和养猪的投入。基本上所有的酿酒专业户都指望着猪圈里的猪出栏之后，存下一笔钱。

　　别的不说，就是半年前的刘家也是处于这样的状况，一直到新酒坊开始运营之后才发生根本性的转变。

　　新酒坊如今一天至少能够酿造五百斤的大米，米酒产量一千斤，产量足足是以前的五倍。甚至在春节市场需求强烈的情况下，新酒坊几乎是开足了马力进行生产，每天生产一吨的米酒。

　　每当米酒出锅，都被等在院子里的客户用微型货车拉走，送到县城和市里的批发市场。

　　由于刘家酒坊把市场定位在县城以及市里面的中档散装米酒市场，米酒的酒精浓度比较高，批发价格也比一般的散装米酒要高出不少。

　　按照每斤两毛钱的利润来计算，刘家酒坊每天就可以拥有两百块钱的纯收入，这在两千年的农村，可是不小的数目。若是能够扩大生产，收入还能够有更大的提高，可以说刘家现在已经走在一个正确的轨道上。

　　对于家里现在这种状况，刘家宏自然是感到非常满意。在他受伤之后，他根本就没有想到自己会有一天能够完全康复，而且家里的产业了如此长足的发展。

　　渐渐的，刘家宏对于刘睿辍学回家的事情也就接受了，慢慢地觉得刘睿即便是在家里也是没有什么不好的。

　　今年春节过得开心，彤彤最直接的感受就是家里的烟花比往年多了许多。

　　往年的时候，刘家是刘家宏当家，性子比较节俭的刘家宏怎么舍得花太多的钱购买烟花爆竹呢？再说了，那个时候家里的经济条件一般，刘家宏和张桂芝可都是能省则省。

　　生性好动的彤彤每年都是只能无比珍惜自己手头上的几个烟花，舍不得燃放，一到了晚上就站在院坝上，想看看别人家放烟花的情形。不过今年刘睿当家，再加上家里的经济条件好转了许多，刘睿也就没有吝啬这笔钱，买了一大堆的烟花爆竹，让彤彤乐得眉开眼笑。

　　喜庆热闹的春节在彤彤的依依不舍之中过去了，生活又要从春节狂欢的状态之中回到正轨，平淡的生活才是生活的常态。

　　在父母和哥哥的监督下，彤彤和刘智开始收拾疯玩的心思，抓起书本，做好开学的准备。

　　至于张桂芝，主要的精力还是放在家里的家务还有房前屋后喳喳叫的家禽们，顶多就是在空闲的时候到养猪场边上的菜地帮一下忙。

　　现在刘家宏的生活重心已经是转移到了酒坊之中，每天和几个工人把大部分的时间都放在酒坊里，全力保障酒坊的正常生产。

　　有一件事情，刘家宏一直都没有想得通，而且是随着时间的推移就越发困惑了。

　　令刘家宏感到疑惑不解的就是现在新酒坊生产的米酒无论品质和产量都维持在一个很高的水准之上，几乎都没有下降的状况出现。

　　已经从事酿酒行业二十多年的刘家宏，无论是经验和技术在梁村乃至青云镇都是一流的水平，但是他平时酿造的米酒无论是产量和品质都会有一定的波动。刘家宏发现自从儿子接手酒坊之后，这几个月以来酒坊就一直维持一种令人惊讶的良好状态。

　　百思不得其解的刘家宏在刘睿的暗示之下，也只能是把所有的原因都归结于祖传酒曲的神奇功效之上。

　　刘家宏以前一直都没有能够发现这样的秘密，如今儿子才接手酒坊不到一年的时间，就从祖传的故纸堆之中发掘出这样的秘诀，如何能不让刘家宏感到高兴呢。

　　粮站和种苗培育基地的工程建设人员需要过完元宵节之后才来到梁村，在这之前，刘睿倒是觉得有点无聊了。

　　刘睿每天除了钻进酒坊的储存室，往酒坛子里注入足够的空间泉水，帮助酒糟发酵之外，还真的没有太多的事情。至于刘睿他自己最关注的番茄地，那些枯萎的植株还没有晒干，无法焚烧，也还不到培育小番茄种苗的时间，还得再等一等。

　　穷奇无聊的刘睿只好是琢磨起将来兴办大型白酒生产企业的想法。不过，当刘睿把想法对父亲提起的时候，多少还是吓了刘家宏一大跳。

　　“你想注册商标，还准备存钱开工厂？”刘家宏的眉头皱了起来，觉得儿子的想法有点异想天开了。

　　小时候，因为家庭成分比较高，刘家宏只是念到了小学三年级就已经是被迫辍学了。没有念过太多书的刘家宏多少还是保留了一个传统的中国农民那种谨慎、守旧的传统，觉得只要日子过得平平安安的就好了，不愿意太多折腾。

　　在刘家宏的想法之中，守着现在的酒坊，一年挣个十万八万的，已经是让刘家宏感到满意了。若是将来客户多了，倒是可以考虑从再购置一套酿酒设备，扩大生产。但是如今，儿子居然想要注册公司，开办工厂，这如何能不让刘家宏感到震惊呢？

　　虽然这段时间以来，刘睿参与了养猪场的组建，并且成功地入股了‘睿兰公司’，把家里的产业扩大了好几倍，但是并不能改变刘家宏一些固有的想法。

　　养猪场刘家只是通过酒坊每天提供的酒糟占据了相应的股份，并没有让刘家掏出真金白银进行投资。哪怕是养猪场出现任何的意外，也不足以让刘家伤筋动骨，顶多就是没有了养猪场的分红，减少点收入罢了。也正是因为这样的原因，前段时间寒流来袭的时候，养猪场处于风雨飘摇之中刘家宏也没有表现出太多着急的状况。

　　至于刘睿力主加入的‘睿兰公司’，虽说投入了三十几万的资金，但是刘家宏却是不太紧张。在刘家宏看来，即便将来休闲农庄没有办法迎来大量的游客，占着那么一大块地也是不会吃亏的。三十几万元，酒坊三五年的利润就挣回来了，因此刘家宏并不是很着急。

　　小时候，刘家宏总是在父母的回忆之中知道，以前刘家因为酒坊发家的缘故，拥有了大片的土地。只不过解放之后，昔日的辉煌只能是出现在刘睿爷爷回忆之中了。

　　也正是因为这个原因，刘家宏对于土地拥有一种很深沉的感情，并没有反对刘睿的投资。

　　在刘家宏看来，只用了三十多万就拥有了一千多亩地的粮站30％的股权，只能用划算两个字来形容。若是将来有可能，刘家宏甚至愿意花更多的价钱把其他的股份收入囊中，重现家族往日的荣光。

　　和前面两项投资完全不同的是，这一次刘睿居然想玩一把大的，大到令刘家宏有点无法接受。

　　“对呀，我们这样小打小闹，哪怕再辛苦也是没有太多的发展空间了！”刘睿似乎没有看到父亲皱起的眉头，自顾自地说道：“现在酒坊的自动化程度太低，重复劳动多，生产效率并不高。”

　　目前，刘家酒坊在很大程度上还是依赖于大量的人工操作，除了锅炉、蒸馏器、冷凝器等等器械是现代化的产品之外，其他的操作基本上还是传统的手工方式。在某种角度来看，刘家的酒坊还是一个不折不扣的手工小作坊。

　　“你说的这些我都懂，但是你考虑过办厂之后，咱们的产品要销往哪里？”刘家宏很赞同刘睿的一些看法，但是他也是提出了自己的疑问。

　　诚然现在刘家酒坊的产品是供不应求，但是将来办厂之后可就不是几百斤一千斤的产量了，到时候可以论吨的。在酿酒这个行当沉浮了十几年，刘家宏对于散装米酒市场可谓是有很深的了解。青山县不大，市场容量有限，若是产量上去了，销售就成问题了。

　　再则，散装米酒的价格太低，利润太少，小打小闹还行，若是办厂加大投入，恐怕就不是很合算了。

　　“咱们注册商标，生产瓶装白酒，这样价格就上去了，利润也有了保障！”刘睿已经是沉浸在对未来的美好憧憬了，把自己的一些想法说了出来。

　　“生产瓶装酒？注册商标？”刘家宏越发被儿子的想法给吓住了。

　　品牌瓶装酒可是刘家宏从未曾想过的行业，在刘家宏看来，这些产品只有那些有实力的大厂才能做的事情，难道自己这样的一个小作坊还能有机会野鸡变凤凰？

　　在青山县，小作坊自酿的散装米酒被消费者亲切地称呼为‘土茅台’，这是一种荣耀更是一种无奈。

　　醇香可口的散装米酒在收入比较低的消费者心中可以算得上是和一些高档酒类相提并论的地位。但是，无论消费者怎么认同，也无法改变散装米酒低廉的价格和尴尬的地位。

　　一般来说，市场上22°的散装米酒零售价在八毛钱到一块钱左右，而最低档的瓶装白酒售价一般都在三块钱以上。若是认真来说，瓶装白酒和散装米酒的区别并不是很大，顶多就是瓶装白酒更为纯净、香气更浓郁罢了。

　　这段时间以来，刘家宏也曾经拿自家的米酒和一些瓶装白酒进行了比较，发现除了在清晰度上还有所差距之外，无论口感还是香醇度，刘家酒坊的产品丝毫不逊色。

　　“对！”刘睿有点满意父亲的表情，笑着说道：“咱们祖传的酒曲可以让我制作出好酒，若是一直这样散装出售，实在是有点浪费！”

　　自从发现空间泉水可以对酒糟产生非常好的影响，产生更加香醇的米酒之后，刘睿的心思就往着如何发掘酒坊更大的附加值思考了。

　　青山县的市场容量有限，再加上散装米酒的售价太低，刘家酒坊即便再怎么发展也是没有太多的空间。若是能够把目光投向更为广阔的地域、价格更高的瓶装白酒市场，刘家酒坊未来的发展是可以值得期待的。

　　“我也知道这个道理！”刘家宏点点头，有些忧虑地说道：“只不过要建厂的话，就要投入大量的资金，另外销售、管理也是异常重要的，我们能做得来吗？”

　　别看刘家宏没有念过什么书，但是没有吃过猪肉，难道还没有见过猪走路吗？

　　若是要建厂，就不是在刘家大院这里小打小闹了，到时候就得在村子附近寻找合适的地块才行。到时候，无论是租赁土地还是购买，光是整个土地使用的费用，都会是一个天文数字。

　　此外，各种基础设施、厂房、仓库、储存室、发酵室等等设施的建设也会需要大量的资金，这可不是小数目。

　　还有，大型的酿酒设备支出也会是一个令人绝望的数字。

　　光是现在新酒坊的全套设备，如此简陋就已经是投入了一万块钱，再加上酒坊的一些基础设施建设、各种瓶瓶罐罐的支出，整个酒坊也是花费了两万块钱才建立起来的。

　　刘家宏无法想象，一个中型的米酒生产企业所需要的酿酒设备价格几何，但是可以肯定的是，现在的刘家是无论如何都没有办法搞定的。

　　几方面的投资一算下来，刘家宏顿时得出了一个令自己都有点咂舌的结论。若是想要把酒厂建起来，没有百八十万基本上是不可能的。

　　除了资金问题之外，对酒厂前途影响最大的就是产品的销售问题。

　　刘家宏知道，像散装米酒这样，在青山县、青州市这样的特定区域之中，有着良好的传统市场，因此，刘家酒坊的产品才有了生存的空间。另外，刘家酒坊的产品经过特殊的发酵之后，味道确实是比较香醇，也就顺理成章地占据了足够的市场份额。

　　但若是刘家建厂生产瓶装白酒之后，如何打开市场？这就是一个最关键的问题！

　　平时看电视和报纸，刘家宏了解到所谓的白酒企业大多都是凭借着大量的广告在消费者的心里造成巨大的影响，从而带动销售。

　　没有足够的资金做广告和进行渠道建设，哪怕你生产的产品再好，在短时间之内也是无法打开自己完全不熟悉的市场。

　　现在，已经不是那一个‘酒香不怕巷子深’的年代了。

　　这年头，凡事都是讲究一个知名度，有了知名度之后，事情就好办了。

　　就比如，这两年白酒市场上很秦池和孔府两个品牌，为什么销量节节攀升？不就是因为舍得巨大的投入，在广告上做文章嘛。

　　秦池在央视的广告招标之中投入巨资，一举夺下当年的标王，带动了整个厂子的销售如同火箭般蹿升。若不是广告的效应，秦池酒厂恐怕还在泥潭挣扎嗯。

　　而孔府酒厂则是很好地利用自身的地理优势，大力宣传孔家的文化传统，在酒文化上做足了文章。大量的广告投入、巧妙地结合孔子的名气，让孔府酒厂在最近几年的发展可谓是如鱼得水。

　　刘睿作为一个米酒行家，平时也是对白酒市场上的变化诸多关注，一些行业明面上的情况也是略知一二。

　　在刘家宏看来，无论是哪种情况，酒厂要想取得跨越式的发展，大量的资金投入是必不可少的。

　　现在，刘家酒坊别的不缺，就是不缺钱！

　　这也是刘家宏对刘睿所提出的计划非常不看好的原因所在。

　　另外，要想兴建一个大型的酒厂，管理就必须跟得上，刘家宏可不认为儿子高中都还没有读完，就能够担当这样的责任。大型的酒厂可不是小小的酒坊所能比拟的，需要涉及的事情非常多，并不是什么人都能玩转的。

　　想来想去，刘家宏发现要想办厂，自家无论是资金、销售渠道、管理水平都不是那么适合，只能是暂时押后了。

　　听到父亲的分析，刘睿这才明白，办厂还真的不是过家家，需要考虑的问题很多。

　　不过，即便如此，刘睿也没有放弃兴办酒厂的念头。在他看来，越是有难度的事情，若是将来做成之后，岂不是拥有更大的成就感？

　　从现在开始，刘睿就要往着这个目标努力，在资金、管理水平和销售渠道的建设上进行慢慢的积累，酒坊和休闲农庄就是他最好的试验田！

　　有了梦想，人就会有了动力！


第211章 春暖花开

　　第一次和父亲讲起开办酒厂的事情，双方并没有达成共识。不过刘睿并没有气馁，依旧是把未来的目标定在了建立大型酿酒企业，将来的一切行动都是要朝着这个目标前进。

　　看到儿子似乎已经偃旗息鼓，刘家宏心头的紧张也就逐渐地放松了。当然了，刘家宏知道刘睿并不是那种轻易放弃的人，不过刘家宏还是希望儿子能够更加慎重的考虑。

　　毕竟开办企业不是过家家，并不是脑袋一热，一拍脑袋就可以进行的。

　　刘家宏对现在的生活很满意，自己儿女双全，夫妻和睦，大儿子能干，小儿女聪慧，没有什么烦恼的事情。家里的酒坊按照现在的状况，每年有个十万八万的纯收入，作为一个农民，你还能奢求什么呢？

　　虽说刘睿不想去上学变成了刘家宏的一个遗憾，但是在刘睿近乎完美的创业表现之下，遗憾也就逐渐减轻了。

　　父子俩关于未来的发展出现了一丝分歧，不过并没有影响到刘家的正常运转。

　　每天清晨刘家酒坊依旧是在天不亮的时候就生火蒸米，早上十点多的时候就可以酿酒完毕，把米酒装上等在院子的货车上送到县城。若是客户需求大，刘家宏还会接着再酿造一锅，以满足市场的供应。

　　因为刘家酒坊的产品口感香醇，即便是喝醉了也不会上头，已经逐渐地在青山县城和青州市区打响了一定的知名度。不少的大排档以及饭庄，已经开始和销售商指定订购刘家的米酒。

　　为此，刘睿还特别让外公写了‘刘家米酒’四个大字，想办法喷到每一个送出去的酒桶上。就这样，刘睿正在逐渐地创立属于刘家的品牌。

　　当然了，将来兴办企业的时候，注册的商标就要另外取名了，毕竟瓶装酒和散装米酒是两种不同的产品，概念上完全不一样。

　　才过正月初五，刘智和彤彤就已经离开家里，提前到学校补课。这些年，教育部一直申明要减轻学生的负担，不能补课，但是实际上执行并不到位。

　　不过，升学的压力就如同是一座大山一样压在家长、学生和学校的头上，让他们几乎是喘不过气来。于是乎，假期补课就成为了毕业班的常态。

　　不过，因为家里的经济状况有了极大的好转，刘智和彤彤的心思也就都放在了学习上，不再为家里烦心。他们收拾行李和书本，兴高采烈地去学校了。今年春节村子里过得很热闹，估计也能有很多话题和同学朋友们聊起。

　　弟弟妹妹回学校之后，刘家顿时变得安静了许多。休闲农庄的改建工程和珙桐种苗培育基地还要过完元宵节之后才能动工。穷极无聊的刘睿只能是把目光投向了秘制酒曲以及特殊白酒的酿制上。

　　既然把建立大型酒厂当成了未来的发展目标，刘睿自然是明白光靠目前的米酒品种是远远不够的。刘家祖传的配方之中，拥有十几种酒曲制作方法，还有相应的酿造工序。刘睿就要对这些秘方进行全方位的试验，这样才能真正地掌握这些配方，为将来酒厂的建立做好相应的技术储备。

　　这年头，无论是做什么产品，拥有相应的特色是必不可少的。若是没有产品的特质，泯然众人，那未来的发展也就受到了很大的局限。

　　在刘睿的计划之中，先小规模地试验出不同口感的上等佳酿，并且从中探寻大规模生产的一些技术难题。秘方放在箱子里永远是不能创造价值的，只有进行相应的实践，才能逐渐发挥作用。

　　当然，最重要的还是要认真的研究市场需求的情况，生产出适合中国人口味的白酒才行。毕竟，祖传的这些秘方少则数十年，多则已经有好几百年的历史，市场以及消费者的口味已经发生了巨大的变化。刘睿虽然尊重传统，但也不是冥灵不化的死古板。

　　就在刘睿潜心对秘传的酒曲以及酿造工艺进行研究的时候，外面的世界已经是悄然发生一丝丝的变化。

　　或许在北方，刚过春节的时候依旧是万里冰封、大雪纷飞的银装素裹，但是在梁村，春节就已经是意味着春天大道脚步近了。

　　春节刚过，原本空气中凛冽的北风似乎都已经是变得温柔了一些。轻柔的风儿从山岗上轻轻掠过，连绵的树涛就一如绿色的海洋，发出阵阵涛声；平静的湖边也被吹皱了波澜，让人感受到丝丝温柔的气息。

　　天上的太阳爬得更勤了，温暖的阳光无处不在，让整个世界多出了更多的温馨。

　　天气的转暖让前几天缩在巢穴里的候鸟也是精神为之一振，纷纷离开巢穴，在湖边、湖面上嬉闹觅食。似乎能够感觉到自己在小镜湖生活的时间是越来越短，这些候鸟有点恋恋不舍。

　　清越的鸟啼划破空间的界限，传入梁村村民的耳朵里，多少也是让村民们又有了一种熟悉的感觉。

　　这也难怪，梁村的村民早守着这些候鸟数十年，早已经是习惯于这些邻居的一举一动。若是看不到候鸟曼妙的身影、听不见清越的啼叫，村民们自然是会觉得心里有些空落落的。

　　如今，太阳出来了，候鸟们也是恢复了精神，就足以让梁村村民们的生活回到正常的轨迹之上。

　　这些候鸟的啼叫似乎就是一个信号，一个催促村民出门干活的集结号。

　　在梁村这儿，有一句俗话，那就是：“初五开春，该干嘛就干嘛！”

　　往往到了初五这一天，很多村民就已经是结束休假，开始拿起各种工具，操持家里的营生了。

　　打渔的村民开始拾掇渔船、渔网，并且在祭奠水神以及祖先之后，划船如水，撒下新年的第一网。或许，新年之后市场上各种鱼类的市场需求并不高，但是，渔民们可不会因为这样的原因而休息，因为一年的收成如何就看你新年的时候是否勤劳了。

　　书本上有一句话说：“一年之计在于春！”，梁村的村民不太懂得这些大道理，但是他们早已经是习惯了开春之后就辛勤地劳动。

　　去年在湖边的沙地上种植蔬菜获得了不少的收入，让梁村的村民们对于种菜这样的营生有了更多的热情。哪怕是春节前的冻雨给村民们造成不少的损失，村民们却更加积极了。这不，这才开春，越来越多的村民就扛着各种工具，开着小型的农用机械，来到了湖边。

　　在粼粼波光的照耀下，在阵阵鸟啼的陪伴下，梁村的村民们播下幸福的种子，孕育未来的希望。

　　春节前后，梁村有一两天开始飘起了纷纷扬扬的雨丝，倒是把整个梁村弄得宛若仙境一般。和前段时间那种冰冷彻骨的冻雨相比，现在的雨丝变得很温柔，让人不由自主地沉醉其中。

　　晚上，没有什么事情的刘睿早早上了床，想着一些事情。

　　躺在床上，刘睿听着窗外隐约传来沉闷的雷声、呼啸的风声，还有树枝摇曳发出咯吱声，一时难以入眠。前几天的细蒙蒙的春雨虽然是带来了春天的气息，但是也就是仅限如此而已。

　　那些在冬天蛰伏的虫豸还没有转醒，呱呱叫的蛙类也都还没有唱响对春天的呐喊，因此现在春天给人的感觉显得异常安静，安静得让人感觉到有些不真实。想来惊蛰天的到来应该可以唤醒虫豸们，让这个季节变得生动活泼起来。

　　慢慢的，风声越来越小了，雷声倒反是逐渐增加，延绵不绝，就好像是在人耳边放爆竹一般。紧接着，雨点敲打瓦片和树叶的声音接二连三地响了起来，噼里啪啦的，原来是豆点大的雨点已经开始迫不及待地倾泻下来。

　　先前几天的春雨都是那种润物细无声的蒙蒙细雨，和今天晚上这种充满气势的雨势是截然不同的。夜雨敲打芭蕉叶的声音就犹如是大珠小珠落玉盘的感觉，慢慢的，刘睿就在这种节奏之中睡着了。

　　第二天，刘睿一阵阵鸟鸣声给叫醒，走出院子一看，发现眼前的一切都似乎变了一个样。

　　眼前的蓝天纯净得让人心里生疼，朵朵白云悠悠地在天上飘荡，不时地变幻着形状，好像是在向人们展示自己的魅力所在。刘家大院附近的山林好像是被清洗过一般，看上去清爽无比，翠绿的颜色让人不禁心情一亮。

　　春雨过后，整座小青山脉似乎就全部活了过来，各种各样的景致一下子就涌现出来，让人应接不暇。仿佛就是在一夜之间，这个世界就发生了翻天覆地的变化。

　　春色一夜之间变浓了，刚刚下过的这场春雨，把大地全部洗刷明净，把漫漫长冬死气沉沉的残痕一扫而光。太阳光温柔地拥抱万物，温暖的空气因为从苏醒的地面上升起来的蒸气而颤动着。

　　隔年的草又显出绿色，新生的绿草懒洋洋地软瘫在地上，小镜湖边的柳树枝头浮出一层绿烟；小燕在河水上空和柳烟丛里掠过，空中充满了它们呢喃的繁音；虎斑蛙开始在山溪边狭窄而深长的泥洞里有力地叫唤着。

　　原本树叶掉落得光光，就剩下一些狰狞树枝的桃树上，不知道什么时候出现了淡红色的桃花三两朵。这些悄然出现的美丽精灵就俏生生地站立在黝黑色的树干之上，向人们尽情地展现自己的美丽身姿。

　　娇媚和冷峻同时出现给人们的冲击是极为强烈的，人们的目光都被这些在树干上出现的淡红色小花所吸引了。以往的时候，人们总是会用美女与野兽来形容某些童话故事的离奇之处，但是在大自然的神奇面前，一切的言语都变成了苍白。

　　仿佛是在一夜之间，漫山遍野的迎春花开放了，就犹如是天上的仙女在空中撒下了无数的花瓣，落在光秃秃的树干之上。也如同是一夕而已，春天就立即来到了人们的身边。

　　‘吹面不寒杨柳风’，春风就如同心爱的人抚摸着自己的脸颊，让人们感到脸上一阵阵的火热。湿润、温暖的春风从山岗之上轻轻吹过，在其中夹杂了花香、草木清香还有一种叫做春天的味道。

　　春天的味道总是如此沁人心脾，让人无法忘怀。

　　远远地看上去，鹅黄色的柳树林很是吸引人们的眼球，或许它们就是最先感受到春风魅力的绿色植物吧？那些低垂的柳条上已经是嫩黄色一片，正在随着微风的吹拂，轻轻地摇摆。修长的柳条就如同是一个个动作优美的舞蹈演员，在春风之中给人们带来赏心悦目的表演。

　　那些出现在柳树林里面的黄鹂鸟正在欢唱，在经历了一个寒潮袭击的冬天之后，它们又迎来了自己最中意的季节。

　　点点或是淡红、或是火红、仰或白色的花朵点缀了梁村附近的山林，焕发出令人称羡的生命色彩。

　　梁村周围已经变成了一个花的世界，那些鲜艳的花骨朵开满了整座山林，把那些绿叶和枝干的色彩全部掩盖起来了。映入人们眼帘的只有那些颜色、形状各异的花朵，一下子，春天的气息就击中了每个人的内心深处。

　　整个世界像刚洗过似的，特别清爽，空气十分新鲜，呼吸一口，甜丝丝的，像喝了蜜一样。春风和煦，明媚的春光照在大地上，万物呈现一片生机，形成一幅秀丽的山水图。

　　各式各样的野花也睡醒了，只见它们伸伸腰，抬抬头，争先恐后地纵情怒放，红色的、黄色的、蓝色的、白色的、紫色的……真是百花争艳，五彩缤纷。这些花虽然不名贵，但它们用自己的点点姿色点缀着这青春的草地，把自己的一切无私地奉献给大地。

　　春风之中带着的花香就越发的浓郁了，空中似乎都在飘散着一种叫做新生的味道。

　　那些在冬天很少出没的小鸟们现在终于是出现在了柳树林之中，它们能清楚地感受到春天的温暖，因此一个二个开始激动地歌唱起来了。这些鸟儿呼朋引伴地卖弄清脆的喉咙，唱出宛转的曲子，跟轻风流水应和着。

　　黄鹂鸟、杜鹃、喜鹊还有很多很多不知名的小鸟，仿佛是从地上冒出来的一样，一下子就把梁村周边的山林变成了一个鸟儿的世界。

　　树上绿叶扶疏，繁花似锦，花香鸟语，树下轻风流水，叮叮咚咚，互相应和。那些知道自己在这里时日不多的候鸟，更加是激动不已，它们总是能弄出各种声响，似乎想这样的方式来表达对于小镜湖和梁村的眷恋之情。

　　于是乎，他们尽情地在小镜湖的上空飞翔，想要开始恢复飞翔的本能，为即将到来的长途旅行做好充分的准备。

　　候鸟们宽大的翅膀在优雅地扇动，曼妙的身影就如同是画龙点睛一般，一下子就点活了整个梁村乃至小青山区域。

　　若是只有各种景色的变化，没有候鸟以及各种动物的踪迹，恐怕所谓的春天也是名不副实的。

　　原本清冷的水面如今已经是变成了另外一个模样，就是无言的水也在向人们展示春天到来的痕迹。小镜湖的水已经变成了纯净的绿色，似乎他们也都染上了春天的颜色，‘春来江水绿如蓝’，大抵就是说的这种样子吧。

　　整个梁村如今就如同是一副精美的图画，让人只能是在远远的地方观看，丝毫引不起人们破坏的心思。

　　蓝天、白云、绿水、红花，……，五颜六色夹杂在一起，但是并不会让人感觉到突兀或者繁杂。这些景致就有机地结合在一起，宛若一体，倒是有点浑然天成的感觉。

　　站在院坝上，看着山下宛若优美画卷一般的梁村、小镜湖，还有附近的小青山山脉，即便是刘睿也是深深地被吸引住了。

　　要说以前，这样的景致刘睿早已经是看过了无数遍，但是如今再看，刘睿却发现自己有了更多的感受。

　　往常，刘睿总是觉得这些景致土里土气的，根本比不上电视、电影之中城市里那些规划得整整齐齐的景观。但是，自从拥有神农空间之后，刘睿越发地觉得大自然亲切，总是能够在凌乱的景色之中体会到令人窒息的美丽。

　　有了这样的认识之中，刘睿就对开发梁村、小镜湖和小青山的旅游资源更有信心的。虽然刘睿不清楚城里游客的心思，但是在他看来，美丽的事物总是会受到大多数人欢迎的。

　　刘睿坚信，只要在不对梁村的景致进行破坏的前提下，大量地种植珙桐，让梁村变成一个‘珙桐村’，肯定能让眼前的这幅画卷变得更加美丽。而梁村变漂亮之后，就可以吸引更多的游客前来旅游，促进梁村的发展，让这里拥有更大的名气。

　　有了名气，刘睿将来的酒厂和各种产品才能借着梁村和小青山的名气为更多的人所熟知，进入发展的快车道。

　　也正是因为这样的良性循环，刘睿才愿意把心思放在梁村发展的规划和思考上。

　　正如政治课上学到的那句话一样：“大河有水小河不干！”

　　梁村有了更大的发展，反过来肯定也能促进刘家各项事业的发展，这是一个相辅相成的道理！


第212章 身心愉悦

　　春雨的降临也就预示着春天的到来，整个梁村逐渐从冬天走出来，变得越发诱人。

　　虽然小青山自然保护区还没有正式对外开放，梁村这里的基础设施依旧不完善，但是并不能阻挡开始有游客陆续抵达梁村进行游玩。

　　现在可以来到梁村的游客大多都是一些驴友，观鸟爱好者以及野营发烧友，他们都是先富起来的一个群体。对于他们来说，到那些建设成熟的景区驴友已经逐渐失去了乐趣，倒反像小青山这样人迹罕至的穷乡僻壤有更多的看头。

　　这些游客追求的是体会原汁原味的原始风貌，欣赏灵气十足的各种野生动物，呼吸毫无工业污染的新鲜空气，对于食宿条件要求并不是很高。

　　在一些科学杂志以及相关的报导上看到有关小青山、小镜湖的情况，他们就在春节之后陆续来到了梁村。

　　游客的到来让略显平静的梁村多出了一丝变化，穿戴整齐、背着重重行囊的游客们变成了梁村春天里的一道风景线。

　　在小青山自然保护区被批下来之后，研究院和青山县林业局人领导很快就意识到小青山将会对不少的游客产生相当的诱惑。但是在保护区之中各种安全设施还没有建立起来的时候，贸然让游客们进入小青山深处是相当危险的。

　　为此，林业局还特别找了梁村以及周边村寨里熟悉小青山的山民和猎人们开了一次会，统一认识。为了避免出现意外，政府要求山民们不能随便带游客进山，以免到最后纠缠不清。

　　也正是因为这样的原因，哪怕游客们抵达梁村之后，提出大价钱让熟悉山林的村民做向导，也是没有人答应。有些村民倒是挺心动，看着红红的人民币有些按捺不住，不过再想想上级部门的告诫，村民们只能是遗憾地推辞了。

　　虽然很多游客对于考察队披露的一些地方很感兴趣，不过由于那些地方都在小青山的深处，寻常人要想进山并不容易。丛林的深处是危险的，来到梁村旅游的游客顶多算是野营爱好者，并不是探险家。大家一般都是在小青山的外围和小镜湖的边上看看无边的美景，再看看那些漫天纷飞的候鸟，就已经是很满足了。

　　一般来说，能够有闲情逸致来到梁村这样的荒山野岭露营，大抵上都是一些学历高，收入不少的白领或者私营企业主。平时他们的工作压力比较大，作为排解压力的一种方式，他们寄情于山水，积极地融入大自然之中。

　　就如同那句话一样，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。游客们虽说打着观赏各种野生动物的名号，归根结底还不是沉浸在无边的美景之中？

　　“小睿，米酒的研究并不急于一时，你还是要劳逸结合！”这天下午，就在刘睿窝在发酵室里潜心研究米酒的发酵情况时，他被母亲叫了出来。

　　张桂芝有些仰头地看着儿子布满了血丝的眼睛，有些心疼。

　　“妈，没事！”看着母亲一脸关切的样子，刘睿笑了笑说道：“我都是在室内看着，并不是去干苦力，不累的！”

　　这几天，刘睿开始观察某些特殊酒曲对米饭的发酵过程，希望能够通过现有的条件，酿制出令人赞不绝口的佳酿。毕竟，空间泉水只能是促进米酒更加香醇，而不能完全改变米酒的性质。

　　就好像《超生游击队》里面的台词一样，种个土豆你永远也长不出茄子！

　　若是酒曲发酵出来的米酒本身的味道不对，即便有空间泉水帮助，也不见得可以酿造出上等佳酿。

　　不过，刘家祖上流传下来的秘方大多都是有些粗糙简陋，关于一些材料的用量也是语焉不详，让刘睿感到十分头疼。为了能够尽快地把握秘方的成分、用量以及工序，刘睿可谓是煞费苦心。

　　每天，刘睿都是要使用不同的配方酒曲搅拌蒸好的米饭，装入小坛之中发酵，然后密切地观察其中的变化，并且记录在案。

　　有时候，刘睿半夜还得爬起来到发酵室观察酒糟情况，并且把当时的温度、湿度等等外部因素记录在案。

　　以前，刘家酒坊都是土法酿酒，无论是酒曲的用量、发酵的温度、湿度等等因素，基本上都是靠刘睿和刘家宏的经验来决定。这样的生产方式就决定了每一批酿造的米酒品质都会有稍许的不同，并不能保持一致。

　　当然了，作为散装米酒，刘家酒坊并不需要太严格的质量控制，只要在一个范围之内保持一定的度数和口感就行的。

　　在刘睿开始引进空间泉水酿酒之后，刘家酒坊的产品品质得到了不小的提升，变得更加香醇可口。与此同时，每一批次米酒之间的差异也是变得越来越小，几乎可以忽略不计了。

　　若是刘家酒坊只是满足于保持现在的规模，致力于散装米酒的生产销售，对于目前的酒曲以及生产工序根本就不用进行任何的改变。

　　但是刘睿拥有了神农空间，自然也是拥有了更大的野心，想要利用空间泉水创造一个白酒神话。将来若是酒厂兴建之后，原先酒坊的很多经验也就变成了摆设，那些模棱两可的工序也要被更严谨的程序所替代。

　　刘睿知道，小规模的生产，凭借经验还是能够做到保持品质，但若是工业化生产，那就需要量化很多指标，尽量规范生产。

　　也正是为了将来兴建酒厂做的一些准备，刘睿无论如何也不能假手他人。

　　这不，连续几天起早贪黑的，虽说不是在太阳底下干苦力，虽说有空间灵气的滋养，刘睿还是忙得两眼通红。

　　“你去看看你的眼睛，都成什么样子了？”张桂芝看到儿子还想往发酵室里走，连忙拉住了他。

　　无奈之下，刘睿只能是顺从地接过母亲手中的镜子，想看看究竟是不是像母亲说的那么严重？

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　刘睿这才发现自己的眼睛通红，就好像小白兔一样。事到如今，刘睿才算是愿意听从母亲的话，好好休息一番。

　　不过，怎么休息倒是一个很值得思考的问题。

　　因为神农空间存在的缘故，刘睿无时无刻都受到了充裕的灵气滋养，精神旺盛，睡眠时间很少。大白天的就回房间睡觉，确实不是刘睿能做出来的事情。

　　想了想，刘睿还是决定到湖边走走，放松一下，顺便看看那些即将离开梁村的候鸟们。

　　按照惯例，在梁村居住的候鸟们在元宵节前后就开始陆续离开，回到北方繁衍。

　　从南到北，数千里的路程需要候鸟们花上一两个星期的时间，在春天抵达北方的时候，他们也会同时抵达。

　　没有骑车，也没有戴草帽，刘睿信步往山下走去。

　　和煦的春风迎面吹来，再也感受不到前段时间冻雨时节那种彻骨的冰冷，有的只是淡淡花香还有春天的味道。

　　院坝底下的斜坡上，刘睿种下去的草坪和薰衣草等等植物都已经是冒出了新芽，鹅黄色的嫩芽就是最纯粹的春天颜色。现在刘睿有点憧憬将来薰衣草盛开的景象，对于刘家大院的未来也就更有信心了。

　　天上的太阳并不太烫，温煦得一如一个巨大的暖炉，让刘睿感受到自己积攒了一个冬天的霉气正在逐渐地发散、最终消失不见。或许，出来晒晒太阳应该是一件好事。

　　沿着沙地中间的道路往湖边走去，刘睿发现菜地里已经有不少的村民在劳作。

　　下午是移栽蔬菜种苗的最佳时段，因为这个时候天气凉快，并且入夜之后还会有露水，有利于种苗的定根。农民们在长期的生产实践之中总结出众多的经验，虽然看上去很简单，却很实用，也非常令人着迷。

　　以前刘睿小的时候，对于很多农业生产的经验和注意事项都是一知半解，往往是知其然不知其所以然。自从他真的辍学回家务农之后，刘睿真正地把心思沉淀在农事生产以及农村生活之中，这才算是明白了不少以前根本不理解的事情。

　　人总是在不断的学习之中成长。

　　走过热火朝天的菜地，刘睿慢慢地就听到湖水的浪涛声，还有风声之中夹杂的鸟鸣声。

　　放眼看过去，或是灰色、或是白色的身影在绿水蓝天之间飞翔，划出一道道玄奥的痕迹。这些候鸟似乎也珍惜在第二故乡的时间，每天都要努力地飞行。

　　当然了，这其中也有候鸟们需要练习飞翔，恢复本能以应对接下来的长途跋涉。

　　不过，不管怎么样，梁村的村民和远道而来的游客总是很有眼福的，因为只要一抬头就能看见很多珍稀鸟类妙曼的身影。

　　来到湖边，刘睿就看见不少外地人在湖边徜徉。

　　他们有的端着相机，有的挎着望远镜，带着太阳帽，在湖面观察美丽的候鸟，并且欣赏一如画卷一般的美景。

　　站在湖边，闭上眼睛，深吸一口气，刘睿顿时感觉整个人似乎都被融化了。

　　空气中融合了水汽、草木清香还有淡淡花香，是一种说不出的味道，却偏偏又令人沉醉其中。

　　空灵清越的鸟鸣声就好像是在刘睿的脑海深处想起，多少也是让他脑子得到了彻底的放松。连续几天，刘睿哪怕是吃饭睡觉，脑海之中依旧都是酒曲、米饭还有各种和酿酒有关的元素，几乎是让他都有点神经错乱了。

　　在建设酒厂的问题上，刘睿多少还是有点心急了，总想着一步登天，一口吃成一个大胖子。

　　殊不知，凡事总是欲速则不达！

　　就目前看来，哪怕是刘睿能够在短时间之内把酒曲的配方以及酿造的工艺都弄清楚，也不见得就能立即投入生产之中。

　　兴建一座现代化的酒厂，哪怕是那种年产千吨的小厂子，从基建、设备购买安装到人员招聘管理，没有一百万刘睿根本就无法办成事。

　　按照刘家各种产业的发展状况，起码得有两三年刘家才能拥有起步的原始资金，酒厂的事情才算是真正开始。

　　在湖边这么一站，刘睿很快地就被带着水腥气的空气融化在无边的温柔之中，原本紧绷的神经总算是松弛了下来，转眼就恢复了清明。

　　晃晃脑袋，刘睿总算是发现了自己这两天过来有点走火入魔的状况，不由得有点后怕。

　　看来，凡事还真的不能有太多的执念，顺其自然，尽力就好！

　　米酒秘方的探索发掘还是要持续进行，但是刘睿决定了将来还是保持更好的心态，才能不会受到太多的影响。

　　这个时候，刘睿就如同是卸下了一个沉重的包袱，整个人都觉得轻松了许多。

　　信步沿着湖边的沙滩走着，一直走到芦苇丛之中，刘睿这才一头钻了进去。

　　原先岸边的芦苇地在冬天的时候已经变得干涸了许多，但是在几场春雨之后，小镜湖的水位有所上涨，刘睿不得不踩着水和淤泥走进了芦苇荡。

　　就在当初刘家宏沉竹材的地方附近的芦苇荡之中，刘睿藏了一艘小船，那是刘家的私产，只不过刘睿很少用，只能把它藏在茫茫芦苇荡之中。

　　凭着记忆，刘睿很顺利地在芦苇荡之中找到了存放小船的小窝，推着小船进入了小镜湖。

　　小小的船儿不过二尺宽，长也只有五尺，可以算得上是袖珍小船。刘睿在芦苇荡深处搭建了一个小小的茅草房，并且借助着周围密密麻麻的芦苇，倒也是保得小船风雨无忧。

　　这艘船是一位老渔民送给刘睿的，别看它小，而且还有点年头，但是其中却很有一些不凡之处。

　　首先，整艘船通体都是上好的柚子木，每一个工件都是制作精良，令人惊叹。另外，小船每一块木板之间铆合都是相当密实，哪怕不用铁钉，依旧是牢固异常。

　　整艘船无论是内外，都是镀上了一层厚厚的防水桐油，即便是现在，刘睿依旧是能够闻到桐油的气味。

　　这艘船原先是一个老渔民的鹰船，每天都会带着那个老渔民带着十来只鱼鹰下湖，捕鱼之后维持生计。作为一个传统渔民的吃饭家伙，老渔民对这艘船倾注了自己极大的热情，在制作和保养鱼鹰船的过程之中，可谓是精益求精。

　　只不过当孤苦伶仃的老渔民年纪越来越大的时候，他再也没有办法下湖捕鱼了。最后，老渔民只能是把自己的家什、鱼鹰送人的送人，出售的出售。

　　老渔民和张怀忠是老伙计，只不过两个人的命运却是截然不同。张怀忠可谓是儿孙满堂，而老渔民却是孑然一身，令人不胜唏嘘。

　　当自己一辈子以来赖以生活的家什逐渐地在眼前消失之后，老渔民心里头自然是有点伤感。不过想到自己若是百年之后，恐怕家里的东西根本得不到妥善的安排，那就更加遗憾了。

　　作为自己最喜欢的鱼鹰船，老渔民把它送给了张怀忠，最后这艘船就变成了刘睿的收藏。

　　顺利地把小船推入了小镜湖之中，刘睿疾走两步，然后一跃而起，跳上了狭小的鱼鹰船上。

　　小小的船儿并不是那么容易驾驭的，若不是刘睿也曾经练习过很多次，不要说操控了，恐怕只要一上去就会翻船。

　　稍稍稳定了一下船体，刘睿开始划动船桨，驱使小船缓慢地朝着小镜湖的深处而去。

　　这个时候，天上的太阳已经逐渐地变弱，慢慢地往着西边的群山之间坠落，开始在酝酿灿烂的晚霞。原本绿如蓝的湖水在这个时候也是被金红色的阳光所覆盖，变得红彤彤的，多少是和夏天那种金光闪闪的金黄色有点区别。

　　岸边的芦苇荡早已经是看不见冬天那种芦花漫天的壮观景象，取而代之的是苍白的老芦苇之下努力长出来的嫩绿新芽。春天的到来，让万物复苏，生机盎然。

　　金红色的阳光倾泻在芦苇荡之中，随风飘荡的芦苇荡就好像是变成了一片红色的海洋，倒也是别有一番风味。

　　似乎感觉到自己在梁村，在小镜湖的时日不多了，候鸟们纷纷从巢穴之中出来，在小镜湖上空不断地盘旋飞舞。

　　清越的啼叫、曼妙的身影还有如诗如画的景色，构成了一幅立体、动感的画面，让刘睿深深地沉醉其中。到了湖中央之后，刘睿索性就不再划动船桨，任由小船在湖面上随波逐流，好像是镶嵌入平镜一般的湖面之上。

　　静静地坐在小船上，刘睿什么都不去想，彻底地放空自己的脑袋。慢慢地，刘睿感觉到自己原本有些生疼的脑门开始得到了缓解，整个人轻松了许多。

　　一直到太阳快要从群山之间消失，刘睿这才慢悠悠地划着船儿返回了岸边。

　　当刘睿再一次回到岸上的时候，他的精神状态和情绪和刚才是天壤之别。旁人是无从知道刘睿在这短短一个多小时之中究竟经历了什么？但是任何熟悉了解刘睿的人，都能感觉到刘睿似乎发生了一种令人惊奇的变化。

　　放下太多功利之心的刘睿，心灵更加圆润了！


第213章 春雨迷蒙

　　如今已经是到了雨水的节气，哪怕是偶尔阳光灿烂，梁村大部分的时间都是往下飘着淅淅沥沥的雨丝，让整个梁村和小青山、小镜湖都笼罩在一片烟雨朦胧之中。

　　春雨的增加也是预示着春天的脚步愈发近了，温柔的春之气息仿佛就在人们的身边，触手可及。不过因为春雨的缘故，早上和晚上倒是春寒料峭，似乎是变得更加冷了。

　　刘家饲养的鸭子却是能清晰地感觉到春天的到来，它们欢呼着冲出了窝棚，跳进了还略带凉意的溪水里面。

　　正所谓‘春江水暖鸭先知’，动物对于季节变化的敏感可不是人类所能比拟的。这些在小溪里面尽情撒欢的家伙们在向人们宣告，那个冰冷的冬天已经是远走而去了，接下来就是春意盎然的季节了。

　　‘嘎嘎’作响的鸭子叫和山溪岸边的泥洞里虎斑蛙发出的声音相映成趣，倒也是让刘家大院变得热闹了许多。

　　这个时候，刘家大院边上的山塘已经是积攒了不少的雨水和山溪流水，刘睿一看季节适合了，就开始往小池子里释放虎斑蛙。

　　经过在神农空间半年时间的生活，小虎斑蛙早已经是完成了变态反应，四肢健全，发育良好。刘睿坚信，只要拥有空间泉水和神农空间，自己的虎斑蛙饲养基地就能够发展起来。

　　对于刘睿来说，研究酿酒的配方，制作出佳酿并且建设酒厂，经营品牌是人生的一个主要方向。但是，饲养虎斑蛙、种植小番茄、培育珙桐种苗这些都是人生必不可少的调剂。

　　似乎因为神农空间的缘故，刘睿并不是一个对金钱有着极度狂热的人，很多事情他更多的是为了享受其中的过程以及快乐。

　　建设大酒厂是为了能够恢复刘家的荣光，让更多的人品尝到刘家佳酿的滋味；但是闲暇的时候，刘睿还是希望能够把刘家大院经营得一如自己梦想之中那样完美，因此各种小打小闹的种养也是必不可少的。

　　“小睿，山塘那边怎么一夜之间多出了大量虎斑蛙的叫声？”第二天起床，刘家宏有些奇怪地问道。

　　作为在农村生活了大半辈子的农民，刘家宏自然是清楚虎斑蛙的叫声。这几年来，随着人们大肆地捕抓，虎斑蛙在梁村几乎已经是绝迹了。

　　在刘家宏的印象之中，能听到如此密集的虎斑蛙叫声，早已经是五六年前的事情了。如今再一次听到，而且就近在咫尺，如何不让刘家宏感到惊讶呢。

　　“呵呵，昨天晚上我放了一批小虎斑蛙进去！”刘睿神秘一笑。

　　“真的？！”刘家宏是将信将疑，跑到池子边一看，还真的是那么一回事，他心中的疑惑就更加多了。

　　这年头虎斑蛙在梁村附近几乎已经绝迹了，刘睿是在哪里找到这么多半大的虎斑蛙？

　　“我在小青山里面发现一处水涧，四面环山，刚好有一大窝虎斑蛙在里面！”面对父亲疑惑的眼光，刘睿给出了这样一个理由。

　　当然了，这样一个水涧是存在的，只不过原来里面并没有虎斑蛙的存在，现在倒是有刘睿扔进去的几条做样子。

　　没有办法，刘睿也不知道如何向家人解释小虎斑蛙的来历，也只能是出此下策了。所幸刘家宏并没有深究虎斑蛙的来历，倒是开口询问起虎斑蛙的饲养来了。

　　“这个虎斑蛙咱们没有养过，放在这样的池子里行不行？”刘家宏倒是吃过不少的虎斑蛙，至于怎么养，倒是一窍不通。

　　“这个没有问题，我已经看过养殖技术资料了！”刘睿给出了一个肯定的回答，说道：“我们再在池子的上空安装一个诱虫灯，就可以解决不少的饲料问题！”

　　刘睿花了不少的功夫，总算是让刘家宏接受了饲养虎斑蛙的现实，在神农空间之中已经有点泛滥的虎斑蛙总算是找到了一些出路。

　　没有办法，在神农空间之中，虎斑蛙几乎处于是食物链的顶端，根本就没有天敌。在食物充足的情况下，它们几乎没有意外的损耗，如今在神农空间的池塘里，已经是随处可见了！

　　没有办法，刘睿只能是在外头开办起一个小型的虎斑蛙饲养基地，一来减轻神农空间的压力，而来做一个有益的尝试。

　　若是自己能够饲养成功，倒也是可以给村民们提供种苗，带动村民们饲养这种在市面上价格昂贵、供不应求的产品。

　　就在刘睿父子俩站在池子边上看着那些呱呱叫的虎斑蛙，天上又开始飘起了毛毛细雨。无奈之下，刘睿和父亲只好是走回家里躲雨了。

　　往常的时候，刘家院子里的鸡可是非常怕雨，但是现在却是一个个都漫步在雨帘之中，似乎很是享受这种雨中漫步的感觉。它们的爪子不断地在地上划拉着，把一只只小虫刨出来，变成自己的食物。

　　随着春雨的降临，原本有些被冷风冻僵的土壤已经慢慢开始在软化，那些蛰伏在土壤里面的虫子也开始想着要活跃起来了，却不曾想变成了别人的食物。

　　刘睿能清楚地看到院子附近的那两颗柳树上的柳条上开始冒出一点点的鹅黄色，就仿佛是用画笔点上去一般。不过拿着这只巨大画笔的不是别人，而是美丽温柔的春姑娘。

　　不过，当刘睿走进的时候，却又发现那种感觉消失得无影无踪。

　　‘草色遥看近却无’大概说的就是这样的情况吧。

　　光是远景近景之间的差异就能让人回味无穷，因为空间造成的美感让刘睿欣喜异常。

　　生活之中并不缺少美丽，而是缺少发现的契机。

　　经过了春雨的滋润之后，那些山林草地虽然看上去似乎还没有什么变化，但是给人的感觉却是有了截然不同的味道。原本沉暮的气息被如水的春雨洗刷得一干二净，焕发出一种积极向上的生命力。

　　这些如牛毛、如花针、如细丝的春雨就这样飘飘洒洒地从天上而来，义无反顾地飞向了大地。不过在这一过程之中，那些略带着新翻泥土香味的微风，把它们搅得乱糟糟的，始终无法亲吻大地母亲的怀抱。

　　因为原本很单纯的春雨就变成了烟雨朦胧，使得这个时间变成了一个迷蒙的世界。远远看去，整个天地都在烟雨朦胧之中沉静下来，但是在这种沉静之下，却是让人能感受到一股正在酝酿之中的勃勃生机。

　　从山上望下去，原本近在咫尺的梁村就如同是被搬离了万千里之外，只能透过迷离的雨丝，才能隐约看到村子的轮廓。那些影影绰绰的建筑，还有似乎还在随风摇摆的树丛，都是让人觉得好遥远。

　　那些农家的厨房里面冒出的炊烟，很快地就和雨丝交缠在一起，再也分不清彼此。这些烟雾在屋顶上形成另外一种奇特的现象，让人感觉到这些屋子底下住的都是神仙一流的人物。

　　烟雨之中，不是传过来一声声的牛哞之声，那是农家在放出了耕牛，正沿着被雨丝滋润的土路，向着山上进发呢。

　　村子里都已经是变成如此美景，山上就更加不用说了，哪怕是再高明的文字也不足以表达其中蕴含的味道。远远近近的山头都被烟雨笼罩，再加上自身蒸腾的雾气，把整个小青山变成了蓬莱仙山一般的地方。

　　往往在很多人的印象里面，春寒料峭的时候，一场春雨经常是让人很郁闷的事情。但是在梁村，春雨变成了浪漫和温柔的代表，让人们领略到春雨的另一面。

　　或许，只有梁村秀美的山、梁村温柔的水，安静的小山村共同勾勒的这幅山水水墨画才能让这些雨丝变得如此醉人。

　　走在雨中，刘睿只感觉到一丝丝冰凉的烟雾洒落在自己的脸上，让人神智为之一清。虽说这雨丝之中还略带凉气，但是在凉气过后，刘睿却是能感受得到一种温暖，这是一种象征着生命力的温暖。也只有这种温暖，才能让那些冻僵的土壤松软，让那些封藏的草木萌芽，也才能让天下万物感受到春天的气息。

　　一声声鹤鸣鸟叫就从烟雾之中传出来，更是给大山增添了更多的神秘色彩，还有独特的生命力。这些鸟儿也都明白，春雨来了，春天也就近了。

　　候鸟们在这温暖的南方修养了一个冬天，已经是养足了体力、已经做好了飞越千山万水，回到遥远北方的一切准备。为此，它们对于这个让他们留下美好回忆的地方也是格外地恋恋不舍，整天的鸣叫似乎是在对人们表达它们内心深处的依恋。

　　在这样的烟雨朦胧之中，候鸟们还是在努力地练习飞翔，透过烟雾，刘睿就能看见湖面上有着影影绰绰的巨大声音在飘荡。

　　在小镜湖、梁村上空飞翔的候鸟是越来越多了，好吃好喝地过了一个冬天，很多候鸟基本上没有怎么进行大运动量的飞翔，如今远行在即，它们不得不练习一番。

　　从早到晚，梁村的上空到处都是候鸟们飞舞的身影，它们清越的叫声更是响彻整个天地。原本候鸟们在树梢、在水面上活动的时候，候鸟们虽然看起来优雅恬静，很是吸引人们的目光，但是如今展翅高飞的候鸟们却是给人们更多的震撼，还有惊奇。

　　原本看起来瘦小的候鸟们，展翅的时候，却是如此的巨大。一只候鸟便罢了，千百只候鸟聚在一起，宽大的翅膀几乎是要把整个天空都给遮掩住。

　　就这样，在候鸟们一声声地叫唤之下，北飞的日子也就一日日地临近了。

　　就在小镜湖边上的候鸟们积极恢复飞行本能、村民们热火朝天准备春耕的时候，一个消息开始在梁村乃至梁村开始流传。

　　小青山国家级自然保护区成立之后，接下来的旅游开发也就势在必行。为了更好地利用小青山周边的旅游资源，把附近的村寨划归到同一行政区域之下进行管理，统一规划也就是顺理成章的事情了。

　　在现在市面上流传的小道消息之中，小青山附近的村寨将会从青云镇独立出来，变成小青山风景区的一部分。

　　一些村民并不清楚自己的村子被列入风景区之后所带来的好处，但是大部分的村民在听说这个消息之后，都是相当亢奋。

　　或许农民们没有太多的见识，但是他们各自的心里都拥有一本经济帐，自然是明白被划归风景区之后可以获得的一些好处。只要将来景区一开放，前来景区旅游的游客肯定会在景区里消费，吃喝拉撒睡，总是要花钱的。

　　当然了，村民们还不像刘睿那样对景区未来的发展拥有强烈的信心，舍得投入大量的资金对家里的环境进行改造，迎接游客的到来。他们顶多就是心怀憧憬，期待未来的日子更加美好罢了。

　　这就是一般村民和刘睿这样的年轻人有所差异的地方，在眼光上还略显不足。当然了，若是将来风景区开放之后，村民们自然也会紧跟形势的。

　　对于这样的传言，知道其中一些内情的青云镇领导们自然是一则以喜一则以忧。

　　喜的是小青山自然保护区开放在即，肯定可以吸引大量的游客前来消费，极大地促进青云地区的经济。现在这个年头，经济挂帅，要想出政绩，还得在GDP上做文章。

　　一直以来，青云镇因为地理条件的限制，经济发展一直是不愠不火，基本上没有工业，也属于农业欠发达地区。

　　在整个青山县的十三个乡镇之中，青云镇一直被所有的政府官员视为畏途，极少有人愿意来到青云镇任职。

　　现如今，青云镇总算是守得云开见月明，盼来了小青山开发的启动。

　　但是，还不等青云镇的领导们高兴两天，就得到了上级部门准备把小青山和小镜湖区域内的村寨划归到景区管理处的名下。如此以来，小青山国家级自然保护区所带来的各种好处就不一定都落在青云镇上，大头都会被管理处的村寨获得。

　　不过，面对上级部门的决定，青云镇上的领导就是心里有再多的不满意也只能强忍着了。现在，青云镇上的领导更多的是认清现实，然后配合上级的有关部门，做好划分风景区区域的工作。

　　十五过后，政府部门正式全面上班，划分区域的工作也是随之展开。

　　首先，镇上开始往各个村子派发工作组，给村民们宣传这一次分区的重要性以及一些相关的原则、相应的细节。

　　在农村，群众工作历来是基层政府工作的重中之重，每一项政策的实施以及变动，都要和群众们进行详细的沟通，才能顺利进行。

　　一般来说，村子里上了年纪的村民大多都是文盲半文盲，甚至很多人还残留着相当严重的封建思想，要想说动他们可不是一件容易的事情。

　　特别是这一次村寨的划分并不是一个简单的区域划线，而是一项复杂系统工程。

　　为了保护小青山自然保护区的植被、水土等等，处于小青山深处的一些零散的山民就得搬迁到山外，重新安家落户。

　　对于中国人来说，有一个情节是古往今来都无法磨灭的，那就是故土难离。

　　中国的老百姓，特别是乡下的农民们，不到万不得已的时候，是不太可能离开家乡，搬迁到别的地方。

　　这几年，三峡工程是整个中国举世瞩目的重大工程，关于三峡移民的报道几乎每天都会在新闻联播之中播出，可见政府和新闻媒体的重视程度。就三峡工程那种大工程，无论从哪个角度出发，都是利国利民的大好事。即便是移民之后，移民们的生产生活也要比以前好上很多，但是移民工作却依旧艰难。

　　青云镇的领导干部以及青山县的工作组，对于整个小青山区域的移民工程也是倍感压力。

　　从小青山国家级自然保护区申报成功以来，青山县政府就专门成立了一个工作小组，对小青山区域之内的村寨进行详细的调研，为的就是能在移民工程启动之后做到事半功倍。

　　除了最棘手的移民工程之外，让村民们复耕还林也是一个相当棘手的工作。

　　这个世界，一旦涉及到个人的切身利益，往往事情都是不太好处理。

　　对于农民们来说，土地就是他们赖以生存的根本，若是有人让他们放弃土地，那将会是一件最让他们不乐意的事情。

　　哪怕是政府给出了补偿，答应给更好的条件，村民们也是不舍得。舍不得已经倾注了自己祖祖辈辈心血的田地。

　　很多人总是会把村民的这种反应视为目光短浅，自私自利，但是也只有长期生活在农村的人，才清楚农民们的心态。人们总是想当然地觉得，落实政策是一件很简单的事情，却不知道在这其中，有多少人要做出牺牲，又有多少人会伤心难过！

　　不过，即便梁村以及周边村寨的村民们是如何的不舍得、不理解，移民工程和退耕还林等等工作的宣传工作已经正式拉开了帷幕。

　　在形形色色的心思之中，梁村以及周边的村子开始朝着一个看起来很美好的方向前进。

　　但是，谁也无法保证，事情都会像公告上说的那么美好吗？村民们心里没有底，不少的领导干部也是一片迷惘！

　　未来，总是未知的！


第214章 齐头并进

　　就在梁村以及附近村寨的村民们因为小青山景区成立的规划变得人心浮动的时候，刘睿年前重点投资的休闲农庄和珙桐种苗培育基地总算是开始动工了。

　　虽说刘睿以后的目标是建立一个名扬四海的知名酒厂，但是没有本钱的他只能是通过各种方式进行原始积累。

　　现在的酒坊已经是进入了正常发展的轨道，每个月能够产生利润都在一万块钱左右，在现在的梁村已经是不得了的数字。特别是最近一段时间以来，刘家酒坊的产品在青山县城和青州市区造成的影响是越来越大，又开始出现供不应求的状况。

　　刘睿决定再观察一段时间，若是市场的反应是良性的话，他就将再购买一套酿酒设备，雇用几个员工，把酒坊的产能再扩大一倍。

　　现在，酒坊已经成为了刘家最稳定的收入来源，也成为了刘家实现梦想的主力军。

　　当然了，为了保护刘家酒坊的品牌以及为了将来的发展，刘睿决定马上注册公司以及品牌商标，做好将来开办工厂的先期准备。

　　不过，酒坊即便是再怎么扩大，对于刘睿积累资金也无法达到立竿见影的效果。

　　一来刘家大院的地方有限，在不影响大院景致以及布局的前提下，最多能把产能扩大到如今的三倍。即便是如此，每天能生产的米酒也不过三吨，扣除成本之后，每年刘睿顶多也就是能够获得二三十万的利润。

　　按照刘睿所了解到的一些情况，若是自己想建立一个现代化的酒厂，没有一两百万根本就无法投入生产。若是需要购买最先进的全自动灌装系统，恐怕没有三百万是拿不下来的。再加上土地、基建、厂房以及管理的费用，那可就是一个天文数字。

　　单单靠着酒坊的收入，刘睿还得干上十年八年的，到时候恐怕黄花菜都凉了。

　　当然了，酒坊的发展也会带动养猪场的成长，也能够给刘睿带来一些分红，但依旧是杯水车薪。为了能够尽快地获取足够的启动资金，刘睿只能是绞尽脑汁，发展各种产业了。

　　刘睿以前也不是没有想过利用神农空间，做一些走私、运输之类的业务，尽快地挣钱。但是在了解到神农空间必须在空气不受污染的环境之中才能维持现状，以及实现扩张，刘睿还真的不敢轻举妄动。

　　若是拿神农空间当作运输工具，从A地装满货物赶到B地，虽说利润很可观，但是其中所蕴含的风险也是非常大的。

　　先不说神农空间会因为刘睿长期呆在城市里而变萎缩，最终消失的危险，就是刘睿可以轻而易举地搬动大量货物，就会引起人们的注意。

　　这个社会，一个人若是偶尔有一两次反常，是不会引起别人的注意。但是一旦次数多了，难免会引起有心人的关注，刘睿可不愿意神农空间存在的秘密被人察觉。

　　种种原因综合在一起，注定了刘睿只能是利用神农空间在农村慢慢发展，尽量不要做出太多惊世骇俗的事情。小说里那种主角拿到宝物之后就在社会上混得风生水起、肆无忌惮的情况，只能是小说家言，并不能当真。

　　神农空间和空间泉水可是刘睿未来的重要支撑，刘睿宁可自己发展慢一点，也不能失去它们。

　　至于利用神农空间走私之类的事情，刘睿就是有那个心也是没有那个胆子，还是不提也罢。

　　现如今，酒坊的运作已经是进入了正轨，刘家宏平时只要在酒坊里主持工作，已经是把刘睿从酒坊沉重的重复劳动给解放出来了。当然了，刘睿每天晚上还得在睡前往酒坛子里加注空间泉水，以保证酿出来的米酒保持最佳的品质。

　　当酒坊已经不需要自己倾注太多的精力，刘睿很快就把目光投向了其他的产业。

　　休闲农庄是刘睿第一次入股大型公司的产业，是刘睿学习企业管理的最佳所在。

　　因为只是高中还没有毕业，因此刘睿和其他人相比，在企业管理以及见识上都有所欠缺，这并不是短时间之内可以弥补的。

　　为了能够在将来创建酒厂的时候拥有更多的把握，刘睿现在不仅是在如饥似渴学习自己收刮到的管理类书籍，还要借助休闲农庄进行相关的实践学习。

　　因此，在这个角度上来说，休闲农庄更接近于刘睿的软件培训基地，通过它，刘睿可以提高自己的管理水平。

　　更何况，休闲农庄是小青山自然保护区之内第一家可以营业的度假村，未来的前景自然是相当乐观。刘睿还指望休闲农庄可以为他提供更多的资金，并且通过休闲农庄打响将来酒厂的产品。

　　在种种因素结合之下，刘睿对休闲农庄是相当上心，在元宵节农庄复工之后，他基本上把自己的时间都泡在了农庄之中。

　　在春节之前，江涛已经是带领着施工队把粮站以及周边的环境进行了相应的改造处理，完成了景观设计和施工。虽说现在粮站看上去还有点不堪入目的样子，不过这一切都还只是暂时的。

　　为了保持粮站之中更多的自然气息，江涛并没有把粮站里的地块进行大面积的硬化。除了必要的通道和停车场是铺上了水泥之外，粮站里绝大部分地方都种上了草坪，看上去还有点坑坑洼洼的。

　　刘睿知道这样的丑陋不会持续太久，等到过段时间春意更浓的时候，粮站里就会是一派芳草茵茵的美丽模样。

　　元宵之后，建筑公司就一车车地把室内装修所需要的材料运到了粮站之中，开始对粮站建筑内部进行精致的装修。

　　虽然在装修上刘睿也帮不上什么忙，只不过在旁边的他可以通过休闲农庄的经验，学习如何进行大规模地基建？

　　刘睿就如同是一块巨大的海绵一样，无时无刻不在吸收各种经验，再对比书中看到的情况，慢慢地转化成为自己的见识。

　　对于刘睿来说，酒坊就是自己积累资金的主力军，休闲农庄就是自己学习现代管理的重要场所，两者之间的重要性是不分伯仲的。

　　当然了，若是将来休闲农庄可以为自己提供更多的分红，刘睿就更加满意了。

　　除了把精力放在休闲农庄以外，刘睿还有一个产业也是在朦胧的春雨之中悄然动工了。

　　在之前，刘睿已经是用相当低廉地价格通过租赁、交换等等把后山山谷的荒山划归到刘家的名下，总算可以放手大干一场了。

　　村委会之所以满足了刘睿提出的条件，无外乎几个原因。

　　一来，梁村附近类似刘家后山的荒地是在是太多，当初大办钢铁，梁村周围的原始森林都被砍伐得一干二净，变成光秃秃的。接下来，农业学大寨，这些山头上被修筑了无数的梯田，狂热的人们似乎觉得这样就能够超英赶美。

　　只可惜，历史告诉人们，不尊重客观规律是要吃亏的！

　　大办钢铁和学大寨让梁村周边的环境遭受了近乎致命的毁灭，原本郁郁葱葱的原始森林变成了片片荒山。哪怕是几十年过去了，梁村周边的丘陵、山头上依旧是一片荒山，基本上不能给梁村的村民们提供什么经济收入。

　　在梁村，基本上每一家都拥有大小不等的荒山荒地，刘睿把原本属于刘家的山地换成后山的荒地，村委会自然是不会有太多的异议。

　　虽然刘睿用二十几亩山地置换了后山百多亩的荒地，村委会出于对刘睿的补偿，也是通过了决议。

　　刘睿在粮站招标的过程之中，为梁村争取到了最大的利益，这件事情虽然刘睿不说，但是梁村村委会的干部们也是心中有数的。这一次，刘睿提出置换土地，村干们也是没有为难他，人为地设置任何的障碍，很快就把各种手续办下来，并且到镇上进行了备案。

　　当然了，为了在程序上更合乎法律的规定以及时候的监督，村干们还是动了一点心思。

　　刘家在山里面的山地有二十五亩，但是后山属于村委会集体的荒地足足有一百二十五亩左右，两者之间的比例确实相差太大了。若是出于补偿而让刘家占有后山的这片荒地，虽然现在不会有问题，但是若干年之后不见得就不会有人有意见。

　　为此，梁村的村干部还是费了一番功夫，先让刘睿置换二十五亩的土地，剩下的一百亩就让刘家用极低廉的价格租赁了下来。九十九年，基本上就等于这片山谷的荒地就变成了刘家的私产。

　　反正现在梁村集体拥有的荒山荒地是丢弃在那儿，根本就无人理会，承包给刘家无论是什么价格也不会让人有异议的。

　　就这样，刘家后山的整个山谷都被划归为刘家的名下，刘睿很多计划也就得以实施了。

　　在刘睿的想法之中，自己拥有神农空间和空间泉水作为后盾，倒是可以把后山打造成为一个立体农业生产示范基地，并且以此来开办一个农家乐，倒也是很好发展方向。

　　刘家大院连同后山，拥有山脉、山塘和溪流，完全可以创造一个立体农业示范基地。

　　山塘可以饲养虎斑蛙还有其他的水产，并且喂养鸭子、大鹅等等水禽，并且在山塘岸边种植一些水果，增加经济收入。此外，山塘旁边的旱地可以种植小番茄等等特种作物，作为新技术示范的场所。

　　毕竟，在刘睿的心里，若是能够通过自己的示范，带动更多的村民往着科学种养的道路上发展，将会是令他十分高兴的事情。

　　后院的龙眼园和新建的果园都是刘睿以后着重发展的项目之一。毕竟，有一句老话说的，前人种树后人乘凉。

　　刘睿无从知道自己的未来如何，也不知道神农空间究竟会存在多久？

　　为了以防万一，刘睿还是希望能够充分利用如今的条件，把后院着十几亩的山地变成一个令人垂涎的高产果园。只要有了一个可以源源不断产生收入的高产果园，将来开办农家乐，就能成为刘家一个稳定的收入来源。

　　出身农村的刘睿，忧患意识总是很强烈。

　　他知道，现在拥有神农空间，自己无论是酿酒还是做其他都是顺风顺水，但是将来若是没有空间泉水，恐怕事情就不是像现在这样一帆风顺了。

　　为此，刘睿总是下意识地设想没有神农空间的日子，为将来留几条后路。

　　有一句话怎么说来着：“不要把鸡蛋都放在同一个篮子里！”

　　越是往里头走，山谷里的这片荒山就会成为刘睿接下来重点打造的珙桐种苗培育基地。

　　对于刘睿来说，珙桐种苗的培育不仅仅是关系到刘家的收入，更关系到梁村将来的发展，也和刘家酒厂未来的发展息息相关。

　　这年头，很多事情根本就无法完全独立隔开来看！

　　元宵节之后，季小军就带着工人来到了梁村，开始对后山的荒地进行处理，准备开始兴建珙桐种苗培育基地。

　　“小睿，这样的进度还算可以吧？”撑着一把伞，季小军和刘睿站在山谷之中，遥望山谷两边正在细雨中辛勤劳作的村民。

　　因为地势的关系，各种大型机械根本就无法开进后山，无奈之下，季小军只能是雇用二十几位村民清理荒山上的杂草、灌木，并且用锄头开挖荒地。

　　“这样的速度倒是可以！”刘睿点点头，说道：“不过就是季节不太对，春雨之后草木很湿润，不太好烧荒！”

　　原本荒地上枯黄的草丛灌木在春雨的滋润下，已经泛起丝丝绿意，它们也是感受到了春天的脚步。清除杂草、烧荒的最佳时机是在冬天，只不过刘睿在时间上的安排没有把握好，只能等着开春之后进行了。

　　二十几个村民就如同是推土机一样，挥舞着镰刀等等工具，把阻拦在自己面前的杂草等物一律铲平。只是一两天的时间，原本杂草横生的山谷看上去就顺眼了许多。

　　刘睿已经在心里憧憬将来山谷的美丽景象了。

　　在刘睿的计划之中，珙桐的培育是主体，但是他并不会放弃充分利用各种资源、条件的机会。

　　在资料上，刘睿知道蕨菜是一种生活在林间的野菜，现在已经有人开始在人工林里面成功地种植培育。刘睿拥有空间泉水，他就像在珙桐林培育成功之后，在林间试着培育蕨菜。

　　人工培育蕨菜一来是为了增加收入，二来是为了将来休闲农庄拥有更多的特色，在未来激烈的竞争之中立于不败之地。

　　可以想见，将来小青山自然保护区美名远扬是意料之中的事情，到那个时候整个小青山景区之中将会拥有大量的酒店、度假村之类的企业。

　　虽说‘睿兰公司’抢先一步拿下了粮站的经营权，占据了先手，但是并不能骄傲自满，停滞不前！

　　要想给游客们留下深刻而美好的印象，除了休闲农庄的服务质量、硬件设施都要保持在一流的状况，提供的美食也是要有相当的特点。

　　毕竟，外出旅游的人们大多数都是冲着美景、美食而来的，因此休闲农庄总是要在这两个方面下功夫。

　　美景自然好说，休闲农庄紧靠着小镜湖，已经是整个梁村中位置最好的地方之一，再加上江涛的精心设计以及珙桐的存在，足以让粮站成为一个令游客流连忘返的所在。

　　因此，刘睿总是要在美食上下功夫！

　　美食，材料是非常关键的因素。

　　刘睿饲养虎斑蛙、种植蕨菜的一个重要原因就是为了能够给休闲农庄创造良好的条件。现在看起来，似乎一切都是在顺利进行之中。

　　将来只要休闲农庄之中可以度假提供蕨菜、虎斑蛙等等特色美食，就足以让休闲农庄在众多的竞争者之中脱颖而出。

　　在刘睿的想法之中，无论是刘家大院、酒厂和休闲农庄，都是有着紧密的联系，并不是孤立地存在。他所做的一切，都是为了能够让自己名下的各项产业能够相互促进，共同发展。

　　“这是个麻烦，不过土地湿润松软，开垦起来也是轻松一些。”季小军可不是什么都不懂，很快地就点出了其中的优势所在。

　　因为山地的关系，现在要想动用大型的农用机械并不现实，顶多在一些区域可以使用十二匹马力的手扶拖拉机耕地，很多地方甚至还得人工用锄头开垦才行。有了这些春雨之后，这片土地就不是那么硬邦邦的，松软湿润倒是可以提高不少的效率。

　　“大概十天之后，就可以基本完工了！”刘睿点点头，对于季小军准确的眼光还是颇为佩服的。

　　和季小军合作，多少也是让刘睿可以减轻不少后顾之忧。

　　“小睿，那些珙桐种苗你要从哪里弄来呢？”土地的开垦自然已经没有问题，只不过育苗基地的种苗来源至今还是让季小军感到有些云里雾里。

　　“呵呵，你就放心吧！”刘睿笑了笑，卖了一个关子说道：“我已经准备好了，到时候你就知道了！”

　　看到刘睿这个样子，季小军也是有点无奈，不再追问。

　　在刘睿的努力下，休闲农庄和育苗基地在齐头并进，朝着未来的目标前进！


第215章 惊人财富

　　梁村的春天是雨季的开始，三不五时就会有春雨滴落下来，滋润了整个世界。

　　也正是因为这些春雨，梁村以及周边的山林才能以最快的速度从冬天的萧条之中走出来，绿意盎然地呈现在人们的眼前。

　　梁村的村民对于这些春雨的感觉是又爱又恨，情绪相当的复杂。爱的是春雨可以让春耕变得更加容易，为播种和种植打下良好的基础；烦恼的是这些延绵的春雨给村民们的生产生活都造成了一定的不便。

　　这个世界就是如此，凡事总会有利有弊，十全十美的事情根本不可能存在的。

　　不过，梁村的村民早已经是习惯了这些春雨的存在，习以为常了。

　　就拿刘睿来说，他很习惯在春雨之中沉沉睡去，那句古诗说的一点都没错：“春眠不觉晓！”

　　像今天晚上一样，淅淅沥沥的春雨敲打在屋顶的瓦片上，发出几乎轻不可闻的声音。但就是在这样的声音之中，刘睿感觉到一种舒缓的情绪在屋里蔓延，很快的，他就开始进入了梦乡。

　　在梦乡之中，刘睿隐约听到警笛声在回想，不过他觉得或许是幻觉，翻个身，继续沉沉睡过去。

　　早上，刘睿是被酒坊那边盆盆罐罐的碰撞声音给惊醒，这才依依不舍地从温暖的被窝之中爬起来。

　　自从新酒坊开始雇人之后，刘睿就开始可以在床上睡懒觉，不用每天四五点钟就起来酿酒。每天早上，刘家雇用的几个村民会自己来到酒坊开始酿酒，接着刘家宏也会跟着起来给帮工们惊醒技术指导。

　　在刘睿看来，酿酒的工艺根本就没有什么技术含量，酒坊的关键技术是酒曲的成分以及空间泉水的作用。因此，刘睿要求父亲尽快地把酿酒的工序以及一些需要注意的细节教会员工们，这样才能减轻刘家宏的负担，让他轻松点。

　　毕竟，刘家宏的身体经过了那么大的一次创伤，虽然有了空间泉水的滋养，但刘睿还是有点担心父亲太过劳累，影响身体。

　　只要牢牢地把握住酒曲的制作配方和空间泉水的存在，刘睿相信，哪怕是别人吧自家酒坊的所有工序都学会了，也不见得能制作出令人惊叹的佳酿。

　　对于儿子的心意，刘家宏自然是清楚得很，不过他还是有点放不开，每天还是要起来到酒坊里看看才行。

　　对于刘家宏来说，酒坊的存在并不仅仅是自家的营生工具而已，更是刘家数代人心愿的累积。

　　自从刘家先祖开炉酿酒以来，刘家几乎没有间断过酿酒，哪怕是在最艰难的时期，刘家都还是在偷偷摸摸的酿酒。酒坊已经成为了刘家所有人心目之中的精神支柱，轻易是不会放弃的。

　　在刘家宏的心里，哪怕是家里再富有，自己也不能把酿酒的手艺给落下，只有参与酿酒，才能有存在的价值。

　　对于父亲的想法，刘睿虽然有点不敢苟同，但也不好强令父亲做任何事情，只能是由他去了。

　　穿好衣服走出房门的刘睿被扑面而来的清新空气一冲，顿时清醒了许多。

　　屋外的春雨还没有停，桂花树上积攒的雨滴不时从树叶上滴落，在光滑的水磨青砖上溅起一朵朵洁白的水花。

　　院子里，家里养的鸡和山林里飞来的鸟儿正围在张桂芝的身边啄食她撒下的玉米粒，倒是显得异常热闹。

　　和北方的候鸟一到秋天就迁徙到南方的习性不同的是，南方之中留鸟的种类和数量都是相当多。一年四季都可以看到数量不菲的鸟儿们在刘家附近的林子里面快乐的生活，它们是大自然馈赠给刘家大院的礼物。

　　这些长期在刘家大院吃食的鸟儿们，一大早就在院子里叫唤，清脆的声音很是给刘家大院的清晨增添了几分活力。

　　刘家的人早已经是习惯了这样的情形，对于多付出的一些玉米，也就不再心疼。

　　因为下雨的缘故，刘家饲养的三只宠物都懒洋洋地趴在屋檐下雨水滴落不到的窝棚里，对于眼前的一切显得一点兴趣都没有。

　　撑着雨伞，刘睿穿过院子，走到了院坝上。

　　这个时候，一阵风从山下刮过来，很是让刘睿打了一个寒颤。抛开春雨带来的阴冷天气，其实南方的冬雨其实是很有浪漫气息的。

　　清晨，一片轻纱一般的薄雾从小青山山脉之中飘过来，慢慢地把整个梁村给笼罩住了。斑驳的树影、朦胧的轻雾和纷飞的细雨，构成了梁村现在的主线条，清幽而神秘。

　　细细的雨丝就如同是牛毛、像银针一样，在天空之中漫无目的地飘荡，把眼前的整个世界都笼罩在其中。远近的山上已经分不清是雨丝还是薄雾在其中，只是一派白茫茫的感觉，让人仿佛是来到了仙境一般。

　　撑着雨伞站在雨中，听闻雨点洒落在伞面上发出了悉悉索索，刘睿猛然感觉到一种浸润心灵的静谧。一时间，仿佛在天地之间，就只剩下自己一个人，这种感觉很奇妙。

　　站在院坝上俯瞰梁村和小镜湖的模样，眼前是一片烟雨朦胧，宛若是仙境一般。

　　梁村之中的房舍在烟雾之中影影绰绰，就好像云霄宫之中的宫殿，令人神往。袅袅升起的炊烟宛若匹链，在空中和烟雾缠绕在一起，再也无法分清彼此。

　　不时传来的锅碗瓢盆碰撞声音和大人小孩的土话，让梁村在神秘的气息之中增添了更多的人气。

　　也正是因为梁村的存在，让这片山水平添了更多的韵味。

　　在中国传统的山水画和古典诗词之中，纯粹的描绘山水并不是画家们的最高目标，把人物和环境完美地融合才算是最高的技艺。

　　就比如柳宗元那首‘千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’的五言绝句，就是这种意境的巅峰之作。

　　如今梁村的情形，也是有过之而无不及，只不过刘睿不是诗人，无法自己用精炼、优美的语言表达出来罢了。

　　经过雨点的洗礼之后，远近的青山却是散发出了一种深邃的绿色，倒是有点像是国画之中淡淡的青黛。几场春雨下来，小青山已经彻底地从冬眠之中醒过来，用各种鲜艳的颜色迎接春天的到来。

　　就像现在，哪怕是细雨朦胧，仍旧无法阻挡山上各种鲜艳的色彩冲破雨帘，呈现在刘睿的眼前。

　　五颜六色的映山红、粉红的桃花、雪白的梨花，还有那些宛若火炬的木棉花，都让这幅水墨画拥有了更多的色彩和激情。

　　站在院坝上，放眼看过去，山下已经是一片诱人的翠绿色，在其中有夹杂着无数五颜六色的花骨朵。绿色的是那些被春风唤醒的青青芳草，五颜六色的就是野花了。它们就好像是绣着花朵的地毯，从山上一直平铺下去，延伸到了田野之上。

　　哪怕是笼罩着朦胧的细雨，也是无法遮掩这些鲜艳的颜色！

　　山林附近的果园里，那些还没有开花的果树品种，也是感受到了春天的气息，开始焕发出新颜。树梢上长出了新芽，那些墨绿色的老叶子上也是逐渐地褪去了原本的呆滞，变得活跃了许多。

　　这就是春天的魅力，虽然她并不像夏天或者冬天那样有着令人印象深刻气候，但是，这种润物细无声的力量却是无法抗拒的。

　　其实，春天和冬天最大的区别不仅仅是在视觉上，更多但是在听觉上。

　　在过去的冬天之中，梁村最大声源就是候鸟的鸣叫，它们占据了梁村的主旋律。但是春天一到，梁村之中的声音就从单调变得丰富多彩了。

　　蛙声、蟋蟀声、蜜蜂的嗡嗡声还有各种不知名虫豸的叫声，很快就压过了那些清越高亢的候鸟啼叫，成为了梁村动听的春天协奏曲。有了这些声音，梁村之中就不再显得单调和沉闷，倒是处处焕发出惊人的活力。

　　鲜嫩的颜色以及嘈杂的声音，构成了春天在梁村之中两个主要的特征，让人们明白，春天真的已经来到了自己的身边。

　　春天的脚步是越来越近了！

　　刘睿站在院坝上，闻着湿润空气之中飘散的草木清香还有淡淡的花香，听着耳边传来的虫豸叫声，心里一片舒畅。

　　刘睿的目光继续往着更远处看过去。

　　从天上洋洋洒洒飘落的雨点把小镜湖的上方都笼罩了，雨丝把天空和水面的距离拉近，再也分不清彼此。若不是刘睿现在的目力有所加强，他还真的没有办法看清楚这烟雨朦胧的模样。

　　因为天上飘落的雨丝并不大，因此雨丝在接触湖面的时候，并没有产生任何的涟漪，就这样悄无声息地溶入了其中。湖面就好像是一块毛玻璃一样，看上去有点朦胧的美丽。

　　平时，湖面上总是能够把周围的美景清晰地映照在自己的倒影之中，形成一种神奇的美丽。但是今天，朦胧的细雨让湖面不再如同镜面那样可以纤毫毕现地映照倒影，就好像是被蒙上了一层神秘的面纱一般。

　　整个天地之间似乎就只剩下了刘睿，全世界的纷纷扰扰都被漫天的雨帘给遮挡在遥远的世界之外了。

　　刘睿很享受这样略带孤寂的感觉，静静地站着。

　　刘睿就偶然能够听到一两声候鸟的啼叫从烟雨之中传过来，清越的叫声打破了整个世界的寂静。

　　不时有一两只候鸟从雨帘之中冲出来，然后在水面上嬉闹，给平静的世界带来了生机与活力。

　　梁村一直以来都是一个对周围环境保护得十分完好的地方，青山绿水之间，营造出一幅迷人的画卷。在村里老人的告诫之下，村民们保护鸟类的意识很强，对于这些远道而来的候鸟尽量做到了不偷猎。

　　于是，候鸟们在小镜湖才能度过悠闲难忘的一个冬天。

　　梁村的周围，有从小青山脉蜿蜒而来的小桐江，再加上其他的溪流和小镜湖，蜿蜒的溪流、随处可见的池塘，构成了密集的水网，这就为远道而来的候鸟们提供了一个绝佳的栖息环境。

　　一进入十一月中旬，梁村的村民们就会猛然地发现，原本自己看起来毫不起眼的荒滩、芦苇荡，仿佛在一夜之间变成了候鸟的天堂。各种羽色、种类不一样的候鸟叽叽喳喳地出现在水边，开始筑巢，它们将会在这里度过一个漫长的冬天。

　　这是大自然给梁村人们的馈赠，将来梁村人肯定能够通过这些天地之间的精灵获得更多的利益。

　　梁村一年四季都拥有各自的特色，也将成为梁村开发旅游资源的优势所在！

　　春天，万物复苏的季节，在浅草之中漫步，欣赏漫山遍野开放的山花。春天的山村拥有新的生命气息，让所有人有更多的精神去迎接新一年的挑战。

　　紧接着盛放的桃花、李花还有各种果树的花朵，就在和煦的春风之中变成甜美的果实，任人采摘。

　　过了温暖的春天，在酷热难当的夏天来临之后，小青山山脉茂密的森林就好像是一个巨大的天然空调，哪怕是在阳光直射的夏天，仍旧是让人感受到沁人心脾的凉爽。

　　在受够了城市之中汽车尾气以及空调人造环境的煎熬之后，都市人肯定喜欢来到乡下享受大自然带来的清凉。在这里，人们不仅仅体会到山间野趣，呼吸最纯净的空气，还能吃到各种乡间美食。或许在城里，能享受的东西更多，但是却没有在乡下这般能令人心神愉悦。

　　特别是酒足饭饱之后，躺在小洋楼的天台上，仰望着城市之中根本就看不到的星空，每个人心中都会涌起一丝丝的感动。在钢筋混凝土的森林之中，人们每天都是在拼命地努力，身上背负着种种的压力，早已经是忘却了，这个世界上，还有星光璀璨这一回事。

　　躺在凉席上，听着耳边传来的蛙叫声还有虫豸鸣叫的声音，就好像是一曲动人的催眠曲。乡下的夜晚是宁静而且能抚慰心灵的，而不像城里的夜晚那样灯红酒绿，只能乱了人心。人一躺下，就什么都不想去考虑太多，任凭思绪漫无目的地飞扬。

　　眼前不时地飞过一颗颗闪耀的星星，那是萤火虫在夜晚展示属于自己的魅力。这些在乡下人看起来稀疏平常的景致，在城里人的眼里，都是稀罕得不行。

　　拿着钓竿在水边垂钓，挽起裤脚，在冰凉的水里面抓鱼摸虾。在夏天的梁村，好吃的、好玩的，实在是太多了，数都数不过来。山上的野果熟了，果园里面的果树也是不遑多让，还有在小河沟之中摸来的鱼虾螃蟹，都是能让城里的孩子们感受到和城里完全不一样的乐趣。

　　季节的变化让田野之中开始发生了不小的变化。

　　原本碧绿色的禾苗开始抽穗，淡白色的稻花开始出现在辽阔的稻田，并且给空气带来一丝淡淡的稻花香。在蛙声越来越稀疏变化之中，这些白色的稻穗很快就定型，变成了一粒粒饱满的稻谷。

　　金黄色的越野上，勤劳的农人在努力地工作，把他们一季以来的辛劳转化成丰收的画面！

　　但是，千百年以来形成的土地情节，让农人们总是觉得，一年下来，只有田里面的收成好了，这一年才算是丰收。对于很多老一辈的农民来说，一眼望不到边的金黄色稻田更能给予他们信心，一种对未来充满希望的憧憬。

　　秋天之后就是候鸟的到来，这是一个轮回！

　　梁村变幻的四季就是大自然馈赠的最好礼物，也是一笔惊人的财富！

　　要离开小镜湖的候鸟们似乎颇为珍惜自己在第二故乡的每时每刻，即便是烟雨朦胧的时候，还是尽情地展示自己曼妙的身躯和令人激动的飞翔。

　　天上的雨丝仍然在不停地飘落，远近的山水就好像是一副固定的美丽画卷，让人无法自己。

　　其实，刘睿也已经是融入了其中，变成了美丽画卷之中的一个元素，再也无法分得出来。

　　烟雨朦胧，朦胧的烟雨，是一种浪漫的味道！

　　只不过对于刘睿来说，这种美丽的景色却只有他自己在欣赏，难免是有点美中不足。

　　不过呢，面包会有的，一切都会有的。

　　在这种静谧的环境之中，工作、生活之中感受到的重重压力、烦躁就会一扫而空，整个人的心灵就会变得通透起来。若是久不久能够沉淀一下，想来每一个人心里就会多出一些努力奋斗的力量，就好像是蓄电池充电一般。

　　这种安详的感觉令人欲罢不能忘！

　　就在刘睿还沉浸在美丽画面的时候，一阵刺耳的警笛声划破安静的时空，传入刘睿的耳朵里。

　　这一次警笛的响动是真真切切的，原来并不是刘睿梦中的幻觉，究竟是发生了什么事情呢？

　　上一次警车来到梁村是因为有人盗猎，当初小花就是在盗猎分子手中抢救下来的。

　　刘睿知道，每年春节前后，农闲时节的村民总是会聚在一起小赌，难道是来抓赌的？

　　想了想，刘睿觉得有些不太可能。

　　今年春节以来，因为各种因素的影响，梁村的村民把更多的心思和时间都放在了如何科学种养、发家致富之上，聚众赌博和喝酒的事情就变少了很多。

　　会是什么事情引来警察呢？

　　刘睿有点不解！


第216章 宗族械斗

　　吃过早饭之后，刘睿带着疑问撑着伞前往粮站，看看装修的情况，顺道看看这些警车究竟是来干嘛的？

　　每个人都会有属于自己的八卦之心，哪怕像刘睿这样的年轻人，也不例外。特别是在梁村，每天除了干活之外，就基本上没有别的娱乐活动。这样的生活时间一长，村子里一有风吹草动，根本就瞒不了任何人。

　　走在细雨之中，在阵阵清凉之中感受到勃发的生命气息，刘睿明白春雨过后，春天就会正式来到了。

　　来到粮站，虽然细雨朦胧，但是装修工人们依旧在建筑之内干得热火朝天，火热的劳动场面似乎都冲散了漫天的阴郁。

　　在春节前，设计公司已经把粮站内部空间的设计方案都做出来了，就等着春节后就可以动工了。

　　休闲农庄的设计理念紧扣了农村的特点，刘睿也参与了其中一些细节的设计。在刘睿和曾莹等人看来，休闲农庄应该立足于梁村的根本，营造出令游客感到温馨的氛围。

　　游客们从大城市而来，早已经看惯了富丽堂皇的装饰风格，哪怕是休闲农庄装修得再豪华，也不会让游客们感到惊奇的。唯有一切按照农家院子的风格进行布置，用一种平淡无奇但有颇具特色的格调吸引游客们的关注。

　　这年头，玩的就是创新、玩的就是特色！

　　不过，现在粮站的建筑立面，到处都是一阵兵荒马乱，乱七八糟，一点都看不出有什么特点。只有等所有的装修结束之后，才能够看到效果图里面那种精致的效果。

　　刘睿在工地里转悠了一圈，算是例行公事之后，就撑着伞离开了粮站，往村里面走去。

　　还好现在村里面到处都修起了水泥路，在修路的同时还把排水沟都修筑一新，哪怕是下雨路面上也很少有积水。

　　再加上最近梁村为了配合将来的旅游开发，开始出台规定限制村民们放养生猪，大大减轻了村里的卫生压力。以前，村民的猪大多都是散养，随处大小便，很是体现了农村的特点。

　　每到下雨天的时候，牲畜的粪便就会被雨水冲刷，然后堆积在泥泞的道路上，蔚为壮观。往来的人和车就在泥泞上碾压，把泥水变成一种令人无法忍受的存在。

　　若是农村人，面对这种情况早已经是司空见惯，不会有太多讶异的情绪。但是，随着小青山的知名度越来越高，将来大量的游客来到梁村，这种情况恐怕会让城里的游客对农村的印象降至最低点。

　　为了吸引游客，梁村希望能够通过改造，尽量把农村美好的一面呈现在游客的面前。

　　于是，才有了道路以及卫生环境的改造。

　　走在干净的水泥路上，刘睿在心中畅想将来游客如云的场面。

　　往常的天气晴朗的时候，村子里几棵大榕树底下总是会坐着不少的村民在聊天。只不过今天下雨，村民们都窝在自家的屋里，路上冷清清的。

　　顺着大路走到了村委会，刘睿就看见在村委会的门楼下聚着一大群村民，大家正在议论纷纷。村民们情绪都很激动，浑然忘记了正在接近的刘睿，犹自在议论昨天晚上发生的事情。

　　刘睿站在旁边听了一会，才知道昨天晚上又发生了械斗。

　　械斗，从字面上的看就是持械打斗，很好理解。

　　但是这个词语放在农村就不是字面上那么平和，而是充满了血腥的气息，对于很多人来说，械斗其实就是一场战争。

　　在农村生活了十八年，刘睿看过无数次械斗，规模有大有小，伤亡会随之变化，但是唯一不变的就是鲜血。

　　天旱的时候争水、大雨的时候开闸放水、坟地相争、田土纠纷，几乎很多农村特有的矛盾都会引发争斗。特别是出嫁女因为各种原因非正常死亡的话，引发的矛盾更加严重。

　　若是争斗的双方是当地宗族势力比较强大的姓氏，争斗往往会从口头的争吵慢慢地转化成为斗殴。

　　若是这个时候处理不当，矛盾就会被计划，争斗就会转化成为械斗，流血事件不可避免。

　　刘睿小时候就见过附近的村庄因为祖坟土地的纠纷，所引发的大规模械斗，死伤无数，最后还是县上武装部的武警部队出动才弹压下去的。那是刘睿印象之中规模最大的械斗，也是最为惨烈的。那几天，两个村子几乎都是家家戴孝，举村出殡。

　　除此之外，每年因为各种矛盾而引起的小规模械斗刘睿是数不胜数，早已经是麻木了。对于很多农村人来说，械斗已经为了村寨生活的一种象征。

　　当然了，随着社会的发展以及村民文明程度的提高，发生械斗的几率也是逐渐减少，刘睿已经好几年没有听说了。

　　刘睿没有想到这械斗不发生则已，一发生就是有点吓人。听附近的村民说起，附近的那林村和竹林坳发生大规模械斗，死了一个人，伤者无数！

　　一听说死人了，刘睿倒吸一口凉气，知道事情不能善了了！

　　在农村，械斗的出现很正常，因为法不责众的原因，政府以及公安部门历来都秉着私下调解的原则，大事化了小事化了。不过，这仅仅限于械斗没有出现重伤和死亡的情况。

　　一旦死了人，那就不是谁能把盖子捂起来的事情了。

　　在旁边听了半天，刘睿才知道，这一切的根源还是因为小青山自然保护区独立划分的缘故。

　　竹林坳和那林屯都是附属在梁村这个行政村下的自然屯，背靠着小青山，也是这一次被列入风景区的村屯之一。

　　在两个村屯之间，有一片荒地，归属问题一直都没有解决，算得上是两个屯之间悬而未决的问题之一。

　　以往的时候，这块荒地扔在那里都变成了村民放牛、牧马的所在，还有成为了娃娃们玩耍的地方。在大多数的村民的心中，这块地既不能种粮食，也不能种菜，到处是砾石的荒地连种果树都没有办法有好收成。

　　不过，这一切在小青山风景区的规划出台之后发生了一百八十度的转变！

　　按照青山县政府的规划，小镜湖边、小桐江边那些风景优美、环境优雅的地方都要留作以后开发商业酒店之用。将来风景区管理局以及派出所等等各种职能部门将会修建在这片足有数百亩的土地之上。

　　不提政府征用这片土地之后将会给拥有土地所有权的村屯多少的赔偿金，就拿之后周边土地的升值就足以让村民眼热。

　　将来管理局建立之后，在这附近还会建立一个小集市，村民们可以依靠这个小集市和游客们做生意，用来改善家庭收入。

　　归属权不明、又有巨大的利益摆在眼前，两个屯的村民似乎都失去了理智，械斗也就不可避免！

　　不过，令刘睿感到奇怪的是，两个屯的村民组长难道都是吃干饭的？居然会让械斗发生，还闹出了人命！

　　摇摇头，刘睿把还在议论纷纷的村民们扔在身后，进入了村委会。

　　“愚蠢！笨蛋！”

　　在走廊里，还没有到王华国的办公室，刘睿就听到王华国的大嗓门在咆哮！

　　这段时间以来，梁村的各项产业发展顺利，再加上王华国个人收入不断提高，王华国的脾气好了很多，刘睿已经很久没有听见王华国的大嗓门了。

　　也不知道这一次是在骂哪一个？

　　来到办公室附近，刘睿并没有贸然闯进去，而是站在窗户前透过玻璃往里面看。

　　和王华国相处时间长了，刘睿多少还是比较熟悉王华国的秉性，知道他这个人比较好面子，若是在他生气的时候闯进去，不太好。

　　办公室里，王华国正在来回踱着步子，情绪激动地朝着坐在椅子上的两个人大骂！

　　坐在椅子上垂头丧气的两个人刘睿也是认得，分别是竹坳村的村民组长莫耀辉和那林屯的杨凯，如今两个四十出头的汉子被王华国骂得头都不敢抬起来。

　　竹林坳的莫姓占了80％以上的人口，而那林屯之中90％以上的人姓杨，所以莫耀辉和杨凯成为村民组长也就是顺理成章的事情。

　　“你们是干什么吃的？”王华国在办公室里犹如困兽一般来回走动，大声骂道：“发生这么大的事情，难道你们就一点都没有察觉吗？你们这个村民组长是怎么当的？！”

　　“我们也是没有想到会死人！”杨凯脸上一片死灰，出了这么大的事情，他身上的责任不小，更何况死者是他的一个族弟。族弟这一去，丢下孤儿寡母还有年迈的父母，叫杨凯以后如何去面对？

　　“没有想到？”王华国顿时觉得一股热气涌上自己的脸庞，想要发作也无从发作，只能挥挥手，叹了一口气。

　　“这也不能全怪我们！”看到王华国怒气冲冲的样子，莫耀辉小声地辩解道：“屯子里的老人开口，村民们都听他们的，我根本就来不及阻止！”

　　“村民们在串联的时候，你们就该和我说，那还不至于酿成大祸！”王华国气不打一处出，说道：“不就是一点赔偿金吗？当初这块地在那儿，你们谁都不愿意要，现在变成香饽饽了？”

　　王华国也是能够理解莫耀辉和杨凯，毕竟他们也只是担任村民组长不过三年的时间，才村民心里的威望还远远不够族里的老人。只不过，一想到死了人，王华国心里就堵得慌。

　　在农村，无论是村委会还是其他的政府机构，盖上公章的公文还不见得能够比拟一些族老的话。越是落后的村寨，这种封建家族式的宗族形式依旧是大行其道，村民管理相当麻烦。

　　这些年以来，随着村民自主意识的提高以及法制建设的不断进行，很多封建宗族的模式已经逐渐地在梁村的一些村屯之中减少甚至消失。

　　不过，作为姓氏最单纯的两个村屯，竹林坳和那林屯之中的宗族势力依旧是有点顽固，颇有些水泼不进的感觉。只不过，这些宗族的族老也很少利用这种势力做一些危害群众和社会的事情，王华国就是想处理也是无从下手。

　　在县上对小青山风景区作出规划之后，王华国就提醒自己要注意因为各种利益纠葛引起的矛盾，尽量把纠纷消灭在萌芽阶段。

　　这段时间，王华国一直在奔忙，调节村民之间因为移民、征地等等事项引起的各种矛盾，几乎都是脚不沾地。

　　但是令王华国万万没有想到的是，一直相当平静的竹林坳和那林屯竟然爆发了上百人规模的械斗，给了自己当头棒喝。

　　对于王华国来说，械斗原本是稀疏平常的事情，但一旦死人，事情就大条了！

　　在屋外的刘睿听完王华国等人的对话，知道了械斗事件的前因后果，在心里暗自感慨，这年头，做什么都不容易。

　　别看王华国平时在村子里看上去威风八面，一言九鼎的样子，只有他身边的人才能清楚地体会到王华国身上所背负的压力。

　　村子里宗族势力虽然不如以前那么强大，但是一些族老的影响力在很多村民心目中还是相当大。作为梁村名义上的掌舵者，王华国必须在村民利益以及宗族利益之中取得平衡，争取到各个宗族的支持，才能把村里的各项工作落实到实处。

　　旁人或许以为村委会的干部很轻松，其实也只有他们清楚，夹在上级部门、村民和宗族势力之间，要想把事情办好还真的不是那么容易。

　　王华国出身梁村最大的氏族王氏，也是王氏的族长，这也是他成为了梁村村支书的先决条件。这些年以来，王华国一直致力于消除宗族势力的影响，身上一直背负着巨大的压力。

　　王华国知道，要想消除宗族势力的影响，让村民不再愚昧、贫穷是最关键的。

　　所以，这些年以来，王华国一直致力于带领村民们发家致富，也利用各种条件对村民们进行教育，让村民们的自主意识觉醒。

　　虽说前几年梁村的发展并不尽如人意，但是王华国的努力也没有太多白费。

　　在种种条件的配合之下，梁村的宗族势力有所减弱，以往动不动就会出现的大型械斗减少了很多，已经两三年没有出现了。

　　前段时间，王华国去镇上开会的时候，还和其他村寨的代表吹嘘自己村子的良好情况，那个时候可是被同行们视为治理能手。

　　在王华国的心里，小青山自然保护区的开发就是梁村发展的助推剂，只要风景区正式开业之后，蜂拥而来的游客就可以让梁村以及周边的村民们很快富裕起来。

　　文明总是和富裕联系在一切的，要是一个人吃都吃不饱，你也不指望他能够拥有多少良好的心态去面对生活之中的一切。当然了，这也不是鼓吹金钱至上的理念。

　　就在王华国觉得一切都在顺利发展的时候，今天发生的一切，就等于狠狠地在打脸了。

　　“华国大爷，你先消消气！”看到里面的战况有所减弱，刘睿推门而入，劝道：“耀辉叔和凯叔也没有意料到会发生这样的意外，现在最要紧的就是善后处理！”

　　看到刘睿走进来，原本怒气勃发的王华国脸上稍稍缓和了一下，点点头。

　　莫耀辉和杨凯脸上更是露出喜色，原本低垂的脑袋也都是微微抬了起来。

　　这段时间以来，整个梁村的村委会干部和村民组长，都很清楚刘睿对王华国有着巨大的影响。现在刘睿来了，就足以把王华国的怒火减弱至最低点，不让自己直接承受王华国的愤怒。

　　“死了人！事情很棘手的！”看着刘睿，王华国叹了一口气。

　　王华国自然知道刘睿本身是智计百出，但是面对这样严重复杂的问题，王华国不太相信刘睿在短时间之内能拿出什么好办法。

　　“事情既然发生了，再后悔也无济于事！”刘睿接过话头，说道：“目前当务之急就是安抚死者家属，尽量把事情压在村子里解决掉！”

　　“现在杨家的人正准备抬尸体到县城去闹呢，我们想尽办法了都没有能够阻止！”原本以为刘睿能有好主意的莫耀辉脸色顿时垮了下来，摇摇头说道。

　　事情发生之后，莫耀辉和杨凯都是第一时间赶到了现场，想要把事情压下来。但是死者家属的情绪异常激动，说什么都听不进去，执意要到县里去上告。

　　半夜的时候，县上公安局就来了几部警车，把一些主事的宗族人士给抓走了，说是要进行调查。

　　“从咱们村子到县城，必经之路是哪里？”刘睿脸上浮现一丝笑容。

　　刘睿知道想要把事情压下来是很难，不过稍微拖延一点时间，总是能够办到的。

　　俗话说：“夜长梦多”

　　只要能把事情拖延一下，村委会的操作空间也就大了，事情的回旋余地也就有了。刘睿知道事情刚刚发生的当口，死者家属的情绪激动是很正常的，刘睿就是想让这种情绪稍稍冷却一下。

　　王华国和莫耀辉两人相视一眼，顿时脸上也都如释重负！

　　果不其然，还是刘睿旁观者清！


第217章 抬棺上访

　　刘睿提出阻止死者家属抬棺上访的建议，并不是为了捂盖子，也不是为了让死者死不瞑目。好歹刘睿也是一个读过高中，接受过一定法制教育的现代青年，他的法律意识并没有如此淡薄。

　　在刘睿看来，抬棺上访并不见得能够解决问题，反而很容易把矛盾激化，造成更严重的后果。

　　“现在还来得及吗？”王华国一下子就明白刘睿的想法，马上进入了实际操作的阶段。

　　“尽人事，听天命了！”刘睿也不敢下保票，毕竟从那林屯到青云码头，还有另外一条路。

　　“这样合适吗？”杨凯有些迟疑。

　　从王华国和杨凯的回答就能看出两个人之间存在着相当大的差异，王华国更关心的是事情能不能解决，而杨展出于各种原因，总是有点犹豫！

　　这种情况也是怪不得杨展，毕竟死者就是他的族弟，无论他做什么决定，都会被夹在中间，里外不是人。

　　“好了，就别迟疑了，马上行动起来！”王华国想了一下，果断决定道：“杨凯和我带人到青云码头拦人，出面安抚死者家属；小莫你就配合公安局的同志勘察现场，做好调查，尽快把事情弄得水落石出。”

　　之所以要自己和杨展出面安抚死者家属，王华国是出于多方面的考量，并不是随便说说的。

　　杨凯是死者杨建的族兄，天然上就和死者的家属有一定的亲近感，有他出面有利于打开局面。至于王华国，在整个梁村的威望算是比较高的，他说的话别人能听得进去。王华国出面可以决定一些补偿之类的，缓和死者家属的情绪。

　　昨天晚上发生械斗的时候，正值春雨纷飞的晚上，两个村子的群众混战在一起，场面异常混乱。一直到村干部赶来之后隔开参与械斗的群众，人们才发现倒在血泊之中杨建早已经是气绝身亡。

　　延绵不断的春雨还有大量围观的群众把现场破坏得一塌糊涂，哪怕是参与械斗的骨干分子也不知道杨建究竟是死于谁手？

　　按理说，杨建的尸体应该被停放在村子里，让公安局的刑警收着，验尸之后才能交给杨建的家人处理。

　　不过，杨氏族人的动作很快，在公安局的民警还没有来到梁村之前，就把杨建的尸体装入了棺材之中。

　　杨家人现在想要抬棺上访，公安局的刑警却是要开棺验尸，双方已经在那林屯之中僵持了许久。

　　这个时候，就必须有王华国等人出面，才有可能把事情处理好。

　　要想找出凶手，就必须把真实的现场还原出来，找到杨建致死的真正原因。这是事情的关键，若是不能尽快地把失手杀死杨建的人找出来，哪怕王华国和杨展在死者家属面前说再多的话，也是无济于事。

　　莫耀辉配合公安局的干警勘察现场以及询问知情者调查是整个事件处理的关键。

　　“我相信你的党性！”王华国临出门的时候，拍了拍莫耀辉的肩膀，然后带着杨展冲进了风雨之中。

　　王华国之所以作出这样的姿态，就是因为凶手有可能和莫耀辉沾亲带故，希望莫耀辉能够出于一片公心，不要把事情弄砸了。

　　闲着无事的刘睿没地可去，也就跟上王华国，在朦胧细雨之中搭车前往那林村。

　　自从村子里通车之后，就有一些脑筋比较灵活的村民购买了双排座的小货车，开始跑起了运输。

　　坐在车子里看到抬棺的队伍还在村头僵持着，刘睿感到有点庆幸，若是换成了半年前，恐怕就不一定能够追上了。

　　村头的大榕树下，几个披麻戴孝的人正趴在棺材上痛哭，凄凉的声音在冰冷的春雨之中飘荡，令人悲从心生。对于一个农家来说，三十出头的汉子就是妻子的依靠，父母的希望和儿女的支柱。

　　杨建的死，对于杨家来说，就相当于顶梁柱没了。

　　当初刘家宏出车祸的时候，刘家的情况可谓是艰难，现如今杨建家里的情况是有过之而无不及。

　　看到这种情况，听着耳朵中隐隐飘来的哭泣声，刘睿也是感同身受。

　　上访的人还没有过江，王华国也是松了一口气，心里头的巨石稍稍地回落了一点点，不过事情还不算完。

　　如何在死者家属群情激昂的情况下把他们劝说回去，是一件相当考验王华国应变能力和威望的事情。若是应对不当，酿成更大的群体事件就更加被动了。

　　车子带着刺耳的刹车声在路边上停下，王华国几乎是立即推开了车门，利箭一般冲进了雨幕。矫捷的身影让刘睿为之侧目，看上去王华国一点都不像是一个年过五旬的老人，倒是像个小年轻。

　　下车之后，刘睿才发现青云镇政府的普桑也停在旁边，想必是镇上的领导也是闻风而动。

　　毕竟，若是出现了抬棺上访的情况，造成的恶劣影响恐怕就是青云镇的领导也会是吃不了兜着走。为了自己的前程和官帽子，这些领导们再也坐不住，冒雨来到了村头，劝阻村民们的行动。

　　青云镇副镇长欧阳庆感觉自己是最倒霉的人，好事没有轮到自己，倒霉的事情却是接二连三。

　　作为副镇长，欧阳庆上头还有镇长书记，镇里面的事情根本就轮不到他做主。好不容易等到镇长书记跟着县上的考察团到江苏去考察现代农业，自己可以体会一下当家作主的感觉，却不曾想在这样的当口出了这样的事情。

　　若是抬棺上访的事情闹大了，镇长和书记不在家，板子自然是打不到他们的身上，倒是留守在镇上的欧阳庆危险了。

　　不得已之下，欧阳庆只能是带着几个工作人员，来到码头这里劝说，让死者家属放弃上访的事情。

　　不过，欧阳庆刚刚从县直机关下乡镇来任职，为人文质彬彬的，对镇里的情况又不了解，压不住场面。

　　欧阳庆嘴里面反反复复就是那几句大道理，他嗓门又小，情绪激动的杨家人哪里能听得进去呢？

　　在这里，欧阳庆已经和杨建的家属僵持了好一阵子，但是仍旧没有能说服杨家人。在相互推搡之下，欧阳庆早已经是形象全毁，眼镜歪倒一边，脑袋上的头发被雨水打湿，乱糟糟的。

　　欧阳庆这时候才明白，管理乡下这些彪悍的农民可不像以前坐在办公室那么轻松了。下乡任职之前，就有前辈和自己说过，在乡下任职，得嗓门大、力气大。只不过欧阳庆那个时候嗤之以鼻，觉得都是一些谬论。

　　现在欧阳庆才知道，不听老人言吃亏在眼前。

　　就在欧阳庆几乎有点绝望的时候，听到有人喊：“华国支书来了！”

　　听闻此言，欧阳庆几乎崩溃的精神就好像是被注入了强心针，一下子就亢奋起来了。

　　虽然来到青云镇时间不长，但是王华国的名气很大，欧阳庆早就听说过了。王华国是梁村老支书，在群众心里的威望甚至比镇长还高，说话很管用。

　　这也是很正常的事情，镇上的领导是铁打的营盘流水的兵，任职顶多十年八年就调走了。哪里像王华国，在梁村村支书的位置上一呆就是就是二十多年。时间一长，再加上王华国办事公允，处事公正，威望也就水涨船高了。

　　欧阳庆求援的目光望向跑过来的王华国，心里想说，有了王华国，估计事情就好办得多了。

　　一听王华国来了，杨家人都是心思复杂地回头看了看正在雨中奔跑的王华国。

　　杨建的妻子像是找到了主心骨一样，原本悲伤迷惘的情绪顿时消失了大半。不过，几个围绕在她身边的族人眼神闪烁，悄然地往人群之中退，显然是不敢和王华国面对面。

　　不一会儿，王华国就冲过了雨幕，来到了正要往码头下抬棺材的人群之前。

　　“乡亲们！乡亲们！”站在人群前，王华国举起双手，大声喊道：“杨展出了意外，我们都很难过，但是抬棺上访是解决不了问题的！”

　　“不上访，难道展哥就白白死了吗？”人群中，杨展的弟弟杨威大声喊道。

　　哥哥在械斗中死去，马上有人在旁边鼓吹什么法不责众、凶手难寻的状况，再加上一些暗示，年轻气盛的杨威很快起了抬棺上访的念头。

　　“谁说他会白死了？！”王华国一听这句话，就知道这背后并不简单，瞪大眼睛吼道：“现在公安局的刑警已经在现场勘查，相信很快就会水落石出，抓住凶手的！”

　　有着丰富农村工作经验的王华国很清楚，农村的群众在不被逼到忍无可忍的情况下，一般是不会主动上访的。

　　特别是杨家这种情况，杨展死去之后，家里当家人就没了，杨家抬棺上访的主意肯定不是杨展的女人想出来的，多半是有人在旁边提点。

　　王华国知道，在农村处理事情关键是要快刀斩乱麻，直截了当地把事情说开，才能有转机。若是拖拖拉拉的，事情就会变得愈加复杂，难以处理。

　　王华国清楚，所有的上访者所诉求的不过就是获得公平公正的处理，只要解决了主要的矛盾，事情就好办了。

　　杨家人就是担心杨展的死不明不白的，希望通过抬棺上访的方式，引起上级部门的重视。站在村支书的立场上，一条鲜活生命的消失，王华国注定不能不了了之。

　　且不论杨展是因为什么原因而参加了械斗，问题是他死了，村委会和司法部门就得弄清楚他的死因，给杨展的遗孀一个交代。

　　或许是王华国的威望起了作用，原本情绪有点激动的杨家人变得缓和了许多，半抬起的棺材又放到了地上。

　　“国华大爷，你说的能作数？”这个时候，杨威还是有点将信将疑，不过上访的心思已经开始变淡了。

　　哥哥意外死亡，杨威自然是相当伤心，恨不能马上抓住凶手，然后绳之以法，以告慰哥哥的在天之灵。

　　但是一开始，杨威就不是那么赞同调查结果还没有出来的情况下抬棺上访，只不过自家嫂子被几个族老一说，变得疑神疑鬼，这才有了今天这一出。现在，有王华国出面劝阻，杨威心头的疑虑也就减轻了许多。

　　王华国的出现让很多心里打着小九九的杨氏族人顿时失去了继续兴风作浪的念头，一个二个缩在人群之中不敢出声。

　　杨氏族人之所以怂恿杨展的遗孀到县城抬棺上访，为的就是能够利用这样的机会，博取更多的同情，把那块即将升值的荒地划归到那林屯的名下。在利益的驱动下，有些人根本就把所谓的氏族亲情放在了一边，妄想利用死人获利。

　　不过，当他们发现王华国的身影之后，就知道自己的如意算盘打不响了。为了避免引起王华国的恶感，这几个杨氏族人很快地退入人群，不敢再出头。

　　“我在这里保证！事情一定会水落石出的，一定不会让杨建受冤枉！”王华国知道在这种事情上不能含糊不清，直截了当地把话都说了清楚。

　　“那这些警察想要开棺验尸？”在王华国的威压之下，杨建的家人原先的坚持早已经是消失得无影无踪。

　　“要不然警察同志验尸，咱们怎么能知道杨建的死因？找出凶手呢？”王华国知道杨家人的情绪已经到了临界点，连忙加了一把火，说道：“只要我还在，就不会让你们受委屈的！下这么大的雨，咱们不能让杨建在雨里受难！”

　　一听王华国的话，杨建的家人顿时就是悲由心生，抱着王华国的大腿哭了起来。

　　这一下，场面就开始变得有点混乱起来了。

　　杨建的遗孀和家人一开始还沉浸在失去亲人的悲恸之中，但是现在他们很快明白，已经变成既成事实，未来的道路应该好好规划了。这个时候，大家都围着王华国在提起各种困难、各种条件，希望能够得到解决。

　　这也是不能怪杨家的人，趁着杨建尸骨未寒的时候给自己谋取利益，显得有些令人心寒。

　　这也是梁村的一个习惯，因为各种意外非正常死亡之后，村里面总会酌情给点补偿，并且在事后给予遗孀一些好处。当然了，这也要看对方的情况，若是死者家属不提出来，这些利益也就没有了。

　　特别像这一次，杨建是因为那块即将成为风景区管委会用地的荒地争斗而死，哪怕这块地杨建原本一点份都没有，但是将来获得各种补偿的话，肯定无法绕过杨建的遗孀。

　　或许，在很多人眼里，这样的惯例根本就不合情理，但是在农村，总是有一些稀奇古怪的事情发生。

　　村民们的同情就足以让杨建的遗孀在将来的利益分配之中获得一份用杨建的命换来的收入。

　　或许，这就是受穷的农村人一种无法言语的悲哀。

　　王华国在杨家人的围绕之中开始答应一些条件，在旁边的民警连忙是在几个村干的帮助下，开始把棺材往杨建家里搬，准备开棺验尸。

　　场面有点凄凉，刘睿也是受到了感染，开口答应给杨建的遗孀提供一个养猪场的工作岗位。不管怎么说，杨建死了，剩下孤儿寡母的，也是很可怜。

　　就这样，杨家人抬棺上访的举动在开始之初就被王华国用自己的威望和能力给强行压下去。如此高效的办事效率很是让欧阳庆羡慕不已，心想自己要是能有王华国一半的威望就足够了。

　　不过刘睿知道，事情只不过是暂时被压下去，将来的发展还得看看事件调查的结果如何？

　　若是将来调查的结果有利于杨家，事情就好办点，若是出了一些意外，恐怕还会再起波澜！

　　小青山国家级自然保护区的成立已经是让梁村乃至青云镇人心浮动，风景区管委会的选址以及风景区的开发更加让村民们心神摇曳。面对巨大的利益，原本平静的山村已经是变得暗流涌动，若是处理不当，恐怕将来各种状况肯定层出不穷。

　　看着事情初步得到了处理，刘睿和王华国都是暗自松了一口气。

　　不管将来的结果如何，现在总算是把眼前最危急的情况应付过去了。接下来只要做好杨建家人以及遗孀的思想工作，不让旁人挑拨，事情就好办了。

　　毕竟死者家属情绪最激动的时间已经过去了，以后无论是讲道理还是摆条件，大家也都可以心平气和地去处理了。

　　“华国大爷，随着风景区开发的深入，类似的情况肯定还会出现，咱们真的得做好心理准备才行！”看着人们开始散去，刘睿心里头很不是滋味。

　　可以肯定的是，这种事件的发生并不会是偶然，也不会是最后一次，往后还会有更多。

　　“唉！穷的时候盼着致富，现在机会来了又变得利益至上，难！真难！”王华国伸手捋了捋自己仅有的几根头发，长叹道。

　　这或许也是农村社会经济发展的一个必然结果，钱多了，纯朴的心思也就少了，金钱的地位也就更高了。人们在挣钱的同时，总是会忽略了很多东西，也丢弃了很多优良、纯朴的习惯。

　　或许，鱼和熊掌不可兼得？

　　仰或是，物质文明、精神文明两手抓，两手都要硬？


第218章 未雨绸缪

　　折腾了半天，杨家人的情绪缓和了下来，同意配合公安机关的调查，事情总算是告一段落。

　　至于后续的工作，还得梁村村委会以及青云镇相互配合，把死者家属安抚好。当然了，死亡原因以及相应的处理情况也得尽快得出结论，才能真正地把事情解决好。

　　留下莫耀辉和杨凯等人配合公安机关的调查，王华国和刘睿很快的离开了那林屯。

　　欧阳庆看到王华国如此干净利落地就把自己觉得异常棘手的事情处理掉，心里又是羡慕又是有些难堪，和王华国草草打过招呼之后，就上车走了。

　　王华国对欧阳庆这个夸夸其谈的家伙也是不太感冒，敷衍之后就任其离开了。

　　若是往常，面对镇上的领导，王华国即便是心里讨厌，也不会表露得这么明显。不过现在风景区管委会成立在即，梁村马上就要脱离青云镇的管辖，面对一个镇上的三把手，王华国也就不必刻意讨好了。再说了，欧阳庆这个人在县上办公室倒还是可以，下了乡，就显得有点威望不足了。在王华国这样的老支书眼里，还真的没有把欧阳庆当作一个人物来看待。

　　退一万步来说，王华国在村支书这个位置上已经快干到头了，在欧阳庆这样的年轻人面前摆摆老资格，也是可以的。

　　回到村委会，王华国还是有点愁眉不展。

　　一个杨建的事情倒是不足为虑，但是随着风景区的开发，恐怕类似的事情就不会只是个例了。一旦这样的事情多了，整个梁村恐怕就会人心涣散，不好管理了。

　　“华国大爷，你就别愁眉苦脸的样子了！”刘睿看到这种情况，连忙安慰他。

　　“我怎么能不操心呢？”王华国有些无奈，说道：“这才是开始，就已经死人了，将来还指不定会发生什么事情呢？”

　　“华国大爷，我倒是就觉得，这同样也是一个机会，一个把村子里各项工作处理好的契机！”刘睿眼神之中闪烁着智慧的光芒。

　　“怎么样？你详细说说看！”一听刘睿的话，王华国顿时来了精神。

　　王华国知道，刘睿别看年纪小，看问题却是很准，再则他还没有被很多条条框框所局限，思路相当开阔。现在刘睿既然发现这件事情是一个机会，王华国自然是要好好地听一听。

　　刘睿先给王华国倒了一杯热水，然后在坐在凳子上慢慢地把事情和王华国说清楚。

　　杨建死亡的事情表面上看是宗族械斗所引起的，但实际上深层次的原因还是因为涉及到一些经历权益的归属引发的矛盾。这些事情在以往的时候，并不会引起太多人注意，但是随着风景区开发的持续进行，各种矛盾也会很快凸现出来。

　　不仅仅类似这一次两个村屯之间的土地所有权相争，以后一家一户关于各种权益的争持也会不断增加。以往潜藏在水底的很多矛盾很快就会暴露水面之上，让村委会的干部们是疲于奔命。

　　“你是说，借着这个机会，统一把各种权益进行摸底，然后做好调解，避免将来失态恶化？”听完刘睿的话，王华国心里头是一阵敞亮。

　　自己一直以来都看好刘睿，今天在自己一筹莫展的时候，又是他打开了自己的思路。对于王华国来说，操作、执行能力都不缺，缺的就是方向。

　　“对呀，与其等待矛盾爆发之后狼狈处理，到还不如趁着矛盾还在酝酿的时候就把它们消灭在萌芽之中。”刘睿点点头，理所当然地说道。

　　“这倒是一个好办法，只不过需要的工作量也太大了吧？”王华国倒是很赞同刘睿的观点，只不过操作起来也很困难。

　　别看梁村看上去一穷二白的情况，但是要认真清算起来，梁村的家底可不少。

　　梁村背靠小青山，面临小镜湖，占据的面积极广，拥有的山林、荒山以及田土自然是相当多。其中，属于国家拥有的保护水源林以及各种人工种植林占据了绝大部分，只有20％左右属于梁村集体或者个人所拥有。在这20％之中，除开梁村村委会拥有的集体林地或者集体山地，各个村屯和村民小组还各自拥有自己小集体的权益林地或是山地。

　　此外，家家户户都还拥有分到户头上的利益，可以说这些山地或者林地涉及到整个梁村所有的家庭很人口。所以，王华国在听刘睿提起，要彻底清查、理顺梁村各种田土的所有权、使用权等等，不得不倒吸一口凉气。

　　“就是再困难也要进行，要不然等将来风景区发展起来了，一旦有纠纷，矛盾就更难解决了！”知道王华国所顾虑的问题，刘睿劝说道。

　　只是一块建设用地的归属，就已经引得两个屯子大打出手，造成一人死亡，数十人受伤。刘睿几乎无法想象，若是将来涉及到更大的经济利益，究竟会闹出什么乱子？

　　所以，哪怕刘睿知道清查产权的事情很复杂，刘睿也是想推动王华国尽快作出决定，把事情启动。

　　“你说的也是正理！”王华国点点头，说道：“那我们就得尽快召集相关部门，组织人手，尽快行动起来。”

　　“不是我们！只是您自己！”刘睿笑着摆摆手，说道：“我只管提出建议，至于实际的具体操作还得您带着人进行！”

　　一看到刘睿一脸笑意，王华国才醒悟过来，这个家伙并无心村委会的琐事，每次都只管起个头，后面的事情就不管了。

　　“好吧！好吧！”王华国知道刘睿不会插手具体的事情，只能摆摆手说道：“不过以后有问题还得你给我出主意！”

　　“这个没有问题！”刘睿知道自己要是连这个都不答应的话，老爷子能缠着自己一整天，自然点头。

　　和王华国说完这些事情，已经到了中午十二点，外面的雨也停了，刘睿也就告辞回家。

　　从村委会的小楼走出来，刘睿顿时被明晃晃的阳光给闪了一下。

　　连续下了几天的雨，终于有阳光出现在梁村的上空了。金色的阳光照耀在刘睿的身上，顿时让他原本因为杨建的死有点阴郁的心情好了许多。

　　走在回家的路上，刘睿感觉到飘荡的空气是异常清新，泥土的芬芳之中还带着淡淡的花香。和在都市之中污浊空气不同，这种完全没有被污染的空气实在是让人感觉到心旷神怡。

　　不仅仅如此，刘睿甚至感觉到脑海之中的神农空间似乎也在缓缓地扩大，显然如今外界的灵气比平时高出了许多。

　　这也是很正常的事情，刘睿当初获得神农空间的时候，已经是夏末，临近秋天了。虽然借着各种在空间之中生活的动植物，刘睿很成功地把整个神农空间扩大了数百倍，但是也仅限于此了。

　　由于刘睿俗事缠身，根本就无法离开家里，前往小青山的深山老林之中吸收灵气。因此，整个神农空间在维持住现在的模样，就足以让刘睿感到满意了。特别是冬天的时候，从外界吸收的灵气数量明显有了一个下降的趋势，若不是空间里的动植物散发出的灵气恰恰抵消了空间的损耗，神农空间的范围恐怕就会缩小了。

　　如今，春天的脚步越来越近，刘睿也是发现神农空间吸收的灵气也是逐渐增加，这倒是让刘睿喜出望外。

　　这样的发现让刘睿又知道了神农空间的一些特性，想必也和外界环境的季节变化息息相关。

　　路边，一些不知名的野花正在开放，五颜六色的花朵带着晶莹的雨滴在随风摇曳。阳光从碧蓝的天空中倾泻而下，在草叶上、树叶上的雨滴发生折射，幻化出七彩的光芒。

　　鸟儿从这株树跳跃到另外一株树，清脆的歌声穿透空间的界限，似乎就是在人们的耳边吹响春天的乐章。

　　远处的湖面上，随风起伏的波涛在阳光的照耀之下显得波光粼粼，令人炫目。蓝天之下，一个个妙曼的身影在飞翔，那是即将北返的候鸟在进行准备。即将离开第二故乡的候鸟们心情似乎有些复杂，它们既有即将启程返回故乡，繁衍生息的喜悦，又有对小镜湖的恋恋不舍，离愁思绪。

　　于是，候鸟们的叫声依旧那么清越动人，只不过其中蕴含了一些不舍的情绪。

　　从山下往山上看，小青山依旧被烟雾缭绕之中，哪怕太阳出来了之后，它们依旧还没有消散。

　　眼前的云海在山风的吹拂之下，不断地变幻着形状，就如同是真正的海洋一般，波涛汹涌。时不时有一两朵白云调皮地从云海之中飞出，然后再空中变幻成各种形状，倒是颇为有趣。

　　这种云海奇观也就是在深山之中还能看见，若是在山外，因为人类活动对于自然的破坏，基本上是不会有机会看到的。看着眼前烟雾缭绕的模样，刘睿倒是打心底感觉到了平静，宛若是心灵被净化了一般。

　　这也是刘睿不愿意远离山村，到大都市生活的一个重要原因。若是离开了山村，在繁华的都市之中如何能够体会到这种神仙一般的感觉呢？

　　随着睿继续往山上走，太阳也就更加热烈了，山上的云海也逐渐地发生了变化。

　　原本烟雾缭绕的云海慢慢地消散了，只剩下一些如同薄纱一般的烟雾在山林之中环绕，却是有着另外一个淡淡的韵味。这个时候，山上的林涛显露出青黛一般的颜色，其中夹杂着的迎春花又给这幅山水水墨画平添了几分艳丽的色调。

　　几株高大的木棉树挺拔屹立，简洁的枝丫似乎想要探上云霄，而它们身上那一朵朵盛开的花朵，就如同是燃烧的火焰一般，深深地吸引着游人的目光。一株株木棉树就像是巨大的火炬，把原本有些阴柔之美过剩的山林装扮得阳刚气十足。

　　和别的植物不一样，木棉花是先开花，等花朵谢了结成果实之后，才会有树叶长出来。因此，木棉花开的时候，狰狞的树枝上光秃秃的，并没有翠绿的树叶存在。

　　大自然就是如此，到处都是有着各种特色的植物，展现了生命的多样性。

　　当刘睿的目光从远处收回，慢慢地落到自家的院子，他也是发现自家也是漂亮异常。

　　一个农家大院掩映在树林之中，那探出的飞檐更是显出了一丝悠然世外的闲情逸致。身后的山林里面，鸟儿在婉转歌唱，谱出一曲山林的欢歌。就连山下的沟壑里面那些丛生的杂草，都展现出了一种旺盛的生命力，和都市里面那些修剪得整整齐齐的园艺花木有着不同的韵味。

　　在院落之前的缓坡上，青翠的草坪上孕育了很多的生命，显示着春天给人们所带来的希望。

　　因为有空间泉水的滋养，刘睿当初种下的薰衣草种子和草坪都是茁壮成长，已经成为了刘家大院和别处不太一样的一种区别。

　　在很多农家院落周围还是杂草灌木丛生的时候，刘睿已经着手把刘家大院改造成为一个完美融合大自然的人工院落。

　　在以往，农民们因为收入低、农活忙，除了在院落里种植一些蔬菜、葡萄之类的作物以外，很少会对院落进行规划整理。在农民们看来，肚子都还没有填饱，怎么会有心思在院落里种一些有的没的植物呢？农户们只要保持院落里稍微干净整洁一点就行了，哪怕地上都是鸡屎也是无伤大雅。

　　现在即便是刘睿把刘家大院规整得很好，看上去也很顺眼，但是不少的农户还是觉得刘睿这是闲着没事干，想法幼稚。

　　但是，看过一些相关报导的刘睿知道，农家乐其实就是和现在自己家里的情形有点类似。

　　一般来说，开展农家乐的农户并不是把农村最真实的模样呈现给城里的游客。当然了，如果把真实的情况让城里的游客看到，游客们恐怕就会落荒而逃了。

　　所谓的农家乐只不过是要把农村最美好的一面呈现在城里游客的眼前，让他们在享受大自然的同时，体验农村的乐趣，而不是来农村受苦的。

　　若是开展农家乐之后，到处还是杂草丛生、蚊虫滋生，城里来的游客喂了一个晚上的蚊子之后，恐怕就不太愿意再来了。

　　在刘睿的理解之中，农家乐不过就是在农村复制现代化的生活，然后让游客们在大自然之中既可以享受现代化，又可以体会农家的乐趣。

　　当然了，刘睿的这些想法都还只是他通过报刊资料上得出的结论，至于是否正确也还是在未知之中。具体的情况刘睿还得到农家乐开展情况比较好的成都市去参观考察之后才能得出结论。

　　季小军已经答应了赞助梁村十位村民到成都去参观考察的费用，再加上‘睿兰公司’也是提供了相同的赞助，等过几天，梁村的农民考察团就会出发了。

　　只有通过实地的考察，梁村的村民才能清楚农家乐的一些具体细节，对将来开展农家乐旅游做到心里有数。

　　虽然刘睿对农家乐旅游的前景相当看好，但是他无法控制村民们是否往农家乐之中投资。刘睿只能是通过慢慢改造刘家大院的环境，给其他农户作出一定的示范。

　　梁村的各种条件都很好，将来风景区开发之后就会涌入大量的游客，给梁村的发展创造有利的条件。在资金、技术以及管理条件并不好的情况下，如何发展经济、发家致富，就成为了摆在梁村人的一个重要问题。

　　靠着神农空间，刘睿已经完成了第一桶金的积累，拥有了好几个产业。虽然现在的情况还不是刘睿理想中的状况，他还有着更高的最求，但是刘睿还是相当满意的。

　　自己发财之后，刘睿并没有忘记乡亲们，他还是愿意通过各种方式去引导乡亲们尽快地发家致富。

　　一花独放不是春，万紫千红才是春！

　　只有村民们富裕起来了，梁村的环境和生活条件才能够有所改善，刘睿发财的事情才不会那么引人注目。因为神农空间的事情，刘睿变得更加谨小慎微，希望能够更稳妥地推进自己的梦想。

　　走到自家的院坝，刘睿往下一看，整个村子正沐浴在金色的阳光之下，无比地圣洁。

　　变换了一个视角之后，山下的小镜湖就再也看不见粼粼波光，只能看见碧蓝的湖水宛若一面镜子一样镶嵌在群山之中。那些在湖面上翻飞的候鸟不断地发出清越的啼叫，它们似乎正在用这种方式向小镜湖、向梁村以及梁村的人儿告别。

　　春天来了，是一个生机勃勃的季节；而春天的到来，也预示着离别的临近。

　　以往刘睿看待候鸟的离开，根本不会有太多情绪的变化，但是唯独这一次，看到候鸟的离开，刘睿心里面却涌起了难言的愁绪以及苦涩的滋味。

　　不知道为什么，知道候鸟们要离开，刘睿就觉得心里空落落的，似乎少了点什么？

　　候鸟离开之后还会回来，但是失去的鲜活生命却再也找不回来了！多多少少，杨建的意外死亡还是给刘睿造成了一定的影响，让他的心情变得有些沉重。

　　在刘睿的心里，还是希望自己身边所有的人健康幸福！


第219章 相互合作

　　刘睿的把自己的提议和王华国说了之后，就不再去理会了，全然不知道自己给王华国他们留下了一个多大的摊子？

　　刘睿的建议就相当于让王华国在最短时间之内把梁村各种林地、山地和荒地的权益理清楚，其中工作量之大可想而知。这些纠缠在一起的各种利益要在短时间之内全力理顺是一件相当困难的事情，但是为了梁村的安定团结，王华国又不能不硬着头皮去做。

　　任何人只要想一想，好几年的工作量要在风景区管委会成立之前的短短几个月之中完成，将会是什么样的工作量？为了村民的利益、为了风景区管委会成立之后的正常运转，王华国也只能是竭尽全力了。

　　第二天一大早，王华国就偕同张振光带着村委会的几个工作人员，先到镇上汇报情况，让镇上值班的领导带着上县城去办理各种手续，请求支援。

　　实际上，王华国完全可以在青山县土地管理局之类的县直机关以及县政府轻松办事，不过出于尊重青云镇领导起见，王华国还是按照程序进行了。

　　若是换成了其他的村支书，要想自由出入各种县直机关并且顺利办事，简直等于是天方夜谭。但是不知道是因为风景区开发在即，上级政府给青山县施加了不小的压力还是王华泰的面子，王华国很神速地把各种手续办好。

　　不仅如此，青山县政府对于梁村的工作也是给予了极大的支持，给梁村派驻了各部门工作人员组成的工作小组，用于协作梁村的清查工作。

　　要说起来，梁村周边的山林、荒山、山地等等权益，除开国家拥有之外，梁村、各个县直机关以及村民小组都在其中占据了相当的一部分，相当的复杂。

　　就比如林业局，就拥有小青山外围一部分人工林地的权益；水利局则是在小桐江两岸的荒山上种植了大量的茶油之类的经济作物；就连现在已经没落的供销社，倒还在小青山里面拥有面积不小的板栗林，……。

　　这些东西在以前的时候，因为交通不便再加上农产品价格比较低，每年的收益都还抵不上管理费用。因此，他们的权益所有者都是任由这些林地之类自生自灭，不会花精力来管理。

　　现在形势发生了巨大的变化，几乎所有的人都是能看出梁村被划归到新的风景区区域之后，这些林地的价值就会直线上升。

　　这一次梁村因为土地归属的问题发生械斗而且还死了人，让青山县的领导层感到异常震动，这一次如此雷厉风行，未尝没有避免类似事情再次发生的心思。

　　就这样，集合了土地局、林业局、水利局、公安局、物资公司以及青云镇政府等等单位的人员组成的联合工作小组跟随者王华国回到了梁村，开始对梁村周边的土地、林地等等进行彻底的清查，并且把各个单位和个人的权益厘清。

　　刘睿是典型的管杀不管埋，他提出建议让王华国和张振光忙得脚不沾地，自己则是跟着季小军开始组织村民们前往成都参观考察。

　　季小军赞助了十个村民的费用，‘睿兰公司’也赞助了同样的数目，再加上刘睿、季小军以及一些自愿加入的村民，即将前往成都的考察团成员接近了三十个。

　　原本刘睿以为哪怕有人赞助一部分的费用，也不会有太多村民愿意出门考察的。毕竟，按照刘睿以前对村民的认识，村民们在春耕即将开始的时候，对于地里的农活可是相当重视，可不会轻易错过这个季节的。再加上出门肯定要花一点点钱，这对于精打细算的村民来说，并不划算。

　　但是，事实证明刘睿哪怕是在农村长大，生活了十八年，依旧没有完全理解农民们的想法。

　　若是换成了以前，农民们依旧还是不会舍得花费这笔冤枉钱，但是当不少村民的自主意识觉醒之后，这一切也就顺利成章了。

　　短短的几个月时间，让梁村不少的村民清楚，光靠着地里的一点收成，要想致富是不太可能的。要想快速致富、改善家里的生活，就必须想更多的办法。

　　城里餐馆和蔬菜批发客商到梁村开始收购蔬菜、山货给村民很多的启示，这也是转变的开始。

　　当小青山国家级自然保护区成立之后，风景区即将开发，很多目光敏锐的村民就发现了其中所蕴含的商机。平时刘睿在和一些村民的交谈之中也是有意无意地灌输了一些关于‘农家乐’的情况，开始让一些有心的村民惦记起来了。

　　于是，这一次报名参加考察团的成员数量有点出乎刘睿的意料之外，甚至在赞助名额告罄之后，居然还有村民愿意全额自费跟着刘睿他们出门。

　　看着村民们既兴奋又开心的模样，刘睿也只能是感叹，不是他不明白，而是世界变得太快！

　　以往刘睿还有点担心村子里的村民吸收外面的信息、观念不够快，但是在不轻易之间，刘睿就已经是被村民们开放的思绪给震撼了一把。

　　其实，刘睿并不明白，中国的农民虽然文化程度不高，但是在某些事情上却拥有旁人无法企及的敏锐感觉。

　　且不说那些有所成就的农民企业家，就拿一般的农民来说，他们虽然见识不太广，但是一旦有了一些契机，他们的决断可是相当快的！

　　“小睿，这一次出门打算考察些什么东西呢？”来到梁村检查‘珙桐种苗培育基地’建设进程的季小军想从刘睿这里获得一些关于这一次考察活动的信息，毕竟他也是赞助商之一嘛。

　　“咱们就只管把乡亲们带到成都，到那些农家乐开展比较成熟、成功的地方看看，体会人家的服务，不需要太复杂！”刘睿对此可是拥有者很清醒的头脑，并不觉得大包大揽就是好的。

　　这一次带队出门也只是让村民们开开眼界，让村民们知道，原来这个世界上，农村的建设不光光是靠着地里的庄稼和山上的果园和山下的鱼塘。村民们都是拥有独立的自主意识，他们可以分得清事情的好坏，也会根据自身的情况来发展农家乐。

　　在农村待久了，刘睿还是知道一个道理，那就是永远不要低估农民们的智慧。

　　带着村民们出去，只要保证村民们的人身财产安全，让他们看到农家乐发展的真实情况，就已经是达到了目的。刘睿并不会对村民们施加太多的个人观点，以免影响村民们的判断。只有这样，村民们才能够自主地对所有的事情进行全盘思考，哪怕将来创业失败之后也不会怪到刘睿的头上。

　　“就你小子机灵！”季小军一听刘睿的话，很快就明白了其中的奥妙。

　　这一次，季小军之所以愿意给梁村提供考察的一部分费用，只不过是想通过这样的敲门砖，赢得梁村村委会干部的好感，为自己接下来在梁村的行动做好铺垫。虽然这一次梁村的村委会成员都被清查土地权益的工作羁绊，根本抽不开身去成都，但是季小军已经成功地取得了自己想要的效果。

　　至于出去参观的村民们有什么收获，并不在季小军关心的范围，反正刘睿的态度表明了一切！

　　现在，季小军已经在梁村附近租赁了将近五百亩的荒地，合约已经拟好，就等着公证处公正之后就可以生效了。抛开了刘睿合作的珙桐种苗培育基地不说，季小军总算是为自己的苗圃场找到了最合适的一个发展基地。

　　和刘睿的合作不过是给刘睿提供一点帮助，无论将来珙桐基地的发展如何，季小军也无法占据大头的股份。在季小军的想法之中，苗圃基地才是自己的立身之本，能够早早地把土地谈下来，就算是成功的一半。

　　这些年以来，季小军做生意也算是积累了不少的资金，这一次他打算把所有的身家都投到梁村来，打造一个大型的特色苗木基地。梁村这里山清水秀，没有任何的工业污染，在苗圃培育上有着先天的优势。再加上，下半年高速公路通车之后，梁村原本交通不便的劣势也就消失于无形了。

　　等到苗圃基地发展起来之后，季小军还想通过苗圃基地开设一个农家乐，充分利用各种资源。

　　以前到成都参观之后，季小军就一直念念不忘农家乐的发展模式，不过就是一直没有合适的条件开展。现在，有了这样的机会，如何能不让季小军感到心动呢？

　　“季叔，你请来的这些工人可都是蛮能干的！”和季小军走在后山山谷的溪流边，看着山上已经大变模样的情形，刘睿有点感慨。

　　只不过一个星期左右的时间，山谷之中的杂草灌木都已经是被一扫而空，在山地上被堆放，在阳光的暴晒下很快枯萎。一百多亩的土地，原本杂草丛生的时候，看上去并不起眼，但等到平整之后，倒也是颇为壮观。

　　刘睿相信，等到以后珙桐种苗的培育成了气候，再在林子里面种植蕨菜，想必会是一种令人窒息的美丽。

　　“这些工人可都是从马安那边请过来的，已经在我的苗圃场干了好几年，算得上是苗圃场里的精兵强将了！”听到刘睿的夸奖，季小军忍不住还是有点自得之色在脸上一闪而过。

　　“怪不得，整个山谷的清理速度有点出乎我的意料之外！”这个时候，刘睿才算是恍然大悟。

　　马安县是青州市附近一个地区下面的县份，那里山多地少，而且多为石山区。和青山县这种河谷平原、丘陵地带想必，马安县的石山区之中不要说种植水稻了，就是种植一些玉米、红薯等等旱地作物也是填不饱肚子。有些地方因为各种原因，人畜饮水都是相当困难，甚至要到好几公里以外的地方背水回来才能煮饭。

　　因为山多地少，马安县的农民也只能是在石头山坡上寻找一些拥有一些些土壤的地方，点播一些玉米种子，然后就听天由命了。

　　石山区农民生活的艰难、困苦是山区之外的人们是无法想象的。要是说青云、梁村这里的农村生活水准是六十分的话，马安县不少地方的生活水准恐怕也就能有二三十分而已。

　　至少梁村这里的农民，哪怕再穷，每年靠着足够的土地，还是能够有所收获，能解决温饱。

　　但是在马安县，很多石山区的人们都是靠天吃饭，要是那一年下雨多了，石头缝里种植的玉米才有收成，蓄水的水池之中才能有足够的水，那一年的生活才算是稍微好过一点。

　　若是哪一天天气旱一点，马安县的农民就会生活在水深火热之中。

　　在很多希望工程或者光彩工程的宣传短片之中，某些地区缺水、缺地的赤贫状况，就很能反应马安县的真实情况。

　　也正是马安县的情况如此恶劣，导致大量的马安人出门打工，在青山县就有不少的马安人在辛勤地劳动。

　　艰苦的条件磨练了马安人坚韧的性格，也让他们能够比其他人能够吃更多的苦，会更加珍惜眼前的生活。马安人不仅仅能吃苦，而且干起活来也是一把好手，因此青山县不少的小企业或者农场、果园都是很喜欢长期雇用马安人做事情。

　　基本上来说，两个马安人就可以抵得上三个青山人的工作效率，而且在费用上还会低很多。

　　干活勤快、要求低，马安人在青山县的劳务市场上创造了一个响当当的招牌。当然了，这些名声仅限于比较低层次的劳动力市场。

　　收稻谷、插秧、开荒、护理果园等等工作，聘请马安人是很多青山人最佳的选择。

　　听到季小军解释他苗圃场之中的工人大多都是来自马安县，刘睿顿时明白了为什么后山山谷的进度会这么快？

　　“以后这些熟手的工人我就留在这边了，山下的育苗基地以后再另外招聘工人！”看到刘睿颇为欢喜，季小军顺水推舟就把这些工人留在了刘睿这里。

　　“那我就不客气了！”听到季小军的话，刘睿也是不扭捏了。

　　刘睿正愁将来苗圃基地正式开工之后，自己去哪里招聘熟练的工人？如今季小军主动把这些工人留在这里，刘睿自然是喜出望外。

　　这些工人已经在季小军的苗圃场工作了好几年，不仅仅能吃苦，更重要的是已经对苗木的培育过程有一定的了解，这样的熟练工人有时候你就是拿钱也不一定能够找得到的。

　　“这个珙桐基地也有我的股份在内，帮你就等于是帮我！”季小军挥挥手，丝毫不在意。

　　和刘睿接触的时间越长，季小军就越发能够感受到刘睿的发展潜力。虽然刘睿现在的身家还不多，但是他所拥有的各项产业都是在蒸蒸日上的发展，让人无法低估刘睿将来的成就。

　　睿兰公司和珙桐基地的发展情况季小军不敢太早下结论，但是刘家的酒坊和山下的养猪场哪怕是瞎子也能看出其中所蕴含的潜力。和刘睿的合作更多的是季小军对刘睿这个人潜力的看好，提前做一些投资罢了。

　　在官场混过，在商海沉浮好些年的季小军可是深深地明白，这年头雪中送炭才珍贵，锦上添花不足奇。

　　现在刘睿的事业正在起步的阶段，若是季小军不抓住这样难得的机会，和刘睿大好关系，形成共同的利益。等到刘睿羽翼丰满之后，季小军要想插手刘睿的各项产业，恐怕也只能是想想而已罢了。

　　对于季小军的一些想法，刘睿也是心知肚明，不过他也是乐见其成，毕竟自己不是什么都懂，神农空间也不是万能的。

　　番茄地的意外就已经是给刘睿敲醒的警钟，他已经不是那么迷信空间泉水，变得更加理性，更加谨慎了。

　　在刘睿看来，建立苗圃基地是一项更需要相关管理经验以及专业能力的事情，光靠着空间泉水并不能创造最佳的经济效益。若是能够引进比较成熟的管理经验，再加上空间泉水的滋润，刘睿相信，珙桐种苗培育基地就可以在最短的时间之内创造利润，成为刘家一个新的收入来源。

　　俗话说，一个好汉三个帮！

　　刘睿知道这个世界的社会分工很明确，术业有专攻，刘睿并不需要事必亲躬。只要自己牢牢地掌握了空间泉水，苗圃场还是控制在自己的手中。

　　刘睿把自己和季小军之间的关系定位为相互合作的关系，双方发挥各自的优势，各取所需。季小军在苗圃场管理上拥有相关的经验和熟练工人，刘睿则是拥有了神农空间这样的杀手锏，只要双方精诚合作，珙桐种苗培育基地未来的发展是不可限量的。

　　刘睿和季小军一边在山谷之中走着，一边对珙桐基地将来的一些规划做些讨论，逐步完善珙桐基地的框架。

　　就在这样一个暖暖的春日午后，刘睿和季小军把将来闻名四方的珙桐种苗培育基地的基调给定下了。


第220章 春暖花开

　　元宵这才刚刚过去不久，整个梁村周边的山林旷野之中，就发生了巨大的变化，即便是最迟钝的人也能感觉到春天的脚步正在逐渐逼近之中。

　　正在茁壮成长的蒲公英、尽情绽放的迎春花、宛若是火炬一般的木棉树、不时在芦苇荡上空盘旋的候鸟、在花丛之中辛勤劳动的蜜蜂，甚至，那些毫不起眼的野草都成为了春天的象征。

　　和北方的气候相比，南方的春天就来得快了很多，和日历上的节气根本就不是那么一回事。二十四节气的来历主要是以中原地区的气候变迁作为依据，但是在北回归线上的梁村，这些节气变化明显要比日历上快了许多。

　　二月份的中原地区仍旧是天寒地冻、大雪纷飞的寒冷季节，但是在梁村，已经是春风料峭，草长莺飞的时候了。

　　仿佛是在一夜之间，漫山遍野的野草就如同是接受了相同的信号，齐刷刷地冒出头来。顿时，放眼望去，映入眼帘的是翠嫩的是浅绿色，让人心情不由地也跟着好起来了。

　　虽说南方的冬天并不像北方那样万物萧条，但是总归还是有一点颓败的迹象，如今看到枯黄的草丛之中又冒出了新生命，却是代表着新季节的到来。

　　一场淅淅沥沥的春雨下来之后，原本显得墨绿色、毫无生气的树叶都换上了一身新衣裳，从里到外都透着一股子生气。虽说所有的景观并没有发生巨大的变化，但是给人的感觉却已经是截然不同。

　　刘睿和季小军在暖阳之中漫步，欣赏刘家大院以及周边的景致。

　　在后山的山谷之中走了一圈，看到来自马安县的工人已经把山谷的荒地清理得差不多，就等着开荒播种，刘睿和季小军很满意地转身走了出来。

　　和山谷之中光溜溜的状况有所不同，刘家后院如今却是一派生机盎然的模样。

　　正所谓春雨贵如油，前几天那场细蒙蒙的春雨来的正是时候，刘睿后院的果园在短时间之内就焕发出属于自己的新鲜生命力。等再过一段时间，几十亩的果园开花挂果，那种壮观的丰收场面估计是每一个看到的人都会被震撼吧？

　　“小睿，这些树苗就是你在我的苗圃场买回来的？”看着眼前郁郁葱葱的模样，季小军有些吃惊。

　　按照季小军这些年培育果树苗的经验，知道移栽之后的果树苗在第一年春天的生长状况都会很一般，一直到了第二年才能进入最佳状态。但是在刘家的果园，季小军却看到了令人吃惊的场面。

　　刘家后院数十亩的果园中，果树苗宛若参与月饼的士兵一样整整齐齐地排列着，树枝上郁郁葱葱的都是翠绿的树叶。甚至，季小军还看到有一些桃树上都已经开出了粉红色的小花。

　　点缀在果园各处的李树最先听到了春天的呼唤，点点淡白色的花苞已经在枯黑的枝条上冒出来，像是在和人们打招呼。有了空间泉水的滋润，在果园之中间种的果树看上去枝条繁茂，让人根本无法相信这些果树才移栽了不到一年。

　　数量更多的桃树因为品种的缘故，开花的时间略微比李树要晚点，现在还是点点紧闭的花骨朵在黑色的枝条上出现，并没有看到花朵的颜色。过几天，就可以看见满眼盛开的各色桃花，相信到那个时候，果园的景色将会更加漂亮！

　　按照惯例，移栽之后的果树苗无论如何都不能在第一个春天就开花，但是在刘家的果园，季小军却看到了反常的一面。

　　“呵呵，这可能是我们这里水土好吧！”刘睿打了个哈哈，岔开了话题。

　　开春以来，类似的问题已经有好多人向刘睿询问了。刘睿还真的无从说起，难道要告诉他们：“自己的身体可以冒出一股泉水，可以促进植物的生长发育吗？”

　　“要是这样的话，我对于将来的育苗基地也就更有信心了！”听到刘睿的回话，季小军也没有多想，点点头。

　　哪怕季小军想象力再怎么丰富，也是不可能想到刘睿手上有空间泉水这样的作弊利器。

　　“那是肯定的！”说起育苗基地的前景，刘睿也是满怀信心。

　　珙桐将会是刘睿改造梁村，提高梁村知名度，进而扩大刘家酒厂影响力的重要手段。

　　在刘睿的计划之中，利用三到五年的时间把梁村建设成为一个远近闻名的‘珙桐村’，打造一个旅游度假圣地。与此同时，慢慢积累资金，建设一个现代化的酒厂，齐头并进，最终实现个人和集体的共同发展。

　　要说起来，刘睿的这些计划在别人的眼里，恐怕都是空中楼阁，镜中花水中月。按照正常的逻辑，刘睿就是努力一辈子，在没有外来投资者的帮助，要想实现这些计划简直是不可能完成的任务！

　　还好，刘睿拥有神农空间，拥有空间泉水，为刘睿的计划提供了最坚实的基础。

　　作为史前仅存的活化石植物，因为对环境、气候、土壤以及降水都有着相当严格的要求，珙桐自然繁育的能力很小。因此，珙桐在自然界存活的数量、面积也是逐渐减少。

　　这些年以来，虽然有些地方陆续发现了不少的珙桐林，也有单位和个人开始从事珙桐种苗培育的研究和试验。但是，由于各种条件的限制，人工大面积培育共同种苗还是一个难以攻克的技术难题。

　　哪怕是从野生的珙桐林之中获取不少的种植，但是如何把种子发芽出来，并且培育成功，对于很多人来说也都还是一个难题。

　　但是在刘睿这里，一切都不会成为问题！

　　有了空间泉水，刘睿就可以轻松地培育出珙桐种苗，在梁村大面积地种植。只要珙桐种苗培育成功，刘睿的计划也就能够顺利地开展了。

　　“将来珙桐基地发展好了，你还得帮季叔把山下的育苗基地搞好，季叔这次可是把所有的家底都投进来了！”看到刘睿信心满满的样子，季小军也是受到了感染。

　　或许是因为神农空间的缘故，刘睿最近几个月以来，整个人的底气足了，说话也是带着浓浓的自信。和刘睿相处时间一长，所有的人都会在不知不觉之中受到刘睿的感染。

　　“季叔你就放心好了！”刘睿笑了笑，说道：“再过一段时间，你肯定会庆幸自己投资得早，这里将会变成一片投资的热土！”

　　春节前，季小军利用比较低廉的价格和梁村村委会签订了租赁协议，将会在梁村附近的荒地上建设一个大型的育苗基地。由于建设育苗基地并不在县政府限制建设的项目范围，这个计划很快就得到了批准，动工在即。

　　刘睿之所以这样说，是因为春节之后已经陆续有不少的客商前来梁村考察，准备租赁山头种植果园或者进行种苗培育、花卉种植。

　　随着小青山国家级自然保护区成立景区的时间越来越近，越来越多的投资者已经在看好梁村的未来。

　　当然了，工业之类的项目还轮不到梁村承接，但是和旅游、现代农业等等相关的产业却是有着可观的发展前景。

　　虽然梁村现在还是一副一穷二白的模样，但是富有远见的投资商已经做好了抢占地盘的计划。

　　季小军能够如此快地下手，足以让刘睿感到刮目相看。

　　这年头，寻找一个好的合作伙伴并不是一件容易的事情，所幸目前刘睿所碰到的都还算是令他满意的合作者。

　　季小军在种苗培育这项产业上拥有相当丰富的管理经验，市场意识也很敏锐，可以和刘睿形成互补。越是和季小军接触，刘睿也是觉得满意，倒是不会吝啬对他进行相应的帮扶。

　　将来偶尔给季小军的育苗基地灌入一些空间泉水，助他一臂之力倒是没有问题的。

　　“但愿吧！借你吉言！”季小军点点头。

　　有时候，季小军还真的不太知道，刘睿的信心是从何而来，而且还能感染他身边的人。

　　徜徉在刘睿果园里，闻着空气里淡淡的草木清香和花香，季小军感觉到心灵有一种平静的情绪冒出来。

　　以前在县郊的苗圃场，虽说也是绿树成荫，但是季小军却无从感觉到这种空灵自然的气息。

　　季小军想到，若是将来育苗基地建成之后，自己能够天天在这种环境下生活，恐怕都能够长寿一点。

　　和刘睿检查了后山山谷的工程进度，让季小军感觉到对未来有了更多的信心。

　　走到前院，季小军所感受到春天的气息也就越发浓郁了。

　　下雨之后，前院的葡萄已经开始冒出了点点的绿芽，在枯黄的葡萄藤上面显得格外显眼。春雨的到来就象征着春天的脚步近了，这些在秋冬季节飘零了落叶的植株最是期待春天的到来。

　　即便是还有点春寒料峭的时候，它们也是迫不及待地冒出头来，接受春雨的洗礼。用不了多长时间，看上去就犹如干柴一般的葡萄藤上就会布满翠绿的嫩叶，把前院装扮得生机盎然。

　　两株高大的桂花树经过空间泉水滋养了半年时间，倒是有点老树发新芽的味道。看着树枝上那些嫩黄色的新芽，无论是谁也是觉得这不太可能是已经有上百年历史的老树。

　　刘家养的母鸡正带着叽叽喳喳的小鸡仔在院子里到处跑，时不时从墙根处刨出一两只小虫，甩给小鸡们争抢。毛球一般的小鸡在水磨青砖上奔跑，冰冷和活力完美地融合在一起，却不会让人感觉到突兀。

　　一只黄喉貂和一只花猫在院子里慢慢地踱步，它们就是这个院子的主人，优雅而又令人印象深刻，一如刘家的人和物。

　　来到刘家大院几次之后，季小军感觉到刘家大院和别的农家院子有着一种截然不同的韵味。或许，在别的院子里也是一副生机盎然的模样，但是总会比刘家大院少了一丝丝灵动的感觉。

　　刘家从上到下，从里到外，无论是器物的摆设以及接人待物，都透露出一丝丝与众不同的感觉。

　　和一般农家院子有些脏乱的状况有所不同，刘家之内都是收拾得井井有条，这一切都应该归功于刘家有一个称职的女主人。当然了，这也是和刘家并不从事农业生产，家里没有那么多生产工具和物资堆放的缘故。

　　刘家核心的产业就是酒坊，现在已经开始不种地了，基本脱离粮食生产的刘家自然比一般的农家显得要整齐一些。

　　虽然季小军知道刘家大院之所以和别人家不太一样，真正地原因肯定不是表面上这样简单，但是他并没有对刘睿打破沙锅问到底。

　　对于季小军来说，能够认识刘睿，并且和刘睿形成了良好的合作关系，这一切就已经足够了。至于刘家大院之中所蕴含的秘密，就不是季小军所关心的。

　　随着天气的回暖，梁村四周的山林和荒野春天的气息是越来越浓，那些还在小镜湖边上徜徉的候鸟终于是要离开梁村了。

　　对于候鸟来说，每年两次长途迁徙已经融入它们生命的烙印，变成了遗传的本能。北方的湖泊沼泽是候鸟繁衍生息的地方，南方却是候鸟赖以休养的所在。

　　候鸟就是这样，在季节变化的时候，往返于北国和南疆之间，在漫长的旅途之中谱写生命的乐章。

　　如今，春天的越发近了，候鸟虽然恋恋不舍，也终于到了离开的时候。虽然前方有着狂风、暴雨、天敌还有各种人为的危险在等待着这些候鸟，但是它们仍旧义无反顾地开始启程了。

　　候鸟们在小镜湖的上空不断徘徊，看着自己生活了几个月的山山水水，最后带着一丝留恋的情绪，在阵阵清越的啼声中远走高飞了。

　　当那些曼妙的身影终于消失在梁村的蓝天之上，只剩下轻柔的白云在飘荡，梁村人的心里多多少少也是有一些惆怅的情绪在蔓延。

　　对于梁村的村民来说，数十年来年复一年看着候鸟来了又离开，原本就已经是司空见惯、习以为常了。但是，今天这些候鸟却给梁村的村民带来了不一样的感觉。

　　因为研究院科研人员的进驻，梁村大部分的村民这才明白，原来生活在小镜湖边上的候鸟拥有着非常大的来头。不仅仅拥有数量不菲的国家二级保护动物数十种，几千只，甚至还拥有白天鹅、丹顶鹤等等国家一级珍稀保护动物。

　　不仅仅如此，候鸟的信息在外界披露之后，还迎来了不少的游客来到梁村观鸟，给村民们创造了不少的收入。

　　以前，候鸟只不过是梁村村民的邻居罢了，但是如今，这些候鸟就变成了村民们的摇钱树。对于摇钱树，村民们的态度也就会发生一定的变化，更加热情，呵护之心也就更加明显了。

　　春天真正到来之后，这些可爱生灵终于离开了南方，前往北方栖息地繁衍生息了。

　　梁村的村民虽然心中不舍，但也明白这是大自然的生存规则，对此所有的人也是无可奈何，只能是顺其自然了。

　　在这个时候，几乎所有的梁村人心里都在期盼，期盼着秋天的时候能够有更多的候鸟来到小镜湖过冬。

　　当然了，每年都还是会有一些鸟儿留了下来，在小镜湖变成了留鸟。

　　习惯留守在梁村的野鸭子带着刚刚孵化的小鸭子，噗通噗通地跳入温暖的湖水，在平静的湖面上划出一道道涟漪。

　　‘嘎嘎’的鸭子叫从湖面上传来，虽然不像候鸟的叫声那样动听，却依旧拥有一种更贴近生活的味道。和那些高高在上的候鸟相比，野鸭子更加生活化，梁村的村民对它们也是更为熟悉。

　　嘴馋的村民三不五时到湖边打一只野鸭回来改善生活，要不就到芦苇荡深处捡一些鸭蛋回来制作咸鸭蛋，打打牙祭。小时候的刘睿也曾经干过这样的事情，在闲暇的时候经常带着弟弟妹妹到芦苇荡中捡鸭蛋、掏鸟蛋。

　　现在想起来，童年的乐趣却是长大之后的他再也无法体会得到的。

　　候鸟的离去并没有让梁村陷入寂静之中，候鸟的离开也就意味着春耕的到来，原本有些寂寥的原野开始变得喧闹起来了。

　　手扶拖拉机开始冒着黑烟在原野上奔驰，突突突的声音拉响了春耕的序曲。田野上，哗哗哗的流水也是从水闸出奔涌而出，进入了田野之中，仿佛就是在一夜之间，梁村的周围就出现了无数大小、形状不一的镜子。

　　在家里度过了一个愉快春节之后，农民们又开始走出户外，扛起各种工具，下田干活了。就一如候鸟每年往返迁徙的生活一样，辛勤劳作也是农民们不可磨灭的生命烙印，永远无法忘怀。

　　对于农民们来说，春暖花开的季节就是开始劳作的季节，一年的希望也将会在这个时候播种下去，慢慢孕育，最后变成丰收的喜悦。

　　春天，总是让人感觉到美好的气息在飘荡！


第221章 日出日落

　　虽然刘睿和季小军希望能够尽快带着村民们到成都去进行考察，但是这个世界上很多事情并不是他们主观上愿意就能够办到的。

　　季小军和刘睿在经济上宽裕，自己手底下的产业也不需要他们一直亲自坐镇，因此基本上随时都可以前往成都考察。但是，梁村的农民们可不是那么轻易能够调整出时间，跟着考察团出门。

　　春节前后，村民们倒是有时间，但是那个时候成都那边也还是天寒地冻的季节，并不是户外活动最好的时候。根据刘睿从资料上获取的信息，成都农家乐最红火的季节要从春节之后，桃花以及其他花种开花才算是开始。

　　就比如龙泉驿的农民，就是利用春天桃花盛开的契机，打开自家的桃园迎接城里游客的到来。

　　赏花、吃农家菜、进行各种休闲活动，这基本上算是农家乐吸引城里游客的主要手段。等到桃花凋谢的之后，又可以有新鲜的水果挂在枝头上等待游客采摘，水蜜桃、枇杷，想想都让人流口水。

　　为了让村民们能够更好地体验到成都农家乐的发展模式以及魅力，刘睿只好是推迟出发的日子，等到成都那边进入春暖花开的季节。

　　现在，梁村这边开始了春耕，刘睿也就不会让村民们耽误一年之初的生产，只能等着村民们忙完春耕再出发刚好合适。

　　在考察团迟迟不出发的这个时间里，梁村之内还是相当热闹，每天都有着无数的悲喜剧在上演。

　　根据刘睿的建议，王华国和张振光请来了县上、镇上各个相关部门对梁村以及周边的山林、荒地进行了清查，开始把各个集体和个人的相关权益划分清楚。

　　以前，没有人注意这些看上去没有什么经济收益的山林荒地，但是这一次彻底清查之后，才发现其中有着非常严重的问题。

　　比如，有些村民这些年以来一直管理的某些经济林木根本就不是他们名下的，只是他们趁着别的集体单位管理不到的时候，有意无意侵占的。这种事情没有人发现、追究也就无所谓，但是一旦有人要收回，争执也会随之而来了。

　　经济林的所有者自然是名正言顺地想要收回自己的林地，但是管理者却以为这些经济林因为在自己的管理下才有了那么好的长势，自然也是不会轻易放手。

　　在农村，中年以上的村民大多都是文盲半文盲，对于很多法律知识也是一知半解，甚至一点都不了解。

　　他们往往是怀着很朴素的心思在生活，甚至有时候不知不觉地侵占了他人的权益都不自知。当清查行动开始之后，梁村之中不少村民竟然发现自己辛苦耕作、管理的田地、山林在本质上并不属于自己，这一下还真的是要命了！

　　这不，清查行动才开始几天，王华国和张振光就已经是被无数的村民堵得严严实实，要他们给自己一个明确的说法。

　　被村民磨得嘴唇起泡的王华国和张振光既是痛苦，又感到庆幸！

　　痛苦的是，这段时间几乎二十四小时都被有各种问题的村民缠着，几乎都没有属于自己的时间。他们不仅得向村民解释各种法律知识，产权所有以及应该如何处理眼前的问题，还得平衡村民之间、村民和各个集体之间的权益分配，尽量做到面面俱到。

　　王华国和张振光都感觉自己已经是有点歇斯底里，嗓子都哑了，要是这样的生活再持续一段时间，基本上可以把他们给逼疯。

　　“老张，都是你那个外甥出的好主意，只管点火不管灭火，简直是要把我们这把老骨头给折腾坏了！”又打发一个村民离开之后，王华国有气无力地向张振光抱怨道。

　　“得了吧，你就别得了便宜还卖乖！”张振光眉毛一挑，说道：“要不是这些问题现在就发现，再等几个月，恐怕你就得哭！”

　　张振光哪怕是在工作上能和王华国配合得相得益彰，但是在私底下倒是一点面子都不给王华国。再说了，涉及到自家的亲外甥，张振光自然是会站在刘睿的立场上说话。

　　“呵呵，这也是！”王华国伸手抹了抹自己光洁的脑门，笑着说道：“也不知道小家伙的脑袋是怎么长的，就是灵光！”

　　王华国感到庆幸的也就是刘睿的建议，若不是刘睿建议现在就清查各种山林荒地的权益归属，恐怕以后就会酿出更多的乱子。现在，小青山风景区的规划设计、建设也都还是刚刚启动，梁村以及周围的山林、荒地价值还没有飞涨，哪怕出现了各种纠纷，要想解决起来也是相对容易一下。

　　若是将来等风景区成立，正式对游客开放之后，梁村附近就会成为寸土寸金的地方，一旦发生了纠纷，所涉及的金额就不是现在这么小了。金额越大，纠纷的级别也就上升，处理起来也就越加困难了。

　　看到老伙计老对头脸上的笑意，张振光心里也是相当得意。

　　张振光和王华国争了大半辈子，一直没有分出胜负，谁也不服谁。但是，刘睿这半年以来已经折服了王华国，亲外甥的良好表现很是让张振光感到满意，心里就好像是开了花一样。

　　时间就像是插上翅膀的飞鸟，总是在人们不轻易的时间之中飞快地溜走，让人们总是只能看得见它们远去的背影。

　　随着日子的往前推移，天气是越来越热了，初春也就慢慢地远离了人们。和北方地区略带清凉的春天不同，南方的晚春就已经是显示出较高的气温，还有火红的太阳。原先明媚的阳光也是逐渐地变得毒辣起来，似乎是要把地上的一切都烤成干。

　　在醉人春风之中娇艳开放的各式鲜花也开始在烈日之下慢慢地凋谢，转眼之间，原本姹紫嫣红的山林就变得有一些朴实无华了。果树上已经开始结出了青涩的果实，就如同是一颗颗繁星一般，在枝头上挂着，让人忍不住多看几眼。

　　令人惊奇的是，后院的果园里，居然还零零星星地结出了一些果子，让刘睿不得不感叹空间泉水的巨大作用。按照一般的管理，移栽之后的果树，能在两三年之内结果就算是管理得当，没有想到在空间泉水滋养之后，后院的果园长势良好。

　　转眼之间，就已经到了三月份，庄园里面的已经是看不到了初春世界那种娇柔妩媚的气息，取而代之的是一种丰收的场面。漫步在果园里面，原本异香扑鼻的花海不见了，只有一枚枚悬挂在枝条上的果实在向着人们炫耀它们的身躯。

　　虽然果园里结果的果树并不多，但是每个果实却依旧那么诱人。

　　先前山林里面姹紫嫣红的场面至今仍然停留在刘睿的脑海里面，但是很快的，果树上的果实是一天一个样，不经意之间地就逐渐成熟了。

　　一个个硕大的果实也在飘散着迷人的香味，但是这种香味就显得有些内敛，不张扬，但是更加能深入人心。淡淡的香味在空气之中弥漫，慢慢地在人们心底深处勾起了一丝丝的馋虫。

　　果实逐渐长大之后，果园里面的景象很快就发生了翻天覆地的变化。这种巨大的变化就是天天守在家里的刘睿也是无从察觉到，这些果实的变化究竟是如何完成的？

　　原本青色的李子仿佛就在一夜之间，就开始披上的红色的衣装，在枝头上花花绿绿的，好不炫目。李子光滑的表皮之下就是因为色素变化而变颜色的果肉，在灿烂的阳光之下闪耀着迷人的光彩。无论是谁看到这些迷人的果实，第一反应就是狠狠地往肚子里面吞下一口大大的口水。

　　昔日的曹操用‘望梅止渴’的典故来激励自己手下的军队，那就是利用了条件反射的原理。如今，当着这些美味的李子已经开始在枝头上散发出迷人的气息，怎么能不让看见的人感觉到口水横流呢？

　　不过相比李子来说，果园里面的水蜜桃就更加的好看了，这些才是真正吸引眼球的东西。一个个拳头大的水蜜桃原本了无颜色地挂在枝头上，因为和树叶颜色根本就分不清的它们很难引起人们的注意。

　　也不知道是什么原因，还是因为越来越强烈的阳光使得它们自身发生的巨大的变化，总之就在一天天之中，整个桃园就变换了模样。原本青涩的桃子披上了一身粉红色彩的衣裳，挂在桃枝上令人垂涎欲滴。

　　红彤彤的桃子就如同明灯一般挂在枝条上，远远看上去就如同是一朵朵闪耀着光芒的火焰，甚至从远处看，也是能看到一层浅浅的粉红色薄雾就笼罩在一片翠绿之中。

　　暖暖的晚风从湖面上吹过，带来阵阵的清凉，把白天因为春日暖阳而显得有些热的空气降下了几度。西边的群山之间，一片通红的云霞映红了天边，想来明天又即将是一个艳阳天。

　　俗话说的好，‘朝霞不出门，晚霞行千里’，说的就是这个道理。

　　刘睿可是纯正的农村娃，对于这些农人总结的看天气的农谚自然是相当熟悉。不过这也就是在农村才管用，若是在城里，到处都是污染、烟尘，还有灯光污染，根本就不能准确地看出当时的天气状况。

　　西边的太阳已经是半掩在群山之间了，只剩下一些金色的光线穿过群山之间的缝隙，照射在梁村所在的盆地之中。

　　阳光在湖面上反光，然后又在山林之中渲染出明暗不同的色彩，让整个梁村仿佛是陷入了一个迷离的魔幻世界一般。微风轻轻地从山的那一边传来，驱走了太阳最后的燥热，只留下了一阵阵舒适的感觉。林子的上方，倦鸟开始归巢，叽叽喳喳的声音响彻了整个天空，让梁村之中充满了生气。

　　随着果园里面果实越发地成熟，后院的果园里面已经是慢慢地发生了一些变化。空气之中开始弥漫一种很香甜的气息，浸润到了每一个人的心底。有过经验的刘睿清楚，这些就是果树成熟的前兆，再过一段时间，后院的果实就会成熟了。

　　刘家后院的果园，就如同是刘家的各项产业一样，就在人们不注意的情况下，慢慢地向前发展，创造属于自己的辉煌。

　　清晨五点多，刘睿就被酒坊里传来的各种声音惊醒，索性就爬起来了。和冬天天色比较暗的清晨相比，三月的梁村已经开始进入了晚春，早上天亮得很早。

　　刘睿走出堂屋，微凉的晨风吹拂在他的身上，让他不由自主地打了一个机灵。山间的昼夜温差比较大，即便是在三月份的清晨，半山腰的刘家仍旧是显得很清凉。

　　刘睿看着天色还早，也没有急着去干活，而是走到了院坝上，准备在高处看一看梁村清晨的景色。

　　三月的梁村，正是各种花草树木开始繁盛的季节，即便是在清晨，刘睿依旧是能感觉到山林里面的勃勃生机。站在院坝的边沿，刘睿的鼻子可以很清晰地闻到七里香清幽的香味，其中还夹杂着量薰衣草叶子散发出来的淡淡香味，仿佛是自己置身于一个令人惊叹的花园一样。

　　篱笆墙下的牵牛花已经是把篱笆墙都覆盖了，牵牛花的花束遍布其上，就如同是天上的繁星一般。等到太阳升起来之后，牵牛花就可以迎着灿烂的太阳光盛开，让刘家大院的篱笆墙变成花墙。

　　闻着淡淡清香，在虫豸的低语声之中，刘睿站在院坝上，从上而下，俯瞰整个梁村。这时候的梁村还笼罩在一阵朦胧的夜色之中，只有寥寥几盏昏黄的路灯亮着，更是给村庄增添了几分浪漫的气息。

　　刘睿脚下的缓坡上，茂密的草丛被刘睿修剪得整整齐齐，看上去异常舒服。刘睿当初种下的薰衣草也是成了气候，翠绿的叶子上面沾着晶莹剔透的露珠，让人生出无限怜惜。将来等到薰衣草开花的时候，这两片缓坡就将会成为村民们惊叹的美丽所在，刘睿倒是很期待那一天的到来。

　　随着时间的推移，东边群山开始泛起了鱼肚白，天上悬挂的星辰们也似乎开始疲倦了，在宝蓝色的夜空之中眨眼睛。山林之中的天空总是显得格外纯净，让人觉得星星就在自己触手可及的地方一般。

　　不过黎明的到来也是宣告了星辰们要开始隐退在阳光底下，它们只能是依依不舍地离开了。慢慢的，东方的亮光占领了整个天空，让刘睿可以看清楚山下的景观。

　　原本被如轻纱一般的薄雾笼罩的梁村一下子就转醒过来，开始出现了袅袅升起的炊烟，还能听到鸡鸣犬吠的声音。那是早起的家庭主妇开始起床给家人们准备早餐，也是宣告了新一天的开始。

　　东边的群山之间，亮光是越来越明显了，刘睿开始能看到通红的云彩慢慢地从山的那一边冒出来，很快地就把东边的天空给渲染成红色了。对于刘睿来说，看一看略带隽永味道的山林日出，这种体验倒是他有一丝丝不同以往的感觉。

　　其实很多事情，都是这样，看惯了之后，就会失去了新鲜感，也会觉得司空见惯。但是你放着一段时间之后，再回头看一看，就会发现能体验出很多不一样的感觉。因为回头看一看，就能换一个另外的角度，也多出了不一样的经历，变得更加触动人心。

　　慢慢的，金色的阳光开始从群山之间的缝隙透射处理啊，撒播在辽阔的大地上。一时之间，刘睿就觉得整个世界一下子就活了过来，色彩、层次变得非常分明，再也不是刚才那种很昏暗的感觉了。

　　与此同时，刘睿发现自己耳边想起了很多声音，仿佛虫豸和鸟儿们也发现了阳光的降临，开始发出声音，赞美新一天的到来。

　　朝阳、清风、青山、绿水、飞鸟、果园，这些各种各样，有动有静、色彩各异的元素结合到一起，就变成了一个温馨浪漫的场景，构成了一副山乡清晨的绝美画卷。原本还在高声喧哗的人们就这样慢慢地沉浸在这个浪漫的氛围之中，脚步也变得有一些慢，大家都在安静地享受着这种难得的静谧。

　　在农村，大家总是能够享受到在城市里完全无法体会到的悠闲和舒适，这些可都是再多的金钱都不能够买来的。

　　在刘睿的心中，如是能够保持这样纯净的天空、清新的空气还有闲适的生活，并且可以提高生活水平，那就是一件两全其美的事情。

　　现在，梁村划入风景区的进程已经在启动，梁村往后就是要大力发展旅游业这种污染小，附加值高的产业作为支柱产业，未来的发展是不可限量的。

　　在梁村发展的同时，刘睿进行培育的各项产业也在蓬勃的发展，再为刘睿积累第一桶金，为他将来创办大型酒厂做好各种准备。

　　不过，在接下来的这段时间里，刘睿就要带着村民们前往天府之国成都，感受那边的农民如何开展现代化农业？如何发展农家乐旅游？


第222章 山茶油树

　　农村的生活有其特殊性，平时倒是会显得比较悠闲，放眼看去都是令人舒缓的田园美景。

　　但是，一旦到了农忙的季节，整个村子的空气中似乎都在弥漫一股紧张的气氛，每个人的脚步不知不觉也跟着快了起来。

　　农历二月，是草长莺飞的好季节，天空上一片纯净的蓝色，几乎能让人心底生疼。朵朵白云就如同棉花糖一样飘荡在空中，平添了几分飘逸的气息。山上，绿草如茵，鲜花怒放，到处都是一派生机盎然的景象。

　　只不过，梁村的村民们可没有那个心思和情调去欣赏这些如诗如画的美景，他们主要的精力都放在了春耕、春种的繁忙之中。

　　自从小镜湖边上的电灌站抽水机的轰鸣声开始响起，白花花的水流顺着水渠流入梁村的灌溉区，梁村的春耕就开始了。

　　仿佛就在一夜之间，原本看上去还略微荒芜的原野就变成了一片泽国，宛若一面面大小形状不一的竟在铺在地上。鸟儿的身影在水面的倒影上一掠而过，缓缓地降落在田埂。

　　因为开闸放水的缘故，鸟儿失去了觅食的场所，只能是在田埂以及附近的旱地上寻找食物。但是，放水对于另外一种动物，那就是非常好的信息。

　　自从放水之后，原野里就开始传来了青蛙‘哇哇’的叫声，响亮的蛙声似乎在向人们传递它们的喜悦，让人越发能够感受到春天的气息。

　　不过，这两年以来，因为农药、化肥等物的大量使用，梁村附近的水田里青蛙的数量直线下降，再也看不到往昔蛙声处处的盛况。

　　刘睿记得小时候农忙给父母送饭的时候，走过田埂上总会被草丛中惊起的青蛙吓一跳，但是现在只能闻到青蛙声，却看不到了青蛙的身影。

　　除了人类的捕抓之外，对青蛙威胁最大的因素是一种叫做‘茶麸’的东西。

　　前几年，也不知道是谁从外地带回来了一种叫做‘福寿螺’的大型螺类，在自家的池塘里饲养。不过，所有人都低估了这种‘福寿螺’的繁殖速度，短短几年时间，梁村甚至整个青云的水田、池塘、水渠之中随处可以看到这些黄褐色的‘福寿螺’还有它们红色的卵。

　　梁村的村民不时还去捡一些‘福寿螺’回来炒着吃，味道还不错。另外，家里的鸡鸭也颇为喜欢这种肉质蛋白，吃了之后长得也很快。

　　若是这样还算是好的，只不过这种‘福寿螺’是一种害虫，它们往往会啃噬新插下去的秧苗，造成农作物的死亡。当‘福寿螺’泛滥之后，很快成为村民们头疼的一个问题。

　　一开始，村民在插秧之前都会把田里的‘福寿螺’捡干净，但是才过了一两天，田里面又到处都是‘福寿螺’缓慢移动的身影了。除了啃噬农作物之外，死去之后的‘福寿螺’外壳很坚硬、锋利，很容易就会把下田的人划伤。

　　这些年，村民们一提起‘福寿螺’就恨得牙痒痒的。

　　在想了不少的办法都不能消灭‘福寿螺’之后，村民很快就想到了使用一种当地的特产‘茶麸’。

　　山茶油树结出的茶油子经过各种工序压榨之后，就可以生产出健康自然的山茶油。榨油之后剩下的油渣就被称为‘茶麸’，这是一种肥料，也是一种杀虫剂。

　　‘茶麸’在水田里使用之后，除了可以改善土壤状况之外，还能杀死各种害虫，特别是螺蛳和‘福寿螺’等等。

　　当村民们发现‘茶麸’杀死烦人的福寿螺有奇效的时候，争相使用‘茶麸’杀虫。这样的结果是水田里的‘福寿螺’数量急剧减少，同时也杀死了不少的青蛙幼苗，使得田野里的青蛙也是逐渐凋零。

　　水田里的青蛙数量要想恢复到十几年前的状况，还得等村民们把造成生态危害的‘福寿螺’消灭之后才有可能。

　　这个世界上很多事物总是有着相当紧密的联系，孤立地看待问题肯定无法解决的。

　　当一块块水田变成一面面镜子之后，原野上就开始响起了手扶拖拉机‘突突突’的声音，还有一股股直冲云霄的黑烟。

　　和电视上东北农村的农民使用大型农业机械进行耕种的情况不同，地势延绵起伏的南方水田更适合精耕细作的耕作方式。

　　在梁村，农民们使用最多的就是被人们亲切地称为‘铁牛’的手扶拖拉机。这种用十二匹马力的柴油机带动的简单农用机械在农村使用范围非常广泛。

　　在车后挂上拖斗之后，就可以帮着农民运输各种农业生产资料以及收获的粮食蔬菜等等，卸下拖斗，换上放滑轮，手扶拖拉机就摇身一变，变成耕地机器。

　　这不，每年的春耕的时候，梁村的原野上就会出现不少‘铁牛’的身影，它们的嘶吼声响彻整个田野，带来了工业时代的巨大力量。

　　当然了，整个梁村并不是所有的人都用‘铁牛’耕地，还有相当一部的村民还在使用耕牛。

　　从山上看下去，一面面水镜上，奔驰的铁牛和慢腾腾的水牛形成了鲜明的对比。机器的轰鸣和耕牛悠扬的哞叫声相映成辉，倒是别有一番滋味。

　　以前刘睿小的时候，无忧无虑，心中所想的问题也很简单，面对这样的反差景致，也不会有什么特别的感觉。长大之后，不是为了学业揪心就是为了生计奔忙，更加是不会有心思去体会这些看上去一点都不稀奇的景色。

　　但是，自从获得神农空间之后，家里总算是摆脱了贫穷的命运，对未来拥有更多信心的刘睿这才拥有更多的闲情逸致。

　　这些以前看起来司空见惯的景色在刘睿如今的眼中，别有一番滋味，让他在感慨那句话：“生活不是缺少美，而是缺少发现！”

　　当然了，整个梁村也就刘睿有这种闲情逸致欣赏村子里的各种景色，大部分的人都在忙活着。

　　耕地之后，村民又开始从菜地里把秧苗送到田间地头，开始插秧了。

　　前几年，刘睿还跟着张桂芝到田里面插秧，那时候可是真正插秧，而不像现在是抛秧了。

　　记得前几年县城农业技术站的技术员到梁村传授旱秧栽培技术以及抛秧技术的时候，梁村很多村民都是不太理解。

　　用一些老头老太太的话来说，我们侍弄庄稼一辈子了，还用得着你们这些穿皮鞋、穿裙子的人来教？

　　水稻的秧苗在旱地上栽培、抛秧而不是插秧，还有各种各样的新技术，一下子让不少的村民感到无法适应。

　　最后，还是村委会强令之下，才有不少村民接受了培育旱秧、进行抛秧的新技术。刘睿记得那个时候，农业局发下来的聚乙烯秧盆甚至都还有剩余，很多村民都觉得不太靠谱。

　　不过，很多新技术之所以被技术人员以及决策部门认为有推广的价值，其中肯定是拥有一定的道理的。

　　一季下来之后，使用旱秧栽培和抛秧技术的村民不仅仅在劳动强度上有所减轻，更重要是水稻的转青速度快，产量高。

　　在不少农户成功地示范之后，旱秧栽培和抛秧技术迅速取代了已经使用了数千年的水秧和插秧。

　　以往，一个壮劳力，插秧能手一天从早忙到晚，顶多能够插七八分的水田，根本就不到一亩，而且晚上回家都是腰酸背痛，根本就直不起腰。但是，采用的抛秧技术之后，哪怕是上小学的娃娃还是上了年纪的老人家，都可以胜任轻松的抛秧活计。

　　如此一来，梁村每到了插秧的季节，都能看到一家老小全家出动的壮观景象，倒也是有一种其乐融融的温馨油然而生。

　　梁村村民抛秧的速度很快，这才几天的时间，刘睿就看见原本明晃晃的水镜上就密布了青色的秧苗。这些秧苗就如同一根根青丝在水田里蔓延，想要把整个原野都染成绿色。再过几天，等到秧苗转青之后，整个世界就都会被绿色给占领的。

　　今年，刘家和张家都没有种植水稻了，因为水田都和人家换成了旱地，变成了养猪场和周围的菜地。自从上次寒流袭击之后，张家上下可谓是震动不已，开始重视养猪场的日常管理。

　　张振耀几乎是全天候守在养猪场，丝毫不敢大意；张振光每天除了忙活村委会的事情之外，大部分的时间也是出现在养猪场，悉心地处理各种事务；张振祖则是利用业余的时间学习各种兽医知识，希望能够尽快变成上手，处理养猪场平时出现的一些小疾病。

　　现在的张家三兄弟已经把养猪场当成了张家未来发展的重要支撑，都是把自己的精力投入其中。

　　当然了，养猪场欣欣向荣的状况也是给了他们更多的信心和动力。

　　虽然养猪场现在的存栏量还很小，但是张家兄弟相信随着经验和资本的增加，张记猪场变成万头以上的大型养猪场指日可待。特别是刘家酒坊的逐渐发展，可以给养猪场提供廉价而又营养丰富的酒糟，极大地降低养猪场的成本，提高利润。

　　这一天，闲着无事的刘睿骑着摩托车到养猪场看看，顺便往水塔里面注入一些空间泉水，倒是碰见大舅父张振光。

　　“大舅父，你今天怎么有空来猪场了？”看着张振光嘴唇起泡，双眼布满血丝的模样，刘睿还真的是有点心疼。

　　“你小子把火点起来了就不管，都快把我这把老骨头折腾坏了！”看到刘睿，张振光是满脸笑意。

　　这一次刘睿虽然没有做出什么重要的成果，不过他的建议还是让梁村村委会解决了不少遗留的历史问题，更是消除了不少隐患。想起这段时间工作的成果，张振光对于刘睿是越来越满意了。

　　“呵呵，这都是你们辛苦工作的成果，我不过就是多嘴了几句而已！”面对大舅父的变相夸奖，刘睿倒是觉得有点不好意思。

　　这几天，刘睿也从不少人的嘴里听说了这段时间村委会清查各种资产的情况，倒也是成果斐然。

　　在梁村即将划归到风景区管委会名下之前，梁村村委会能够把村子里集体、个人的各种资产清算，明确划分各家各户的权益，无论是从哪个角度上讲，都是一件好事。若不然，把一些历史遗留问题留得越久，将来要想解决的话，就更加麻烦！

　　“小睿，通过这一次的清查，我们才发现整个村子拥有两万多亩的山茶油树，这可是一笔巨大的财富呀！”张振光下意识地征询刘睿的想法，问道：“你看看是不是有什么办法，让村子里的山茶油树创造更加的价值？”

　　刘睿这段时间以来的表现足以让张振光把他当成了可以平等交流的对象，甚至于在很多问题上，张振光觉得刘睿应该有更好的办法。

　　“两万多亩？！”刘睿顿时被吓了一大跳！

　　梁村背靠小青山，山里面气候宜人、降水丰富，昼夜温差比较大，是山茶油树生长的最佳环境。自古以来，梁村村民就一直有在山里面种植山茶油树的传统，山茶油树的身影几乎是随处可见。

　　在刘睿的印象之中，基本上几乎每家每户在山里面都会有一大片山茶油树。

　　就连刘家在山里面也有一个山头种植了山茶油树，只是现在年限还不够，暂时没有出产山茶油。

　　不过，刘睿没有想到每家才几亩、十几亩的种植量，算起来竟然有这么大的面积！

　　“除了各家各户，村集体还有镇上、县上各个单位在小青山之中都有不少的山茶油树林，算下来面积就不少了！”看到刘睿一脸震惊的模样，张振光解释道。

　　“这茶树油还能怎么样？不就是拿来榨油吃吗？”听到舅父要自己想办法提高山茶油树的价值，刘睿有点奇怪。

　　从小到大，刘睿都只是看到村民们从山上采下茶油子，经过各种工序之后榨油。金黄色的茶油香倒是香，只不过因为很常见，刘睿也就不觉得有什么稀奇。

　　“我听县上的人讲，这种山茶油很珍贵的，在城市里很受欢迎，只不过我们没有办法卖到城里去！”张振光也是不知道怎么和刘睿解释，有点挠头。

　　“有这回事？！”这一下，刘睿倒是觉得有点惊讶了。

　　其实，刘睿只是身在此山中，无法得之其中的缘由罢了。

　　山茶油是我国传统的一种食用植物油，在我国已经拥有2300多年的种植、使用历史。因为种种原因，山茶油长期以来都处于‘养在深闺人不识’的状态，除了产地附近的人之外，外地很少了解山茶油，也没有食用的习惯。

　　以前，山茶油都是场地附近的群众在食用，销路不广，名声也不显。

　　其实，由于山茶油树都是生长在崇山峻岭之间，平时的管理也很简单，不用打农药和化肥，可以算得上是一种纯天然的绿色食品。

　　再加上山茶油无论是采收、剥壳、晒干、粉碎和压榨都是物理过程，不会有化学药剂污染，更加健康。经过科学检验，山茶油之中含有的不饱和脂肪酸比橄榄油还要高，是所有食用油之冠！

　　由于山茶油产量低、回报周期长，一直以来都没有成为我国主要的食用油。即便山茶油在明代已经成为了朱元璋御膳房的专用油，山茶油在我国民众中的知名度还是比不上花生油、豆油和菜籽油等等。

　　不过，随着社会经济的发展，不少人在满足‘吃饱’这一个阶段之后，逐渐地向着‘吃好’这个目标前进。

　　作为一种纯天然的植物食用油，山茶油逐渐地受到人们的关注，需求量也是日益上升。山茶油畅销的前景是被人们所看好的，但是对于梁村的山茶油树林来说，这种情况并不能全盘照搬。

　　梁村村民种植山茶油树基本上是分散、不成规模的，每年所采收的山茶油子不多，榨油之后除了留下一部分食用之外，只有少数出售。另外，由于村民们自己压榨山茶油之后出售，很容易造成市面上鱼龙混杂，影响山茶油在消费者的信誉度。

　　对于城里人来说，他们更加认可的是经过大企业生产之后，有着精美包装的产品。像梁村这样的情况，发展的空间并不大，除非梁村可以成立专门的公司出产山茶油，并且形成统一的商标、包装。

　　只不过，这一些刘睿都不清楚。

　　“你回头去了解一下这方面的情况，然后给我们出一个主意！”现在的张振光很是信任刘睿的能力，很快就把任务压下来了。

　　“好的！”听到张振光说的一些情况，刘睿也是有一种直觉，认为山茶油很有发展前途，认真操作的话，应该有一定的前景。

　　若是山茶油产业有发展的潜力，刘睿倒是希望能够通过各种方式去开发市场，让梁村再拥有一个支柱产业。毕竟，两万亩的种植面积，再加上将来新增加的面积，应该可以成为梁村村民一个新的收入来源。

　　有时候，这个世界就是这样，并不是缺少资源，而是缺少发现的契机，也缺少发掘的能力！


第223章 火车之上

　　山茶油树的事情刘睿也还没有头绪，暂时也只能高高挂起，等着以后条件成熟之后再做打算。

　　或许是最近一段时间以来，刘睿的出色表现让王华国和张振光等人都是对刘睿多出了莫名的信心，不自觉地就把很多问题抛向了刘睿。

　　对此，刘睿既是开心又感到压力徒增。

　　刘睿开心的是，周围的大人很重视自己的建议，感觉到自己在村子里的地位在不断提高，赢得了更多人的尊重。人都是需要这种被人重视的满足感，更何况是刘睿这样的小年轻，更加高兴了。

　　但是，随着事情的增加，刘睿也逐渐地感觉到自己的知识面、见识等等开始跟不上形势，压力也是随之而来。对此，刘睿是心知肚明，知道自己没有念大学的劣势已经在逐渐显露出来。

　　只念到了高三，最远去过青州的刘睿虽然脑瓜子灵活，但是见识却是有些局限。哪怕是他也陆续看过了不少报刊杂志，但是成长的速度还是有点跟不上时代的发展。

　　还好，刘睿已经慢慢地发现了自己的劣势所在，努力在调整、改进，希望不要落伍。

　　所以，这一次，面对大舅父的请求，刘睿很聪明地缓了一缓，等着自己相对山茶油树的情况做些了解之后才开口。

　　现在，刘睿的主要任务就是和季小军一起，带着村民们前往成都参观学习。

　　王华国和张振光都在忙着带领联合工作组对梁村周边的林地、荒山进行勘察清算，实在是无法分身，村委会方面就派出了王军跟着考察团出门，其余的成员都是村里面自愿报名出门的村民。

　　从青山县并没有直达成都的火车，梁村的农家乐考察团先是搭乘汽车赶到省城，然后从省城搭乘火车前往成都。至于飞机，那就是考察团这行人根本就无法想象的事情。或许，再过几年，等梁村的村民变富裕了，才有搭乘飞机出门的机会。

　　为了省钱，考察团的人全体购买了硬座坐票，将近四十个人，占据了半个车厢。一时之间，青山的土话占领了这个绿皮火车车厢，让乘务员和其他的游客有些侧目。

　　和一般外出打工的农民工不同，这些考察团的成员虽然看上去一脸农民的风霜，却没有大包小包扛着。这也难怪，听说这一次要出远门去考察，考察团成员的婆娘们立刻就把自家当家春节穿的新衣服都拿了出来，甚至还有人新买了衣服这才出门的。

　　当火车启动之后，大伙还是有点兴奋，趴在窗口那儿看着眼前流逝的景色。梁村的村民基本上大半辈子都窝在青山这个地方，出门的机会少之又少！

　　有些村民甚至都还是第一次搭乘火车，坐在和汽车截然不同的环境里，村民们眼神之中难掩好奇的目光。不过，大多数的村民都是秉承了小心谨慎的性格，坐在自己的座位上不敢乱动，顶多就是和同伴们说说话。

　　看到火车终于启动了，刘睿顿时是松了一口气！

　　这一次，和季小军、王军带着三十多个村民出门，刘睿身上的压力不可谓不小。

　　原先，刘睿还以为王华国和张振光会带队出发，自己只要跟着出来长长见识就可以了，并没有什么心理压力。但是，事情的发展往往总是会让人有些措手不及。

　　因为要清算、盘点村子里的林地荒山，王华国和张振光发分身，只能是刘睿和王军出面复杂带团出发了。

　　刘睿根本就没有什么经验，他最远也就是到过青州，甚至连火车都还没有搭乘过。面对这样的重任，刘睿还真的是有点胆战心惊，生怕出错。

　　还好，考察团里还有季小军这样的老江湖，再加上王军也曾经在广东混迹了几年时间，来到省城的时候总算没有两眼一抹黑。再加上考察团的成员都是成年人，大家还不至于乱跑走丢，经过一番波折之后，全体成员总算是安全地登上了火车，前往成都。

　　“第一次出远门，什么感觉？”看着刘睿长出一口气的模样，季小军递过一杯水，笑着说道。

　　“感觉还行，就是城里的空气有点不好！”接过水杯喝了一口，刘睿有些无奈地说道。

　　城里面什么都好，就是受到工业废气和汽车尾气的污染实在是太严重，刘睿来到城里之后，就感觉神农空间再也吸收不到任何灵气。还好这段时间以来，神农空间在乡下吸收了不少的灵气储存起来，使得空间中的灵气并没有匮乏的危险。

　　想到呼吸的空气之中都有股怪味，刘睿还真的是有一种心有余悸的感觉。这样的城市，哪怕生活再方便，再精彩，也是不适合自己。要是在城里生活上一段时间，不仅仅神农空间有可能崩溃，刘睿也是会觉得会不舒服。

　　“这也是我们要开展农家乐的原因所在！”季小军倒是很有敬业之心，就是在这个时候，也不忘记给刘睿进行知识普及。

　　现代社会，随着工业化以及现代化的进程不断深入，城市里的污染加重以及工作、生活节奏也是日益加快。在这样的情况下，早已经解决了温饱问题的城里人也就有了更好的生活追求。

　　在城里吃喝玩乐、唱歌跳舞腻味了之后，城里人把目光投向了乡村。

　　受到国际上回归自然的潮流影响，我国不少的大城市也开始出现到农村、到乡下去亲近大自然的旅游趋势。

　　现在，不少城市郊区所盛行的农家乐就是在这种潮流之下开始兴起的，并且开始登堂入室，成为周末旅游的重要组成部分。

　　利用双休日、节假日短短的两三天时间，城市市民开车或者搭乘各种公共交通工具来到农村，体会在城里不曾享受到的舒适和悠闲。市民们可以在农家吃住，可以去体会一些简单的农活，也可以钓鱼摸虾，还可以摘果摘菜，并且可以品尝货真价实的农家菜。

　　在工作节奏极快，工作压力非常大的年代，可以在一片青山绿水之中彻底的放松精神，吃到不用农药的蔬菜，不喂饲料的猪肉和家禽，对很多都市白领来说，是一种莫大的享受。

　　现如今，梁村可以借着小青山风景区开放和高速公路即将开通的契机，大力发展农家乐这种乡村旅游形式，尽快形成品牌。

　　在季小军这种在商海里沉浮好几年的人精来说，看待问题还是相当准确的。

　　其实所谓的农家乐几乎都是大同小异，并没有实质上的区别，开展农家乐的地区顶多就是因为区域不同、气候不一样有一些植被、作物上的变化，但是利用农村的精华让城里游客放松的核心并没有改变。

　　在服务内容上有同质化嫌疑的情况下，各个地区要想在竞争之中形成优势，挖掘本地区的特色就成为了当务之急。当然了，尽快地形成规模，在消费者的心目之中形成良好的品牌，也是相当重要的。

　　这两个问题，就是这一次考察团出门所需要学习，并且有所收获的两个主要目标！

　　作为全国农家乐旅游开展最好的地区之一，成都的郊区无论是服务水平、品牌知名度还是特色建设上都有着相当的水准，是梁村学习的头号对象。

　　这段时间以来，刘睿也是通过各种途径，弄来了不少的资料，对成都的农家乐产业进行了相应的学习分析。不过呢，还没有见过真实的状况，刘睿到还是有点不太有把握。对于刘睿来说，最好还是能够到成都之后，体验过后才能结合梁村的具体情况，作出相应的调整。

　　“咱们村子还是要找到属于自己的特色才行！”听完季小军所说的话，刘睿眉头有点皱起来了。

　　梁村的条件根本就比不上成都的郊区，要想开展农家乐，确实还真的需要克服更多的困难。

　　成都作为西南地区最大的副省级城市，坐拥川西平原这样的粮仓，即便抗战的时候也未曾受到战火侵袭，富甲一方。特别是改革开放以来，成都作为西南地区的政治、经济、文化中心，在各方面的建设上取得了日新月异的变化。

　　从报纸上刘睿了解到，成都已经形成了三环线的城市格局，四通八达的高速公路已经贯通了周围的郊县和农村，为农家乐的开展打下了坚实的基础。

　　市民们在周五下班，可以开着车子或者搭乘公共交通工具很快地来到郊区的农村吃晚饭，享受农村的星空。

　　方便快捷的交通只不过是成都郊区的一个优势，另外一个重要的原因就是成都作为一个发展了数十年的城市，有钱人的比例相当大，这一部分人也是农家乐消费的主力军。

　　相比之下，梁村所处的地理位置就有点不太好了！

　　梁村距离青州还有六十公里的路程，距离桂西省省城还有一百六十公里，距离滇西省城春城有两百二十公里。

　　哪怕是年底高速公路通车，这些地方的市民想要来到梁村过周末，要是自己没有车子，还真的不是一件容易的事情。

　　对于梁村的村民来说，要想开发农家乐这种旅游模式，唯一的契机就是小青山风景区的开发。

　　若是小青山风景区的开发顺风顺水，能够很快地在全国的旅游市场打开知名度，吸引大量的游客前来游玩，梁村也就会从中获得极高的利益。一旦小青山的旅游开发陷入困境，恐怕光靠着梁村的努力，开展农家乐旅游只不过是镜中花水中月。

　　当然了，现在说这些都还是有点早了，现在考察团的重要任务就是认真学习，看一看人家是怎么操作的？

　　火车很快就驶出了省城，开始在丘陵地带的甘蔗林、香蕉地之间穿梭，让考察团的成员能够透过窗户，看到别的农村发展情况。

　　很多村民都是第一次出门，因此透过车窗所看到的东西，时不时就能引起他们的阵阵惊呼，并且发生了相当热烈的讨论。

　　对于他们来说，虽然只是在火车上走马观花、浮光掠影而已，但是依旧还是让村民们大开眼界。只有走出来，才能看到外面的世界究竟是怎么样的？平时隔着电视荧幕和报纸上的铅字，村民们还真的缺少一种真实的感官。

　　不过，哪怕是再好的话题，村民们聊过一段时间之后也是有点意兴阑珊。毕竟是隔着玻璃窗远远地看着，村民们也不知道眼前所见的这些景致真实的情况如何，只能是加以猜测罢了。

　　慢慢的，搭乘火车给村民们带来的新鲜感就消失于无形了，村民们开始觉得无聊，觉得这个火车开得确实是有点慢。

　　不过，这仅仅是开始罢了，距离抵达目的地还有很长一段距离呢。

　　每当火车在沿途的小站停靠的时候，村民们都趴在窗口上看着那些车站的样子，再看看中途上车的人们，倒也是多出了一种乐趣。

　　总之，搭乘火车其实是一件有点无味的事情，只不过乘客需要自己寻找其中的乐趣，时间才会过得快。

　　火车是下午三点多出发的，成都就在桂西省的北方，因此火车就需要由南而北行驶。

　　坐在车窗边上，看着左边的夕阳缓缓地落下西边的地平线，刘睿感觉到一种异样的情绪从内心深处奔涌而出。以前看夕阳的时候，刘睿是静止的，看着夕阳缓缓地落入小青山的群山之间，那种感觉和现在完全不同。

　　火车车轮有节奏地撞击铁轨的连接处，发出‘哐当哐当’的声音，火车也在不断地晃动，刘睿眼前的一切也在不断地发生变化。

　　坐在火车上，眼前的电线杆、村庄的炊烟还有那些庄稼地，形成了一幅幅不断在变化的画卷。而地平线附近的红色夕阳，就好像是一副染料一样，在渲染着大地上的一切，给它们平添了几分色彩。

　　很快的，夕阳落入了地平线之中，只有落日的余晖出现在西边的天空之中，倒是显示了另外一种美丽。

　　在昏黄的天光之下，西边的群山、平原、村庄还有原野，就好像是一幅用碳素笔勾勒的素描画，虽然简单，却依旧美丽。

　　不过，这种美景持续的时间并不长，很快的，窗外的世界就变成了一片黑暗。

　　隔着玻璃车窗，刘睿就看到外面的世界一团漆黑，偶尔才能看到远处有一两点灯光一闪而过，最终又消失在黑暗之中。

　　从桂西省城前往成都市，一路上要穿行而过的地区大多都是农村，沿途经过的城镇、城市很少，刘睿眼前所看到的黑暗也是很正常的。

　　刘睿在火车上的第一餐吃的是一桶方便面，滚烫的热水还有浓浓的调味料，让刘睿有一种新奇的感觉。

　　虽然季小军请刘睿到餐车上就餐，不过刘睿想到还是要和考察团的成员同等待遇，也就没有答应。

　　因为在上车前就听季小军和王军说过，火车上提供的饭菜质量不好，而且收费还很高，因此整个考察团进站之前就做好的各种准备。

　　刘睿带着考察团的成员在省城最大的超市扫荡了一圈，买了一大堆的方便食品上车。

　　从省城到成都，一共要经历两夜一天，整整四十个小时，要是不多准备一点吃的，那就麻烦。

　　很快的，在火车‘咣当咣当’的声音之中，整个车厢里面都开始弥漫方便面诱人的香气。

　　对于那些锦衣玉食的人来说，简单的方便面确实不是什么好吃的东西。但是对平时相当节俭的村民来说，三块钱一桶方便面，若不是考察团公款提供，他们可是舍不得吃的！

　　若是依照村民们的想法，在火车站边上的河南馒头店买点馒头，或者干脆就从家里带点烙饼之类的，就着车上免费提供的开水就可以顶过去了。

　　不过，既然已经选择了做硬座，节约了经费，刘睿和季小军就不会在饮食上省钱了。

　　除了方便面，刘睿和季小军还采购了大量的干粮和咸蛋、卤味等等，当初搬上车时候，甚至都让乘务员觉得这群人看上去就好像是要带着食品去批发一样。

　　看着村民们兴高采烈地吃着别有一番滋味的晚餐，刘睿心里头也是相当高兴。

　　吃了晚餐之后，大家先是聊了一会天之后，就开始抽出扑克牌玩起来了。

　　王军告诉刘睿，在火车上最好打发时间的方式就是打扑克，这也几乎算得上是唯一的娱乐方式。

　　这不，村民们三五成群地玩起扑克，时间过得很快，转眼就是晚上十点钟，大家都还是有点意犹未尽。

　　不过，这个时候就开始有乘务员过来提醒大家不要大声喧哗，以免影响其他乘客休息。

　　无奈之下，大家也只能是偃旗息鼓，收拾一下休息了。

　　靠在硬邦邦的座位上，听着耳边传来有节奏的‘哐当’声，在看看车厢里东倒西歪的乘客，刘睿觉得搭乘火车倒也是一种很有滋味的体验！


第224章 成都印象

　　在火车上晃荡了两夜一天，刘睿他们终于是抵达了成都，来到了书中所描述的天府之国。

　　当列车播音员温柔的声音在车厢里响起，向乘客们介绍成都的概况的时候，刘睿刚刚从半梦半醒之中醒过来。

　　睁开惺忪的睡眼，刘睿透过车窗看车站附近的建筑，只见在一片天光之中，周围的建筑都是灰蒙蒙的。一路行来，几乎所有铁路车展周边的建筑都是差不多的模样，灰蒙蒙、破败，毫无生气的感觉。

　　还好，列车在大多数的时间都是穿行在西南地区的崇山峻岭之间，让刘睿不用担心灵气的来源。甚至有些地方，刘睿所能吸收的灵气比在梁村还要高出不少，倒是有点出乎刘睿的意料之外。

　　这也是很正常的事情，在西南地区有很多地方若不是铁路通过，他们根本就是与世隔绝的世界。哪怕是铁路经过之后，这里的人们也没有太多的改变，依旧日出而息日落而归，缓慢地发展着。

　　原先，刘睿还担心出门之后神农空间的灵气消耗太快，在成都估计也呆不了几天就要返回梁村。如今看来，有了沿途的灵气补充，刘睿倒是可以放心地在成都认真地参观考察了。

　　跟着人潮下了火车，刘睿顿时被扑面而来的冷空气给冲了一下，一个喷嚏就出来了。

　　成都和梁村相差不少的纬度，季节的变化有点延迟，哪怕梁村现在已经接近了晚春，成都却还在早春的季节。再加上川西平原地处四川盆地，气候湿润，空气湿度大，早晚的气温有点冷。

　　在污浊闷热的火车车厢之中呆了好长一段时间，乍一下车，还真的是让刘睿有点不适应。

　　考察团一行先是在火车站台上检查了所有的成员是否到齐，还有各自的行李是不是都拿上了？一切都没有问题之后，刘睿就带着这群和他一样第一次到大城市的农民们通过地下通道，走出了成都火车站。

　　和桂西省省会那个略显简陋的火车站站前广场相比，成都火车站的站前广场就显得大了好几倍，拥挤的人潮和车来车往无一不在向人们展示作为西南交通枢纽的气派。

　　不过，广场周边的建筑明显都还是八十年代的风格，四四方方又灰蒙蒙的，让人无法感受到一个大都市应有的时尚感觉。

　　这段时间，为了研究农家乐的发展轨迹，刘睿没少看关于成都的介绍资料，对成都市的一些情况也是有所了解。

　　火车站位于成都的北部，平时成都人都叫它做火车北站，这也是和东边、南边的货运站区别开来。火车北站周围的片区都是老居民区，不是商业区，更加不是政府重点发展的区域。成都市现在发展的重心是在府河南河流经的金牛区和锦江区，再加上往南边发展的行政中心，因此火车北站这里依旧保持上个世纪的很多痕迹也就顺理成章了。

　　一走出火车站的出站口，刘睿带着的这群村民一下子就吸引周围人群的眼球，一下子就围上了不少人。一时之间，刘睿的耳朵里就完全充斥了四川话还有带着椒盐味道的普通话，倒也是有一种很新奇的感受。

　　这些人之中，有拉客住宿的，也有黑车在等游客上钩，也有兜售地图等等旅游用品的小贩，……，总之形形色色的人都有。若是没有经验的人，恐怕很快就会被沦陷其中，遇上麻烦。

　　这也难怪，梁村的这群村民无论是穿戴还是表情，都不像是经常出门的老油子，自然也就成为了人家的目标。无论是哪里，火车站、汽车站周边总是鱼龙混杂，不小心就会被骗甚至被抢。

　　还好考察团所有的成员在出发的时候都已经被季小军和王军提醒过，出站之后什么话都不要说，谁拉也不要跟着去。

　　就这样，在一群人的围攻之下，考察团的成员跟着季小军他们走到的站前广场，等着季小军下一步的安排。

　　作为曾经来过成都一次的老手，季小军当仁不让地出面给考察团寻找交通工具。刘睿则是坐在行李袋上，打量周围的建筑，还有往来的车辆，也在耳朵里注意倾听周边人们说的四川话，努力地分辨其中的含义。

　　还好，季小军不愧是在商海之中沉浮了好些年，也曾经走南闯北过，很快就找到了两辆中巴车。

　　考察团的经费有限，刘睿就没有打算在市区的宾馆住，那些价格便宜的招待所刘睿又不愿意住进去，因此只能第一时间就找车子把所有的考察团成员都拉到郊区的农家乐了。

　　五四三二一，季小军很快就和车主谈好的价格，一行人鱼贯而上，三十多人把两辆中巴车挤得满满当当的。若是换成村里的老农做主，他们恨不能全部的人都挤在一辆车里面，那就可以省下一半的钱了。

　　只可惜这是在成都这样的大城市，交警查超载的事情比较严，车主们就是胆子再大也不敢在市区里超载一倍，也只能是乖乖地照章办事了。

　　一行人上了车之后，车子在司机略带川味的吆喝声中，缓缓起步，慢慢地汇入清晨的车流。

　　梁村的村民们都是第一次来到这样一个特大城市，一个个都趴在窗户边上，生怕错过每一个画面。对于这些农民来说，眼前的车水马龙、高楼大厦都是那么新奇，令人震撼。不要说梁村、青山，哪怕就是青州，和这里都还有十万八千里的差距。

　　坐在中巴车最前头的位置，刘睿一点都不觉得困，他眼神炯炯地盯着路边的一切，似乎想要把这座城市的一切都记在自己的脑海之中。

　　有一句话说得好：“读万卷书，行万里路！”

　　以前的读书人在家里读书之后，都要进行游学，才能把自己所学到的东西和实际结合起来，变成自己的东西。

　　先秦时代，孔子就曾经游学列国，不仅仅是传播自己的理念，更多的是通过游学增长见识，扩大视野。

　　来到成都，来到四川，就不得不提起一个人，那就是写下了：“蜀道难，难以上青天！”的李白！

　　作为江油人的李白，在自己的青年时期也是通过游学，走出了巴山蜀水的险峻栈道，到了帝国的都城长安。

　　也正是通过游学，李白才有可能写下了那么多脍炙人口的诗篇，让自己的名字在千年之后依旧被人们所铭记，熠熠生辉！

　　对刘睿来说，这一次出门是自己行万里路的开端，以后自己有机会还真的是要走出梁村这个小山村，才能胸怀世界！

　　成都，又名锦官城，自从春秋战国时期就已经建城，拥有将近三千年的悠久历史。特别是秦朝初期我国古代伟大的水利专家李冰在岷江上游修建了举世闻名的都江堰水利工程之后，成都就成为了川西平原上一颗璀璨的明珠。

　　有了都江堰的灌溉，川西平原沃野千里旱涝保收，数千年以来拥有了‘天府之国’的美誉。哪怕是在历朝历代都曾经历经了战火的考验，成都却依旧能够在废墟之中很快重建，又变成了人们心目中的天堂所在。

　　特别是建国以后，作为西南地区的政治、经济、文化中心和交通枢纽，成都的发展得到了政府的重视，发展是日新月异。改革开放之后，成都的发展速度虽然比不上沿海地区，但是却依旧维持了西南地区最大城市的风采，令人向往。

　　随着车子在市区之中穿行，刘睿对于成都也就有了更多的印象。

　　一个很奇怪的现象，成都的市区之中，很少能够看见两轮摩托车的影子。

　　在刘睿的印象之中，摩托车是最近几年最为普及的交通工具之一，基本上每一个大小城市到处都是摩托车大军的踪迹。特别是在桂西省的省城，路上随处可见摩托车在穿行，活生生地就是摩托车的世界。

　　但是在成都的市区，刘睿还真的是看不到摩托车的身影，倒是人力三轮车随处可见。

　　以前，刘睿通过不少渠道了解到，曾经作为四川一部分的重庆市是我国最大的摩托车生产基地。在刘睿简单的想法之中，成都这里应该也会有很多摩托车存在吧。

　　如今看到这种情况，由不得让刘睿感觉到有点怪异。

　　问过司机之后，刘睿才知道，成都市政府下了‘限摩令’，在三环线以内禁止两轮摩托车行驶。这样的所谓禁令，很是让刘睿疑惑不解。

　　一直过了一段时间，刘睿才明白，成都和重庆这两个兄弟城市却是一种相互竞争相互依存的关系。在近代，特别是最近二十多年，两个城市为了争夺西南地区最大城市、中心城市的称号，各种明争暗斗都是层出不穷。在外人看来，成都和重庆就有点像是一对吵架的亲兄弟。

　　重庆市我国最大的摩托车生产基地，成都却在三环以内颁布‘禁摩令’，这种关系还真的是让人看不透。

　　除了看不到两轮摩托车以外，路边随处可见的三轮人路车却又让刘睿觉得成都好像少了一丝丝匆忙的脚步，多出了淡淡的悠闲气息。

　　根据那个健谈的司机所言，在成都，除了公交车以及出租车以外，市民出行使用最多的就是这种慢悠悠的三轮车。成都这里的生活节奏很慢，市民们也很懂得享受生活，花上一两块钱就可以坐着三轮车晃晃悠悠地走上一段，既可以抵达目的地，又能欣赏沿途的风景。

　　坐在车上，刘睿也不禁去想象，若是自己在一个春暖花开的季节，坐着三轮车在蓉城的街道上穿行，似乎也是一种很难得的享受。

　　清晨七点钟，正是市民们上班、孩子们上学的高峰期，但是刘睿在阵阵引擎声和自行车的铃声之中，却感受不到太多紧张的气氛。

　　每次在红绿灯等待的时候，刘睿看到旁边骑车的人们脸上并不会有不耐烦的表情，他们总是乐呵呵地看着前方的信号灯，也不会有人抢先穿越马路。一路走来，刘睿感觉到整个城市处于一种井然有序、有条不紊的状态，并没有烦躁的气息流露出来。

　　看到这种情形，刘睿似乎明白了，为什么农家乐在成都可以拥有那么好的发展空间，成为了全国农家乐产业发展的排头兵。

　　无他，就是因为成都人乐观、悠闲的生活态度。

　　也只有在成都这样的氛围，市民们才有时间也有心情去享受美好的生活，才会去体会令人难以忘怀的休闲农家乐。

　　中巴车在城市之中穿行，除开路边风格不一的现代化建筑，给刘睿印象深刻的却是路边那些郁郁葱葱的行道树还有鲜艳的花朵。

　　成都市的绿化以及美化工程做得很好，那些高大的法国梧桐遮天蔽日，嫩绿的叶子从枝丫中探出头来，令人感觉到春天的脚步。

　　但是最令刘睿难以忘怀的却是路边密密麻麻盛开的芙蓉花！

　　成都又名‘蓉城’，就是因为大量种植芙蓉花而得名。

　　现在正值春天芙蓉花开的季节，各种颜色、各种形态的芙蓉花在市区之中争奇斗艳，给刘睿这群远道而来的游客留下了美好的印象。

　　看着芙蓉花遍地的盛况，刘睿也是想到了梁村未来的发展，更加坚定了刘睿把梁村建设成为一个举世罕见的‘珙桐村’的信心。

　　成都仅仅通过芙蓉花这种普通的花卉种植，就获得了‘蓉城’的美名，梁村为什么不能通过‘珙桐’获得更多游客的认同呢？

　　将来只要梁村的珙桐种植形成了规模，等到珙桐花开的时候，漫天飘洒的珙桐花就如同白鸽一般纷飞，无疑可以让梁村变成美丽的天堂。

　　只是在市区走马观花一段时间，刘睿就得成都产生了非常好的印象，觉得这里是一个很适合居住的地方。当然了，这还只是初步的印象，要想对成都以及成都的一切有着更深刻的了解，刘睿他们还得继续在成都进行体验才行。

　　随着车子驶离了市区，高楼大厦都被抛在了身后，离开三环之后，一些农田果园之类的东西开始出现在刘睿的眼前。

　　成都市背靠青城山和西岭雪山，面向的是沃野千里的平原，依山傍水，是人杰地灵的好地方。

　　车子往着龙泉驿所在的成都东部驶去，沿途并没有高山之类的地形，甚至连丘陵都很少见，看过去一片平坦。

　　在一片片良田之中，刘睿看到了梁村那儿所看不到的油菜花，金灿灿的油菜花在初升的太阳照射之下，显得更加耀眼。薄薄的雾气在阳光下逐渐消散，倒也是给眼前的景色平添了几分飘渺的气息，令人心情不由自主地沉静了下来。

　　因为地势平坦再加上经济实力不错的原因，从成都市区到龙泉驿这样的郊区，高等级的公路一直延伸，让刘睿等人羡慕不已。

　　现在，从桂西省城、青州市区到梁村，都是要通过一条二级公路的国道，车流量大，路况一般，非常不方便。从青山县城到省城，不过两百公里的路程，居然要四五个小时才能抵达，梁村位置偏僻可见一斑。

　　哪里像成都这里，从市区到郊区，一路上都是高等级的公路，畅通无阻，二十多公里只不过半个小时就抵达了。

　　当司机提醒刘睿等人龙泉驿地区到了的时候，刘睿他们的眼睛不由地睁大了，为的就是要看看，这个地方为什么会那么有知名度？

　　在刘睿看过的很多资料和报导之中，龙泉驿在春天的时候是绝大多数成都市民欢度周末的最佳地点。一路上，刘睿也都是在脑海之中勾勒龙泉驿的模样，但是只有亲眼所见之后，刘睿才明白，在现实的面前，很多想象都会变得非常贫乏，缺乏灵性！

　　坐在车上，刘睿就看到眼前出现了一座座高度不超过五十米的丘陵，正坐落有致地分布在平坦的平原之上。这些小山包上面整齐地种植着一株株桃树，修剪得整整齐齐，让人一看之下就是心生好印象。

　　在阳光的照耀之下，淡白色或是粉红色的桃花显得格外美丽，一下子就把考察组成员的眼睛都吸引住了。

　　以往，刘睿他们也是看过不少的桃花，也见识过小青山之中漫山遍野的映山红，但是却不曾想眼前这些桃林给自己的感觉如此震撼。

　　考察团的成员顿时感觉自己似乎来到了桃花的世界，哪怕是在车子里面，他们仿佛自己也是闻到了芬芳的桃花香气。

　　隔着如此远，都让人有一种震撼的感觉，就别提近距离接触这些桃林的感受了。

　　若是在这样的桃花林之中漫步徜徉，或是在桃花下品茶聊天，或许人生之愉悦也不过是如此罢了。

　　人面桃花相映红！

　　或许，只有这样美丽的诗句才能形容一二吧！

　　抵达成都之后的第一个小时，刘睿他们就体会到了成都给予他们温馨、舒适的悠闲印象。刘睿几乎是在第一时间，就喜欢上了这座城市！

　　成都，是一座来了就不想离开的城市！


第225章 农家之美

　　成都以她独特的风格给远道而来的梁村村民留下了美好的印象，让刘睿等人在第一时间就觉得有一种不虚此行的感觉。

　　听说刘睿一行人想找农家乐住下，熟门熟路地把刘睿等人带到了一个农家乐的门口。

　　这些常年混迹在火车站附近的中巴司机都是靠拉着外地的游客到各个旅游景点谋生的，对于成都周边好吃好玩的地方是了若指掌。一般来说，从外地来的游客绝大多数会直奔青城、峨眉仰或是九寨沟等等风景名胜区。至于成都周边的农家乐大抵上都是成都当地的市民周末和节假日休闲放松的地方，平时很少有外地游客去玩的。

　　虽然他们有些奇怪这群外地口音的游客竟然要到农家乐去住，但是这并不妨碍司机们把梁村一行人拉到了龙泉驿的一个农家乐。对于这些司机来说，他们往往是和一些旅游景点的接待单位有一定的联系，碰上刘睿这种情况，就把人拉到自己的关系户那儿。

　　对于这种情况，经常出门在外的季小军是心知肚明，不过他也没有过多计较。

　　在和农家乐的负责人讲好价格，并且看过住宿的条件之后，考察团一行人入住了这一家名为‘客云来’的农家乐。

　　一阵忙乱之后，考察团的所有成员总算是在‘客云来’安顿了下来，三十几个人把所有的客房都挤得满满当当。索性今天不是周末，农家乐里面一个客人都还没有，要不然要想一起住下还真的不是一件容易的事情。

　　一般来说，农家乐的规模并不大，像‘客云来’这样拥有三十几个床位的农家乐即便是在龙泉驿也算是中上水准。并不是这些业主不愿意，或者说没有资金扩大农家乐的规模，而是受到了自家土地范围的限制。

　　在龙泉驿地区，几乎家家户户都把自家的土地改造成为果园，种植桃树和枇杷等果树，并且在果园周围修建客房、餐厅等等附属设施，就变成了简易的农家乐。

　　条件好一点的，地方稍微宽一点的农户，就多种点竹子之类的观赏树种，开挖一个池塘用于钓鱼，那就算是龙泉驿之中条件最好的农家乐了。

　　哪怕村子里还有些空地，也都是被外来的投资者盘下来，兴建了各式各样的农家乐。可以说，在龙泉驿地区，基本上没有什么空地了。

　　虽然龙泉驿的农家乐规模并不大，呈现出多点开花的特点，但是依托着成都市这个巨大的城市，龙泉驿的生意还是非常好。

　　特别是春天之后，粉红的桃花就占领了龙泉驿，所有到这里的人都会不由自主地被这些娇艳的花朵所吸引。于是，到‘龙泉看桃花’也就成为了成都市民一个口号。

　　把考察团所有的成员都安顿好了之后，看到和自己同屋的季小军也躺在床上睡着了，刘睿这才踱着步子在农家乐里晃悠起来。

　　在火车上颠簸了四十个小时，坐不是坐，睡也没有睡好，哪怕考察团的成员都是青壮的汉子，也是有点受不了。到了房间之后，一个二个就都倒头大睡起来了。

　　刘睿因为有空间灵气的滋养，精神倒是很不错，一点睡意都没有，就想在农家乐里面走走，看看能不能从中发现点什么秘诀？

　　在火车站的时候，刘睿觉得成都的灵气浓度并不低，哪怕是在闹市区里面也不逊色于青山县城。这对于一个人口数百万几近千万的特大城市来说，这样的灵气浓度可谓是惊人的。从中，刘睿可以深刻地感受到，‘天府之国，地灵人杰’的魅力。

　　特别是来到了龙泉驿的农家乐之后，刘睿赫然发现这里的灵气浓度和梁村不相上下，堪堪足够神农空间的消耗。

　　从客房中走出来，刘睿的脚下并不是修筑得平整的水泥路，而是用鹅卵石铺就的蜿蜒小径。仅仅是这样一条在花草之中穿行的小径，就足以让刘睿对‘客云来’的老板高看一眼。

　　农家乐，顾名思义还是需要通过一些农村特有的元素，把农村美好的一面呈现在游客的眼前。像这些鹅卵石铺就的花丛小径，就充分体检了这样的一个特点。

　　一般来说，来到农家乐休闲的人们，绝大多数都是城市市民，对于城里的一切都有点腻味了。若是你在农家乐到处都实现路面的硬化，脚下都变成了水泥地板，这个农家乐就显得有点太过城市化了。

　　几条弯弯曲曲的鹅卵石小径，就很好地体现了农村的一些气息，让游客感觉到亲切感扑面而来。

　　看到此景，刘睿不由地暗暗点头。

　　管中窥豹，可见一斑！

　　有一句话说得好：“细节决定成败！”

　　‘客云来’在这样的细节上都注意到了，就足以说明经营者对于农家乐的运营是相当用心的。一个在细节上都相当注意的企业，只要它的经营思路不发生太大的偏差，一般来说是错不了的。

　　虽然刘睿并了解‘客云来’的水准在龙泉驿的位置如何，但是并不妨碍刘睿作出自己的判断。若是龙泉驿大部分的农家乐都能做到和‘客云来’相似的程度，龙泉驿的农家乐之所以美名传天下也就在情理之中了。

　　农家乐的房舍修建在一座小丘陵的山脚下，周围全部都是直立挺拔的竹子，倒是显得这些房舍多出了几丝飘逸的气息。

　　古人云，宁可食无肉，不可居无竹。

　　在房舍的周边种植大量的竹子历来都是一些文人墨客做的事情，但是随着时代的进步，一般农家为了自家农家乐的发展，也开始装点自家的产业。

　　一丛丛的竹子就如同是挺拔的士兵一样，护卫在‘客云来’的四周，微风吹过，就会随风摇曳，发出有节奏的‘吱吱’声。

　　刘睿可以想象到，哪怕到了夏秋季节，没有桃花可以欣赏，没有桃子、没有枇杷可以采摘，但是，光是凭着这些竹林，‘客云来’依旧是可以吸引大量的游客。

　　在炎炎夏日之中，烈日当空，泡上一杯香茗，然后坐在竹林下听风品茗，那是何等惬意的事情？

　　对于城市的市民来说，在繁重的工作之余，可以在竹林下消暑、舒缓压力，那将会是一种令人难以忘怀的享受。

　　脚踏着凹凸不平的鹅卵石小径，刘睿穿过竹林，眼前豁然开朗，出现了一片水域。

　　这个时候，正值太阳从东边的地平线上爬起来一段距离，金色的阳光穿破地面上的薄雾，倾泻在水面上。耀眼的阳光从水面上反射上来，一下子就把刚刚从竹林走出来的刘睿给晃了一下。

　　当刘睿的眼睛适应了之后，刘睿才看清楚自己眼前是一个小小的池塘。

　　在看惯了小镜湖烟波浩渺的壮观景象之后，乍一看到这样的一个小池塘，刘睿一开始觉得一点稀奇都没有。这个小池塘甚至还比不上刘家大院边上的山塘还要小，顶多也就是有两亩左右的面积。

　　不过，当刘睿的眼神在池塘以及周边的景色扫过一遍之后，刘睿才发觉，自己的第一感觉出错了。

　　虽然这个池塘显得有点小，但是四周都休整得很好，岸边种植着大量的垂柳，嫩黄色的柳条正在随风飘荡。池塘的四周，遍布着不少的钓位，这里应该是让游客垂钓的地方。

　　当然了，和在大江大湖之中钓鱼的那种爽快感不同，在这样一个小小的池塘钓鱼游客们更多的是体会一种闲适的钓鱼心情。

　　钓翁之意不在钓鱼，而在乎山水之间。

　　在小小的‘客云来’农家乐，也谈不少有什么山水美景，不过这里却是营造了一种舒适的氛围，让游客可以放下自己紧绷的神经，享受生活的乐趣。

　　在池塘的那一端，一条小溪流不断地把水注入小池塘，然后又从池塘的另一端流出去。

　　问渠那得清如许，为有源头活水来！

　　也正是因为有了活水的补充，这个小池塘并没有显出颓败之色，倒是有点小小的灵性在荡漾。也正是有了溪流，小池塘才算是画龙点睛，整个景观都升华了。

　　池塘之中，几片荷叶才露尖尖角，倒是被碧波荡漾的小池塘平添了几分高洁的气息。

　　在这样一个小小的农家乐，有竹子，有荷叶，还有淙淙流水，虽然数量不多，但是巧妙的搭配还是让整个农家乐的品味有了极大的提升。

　　看到这里，刘睿对于这个农家乐的经营者也就有了更多的兴趣。

　　这个老板看来也是一个很有心思的人，很巧妙地利用各种条件，充分融合周围的景致，营造出一种舒适的氛围。若是能够通过他，学习一些农家乐的经营方针和手段，那对于梁村将来的农家乐开发是很有好处的。

　　其实，这个农家乐所拥有的东西在梁村也能有类似的东西替代，只要把核心的理念抓住之后，问题也就迎刃而解了。

　　就比如，农家乐里每一件房舍的屋檐、窗户底下有悬挂着玉米、辣椒等等农作物，既美化了环境，又可以充分地体现出农家的气息。

　　将来梁村开办农家乐的时候，也是可以按照这样的方针，在农家乐里面挂上梁村附近的特产，即代表了当地的特色，又让城里来的游客感到新奇。

　　另外，农家乐各种环境的布置不仅仅要遵循精致舒适的原则，更重要的是要和周围的环境融合在一起。在进行各种人工雕琢的同时，尽可能地保持自然的原汁原味，让城里来的游客拥有更多的亲切感。

　　看过‘客云来’的竹林、池塘之后，刘睿在心里涌起了一种明悟。

　　农家乐的建设并不是小孩子过家家，并不是随随便便在自家的果园开展一点点项目就可以收获游客的青睐，就可以财源滚滚，收入大增！

　　农家乐就是要充分考虑到本地所拥有的资源，并且分析附近城市居民的消费层次以及需求，创造出市民所需要的消费氛围，才有可能取得成功。

　　以往，刘睿多多少少还是有点小看了农家乐的技术含量，如今真正来到龙泉，看过别人的经营模式之后，刘睿才明白，这个世界上并没有随随便便的成功。

　　或许，龙泉驿因为背靠成都这样一个消费力巨大的市场，拥有了成功的先决条件。但是，类似‘客云来’这样的农家乐经营者，充分利用手头上的资源，精心经营，这才让龙泉驿的农家乐获得了成功。

　　虽然刘睿还没有看过其他家农家乐的发展情况，但是他通过自己所观察到的细节，也是猜测到了其中的一些状况。

　　看过竹林和池塘之后，刘睿的目光投向了池塘边上的小丘陵。

　　在川西平原，顾名思义就是一片冲积平原，是不会有高山峡谷出现的。这里出现最多的地形除了平坦的田地之外，就属刘睿眼前这种不过二三十米高的小丘陵最为常见。

　　不高的丘陵上，基本上都没有空隙，到处都是整整齐齐排列的桃树，在带给刘睿自然气息的同时，又多出了人工雕饰的味道。

　　梁村的桃花早已经凋谢结出了果子，但是在龙泉，桃花才刚刚进入盛开的季节。

　　黝黑的枝条上，万朵千朵粉红色或是白色的桃花点缀其上，形成了一个花的海洋！

　　刘睿以前还从来没有见过如此密集的桃花林，他似乎都觉得自己的双眼都被桃花给占据了，满眼都是粉红色的暧昧。

　　从池塘边的小径信步而上，刘睿穿过山脚下种植的各种杂树林，来到了桃花林之中。

　　还没有靠近的时候，刘睿就觉得有一股甜香扑面而来，几乎是把刘睿熏倒了。

　　按理来说，桃花并不像木兰花、茉莉花那样香气扑鼻，但是一旦数量多了，量变就会产生质变！

　　满山的桃花林一起盛开，成千上万朵桃花都在同一时间散发出属于自己的香味，于是乎，整座桃林就到处都弥漫了这种令人窒息的美丽。

　　先不说桃林之中桃花娇若女儿红的状况，就凭着这些扑鼻的香气，这些桃林就可以成为游客们争相来赏玩的目的地。

　　想想，若是能够带着自己心爱的人儿，一起牵手漫步在着桃林之中，在桃花的香气之中述说衷肠，这可是多少青年男女所梦寐以求的事情？

　　刘睿漫步在桃林之中，思绪更多的是从眼前壮美的景象联想到梁村未来的发展模式！

　　单株的桃花并不是那么好看，但是一旦成百上千，甚至上万的桃花一起盛开的时候，事情就发生了巨大的变化。

　　在这个世界上，量变，还真的会引起质变！

　　因为数量的增加，让原本看上去稀疏平常的桃花给游客更多的震撼，从心灵层面上感动游客，从而让游客们愿意花费金钱和精力到这里来赏花，度假休闲。

　　将来梁村要想发展农家乐产业，还真的要从种植的果树或者植被品种上下功夫才行。只有整个村子统一行动，统一规划，才能呈现出壮观的景象在游客的面前。

　　若是一家种植梨树，一家种植桃花，另外一家种植龙眼，这样零零散散，无法生成规模效应，要想在短时间之内打响品牌是很困难的。

　　在刘睿的设想之中，珙桐的种植将会是梁村整体发展的重要元素，必须紧紧抓住这一个珍稀物种，把梁村建设成为远近闻名的‘珙桐村’。

　　但是，珙桐只能是作为梁村的观赏树种推广，并不能取代村民们农家乐发展的所有树种。

　　所谓农家乐，就是让游客们在享受各种美景的同时，还能体会一些农活的乐趣。

　　通过资料，刘睿发现单纯地种植观赏植物，并不能算是纯正的农家乐。在农家乐里面，必须种植各种水果之类，让游客们有亲自动手采摘的乐趣。

　　想龙泉的农家乐，大部分都种植了桃子、枇杷等等树种，让游客们在放松休闲的同时，还能到果园之中采摘水果，既享受了动手了乐趣，又能大饱口福。

　　等到了其他的季节，农民们又在自家的地里种植草莓等等水果，一年四季都拥有不同的项目吸引游客前来。

　　相比于成都地区，梁村其实在环境上更加拥有优势。梁村地处热带，一年四季气温较高，降水丰富，是各种水果生长的重要地区。基本上，一年四季梁村就不会断过水果，从这一角度来看，梁村发展农家乐是有着极好的先天条件。

　　至少成都的冬天，基本上算是万物萧条，农家乐里除了在太阳出来的时候可以摆上几座麻将，招揽顾客之外，还真的没有什么景色可以吸引游客前来游玩。

　　当然了，有了良好的先天条件，梁村要想发展农家乐还得细细地琢磨，认真地观察龙泉农家乐的经营模式，吸收先进的经验，才有可能实现创业的起步。

　　徜徉在桃花林之中，刘睿越发感觉到农家乐的魅力所在，心思也就更加沉淀其中，细心地发掘其中的优点。

　　当刘睿爬上山顶，在放眼看过周围，眼前片片鲜艳的桃花林让他感觉到更多的农家之美！


第226章 答疑解惑

　　等到刘睿在‘客云来’之中转悠了一圈，稍稍把这里的环境都记在心里之后，刘睿打算再到其他的园子里看看，试图从中总结其中一些经验。

　　“小老弟，咱们能不能聊聊？”就在刘睿准备出门的时候，一个椒盐普通话叫住了他。

　　“您有事？”刘睿有点疑惑地回头。

　　喊住刘睿的是四十左右的中年男子，身着一套白色的中式丝绸装，脚踏一双布鞋，一股很特别的气质迎面而来。

　　要说起来，刘睿这大半年的时间和研究院、政府部门的工作人员等接触了很多，也见过不少气质不一样的人物，但是从来不曾见过类似眼前这样一个人。

　　像余善为等人，因为长年从事研究和教学工作，身上那种学者的味道无论如何也是无法掩饰的。像张振光、王华国等人，因为长年持掌村委会，自然而然也就会有一种发号施令的气场。

　　正所谓，居移气，养移体！

　　一个人的生活环境、发展态势总会影响他的形象、气质，最后形成一个人独特的风格。

　　你不太可能要求一个肚子都吃不饱的人拥有强烈的自信心以及雄心壮志，哪怕那个人很厉害，他的更多心思也只能放在如何填饱肚子上？

　　每个人的气场都有所不同，这段时间以来，刘睿还是稍稍学会了一些些如何通过一个人的举止言谈、穿着打扮来判断一个人的身份地位。

　　不过，眼前的这个人却是另刘睿有点捉摸不定。

　　要说眼前的这个人，说是学者，也不太像，刘睿明显从他身上感觉到一种熟悉的味道，一种乡土的气息。要说是纯粹的农民，他也不全然是，他的穿着打扮还有肤色气质都比一般的农民要高出一个层次。

　　“咱们聊聊，可以吗？”来人伸手虚邀了一下，不过语气之中肯定的意味很浓。

　　“当然可以！”刘睿也没有太多犹豫，点点头同意，跟着对方往竹林边走去。

　　刘睿觉得心里有好多疑问，正发愁不知道要到哪里去寻找答案，如今正好有人送上门来，如何能不让刘睿喜出望外？

　　看对方这个架势，想必不是‘客云来’的老板也会是对这附近非常熟悉的本地人，刘睿正好可以从对方这里获得一些看不出来的信息。

　　刘睿有一个直觉，对方应该就是‘客云来’的老板，说不出为什么？

　　穿过竹林，刘睿就看到自己刚才经过的小池塘边上的石桌已经摆好了一套茶具，一个小小的火炉正在烧水。

　　“鄙人是‘客云来’的老板徐璘，冒昧把您叫来，还请多多包涵！”对着刘睿歉意一笑，中年人做了自我介绍。

　　“哪里的话？我们一大早就来到贵处，惊扰了你们，该是我们表示歉意才是！”面对徐璘文质彬彬、咬文嚼字的表现，刘睿也是不自觉地拽文起来了。

　　刘睿的回答以及平静的神情让徐璘是眼前一亮，连忙请刘睿在对面坐下，一边泡起了功夫茶，一边和刘睿聊起来了。

　　徐璘也是刚才从家里赶过来的时候，才知道自家的农家乐住进了三十多位来自桂西省的客人，心里不由地有点好奇。自从‘客云来’开业两年以来，徐璘还真的没有见过如此大规模外省客人入住的现象，‘客云来’的客人大多都是成都的市民，顶多也就是成都的市民所带来的一些外地的朋友罢了。

　　正巧在门口遇见了正要出门溜达的刘睿，徐璘连忙叫住了刘睿，想要了解到这群外地客人的需求，以做好接待工作。

　　一开始，徐璘也就是秉着公事公办的心思来面对刘睿，但是在和刘睿接触一瞬间之后，他改变了想法。

　　作为一个能把小小的农家乐晶莹得有声有色，并且和其他的农家乐有所不同的气质，徐璘可不是一个一般的农民。长年笔耕不辍、诗书研读的徐璘本身也是一个由内而外散发书生气息的人，如今碰到刘睿，顿时让他感觉到有一股同类的气息扑面而来。

　　徐璘以前是一个中学教师，后来看到旅游市场很有发展前途，就干脆辞职回老家开起了这个‘客云来’农家乐。因为徐璘读过几年书，在见识上比一般的农户要广一些，对于‘客云来’的布置以及管理上要好很多，生意也很不错。

　　这人呀，一旦生活好了，就会追求一些平时根本都没有空闲时间去摆弄的玩意。

　　这些年靠着‘客云来’发家之后，徐璘倒是有了更多的时间去研究自己所钟爱的古诗词，慢慢的，身上倒也是有了更多出色的气质。

　　正所谓，腹有诗书气自华！

　　“小睿，你们这一次兴师动众的，究竟是为了什么呀？”虽然只是接触了不到五分钟，徐璘就已经很亲切地叫刘睿‘小睿’了。

　　“这不，我们村子附近的山林给划分为国家级自然保护区，村子里的产业结构即将发生剧烈的转变，听说成都这里农家乐休闲旅游开办得红红火火，我们也就想过来看看，能不能也从中吸收一些先进的经验。”刘睿知道对方在农家乐经营上有着自己拍马不及的丰富经验，也就没有拐弯抹角。

　　等到自然保护区正式对外开放之后，梁村村民在小青山范围之内开垦山地就都要退耕还林，这样在无形之中就会减少梁村村民们的收入。在梁村的时候，刘睿和王华国、张振光等人也是经过了多次的商量，终于是决定把未来重点发展的方向定在了旅游业之上。

　　背靠着小青山这样的风水宝地，在风景区正式开放之后，梁村迎来客流高峰是一件可以肯定的事情。在梁村村民经济基础相对比较差，经营管理能力有限的现状，如何充分利用现有条件，发展农家乐这种经营模式，增加农民收入，就变成了梁村上下这段时间都在思考的问题。

　　这一次来到成都考察，考察团成员之中季小军纯粹就是出来享受，根本就不会给村民们出谋划策。至于王军，他更多的任务都是在如何带团，如何保障村民们生命财产安全的角度上。这也是没有办法的事情，整个考察团的绝大部分成员最远的地方也就是到过青州，还是第一次出这么远门。

　　就这样，经常出门在外的王军摇身一变，就变成了考察团的保姆，事无巨细都要亲自处理。

　　于是，真正能够有能力、有心思总结自己所见的真实情况，并且融合梁村的真实情况，得出梁村未来发展农家乐一些想法的人，也就剩下刘睿一个人罢了。

　　当然了，刘睿也不是那种心中无私天地宽的人，这一次来到成都，他心里还是打着一个小九九的。

　　自从养猪场开始进入正轨之后，刘睿的几个舅父明显是把更多的精力都投入其中，基本上也用不着刘家的人插手。对此，刘睿也是乐见其成，因为这样可以减轻刘家人身上的压力。

　　刘睿就懂得把酒坊里产生的酒糟供应给养猪场，以保证30％的股份比例，其他的事情他就不用去管太多了。当然了，这仅仅是明面上的情况，暗地里，刘睿还要三不五时往养猪场里的水塔注入空间泉水，确保养猪场的存栏猪健康活泼。

　　至于家里的酒坊，刘睿也是打算在扩大规模的同时也招聘更多的帮工，逐渐地把刘家宏从酒坊繁琐的劳动之中解放出来。

　　现在看到，酒坊产品之所以广受好评，有两个主要原因，那就是酿造米酒使用的是空间泉水，另外一个就是刘家祖传的秘制酒曲。

　　除开这两个因素，其他的工艺对于米酒的品质以及产量并不能构成太严重的影响。

　　也正是由于这种原因，刘睿就决定把父亲从酒坊之中解放出来，让他开办一个农家乐。至于酒坊，只要刘睿紧紧地抓住秘制酒曲的配方以及空间泉水的使用，也就掌握了酒坊的核心。

　　刘睿之所以想要开办农家乐，是出于几个原因考虑的。

　　一来，刘家大院各种资源很丰富，有山有水，果园飘香，拥有开办农家乐的基础条件。刘睿只要把家里的房子翻修之后，把酒坊搬迁，并且在前院盖一栋楼房当作客房，就足以成为一个梁村条件最好的农家乐。

　　如此好的条件，不用来开办农家乐是在是可惜了。

　　另外，刘睿想在后山的山谷培育珙桐种苗，并且种植蕨菜，就应该把整个刘家大院和后山的山谷综合起来考虑，形成一个整体项目来运作！

　　刘家宏和张桂芝也才四十出头，要言及退休还为时尚早，刘睿也是希望父母能够在中年的时候找到一项事业去发展。

　　等到酒厂建立起来之后，刘睿就会把全部的心思都放在酒厂之上，而让父母亲专心地把刘家大院经营好。

　　最后一个原因，还是出于对梁村未来发展的期待。

　　在农村生活了十八年，刘睿知道农民们拥有跟风的习惯，但是一般来说很少有人愿意成为第一个吃螃蟹的人。

　　虽然王华国等人知道农家乐的好处所在，也知道农家乐旅游将会是梁村未来的一个发展方向，但是，可以肯定的是，在初期愿意投资开办农家乐的农户肯定是少之又少。

　　为了给村民们做一个良好的示范，刘睿还是决定利用自家的条件，开办一个最好的农家乐，给村民们树立致富的标杆。

　　种种原因之下，整个考察团之中，刘睿是最为用心的。他一直想着能够和当地人进行面对面的交流，却不曾想徐璘自己送上门来了。

　　一听刘睿的话，徐璘倒是对小青山国家级自然保护区很感兴趣，连带着对梁村也是爱屋及乌，问了刘睿好多细节的问题。

　　“按照你说的情况，你们梁村倒是拥有开发旅游业的一些先决条件，你们的决策自然是很正确的！”听完刘睿所说的话，徐璘不住地点头，说道：“要论起基础条件，你们梁村比我们龙泉驿还要更好！”

　　“不过，我们离城市太远了！”刘睿的心态还是很平和，对于梁村的缺点也是非常了解，说道：“我们离我们市区还有六十公里，距离桂西省和滇西省的省城也都在两百公里左右，根本做不到像龙泉这样朝出夕归！”

　　哪怕是将来高速公路通车之后，梁村和城市的距离依旧无法拉进太多，对于游客的吸引力并不是那么大。

　　“呵呵，这个你就放心吧！”了解刘睿所担心的问题，徐璘笑着说道：“现在城里人有钱人越来越多，拥有私家车的家庭也是逐渐普及，三百公里的高速也不过两三个小时的车程，很方便的！”

　　“咦！”一听徐璘的说法，刘睿不由地眼前一亮。

　　说起来，刘睿还是年纪小，而且常年生活在农村，见识不广，眼界不够宽。

　　有时候，刘睿的思维也就放在一个农村孩子的角度上出发，还不能站在更高的位置上看待问题。在刘睿的想法之中，人们出现都是要搭乘公共交通工具，私家车的概念还不曾在刘睿的脑海之中扎根。

　　不过呢，徐璘在成都的郊区开办农家乐好几年的时间，对于城市居民的消费观念以及生活水准有了很清晰的了解。对于农村人来说，似乎私家车就是一种高高在上，遥不可及的奢侈品，但是对于不少的城市居民来说，买上一辆经济型家用轿车并不是一件很困难的事情。

　　从这两年的情况来看，大部分来游玩的游客都是开车来到‘客云来’，因此徐璘对于梁村距离城市有点远的这个问题并不觉得有多严重。

　　“你们梁村还拥有一个国家级自然保护区，这样的一个名头以及秀美的风光，肯定能够吸引大量的游客前往度假旅游，梁村发展农家乐肯定是很有前途的！”听完刘睿讲述梁村的条件，徐璘甚至都有点动心的感觉。

　　“我们也是觉得条件很好，但是现在关键就是在于没有资金和经验，究竟下一步该怎么发展？我们这不是来成都取经来了嘛！”对于徐璘的观点，刘睿也是相当赞同，但是现在问题又回到了‘怎么开展工作’的疑问上。

　　“呵呵，小睿，你这样想就有点杞人忧天了！”看着刘睿的小脸几乎都皱在一起了，徐璘连忙笑着说道。

　　“怎么这么说呢？”有人以前也说过刘睿杞人忧天，只不过他们说不出一二三，越发让刘睿感到迷糊。

　　“你不能低估农民们的智慧，以为他们什么事情都办不好！”徐璘想了想，继续说道：“只要你带村民们来这里走了一圈，回去之后自己把自家的农家乐办好，事情也就迎刃而解了！”

　　徐璘以前也怀有和刘睿类似的想法，但是在他回到老家开始兴办农家乐之后，他才发现，群众的智慧是无穷的。

　　虽然村民们不曾见过各种旅游形式，也没有开办农家乐的相关经验，但是只要有人开始办起第一家，第二第三家农家乐就会一如雨后春笋一样冒出来。别的不说，像农家乐这样的经营模式，并不是什么技术含量极高的产业，农民们照葫芦画瓢很快就能够搞定了。

　　在发家致富的美好前景吸引、带动之下，村民们总是能够爆发出惊人的能量，快速地成长起来。

　　至于刘睿所说的资金不足，那就更加不是问题了！

　　有一句话说得好，只要能用钱解决的问题，都不会成为问题。

　　别看一些村民家里看上去挺穷的，不过多少还是会有点积蓄，再加上亲朋好友再借一点，启动的资金也就不难募集到了。

　　对于农民来说，经验、资金还有管理都不是最大的问题，最让村民们困扰的却是信心以及未来的前景。

　　村民们往往在创业的时候总是显得有点犹豫不决，不敢果断行事，不过就是害怕前景不亮，导致血本无亏，最终倾家荡产。

　　“您是说，我只要办好自家的农家乐，其他的事情就都好办了！”刘睿想了想，发现徐璘是这样的一个意思。

　　“对呀，按照你说的情况，只要你开办的农家乐获得了成功，一切问题都可以得到解决的。”徐璘点点头，脸上露出孺子可教的表情。

　　刘睿在心里想了想，也是发现了这个道理。

　　当初刘睿种植小番茄的时候，整个村子都是一片反对之声，甚至有不少村民出言讽刺，总之是一点都不看好刘睿种植的前景。但是，当刘睿的种植获得了成功，哪怕是最后番茄地被冻雨淋坏，刘睿才收回了成本，也是无法阻止村民高涨的种植热情！

　　原来，村民们需要的只不过是一个榜样，一个可以让自己看清前路的灯塔，而不是需要人手把手教导。

　　“谢谢徐大叔！”想通此节之后，刘睿站起来给徐璘深深地鞠躬。

　　这段时间以来，刘睿总是觉得自己在村子里的事务上的处理有点不太对劲，但是一直都没有找到真正的原因。如今，听了徐璘一段话之后，刘睿是豁然开朗。

　　石桌上，袅袅青烟在生气，散发出淡淡清香的峨眉山竹叶青在玻璃杯之中上下翻滚，一如刘睿的心情，清澈温暖！


第227章 心结打开

　　自从获得神农空间之后，刘睿在实现快速致富的同时，心里也开始被一种无名的压力所填满了。

　　或许是因为神农空间的神奇，或许是致富过程的轻松，都让刘睿对梁村乡亲们的生活状态有了更多的期盼。刘睿希望梁村的乡亲们能够沿着自己的道路，在自己设想的方向前进，尽快发家致富。

　　在这种心态下，刘睿这段时间以来的举动，总是有意无意地为梁村的村民创造一定的有利条件，希望可以帮到村民们。

　　无论是在蔬菜种植、小番茄培育还是大规模种养上，刘睿都几乎是使出了自己的浑身解数，希望自己的经验能够帮助村民们找到适合自己的道路。就连这一次来到成都考察的活动，也是刘睿一力促成的。

　　不过，随着刘睿事业的扩大，他越发地感觉到自己费心费力帮助村民发家致富有点吃力了。这倒不是因为刘睿事业大了，眼界高了，瞧不起其他村民的小打小闹，而是刘睿觉得有点吃力不讨好的感觉。

　　若是村民挣钱了还好，一旦有些村民因为自己操作失误，导致亏本之后，村里面的一些风言风语也跟着来了。一开始，刘睿以及家人对于这种情况也都是不太在意，觉得这样的情况随着时间的流逝就会消失的。

　　不过，刘睿还是有些低估了人性的劣根性。

　　哪怕是刘睿做得再多，赢得了大多数村民的支持，但是难免还是有一些村民有一些怪话传到刘睿的耳朵里。对于这种情况，刘睿觉得不可能让所有的人满意，也就置之不理，依旧我行我素了。

　　但是随着时间的流逝，刘睿却发现了另外一个问题，或许是自己太过热心了，倒反让有些村民显得有点无所适从。

　　时间一长，刘睿也是觉得自己有些别扭。

　　要说起来，如果刘睿的身份是梁村村委会的干部，他如此关心村民们的致富问题，那也是他的职责所在，名正言顺。但是现在刘睿只是梁村的普通一员，顶多就是他在致富的道路上走得早了一点，快了一点。

　　刘睿的事必躬亲多多少少还是引起了不少村民的不满，觉得刘睿有点管的太宽了。

　　若是刘睿是村干部，仰或是年纪大一点，在村子里有更高的威望，事情也就更好处理了。

　　可惜这两点刘睿都不具备，若不是仗着家族在村子里的潜势力，根本就不会有那么多的人愿意听他的。毕竟，刘睿再怎么能干，在不少村民的心目中还只是一个毛头小子；再则，刘睿崛起的时间实在是太短，让乡亲们不敢对他抱以太多的信心。

　　其中，冻雨造成刘睿番茄地绝收的事件对刘睿形象的破坏有点大。

　　这段时间以来，刘睿总感觉到一股无名的压力在自己的身上萦绕，几乎是让他喘不过气来。但是刘睿根本就无从察觉这些压力是从何而来，为何而来？

　　今天和徐璘交谈之后，刘睿顿时豁然开朗，心头一阵敞亮。一直以来，刘睿和家人都身处局中，看不清村民们的心理变化，一直找不到原因。但是，徐璘作为一个过来人，作为一个局外人，在无意之间就打破了刘睿心里固有的思维障碍，让他放下了一些不必要的执着。

　　就好像清晨飘荡在刘家大院周围的山间薄雾被吹散之后，灿烂的阳光从蓝天之上倾泻而下，让刘睿看到了更远的方向。

　　“听君一席话，胜读十年书！”徐璘或许不是特别点拨刘睿，但是刘睿内心的感激却是真情实意的。

　　“呵呵，这也是你悟性好，我不过是随口说说罢了！”徐璘摆摆手，笑着把一杯清茶摆到刘睿的面前，说道：“尝尝今年新出的竹叶青，这可是一个在山上景区工作的老友送的！”

　　端起冒着热气的玻璃杯，透明的玻璃杯之中青翠的茶叶就如同是竹叶在清风之中上下翻飞，赏心悦目。

　　以前，刘睿在家里的时候，也只是喝过自家自制的菊花茶、桂花茶等等花茶，还真的没有和绿茶的习惯。

　　刘睿所不知道的是，这种由着名的围棋国手常昊代言的绿茶，在茶叶行业之中有着相当高的知名度以及美誉度。特别是只生长在峨眉山特定海拔、狭小区域之内的竹叶青，这两年隐隐成为了中国名茶的代表。

　　徐璘能够弄到一些当年新出的纯正竹叶青，若是识货的人肯定是要对徐璘刮目相看了。

　　徐璘刚才煮茶的那些水也不简单，是他在冬天的时候，专门跑到西岭雪山上人迹罕至的地方采集的积雪储存起来，开春之后化开的。

　　好茶配好水，再加上徐璘精湛的烹煮技艺，让竹叶青的品质得到了最大的呈现。

　　端着玻璃杯，刘睿顿时感觉到一股幽幽的清香在鼻尖萦绕，似乎是要把峨眉山和西岭雪山的气息全部都激发出来一般。深深地吸一口气，刘睿顿时觉得自己的五脏六腑好像被一股灵气给清洗一番，有一种神清气爽的感觉。

　　因为神农空间的缘故，刘睿对灵气的存在相当敏感，别人或许感觉不到这杯清茶之中所蕴含灵气，刘睿可是一览无遗。

　　峨眉山和西岭雪山不愧为中国的名山，仅仅是这样的特产，就能蕴含浓郁的灵气，让刘睿倍感惊讶。这也从一个角度上说明，为什么在成都这样的特大城市之中，灵气的浓度居然和青山县城不相上下。看来，川西明珠周围的峨眉山、青城山、西岭雪山等等名山散发的浓郁灵气无时无刻不在滋养着成都。

　　端起玻璃杯小心地抿了一口，刘睿一股温暖甚至有点滚烫的茶水就进入了刘睿的嘴巴里。没有太多品茶经验的刘睿火急火燎地把茶水吞进肚子里，顿时感觉到喉咙有点火辣辣的。

　　“小睿，慢一点，别着急！”看到刘睿的举动，徐璘不由地哑然一笑。

　　听到徐璘的话，刘睿多少还是有点不好意思，觉得自己还有很多东西需要学习。

　　再一次小心地抿了一口，让茶水在嘴巴里停留了一会，刘睿这才吞了进去。

　　这一次，刘睿顿时有一种和刚才截然不同的感觉。

　　先是一种微微的苦涩味道在嘴巴里蔓延，当茶水进入喉咙之后，嘴巴却微微地回甘。

　　这个世界上，先苦后甜的事情总是会让人心情高兴。

　　除开味道的变化之外，茶水进入肚子之后，一股暖洋洋的气息就在刘睿的体内蔓延开来，这是灵气在起作用。

　　一直以来，人们都觉得名山名茶很好喝，可以让人有延年益寿、调养身心的作用。但是，究其原因人们并不知道其中真正的原因。

　　自从拥有了神农空间之后，刘睿对灵气异常敏感，什么东西好不好，基本上从灵气的强弱上就能判断出一些规律。

　　就比如那些通过空间泉水灌溉，并且没有投放化肥和农药的蔬菜，灵气的浓度比一般蔬菜要高出不少，味道也就更加鲜美了。

　　虽然只是喝过两口，刘睿就明白，徐璘泡的这些竹叶青确实不是简单的茶叶，可以算得上是名品了。

　　“好茶！”刘睿举杯示意了一下，说道：“虽然我不懂品茶，但还是觉得这茶真的很好！”

　　听到刘睿很直白的评价，徐璘心里倒是乐开了花！

　　几乎所有的人都很类似，把自己的好东西拿出来和别人分享，就是为了让更多的人体验到自己的快乐。徐璘可以看得出来，刘睿以前还真的没有什么品茶的经验，但是往往是这样的人，他们的评价更真实。

　　以前，徐璘也曾经给不少的朋友或者客人泡过茶，虽然他们说起茶道来头头是道，但是听在徐璘的耳朵里，却难免有一种敷衍应付的情绪在其中。刘睿的话虽然很简单，也没有什么高深的品茶体会，但却能够真实地体现刘睿内心的想法。

　　这个世界上，很多事情往往是这样的，越是简单的话语，越是能够打动人心。

　　当然了，这种情况也是建立在对方看你顺眼的基础上，若是两个人看着不对头，哪怕你说什么都会得罪人的。

　　徐璘也是觉得奇怪，乍一看到刘睿，他就觉得很投缘，刘睿说什么徐璘也是觉得不会去计较。

　　男女之间有一见钟情的说法，男人和男人之间还有一种叫做一见如故的说法。

　　徐璘怎么也不会想到，自己随口一叫，竟然喊住了一个忘年之交。

　　或许是刘睿身上有一种令徐璘感到很亲切的气息，让徐璘不知不觉地就在心里认同了刘睿。

　　因为神农空间的缘故，刘睿身上拥有了灵气的痕迹，久而久之也就让他也拥有了令人倍感舒适的气质了。这是灵气的气息，是大自然的味道，喜欢自然的人总是觉得很好的。

　　“回头我给你一点，带回去慢慢品尝！”听到刘睿很真心的评价，徐璘心里一高兴，大手一挥说道。

　　“谢谢徐叔了！”徐璘如此热情，刘睿也是倍感开心。

　　“你们来成都的想法我也已经了解了，回头我帮你组织村民到一些具有代表性的农家乐进行参观，并且请一些经营者给你们做经验介绍！”徐璘知道刘睿这一次来还是比较仓促，有点盲目的感觉，自然是想出手帮帮他们。

　　“那敢情更好了！”听闻此话，刘睿喜出望外。

　　这一次来到成都，人生地不熟的，说是考察团，其实不过就是旅游团。刘睿知道，若是没有当地人帮着牵线搭桥，考察团的村民顶多也就是在成都这里走马观花一阵子，把钱花光之后打道回府。要想从表面的现象学习到农家乐的经营细节，并且形成属于自己的经验，那基本上如同走蜀道一般，一如上青天。

　　但是如今，有了徐璘这样的地头蛇愿意帮忙，事情就好办多了。

　　就当刘睿和徐璘在池塘边泡茶聊天的时候，‘客云来’之中陆续有游客的身影出现了。

　　虽然今天不是周末，但是由于是桃花盛开的季节，因此还是有不少轮休或者有空余时间的市民开车来到龙泉赏花。坐在池塘边上，透过园子爬满牵牛花的竹篱笆，刘睿就看到不少的小车停在园子边上的停车场。

　　因为目标客户的群体大多都是成都市内拥有私家轿车的市民，因此龙泉几乎大多数的农家乐都会配套一个停车场，以方便市民停车。甚至在一定的程度上，停车场的大小能够决定一家农家乐受欢迎的程度。

　　这个时候，刘睿的精神也被提了起来，想要近距离观察一下农家乐日常的经营模式。

　　这段时间以来，刘睿总是在报纸、杂志之类看到了很多关于农家乐经营的报导，但是如今第一次身临其境，多少还是让他感到一种新奇的感觉油然而生。

　　徐璘似乎也能察觉到刘睿的想法，也不做声，自顾自地泡茶，品茶，欣赏周围的景色。

　　刘睿看到穿着得体的游客进入园子之后，先是在竹林或者是桃林之中找到一个位置，让服务员开始摆上桌子，先泡茶再说。

　　对于成都人来说，茶是生活之中必不可缺的一种东西。很多老成都，起床之后的第一件事并不是刷牙漱口，而是拿起隔夜的茶杯，先喝上一口才去做别的事情。也正是因为如此，成都才有了遍布市区，随处可见的小茶馆。可以说，茶馆和茶叶，是成都人离不开的生活元素。

　　哪怕是到了农家乐这里，喝茶也就成为头等大事，丝毫马虎不得。

　　“在园子里，泡茶是免费的，随便喝！”似乎察觉到刘睿目光所向，徐璘解释道：“不过这仅限于普通的茶叶，若是顾客需要好茶，那就要另外加钱了！”

　　刘睿看到有些游客就直接喝起来‘客云来’提供的茶水，也有的顾客比较挑剔，加钱点了更好的茶叶。更有的顾客对于茶叶的要求更高，干脆就是自己带茶叶，让园子里的服务员帮着泡。

　　仅仅是从进门泡茶的这一环节，刘睿就看出了不少的门道。农家乐的经营细节还真的是需要根据当地消费者的生活习惯来处理，有很多的讲究，而不是随随便便糊弄。

　　像桂西省，人们喝茶的习惯并没有成都如此强烈，而且喝茶的人更多的是喜欢喝花茶。如此细微的差别，在将来梁村农家乐开业之后，总是要做出调整的，不能生搬硬套。

　　进入园子的游客先是在位子上坐着休息了一会，喝点茶，吃点瓜子，聊一会天，这才一个二个地起身在园子里散步。

　　从这些游客闲适的表情可以看得出来，他们来到这里并不是为了欣赏什么人间美景，也不是为了体验刺激的玩乐项目，而仅仅是为了享受放松心情的一个氛围。

　　就在这样桃花盛开的环境，闻着花香，喝着香茗，和亲朋好友毫无压力地聊天，对于这些平时工作、生活压力很大的市民来说，就已经是莫大的享受。

　　漫步在桃园之中，听着耳边隐约传来的阵阵鸟儿轻啼，看着蝴蝶、蜜蜂在自己的眼前晃悠，整个人就如同是卸下了千斤重担。

　　看着这些游客脸上满足的表情，刘睿心里升起了一丝明悟。

　　农家乐，顾名思义就是农家的快乐！

　　在农家乐产业的发展问题之上，应该遵循着尽可能发挥农村的优势，创造一种在城市里无法实现的舒适氛围。

　　因为，要论起风景秀丽，天底下有着大量国家级的风景名胜区，农家乐再怎么设计规划，也是比不上那些大自然的遗产。要论人文底蕴，国家级、世界级的文化遗产也是可以让人们可以徜徉在历史长河之中，小小的农家乐可是不会有什么底蕴的。

　　农家乐的定位不过就是在农村营造出一种舒适的环境、氛围，让市民们放松压力罢了。

　　只要抓住了这个核心，农家乐的经营也就拥有了明确的方向。

　　“是不是察觉到其中的奥妙了？”看到刘睿似乎若有所思的表情，徐璘暗自心惊。

　　对于徐璘来说，刘睿的悟性还真的是好得有点可怕，仅仅这么一点时间，他似乎就看出点门道来了。

　　“还谈不上明白，只是有点心得！”刘睿点点头，接着说道：“你这边就是要利用各种资源的搭配，给游客们营造一种舒适的氛围，放松心情？”

　　“确实如此！”徐璘点点头，对于刘睿的看法表示赞同，说道：“这是农家乐经营的核心思想，至于其他的，虽然各家各户经营细节上不尽相同，但是大致的思路还是很一致的！”

　　这是世界上，很多事情都是这样的，只要抓住了核心的问题，其他事情也不过就是细枝末节。

　　“回头还得麻烦徐叔你给我们村的乡亲们讲一讲才行，有些事情不讲清楚的话，我担心村民们没有办法理解透彻！”刘睿知道自己能够察觉到农家乐的核心思路是和这段时间对农家乐的研究有着很大的关系，但是村民们就不一定了。

　　“这个没有问题！”徐璘笑呵呵地说道：“反正你们和我们没有竞争关系，能帮得上忙，我们也是很乐意的。”

　　有了一见如故的徐璘，刘睿的感觉就像是喝了竹叶青之后，浑身上下通透。


第228章 满载而归

　　在和徐璘泡茶闲聊的时候，刘睿也是细心观察‘客云来’的运营模式，暗暗在思考着如何充分利用梁村的资源，把农家乐发展起来。

　　徐璘在一旁也是不时出言提醒，把一些细节以及应对的措施和刘睿说明，让刘睿更好地理解农家乐的运营状况。

　　以前，刘睿也只是通过纸面上的东西了解到农家乐的情况，多少还是隔了一层，并不是那么真切。

　　如今，亲眼所见之后，刘睿脑海之中农家乐的形象这才丰满起来，逐渐地有了更多的感悟。

　　有时候，很多事情不是靠着书本上的知识就得到真正的理解，最好还是亲身体验之后，才能够一览庐山真面目。

　　所以，才有这样一句话：“实践出真知！”

　　古代读书人也有‘读万卷书，行万里路’的说法，这些观点虽然年代不同，不过所表达的东西却是一脉相承的。

　　也是到了龙泉之后，刘睿才明白，在很多事情上，来不得半点马虎。

　　至于季小军等人起床之后，徐璘就让服务员带着在院子里转悠，要不就让他们在桃林里休息，喝茶赏花。

　　从梁村而来的村民们说实话，还真的不太适应这种花钱买休闲时光的经历，一个二个显得有些手足无措。还好，似乎是园子里闲适的氛围影响，王军他们逐渐地放松了心情，开始享受起这种平时无法体会的情绪了。

　　来之前，刘睿就和大家说过，在成都要细心地体会消费的过程，就把自己当做一个普通的消费者，把自己的需求挖掘出来。只有这样，村民们才有可能为将来自家农家乐的开业找到相关的经验。

　　很多事情，哪怕是旁人说得再多，当事人也不见得就已经会觉醒；还是需要当事人真正融入其中之后，才能把握住事情发展的脉络。

　　和徐璘有过接触之后，刘睿越发觉得应该给村民们更多的自主权，发挥他们的主观能动性，这样才是对他们真正好！

　　慢慢的，梁村的村民进入了状态，开始用心地在思考眼前这种自己从未曾体验的一切。

　　看到村民们开始找到了感觉，刘睿也就不再多言，徐璘相谈甚欢。

　　接下来的几天时间里，考察团的成员出没于龙泉、温江等地的农家乐之中，在吃喝玩乐的同时，学习农家乐的经营方式。

　　在这其中，徐璘可是帮了很多忙。

　　作为地头蛇的徐璘找来了几辆面包车，接送各位村民往返，也让村民们更方便地领略到成都的不少名胜古迹。此外，徐璘还个一些老关系户打了招呼，给梁村村民们的参观创造了更好的条件。

　　说实话，若是没有徐璘出面帮忙，梁村的村民要想从一些农家乐经营者口中获得一些经营手段，还真的不是那么容易的。有了徐璘，考察团的很多事情进展得相当顺利，远远出乎刘睿的估计之外。

　　甚至于，为了能够让村民们更加了解到农家乐的经营模式、管理方式，徐璘甚至还用了一个晚上，在‘客云来’的多功能厅里面用自己的椒盐普通话给梁村的村民上了一堂课。

　　有了徐璘的言传身教，梁村大多数的村民总算是明白了农家乐行业的一些核心理念，和一些管理方式，受益匪浅。

　　至于刘睿呢，也是很虚心地跟着村民，用心地把自己的所见所闻记到脑海之中，再结结合梁村的情况，逐渐地形成了自己对农家乐经营的一些想法。

　　对于刘睿来说，虽然他并不指望靠着农家乐发家致富，但若是能够把农家乐开发得红红火火，那也是一件幸事。

　　在成都混迹了将近一个星期，把所有的预算都花得一干二净之后，刘睿这才带着考察团的成员打上了返程的火车。

　　在成都几天时间，对于考察团的成员来说，都是获益匪浅的经历，让他们发现，原来这个世界上还有很多精彩的事情。

　　靠着农家乐的收入，龙泉和温江等地的农民很早之前就实现了小康，很多村民都是盖起了小洋楼，买起了小轿车。这样奢华的生活，再回想自家刚刚解决温饱的状况，巨大的反差总是能够让人心灵震撼。

　　在羡慕的同时，梁村的村民们也是被激起了万丈雄心。

　　因为贫穷的生活压迫，农民们的心理多少还是有点自卑的，面对城里人时会显露出一丝丝不自然的表现。但是，农民又拥有不服输的性格，面对落后的困境，他们往往可以爆发出惊人的潜力。

　　或许，人类就是这样一种矛盾的综合体。

　　中国的农民往往有着这样的特质，几乎已经成为了中国农民的特征，无论是在哪一个年代都是无可磨灭。

　　如今梁村的村民在看到其他地区的农民通过发展当地优势产业率先走进了小康社会，心里没有巨大的震动是不可能的。

　　不过，梁村的村民们反应都还算是比较正面的。

　　面对落后的境况，梁村的村民开始在思考，回家之后如何利用梁村最近的变化，发展适宜当地情况的产业，尽快地脱贫致富？

　　从成都返回桂西的火车上，考察团成员的心思明显多了起来，略显有些沉闷。不过，这样的变化在刘睿看起来，却是非常喜人的。

　　情绪发生了变化，就说明村民这一次的考察活动受到震撼，取得了效果。

　　当然了，至于效果如何，还得看看往后在实际的生产生活之中才能体现出来。

　　相比于村民们的收获，刘睿自觉收获还要更大一些！

　　这一趟的成都之行，刘睿不仅仅是近距离地观察、体验了农家乐的生产、经营模式，对将来自己开办农家乐有了更多的信心。此外，最令刘睿感到开心的是，结识了徐璘这样一个很特别的忘年之交。

　　从小接受古文教育的徐璘念过大学，教过书，如今下海经商，丰富的经历造就了徐璘独特的气质。他对很多事情的看法和刘睿有不谋而合的相似，让刘睿是一见如故。

　　离开成都之后，徐璘还和刘睿约好，这边买到了什么好茶就给刘睿寄过去，若是有机会就到梁村去看看，也欣赏一下南国秀美的风光。

　　当刘睿站在青云码头遥望对岸青云镇的时候，他感觉到一种久违的亲切感扑面而来，心底微微有些泛酸。

　　离开梁村前后两个星期，说长不长，说短不短，但是在刘睿的心里，却好像是离开了许久。

　　虽然在成都郊区的农家乐之中，神农空间的灵气勉强可以做到收支平衡，但是在其他地方以及火车旅程上，灵气就显得有点入不敷出了。若不尽快找到一个地方进行补充，刘睿还真的担心神农空间出问题了。

　　神农空间现如今已经成为了刘睿最大的依仗，若是出了任何问题，刘睿恐怕就要欲哭无泪了。

　　抛开神农空间之中日益匮乏的灵气不说，说实话，刘睿还真的是想念梁村的山山水水了。

　　虽然只是离开了两个星期，但是在梦中刘睿却不曾一次地出现梁村的一草一木，还有倾注了自己全部心血的各项产业。

　　“看来自己还真的离不开梁村了！”刘睿苦笑着摇摇头，暗自嘲笑道。

　　回到村里，远远地看着山上那两株高大的桂花树，刘睿一直有些漂浮的心情一下子就沉静了下来，或许，这就是家的感觉。

　　回到村子里，考察团的成员一下子就作鸟兽散，各回各家，至于季小军，早就在县城的时候就和考察团分道扬镳了。

　　考察团成员三十几个汉子回到村子里，顿时让梁村变得热闹了起来，大家都去这些考察团成员的家里打听消息。可以想见，当一些在路上、在成都的所见所闻通过考察团成员的嘴巴说出来的时候，将会给梁村的村民带来多大的震撼？

　　没有去管其他村民，刘睿背着小包信步往着半山腰的刘家大院走去。

　　刘睿猛然发现，自己似乎找到了当年念书放假回家的那种情绪，悠扬隽永，轻轻地萦绕在心头。

　　随着院子越发靠近，眼神极好的刘睿已经看到了点缀在院坝草坪边上的不知名野花，也看到了篱笆墙上星罗棋布的牵牛花。

　　刘睿能够感觉到脑海之中的石珠似乎也发出了一声轻吟，旋转着吸收器空气中游离的灵气，慢慢地朝着最佳的状态进发！

　　耳边开始传来了阵阵悦耳的鸟鸣，还有高昂的蛙叫声从山溪那边传过来，让整个刘家大院平添了几分生气。再往上看，蓝天白云、绿树成荫，梁村的一切纯净地一如一张白纸。

　　在成都，虽然拥有相当的灵气，但是由于工业化和城市化的缘故，空气显得有点污浊，天空大多数的时候总是显得有些灰蒙蒙的。哪怕是太阳出来，给人的感觉还是有隔着一层纱的味道，多少是令人有点遗憾。

　　如今回到梁村，呼吸带着草木香气、泥土芬芳，在看看蓝天白云、红花绿树，刘睿的心情顿时好了起来。哪怕是太阳照在身上有点火辣辣的感觉，刘睿依旧是甘之若饴！

　　回家的感觉真好！


第229章 思想碰撞

　　考察团从成都返回梁村让这个平静的小山村陷入了一阵骚动之中，考察团的成员成为了其他村民竞相询问的对象。对于梁村的村民来说，不要说成都这样的大城市，哪怕青州市也拥有莫大的吸引力。

　　这一次，考察团外出整整十天，其他的村民自然是迫不及待地想要了解考察团在外面的所见所闻。

　　这不，考察团才进村子，考察团每一个成员的家里就已经是宾客盈门，就连刘睿家里也不例外。

　　“怎么？今天要三堂会审？”走进院子里，刘睿就看到桂花树下坐得满满当当，吓了一跳。

　　王华国、张振光和王华强以及王军等人正坐在桂花树下一边喝茶，一边闲聊，当刘睿走进院子的时候，大家的目光都聚焦在刘睿的身上。

　　还不等其他人回答，刘睿就发现自己的裤脚被咬住了，低头一看，原来是小黑已经屁颠屁颠地缠上了自己。

　　自从小黑来到刘家之后，它就一直视刘睿为最亲近的人，几乎是每天都要和刘睿亲热一番才行。这个半年时间里，哪怕是刘睿陪同科考队进山那几天，小黑也在背包里跟着进去了。从来没有和刘睿分开这么长的时间，小黑这几天早已经是有些吃不香睡不好。

　　如今看到刘睿的身影出现在院子门口，如何能不让小黑感到兴奋？

　　小黑嘴里发出兴奋的‘呜呜’叫，围绕着刘睿的双脚不断乱转，几乎是要把刘睿给拱翻了。

　　和当初刘睿刚刚捡回来巴掌大的模样截然不同，现在的小黑已经长到了刘睿的膝盖之上，用高大威猛来形容它一点都不为过，现在叫它小黑倒是有点名不其实，叫大黑倒也是蛮贴切的。长得越大，小黑身上的皮毛越是油光发亮，一如绸缎一般柔顺，令人心生艳羡。

　　“好了好了！”刘睿伸手使劲地揉了揉小黑的脑门，从包里掏出一块牛肉干，扔给了它。

　　见到了刘睿，又看到有好吃的，小黑自然是满心欢喜，叼起牛肉干摇着尾巴回到狗窝去享受去了。

　　“小睿，来和大爷说说你们这一次出去的收获？”看到刘睿走进院子，王华国拍拍身边的凳子，开口说道。

　　“华国大爷，就让我喝口水，喘口气先吧？”刘睿一屁股坐在凳子上，嬉皮笑脸地对王华国说道。

　　王华国在梁村上下拥有极高的威望，说话一言九鼎，年纪小一点的梁村村民一般不敢和他开玩笑。不过，年轻一辈之中，刘睿却是个例外！

　　这大半年以来，刘睿的一举一动都让王华国不再拿他当小孩，特别是当刘睿的个人资产快速膨胀，产业蓬勃发展之后，王华国就逐渐地把刘睿当成一个可以平等交流的对象。

　　对于王华国，刘睿只有尊重，却少了几分敬畏的心思，也正是如此，刘睿才敢和王华国开玩笑，嬉皮笑脸的模样。

　　“你小子，翅膀硬了，倒敢消遣起你大爷！”王华国看着刘睿一脸不正形的模样，哭笑不得。

　　“呵呵！”刘睿傻笑两声，然后专心地对付桌子上的茶水。

　　香甜甘洌的菊花茶一入口，就让刘睿感觉到一股浓浓的家的味道沁入自己的心扉，浑身舒坦。在成都，刘睿除了出门游览和购物之外，几乎大多数的时间都在和徐璘坐在桃花林或者竹林里泡茶聊天。要说起来，纯正的竹叶青味道比这些自制的菊花茶好上很多倍，但是刘睿还是觉得家的味道更能让自己感到温馨。

　　“小睿，大伙都在看着你呢！”看着儿子没心没肺的样子，刘家宏不得不出言提醒。

　　“这一次出门，我总算是大开眼界！”刘睿放下茶杯，开口说道：“我们那那边的农村起码还有十多年的差距！”

　　刘睿的话让在场的人都有点吃惊，大家纷纷把目光投向刘睿，想从他嘴里了解更多的信息。

　　看到大家的注意力都被吸引住了，刘睿就开始给大伙讲述自己这一次出门的所见所闻。

　　要说起来，梁村因为背靠着小青山和小镜湖，土地肥沃，旱涝保收，而且还有各种山货收入来改善生活，情况在青山县的农村算是好的。但是刘睿这么一说，倒是让在场的人都是异常惊讶！拥有十多年的差距，那成都那边的农村该发达到什么程度？

　　“小睿，你是不是有点夸张了？”王华强有些不太相信，在他的眼里，农村就是农村，哪里能有这么大的差距呢？

　　以前，王华强也曾经到省城郊区的战友家里做客，要说起来，那边的农村也就比梁村好一点罢了，不过差距也不大。如今刘睿说成都的一些农村比梁村要领先十几年，这就让王华强觉得有点匪夷所思了！

　　和梁村有十几年的差距，恐怕那就不是农村，而是城里了。

　　不过，在场的人之中，只有刘睿明白，自己说的话并没有任何的水分在，只不过是有点震撼亲友们罢了。

　　在龙泉、温江等地，大部分的村民都利用自家的土地创建果园、桃园或者花卉基地，通过开办农家乐，吸引游客前来消费。通过游客们在农家乐的消费、出售各种农产品，龙泉和温江的农民迅速地走上了致富的道路。在龙泉，刘睿已经不止一家地看到一些农民家里住上了别墅、开上了小轿车，简直比一般的城里人的生活还要好很多。

　　虽然并不是所有的农户都能够通过开发农家乐发财，但是村子里的农家乐发展起来，也是带动了村子里的就业，让资金少的村民也能增加相当的收入。产业结构的调整让村民们不需要辛辛苦苦在地里刨食，收入的增加也让村民们有了更多的发展机会。再加上游客的涌入，让村民们的思想更加解放，对社会的发展脉络更加清晰，发展也就更快了。

　　在龙泉等地，就刘睿所看到的情况，那些村民们的生活水平甚至比青山县城的居民还要好上几分，当然了，当初徐璘带着刘睿他们参观，自然是带到条件最好，最有代表性的农家做客，一些条件差的就无法看到了。

　　刘睿介绍的情况让在场的所有人都有些吃惊，原本他们以为自己的发展已经不错了，但是别人却已经大大领先了。

　　“小睿，那咱们该怎么办呢？”王华国自然知道刘睿不会撒谎，连忙开口询问道。

　　以王华国对刘睿的了解，刘睿说的话自然是不会有太多的水分，对其他地区的农村建设如此快速发展心生艳羡的同时，也期待刘睿能够拿出令人惊叹的建议。

　　“我只能把我所见到的情况和你们说，但是具体怎么做，还需要村民们自己结合梁村的状况进行规划。”刘睿摇摇头说道。

　　“你不管了？”听完刘睿的话，王华国惊得下巴都要掉了。

　　这段时间以来，王华国已经习惯了刘睿帮着自己出谋划策，处理梁村遇到的各种状况。如今乍一听到刘睿有点不负责任的话，王华国都感觉有点不知所措了。

　　“对呀！”刘睿点点头说道：“我出面干涉太多，容易影响村民们的积极性，倒不如让村民们自己动手，这样才更加贴近实际。”

　　担心王华国他们不了解，刘睿只能耐心地进行解释。毕竟刘睿所作出的决定和以往的自己截然相反，旁人不习惯也在情理之中。

　　“小睿，你的想法怎么变了这么多？”王华国是在场的人之中最为疑惑不解的，也是最为着急的。

　　旁人不知道刘睿对梁村的作用，作为当事人的王华国如何能不清楚呢？

　　从竹艺公司、粮站开发、大规模种养等等产业无一例外，都有刘睿在王华国旁边出谋划策，若不是有刘睿，梁村这半年以来的发展也不会如此之快。在王华国的心里，早已经是把刘睿当作了梁村发展最重要的智囊了。

　　如今刘睿开口说要淡化这一身份，让王华国如何能够淡定呢？

　　“华国大爷，村子在发展初期，我倒还是能够出点力，但是随着村子的发展，事务越来越多，我就是浑身铁打，又能有几根钉呢？”刘睿看到王华国的脸色不对，连忙改口道：“当然有事情的时候我也会帮您出主意的，不会袖手旁观的！”

　　“这还差不多！”这时候，王华国的脸色才好了起来。

　　不过，这个时候的王华国可没有想到，刘睿嘴上是这样说，但是他心里却已经做好了缓兵之计的打算。要是王华国了解刘睿的想法，可真的是会郁闷死的。

　　刘睿避重就轻地把话题转到成都郊区农村的新面貌，倒是让众人的注意力都被成都那些令人咂舌的农村、农民和农业上。也只是通过刘睿的描述，在场的人们才知道，原来农村的发展还能如此轻松，如此快速。

　　通过刘睿的讲述，王华国等人打开了新的思路，对梁村以及自家未来的发展拥有了更多的想法。

　　对于中国的农民来说，并不是他们的智商不够，也不是他们不聪明，而是他们总是被局限于小小的山村，看不到外面的世界。当他们看到外面成功的例子之后，村民们的脑筋就立即开动起来了。

　　考察团的回归，给梁村的村民带来最大的冲击就是思想的碰撞。


第230章 发展基调

　　考察团给梁村带来的思想冲击一时半会也不会消除，一些性急的村民已经开始在琢磨着如何利用自家的资源筹建农家乐，整个梁村仿佛就像七月的小桐江一样，暗流汹涌。

　　当然了，更多的村民还是在观望，毕竟梁村的条件和成都郊区相比，还存在着相当的差距，成都的经验不见得就能够直接套用在梁村。梁村的大多数村民和其他地方的农民一样，骨子里还是很保守、胆小，在还没有看到实际利益的时候，他们是不会轻易投资的。

　　每当机遇来临的时候，往往就能够看出一个人是否有魄力，是因循守旧还是一飞冲天，完全取决于个人的选择了。

　　虽然刘睿嘴上说要逐步脱离村委会的一些决策，不再给大家出谋划策，但是他还是在自家的院子里给王华国、王华强等人出主意了。

　　王华国、王华强等人在村子的附近都拥有不小的山头、池塘等等资产，非常适合开办农家乐。刘睿也是希望通过王华国等人的示范，给其他的村民创造良好的示范，促进梁村农家乐产业的健康发展。

　　王华国等人守在刘家大院，为的就是从刘睿口中获得关于农家乐建设的一些建议，如今已经达到的目的，自然是心满意足，高兴而归。

　　“小睿，咱们是不是也开一家？”等到王华国、王华强等人离开，张振光这才悄声问道。

　　“咱们专心做好酒厂和养猪场的事情就行了，农家乐的事情咱们就不掺和了。”刘睿摇摇头，说道：“相比于养猪场的利润，农家乐的利润就显得有点低了，我们倒不必舍本逐末。”

　　在成都，刘睿看过很多农家乐，对于农家乐的规模、利润等等数据已经有了非常直观的了解，知道农家乐如果经营起来，可以给村民带来非常可观的利润。但是，现在开办农家乐的利润早已经不在刘睿的眼里了。

　　现在酒坊已经进入了正轨，每天可以给养猪场提供大量的酒糟，极大地降低养猪场的饲养成本。将来酒厂建立之后，与之配套的养猪场规模将会达到一个令人咂舌的地步，刘睿自然是不会把农家乐的利润看在眼里。再则，为了养猪场的地盘和将来的扩建范围，刘家和张家已经把所有的田地和别人进行了置换，即便就是想要开办农家乐也没有自己的地皮了。

　　当然了，刘睿他们倒也是可以租赁别人的山头、果园来开办农家乐，不过那样的话，成本就显得有点高了。

　　出于种种考虑，刘睿并不希望张振光分心去开办农家乐，毕竟专心把养猪场做好就已经不错了。

　　“这倒也是！”听到刘睿的话，张振光原本有些激荡的心情平复了下来，开始思量刘睿的话。

　　本来，张振光也不见得就有开办农家乐的心思，只不过刚才刘睿讲得感慨激昂，给王华国描绘了美好的前景，让张振光有一点点动心。但是，再细细想一想，张振光也就能够平静地看待了。

　　看到大舅父放弃了开发农家乐的想法，刘睿不由地松了一口气。

　　这段时间，刘睿在不少的资料上也看到过关于专业化以及多元化发展的讨论，对于这方面的情况并不陌生。

　　现在，刘家和张家的各项产业还远远提不上专业化，更遑论多元化了。在刘睿的想法之中，每个人的精力有限，天底下发财的机会又那么多，并不需要把所有挣钱的项目都揽入自己的怀里。

　　“不光你们那边不需要开发农家乐，就连我们家里，也不会专门改造成农家乐的模式，顶多就是把院子里的各种设施进行修缮罢了！”看到大舅父若有所思的表情，刘睿又抛出了一个猛料。

　　“什么？！大院这里也不开办农家乐！”这一下，张振光可是被吓得不轻。

　　若是说张家不开办农家乐，是因为现在张家上下已经没有合适的土地进行开发，属于有点巧妇难为无米之炊。但是，刘家大院的条件很好，可以算得上是整个梁村最好的。但是，如今刘睿却开口说不想开发刘家大院，如何能不让张振光感到惊讶呢？

　　“没有那么多的精力，也不想让人来人往的，把整个院子弄得乌烟瘴气的。”刘睿还有点担心舅父不太理解自己的想法，还很耐心地解释道。

　　若是对旁人来说，开办农家乐将会是一个收入颇丰的项目，但是如今酒厂已经可以创造大量利润，并且拥有更多的发展潜力，刘睿自然没有那么大的资金压力了。

　　另外一个原因，就是在成都的所见所闻，让刘睿多少是有一点反思，旅游业发展之中所存在的弊端。

　　别看成都郊区的农村农家乐产业开办得红红火火，村民收入直线上涨，大多数人已经开始跨进了小康生活，但是村子里的一些变化还是让刘睿觉得有些不太适应。在龙泉的农村，刘睿更多的是感受到一种被商业气息以及现代消费所包围的农村，淳朴的乡村味道似乎变得很淡了。

　　或许，一般的村民对于金钱追求很正常，但是在刘睿的心里，对于金钱需求就不是那么强烈了。

　　现在，刘睿已经有一点点后悔，大举学习外面的世界，也不知道会给梁村带来什么样的不利变化？

　　刘睿现在无法去改变其他村民的想法，只能是尽量保持刘家大院的淳朴味道，给自己的内心留下一片净土罢了。

　　有时候，这个世界上的很多事情就是如此矛盾。

　　在没有发家致富之前，人们大多都是会绞尽脑汁去发展经济，根本不会去考虑其他太多的问题。在这一阶段，挣钱成为了大多数个人以及集体唯一的目标。

　　但是，一旦人的生存压力不是那么大之后，想法就多了。

　　刘睿就是处于这种状况，口袋里钱多了之后，就会追求一些旁人看起来有些虚无缥缈的东西。

　　特别是在成都结识徐璘之后，刘睿陡然觉得自己的品味有所上升，潜意识里面想提升自己的层次。

　　刘家大院虽然将来开办农家乐或许能够获得不少的利润，但是无可避免地会迎来大量的游客，让院子里充满太多的商业气息，多少会让院子原本飘逸悠然的气息变淡。

　　将来酒厂建成之后，刘家酒坊也会搬离刘家大院，改造之后就能够变成一个很单纯的私家园林。

　　刘睿宁可利用神农空间的优势，把刘家大院建设成为一个充满奇花异草，生机盎然的私家园林，让外公外婆可以在大自然之中颐养天年。

　　“反正你看着办就是了！”张振光知道自己的外甥心思细腻，眼界也很开，既然他说得头头是道，想必也不会出错的。

　　“不过呢，张家大院倒是可以进行修缮，然后变成一个农家旅馆，开门迎客！”刘睿心里想的问题很多，转眼就扯到了张家大院了。

　　“张家大院？”张振光几乎让刘睿有点跳跃性的思维给弄糊涂了，根本就想不到张家大院的状况。

　　“是呀，咱们以后可以腾出一点资金，对张家大院进行一定的修缮，然后租赁给外地的客商，那就可以收获稳定的租金收入了。”在这段时间里，刘睿一直在考虑张家大院和刘家大院的前途，在心里早已经有了一定的思路。

　　刘家大院倒不用多费心思，按部就班地在院子里种植各种奇花异草就可以了，不用刘睿多费心思。

　　但是，张家大院的情况就有点复杂了。

　　作为青云乃至青山县有名的大地主家族，张家大院在解放初可是鼎鼎有名，在很多老人的心里存留着相当深刻的印象。

　　哪怕是历经了各种运动以及将近百年的风雨，占地面积足有三十多亩的张家大院虽然已经破败不堪，但是依旧还保存主体的轮廓。

　　一直以来，张家上下也都没有足够的资金对张家大院进行修缮，除了前院的主屋还相当完好，可以住人以外，其他的地方也都已经是漏风漏雨了。以前，张振光等人也曾经想要修缮张家老宅，只不过修缮旧房的费用比推倒重建还要多，张振光等人有心无力。要不，他们几兄弟也不至于搬出大院，在外面自己盖房子了。

　　在张振光的心里，老宅的作用也就是给两位老人颐养天年的，将来两位老人百年之后，老宅也就完成自己的历史使命了。但是，如今刘睿提出修缮老宅，并且租赁出去，如何能不让张振光感到讶异呢？张振光可是没有想到，破破烂烂的老宅还会有商业价值？

　　“对的，等我们把它修缮好，就等着数钱吧。”对于梁村的旅游业，刘睿有着相当的信心。张家老宅很宽敞，里里外外有着很多百年老树，只要把房子修缮好，再增加相应的现代化生活设施，肯定能够吸引很多喜欢复古情节的游客，对此，刘睿很自信。

　　“舅父现在老了，你就看着办了！”张振光摆摆手，把事情都交给了刘睿。

　　对于张振光来说，反正自己的外甥能干，自己就不用费什么心思了，自己只要专心把养猪场管理好就行了。

　　就在这个春暖花开的午后，两个院子将来的发展基调就定下了。


第231章 一片热土

　　两个大院未来的发展基调就在刘睿的三言两语之中定了下来，无论是张家还是刘家的人没有太多的反对意见，似乎都认可了刘睿的决定。

　　当然了，刘睿也不是一开始就拥有这样的地位，这段时间以来刘睿绝佳的表现让张刘两家所有的人对他都是信任有加，对他的话深信不疑。

　　正所谓，罗马不是一天建成的！

　　虽然刘睿还很年轻，但是张刘两家已经逐渐把他当做了主心骨一样的存在，有意无意地都在围绕着他处理各种事物。

　　面对这种情况，刘睿虽然是感觉到有些压力，但时间一长，也就慢慢地习惯了。有了家人各种各样的支持，刘睿总算是可以放手对家里的很多事情进行相应的处理，加快整个家族的发展。

　　现在，无论刘睿作出什么样的决定，张刘两家的其他人即便心里有疑问，在问清楚情况之后，也就不会有太多的反对意见，由他去了。当然了，这样的表态都是建立在刘睿能够一直带领家族快速发展的前提，若是刘睿犯错几次，恐怕这样的待遇也就会被取消的。

　　定下了两个大院的发展基调之后，具体的工作倒也不急在一时，很多事情可以慢慢来，耐心一点总是不会错的。

　　张刘两家对于农家乐产业的淡漠并不能完全代表梁村村民们的态度，在刘家略显平静的表现映衬下，梁村就显得热闹了许多。

　　在以前，梁村村民多少也从其他人的口中听说过农家乐的产业形式，但是梁村的村民根本就没有想到，有朝一日，这种产业也能够在梁村发展起来。

　　村民们从未曾想过，农村这种普通甚至有点不堪入目的景致在城里人的眼里居然变成了香饽饽，吸引八方游客前来度假旅游。

　　在以前的时候，哪怕村民们知道农家乐可以挣钱，也有着比传统的种养业有着更为广阔的前景，但是村民们却从来没有开发农家乐的意愿。

　　造成这种情况的原因主要有两个，一个是村民们认为梁村这里交通不便，穷乡僻壤的肯定不会有人愿意来度假旅游了；二一个就是开发农家乐需要投入大量的资金，比传统的种养业拥有更大的风险。毕竟，相比于农家乐这种新颖的产业，农民们更相信自己在传统种养业积累的经验。

　　但是，考察团的三十几个人从成都回来之后，村里面的舆论风向就悄然地发生了变化。

　　这一次，跟随刘睿到成都参观的村民大抵上都是三四十岁的青壮年，正值年富力强的时候，可谓是梁村一个强大的力量代表。再则，这一次为了平衡村里各个氏族的利益，外出考察的村民分布总是有很多讲究的。考察团的成员基本上囊括了上下梁村几个大的宗族，基本上没有什么遗漏。

　　从成都回来之后，考察团的成员开始把自己在成都郊区农村的所见所闻和自己的亲朋好友讲述，把农家乐的发展形式、前景以及管理模式一一详述。在考察团成员的嘴里，梁村的大多数村民终于了解到在农家乐产业最为发达的成都郊区农村，农家乐已经成为了替代了传统的种养业，成为了村民们发家致富的重要手段。

　　若是放在以前，梁村的村民还会担心开发农家乐不会有游客前来，大笔的投资就等于扔进了水里。但是如今，借着小青山国家级自然保护区成立的东风，哪怕是梁村的普通村民也明白了，将来梁村肯定能够迎来大批的游客。开办农家乐最重要的客源问题得到了解决，村民们的心思自然也就活泛了起来。

　　自从小青山自然保护区规划的方案公布之后，得到消息前来梁村观赏候鸟的观鸟爱好者以及欣赏自然风光的驴友开始出现在梁村，给梁村不少的家庭带来的相当的收入。可以想见，将来等小青山自然保护区正式对外开放之后，迎来的游客数量将会呈现一个爆炸性的增长。若是能够在景区发展之初就建设农家乐，等待村民们的将会是持续增长的收入。

　　怀着这样的心思，村民们一直以来都是思考，如何在新的形势下发展家里的产业，尽快地脱贫致富。

　　虽说农民们因为见识有限，但是农民式的狡诈总是深深地根植于每个村民的骨子里，一旦看到有利可图，大家的脑筋就非常的灵活。

　　大力发展种养业是一种办法，但是一些村民已经不满足于单纯地从传统行业之中获取利润，这个时候，络绎不绝的游客倒是让很多村民们眼前一亮。

　　虽然不清楚这些背着大包小包来到梁村观鸟、野营的城里人，放着城里舒适的生活不过，跑到穷乡僻壤来受罪图的是什么？但是，这一切并不妨碍村民们开始把目光投向了蜂拥而来的游客身上。

　　就在梁村的村民集体在思考，在现今的局面下如何发展各项产业的时候，从返回梁村的考察团给梁村的村民带来了外面最新的资讯。通过考察团成员描述，梁村的大多数村民总算是对农家乐的发展情况有了一个更深入的认识。

　　因为在成都的时候有徐璘的帮助，考察团对农家乐产业的考察并没有停留在表面，而是深入其中，寻找其中的原理。也正是因为如此，考察团的成员对于农家乐产业的了解就更加细致，信心也就更足了。

　　这个世界上，凡事都息息相关，牵一发动一身。

　　因为考察团成员对农家乐产业的看好无疑是极大地影响了其他村民的判断，让他们都觉得这个行业应该就是一种拥有极大发展潜力的，开始一个二个摩拳擦掌，准备投入资金和精力发展农家乐。

　　这不，受到考察团各种乐观情绪的影响，梁村的村民就如同是打鸡血一样，开始把目光投向了自家的果园、庭院以及各种产业之上。一时之间，这些平时看起来一点都不起眼的产业就变成了村民眼中的香饽饽。村民们按照从考察团那儿获取的信息，开始按照要求改造自家的果园、庭院等等，很快地，整个梁村就开始呈现出一种欣欣向荣的景象。

　　前段时间，梁村村委会在王华国、张振光的带领下大力开展爱国卫生运动，清理村子里的卫生死角，改造下水道以及农户的厕所，开始拉开了梁村基础设施建设的大幕。

　　虽然王华国等村委会的干部工作很积极，政策的宣讲以及物资的发放都很到位，但是村民们改造生活环境的意识并没有完全被激发出来。对于这种情况，王华国等人也是有点无可奈何，只能寄望于村民们自己醒悟。

　　原本，王华国还以为村里的卫生状况、基础设施条件起码得等到小青山风景区开发之后，在游客疯狂涌入之后才会发生根本性的转变。但是，事实往往会给人们带来足够的惊喜。

　　在考察团成员对成都郊区农村的农家乐产业的描述之中，很多农家乐虽然挂着一个‘农家’的招牌，但是实际的情况已经和传统的农村截然不同了。

　　宽敞平坦的水泥路，干净整洁的院落，设施完善的客房还有热情周到的服务，这就构成了农家乐产业的一些基本元素。当然了，最大的噱头还是那些经过特别整治，面向城市游客的果园、农田之类，让游客们在最便捷的情况下，享受田园的乐趣！

　　在考察团成员向梁村村民描绘的美丽画卷之后，村民们都有点心潮澎湃的感觉，恨不能一夜之间把自家的庭院、果园建设成为符合农家乐接待标准的家庭旅馆。

　　就这样，原本村委会强制推动的各项工作进展缓慢，但是却在村民们瞬间迸发出来的热情之下变得顺理成章了。只是在短短的几天时间里，梁村上下就出现了大兴土木的现象，整个梁村似乎变成了一个大工地。

　　若是对农村生活不了解的人们看到这种状况，肯定是要怀疑，平时不显山露水的农民们怎么会在一下子就有那么多的资金进行改造呢？

　　若是换成以往，村民们一旦涉及到投资之类的问题，总是慎之又慎。

　　但是，这段时间以来蜂拥而至的游客让梁村的村民对于风景区的前景异常看好，这就给村民们奠定了极大的信心；再则，考察团成员对成都郊区农村的细致描绘也是让村民们看到了希望。在村民们看来，龙泉、温江农村的现在就是梁村的未来。

　　有了一个榜样在眼前闪耀，梁村的村民自然会觉得是看到了曙光，奔头也就更足了。也就是因为如此，在获得了足够的信息之后，梁村的村民开始拿出全家的积蓄，甚至还大举借债，要把自家的基础设施改造好。

　　别看农民平时谨小慎微的样子，但是一旦他们认准了目标，动作就不会再扭捏，行动甚至比很多城里人都要果决得多。再加上，这半年以来，刘睿以及一些村民利用各种产业大举获利的现象也是狠狠地刺激了不少的村民，让大家都不再愿意继续守着家里的这一亩三分地过日子，而是希望通过大投资，获得大收益，尽快实现脱贫致富的目标。

　　在考察团回到梁村之后，这里猛然变成了一片热土！


第232章 投资热潮

　　就在梁村的村民大张旗鼓地对自家的庭院、果园、池塘等等产业进行大规模改造的同时，青州市政府主导，省林业局、旅游局等等部门配合的开展的小青山风景区规划、施工工程也在雨季到来之前拉开了帷幕。

　　得益于杨正等人的巨大影响力，小青山自然保护区以及风景区的规划审批以及建设资金是一路绿灯，在极短的时间之内就准备就绪了。在国内，但凡要想办成点事情，总是离不开各种各样的不成文规定，往往人治的味道重于规则。

　　正是因为有了杨正等人的巨大影响力，再加上青州市的领导们也是相当看好旅游业的前景，因此整个风景区的规划、审批以及建设资金的筹备呈现出一种令人惊讶的高效率。

　　从98年的国庆开始，黄金长假的概念通过媒体的报道已经逐渐深入人心，一些着名景区通过黄金长假的旅游高峰期创造了一个又一个经济奇迹，很是让现在不少视GDP增长为生命的地方政府羡慕不已。

　　相比于发展工矿企业，开发旅游景区虽说有着投资周期长，见效慢的弊端，但是如果运作良好的话，可以在极短的时间之内创造出极高的知名度。对于很多官员来说，老百姓究竟能不能得到真正的实惠并不是他们所要关心的核心问题，关键是能够高频度地在知名媒体上正面曝光，对于提升辖区的知名度有着巨大的好处。

　　相比于一些默默无闻的项目，政府官员自然是更加乐意把资金、人力物力投向声名鹊起的旅游项目，毕竟这种方式最是露脸，能够引起上级领导的关注。这年头，唯上论还是很盛行的，在预估到小青山风景区有可能会成为一个吸引全国游客目光的所在，青州市的领导自然不会轻易地放过这样的好机会，把青州的大量资源都朝着小青山风景区倾斜。

　　在这种情况之下，小青山自然保护区的发展速度可谓是日新月异。

　　刘睿带着考察团前往成都进行了十天为期星期的考察，再加上在路上花费的时间，前后总共用了半个月。当初离开的时候，梁村还是一副安静祥和的模样，但是这一次回来，刘睿赫然发现整个梁村变成了一个巨大的工地。

　　在梁村边上的荒地上，大批的工程机械在轰鸣着，一股股黑烟直冲云霄，似乎想要把梁村上方纯净的天空捅破一般。原本杂草丛生的荒野很快就被铲平，堆积了大量的建筑材料。

　　在这里，即将破土而起的是小青山风景区管委会，还有一些政府部门的驻地，周围还有一些地方被划归给一些商人进行商业开发。毕竟，小青山风景区要想发展起来，除了需要政府投入大量的资金进行基础设施建设以外，大批的配套设施也是必不可少的。

　　与此同时，不少荒山、荒地也被规划成为未来的度假村、酒店、旅馆等等，开始进入了论证的阶段。将来景区要想发展起来，良好的接待环境以及能力是非常关键的，因此无论是政府还是商家，对此都是相当重视。

　　现在，虽然梁村这里还没有什么接待能力，但是每天前来梁村这里欣赏风景、野营和探险的游客都有不少。每天在梁村附近出没的背包客数量可不少，这样的情况让很多有志于小青山进去开发的企业是眼热不已。现在整个梁村范围之内，睿兰公司所拥有的粮站是基础设施条件最好的所在，也是将来景区成立之后可以最早进入营业状态的地方。

　　当初，睿兰公司利用现金加股权的方式获得了粮站的改造、经营权，被很多人认为是有点冤大头的味道，很多人都想看刘睿几个年轻人的热闹。只不过，等到局势开始发展之后，大家几乎都是跌破了眼镜，都觉得睿兰公司捡到了一个大便宜。

　　其他商业公司想要在小青山风景区游客接待的这块蛋糕分得一杯羹，就得重新审批地皮、修建度假村，进度慢不说，需要投入的成本也远远要比睿兰公司要高得多了。

　　虽然风景区管委会不会在基础设施完善之前就大规模地开放小青山区域，但是能够早一天把度假村建成，就可以早一天盈利。所以，当地皮的审批下来之后，高价购得地皮的企业就都不约而同地进行了开发，想要尽快把度假村之类的产业早日建成投入使用。

　　就这样，在几方面的因素之下，梁村的基础设施建设进入了一个令人咂舌的高潮，整个梁村几乎变成了一个巨大的工地。

　　当然了，在杨正等人的坚持下，所有建筑都是修筑在梁村的荒地上，远离小镜湖的岸边以及小青山的外围，尽量不会影响到自然景观以及植被的生长。在杨正等人的观念之中，小青山自然保护区还是需要通过旅游开发才能筹集大量地保护资金，也才能改善梁村周围村落人民群众的收入和生活。

　　但是，在开发的过程之中，如何做好发展以及环境保护的之间的平衡，就成为了当地政府和杨正等人需要考虑的问题。

　　小青山自然保护区开发的深层次问题，梁村的村民自然是不太清楚，也不会费心费力去思考。对于他们来说，既然政府已经在积极投入，外地的客商和企业也都是在梁村大肆投资，无疑都在看好梁村的未来，这就给梁村的村民更多的底气。

　　面对这样的情况，再加上考察团从成都返回之后带来的信息，让梁村的大部分村民都陷入了一种对农家乐极度狂热的情绪之中。

　　有时候，人总是会有盲从性的。

　　一些原本还有点犹豫不决的村民看到其他的村民开始行动起来，心头的那点迟疑也就不翼而飞，开始琢磨着如何跟进开发自家的庭院和果园。

　　在村子里一股浮躁的气氛之中，很多村民失去了往昔谨小慎微的性格，开始把致富的希望寄托了开办农家乐的产业之上。

　　“小睿，村里面的情况有点不妙，大家的步子是不是迈得有点太快了？”这一天，王华国火急火燎地找到刘睿，把他心头的忧虑说了出来。

　　王华国执掌梁村三十年以来，梁村一直都在一种井然有序的平静之中度过，从来不曾出现过这种情况。整个村子的人似乎都患了魔怔，千方百计想要在短时间之内把农家乐产业发展起来。原先异常平静的小山村如今已经陷入了动荡不安之中，所有的这一切都是让王华国这样老成持重的人感到有些心悸。

　　为了把自家的产业改造成符合农家乐的接待标准，很多农户不仅仅是取出了家里历年来的积蓄，甚至还有人借遍了亲朋好友，为了就是能够尽快完成改造工程。

　　前几年，镇上强制村民进行大规模种养的时候，梁村也是出现了这种令人不安的躁动，这让有过前车之鉴的王华国感到惊心异常。王华国担心这一次的投资热潮不一定能够获得成功，导致梁村村民损失惨重，那事情就糟糕了。

　　“华国大爷，你不用太过担心的！”看着王华国一脸忧色的模样，刘睿安慰他道：“乡亲们也是无利不起早，若不是看到了未来的收益，你让他们掏钱可不是那么容易的事情！”

　　要说起来，农民因为挣钱不容易，守财的意识比一般人要强烈得多，若不是在内心深处已经是认定的某一件事，他们轻易是不会投资的。当初，镇上推广各种种养业的时候，村民们大多都是被强制地投资，若是让他们自由选择的话，恐怕事情就会发生一百八十度的转变。几次失败之后，镇上但凡再有任何的推广活动，村民们早已经是学乖，进行了默默的抵制。

　　这一次，农家乐的投资风潮并不是由上级政府主导，而是由民间的里面自发引导，村民们的信任度却相应地有所提高。没有外行人在边上指手划脚，村民反而更加容易地去看到事情的本质，自行作出了自己的判断。

　　刘睿也是看到了梁村旅游未来的美好前景，在加上对农家乐这种新颖的农村产业有着相当的信心，因此梁村乡亲们的投资看在刘睿的眼里，并算不上是什么太过冒进的行为。往后梁村肯定会成为远近闻名的旅游度假胜地，哪怕梁村的村民们开办的农家乐并不会太过成功，但是靠着庞大的客流量，梁村村民的收入也会水涨船高，并不会因为农家乐投资的缘故而再一次陷入困境之中。

　　“不会有问题？”虽然刘睿的话给王华国一颗定心丸，王华国依旧是觉得有些不太放心。

　　“没事的！你就等着看乡亲们喜气洋洋地迎来好日子吧！”刘睿挥挥手说道。

　　似乎是刘睿脸上自信的微笑感染了王华国，让他终于是稍微放下了悬着的心，不再去考虑太多不该操心的事情。

　　也难怪王华国会有这种情绪，毕竟现在几乎有十分之一的农户已经开始在动工改造农家乐，若是这场投资失败，王华国还真的不知道这些村民该是如何收拾残局呢。

　　不过呢，事已至此，王华国以及梁村的其他村干也只能是寄望于小青山自然保护区可以迎来大批的游客。


第233章 佳人再临

　　在刘睿耐投资心的解释下，王华国总算是半信半疑地离去，很显然，他对于梁村如此火热的氛围有些担忧，但是如今的局面已经不是王华国可以控制的了。不要说别的村民，就是王华国自己，也是把自家的那片果园、池塘都围了起来，准备开发一个大型的农家乐。

　　与其是说王华国是对梁村有些浮躁的投资情绪有些紧张，倒不如是说他有些紧张自家的投资究竟能不能尽快收回成本，前景如何？这才跑到刘睿这儿打听，想要从刘睿嘴里获得一些肯定的信息。

　　在不知不觉之中，刘睿在梁村的地位悄然发生了变化，包括王华国在内的梁村村民都已经不再把刘睿当成普通的年轻人，而是把刘睿当成了一个值得信任的顾问。

　　若是刘睿自身也投资农家乐产业，恐怕王华国等人就不会有那么多忐忑不安的心思，只不过刘睿为了不分散精力，不仅自己不投资农家乐，连带着张家也都在这场投资热潮之中保持冷静。面对这种情况，王华国心里不免有些嘀咕，难道刘睿并不看好农家乐的产业？

　　在这种情况下，王华国心里有些不安也就在所难免了。

　　好不容易把王华国打发走，刘睿站在院坝上俯瞰梁村，发现整个梁村已经变成了一个巨大的工地，到处都是机器的轰鸣，飞扬的尘土直上云霄。

　　杨正等人极力利用自身的影响力促使青州市政府出台和环境保护相关的规定，尽量避免景区开发对梁村周边的生态造成不可修复的破坏。但是，在资本的面前，似乎很多禁令都被抛之脑后，大家为了赶工，施工的强度都是相当大。

　　不过，也正是因为杨正等人的坚持，青州市政府在对风景区进行规划的时候，尽可能地避开对原始生态环境的破坏，把大部分的基础设施修建在远离小青山以及小镜湖的地域。这样一来，风景区的开发并不会影响到小青山的生态，也不会对小镜湖造成恶劣的影响。

　　只是短短的半个月时间，梁村就从一个平静的小山村蜕变成为一个喧闹的工地，或许将来还会进一步加剧。

　　现在只是预估到未来会有不少的游客前来梁村游玩，就已经是激发了梁村村民以及外地客商的投资热情，在极短的时间之内形成了非常火热的投资氛围。

　　刘睿明白，这仅仅是开始罢了。

　　若是将来风景区正式对外开放，有着良好的客流量以及发展前景之后，恐怕那些还在犹豫、迟疑不定的村民和企业都会坐不住。到了那个时候，梁村肯定会再一次迎来一个更大的建设热潮，现在的状况不过只是小试牛刀罢了。

　　这个时候，刘睿猛然发现自己的眼前一亮。

　　一辆红色的小汽车犹如一道燃烧的火焰一样，从梁村外围穿过，直奔刘家大院。

　　在梁村，平日里出现最多的就是手扶拖拉机，要不就是来拉货的小货车，能够出现一两辆桑塔纳之类的小桥车就已经是破天荒的事情了。

　　但是这辆小汽车刘睿还真的没有见过，它如同是一只甲壳虫一般，在水泥公路上奔驰，倒是把刘睿全部的目光都吸引过去了。

　　刘睿从小生长在农村，长大后到县城读书大部分的精力都放在功课上，对于汽车这种奢侈品的了解仅限于平时马路上所看到的几种车型。辍学回家之后，刘睿绝大多数的时间都用在了创业上，根本就没有心思去琢磨汽车的事情。

　　这段时间以来，刘家的收入倒是直线上升，但是由于农村的条件有限，私家车的概念一时半会也不会进入农村的家庭。刘睿并没有意识到，在自己眼前奔驰的这辆‘甲壳虫’，加上关税，在国内的售价起码超过四十万，算得上是不折不扣的豪车。

　　刘睿有些纳闷，梁村穷乡僻壤的，怎么会有这样一辆造型别致的小汽车出现呢？若是出现一辆装满建筑材料的货车，倒是更能让刘睿觉得正常。

　　看着小汽车低低的地盘，刘睿还真的担心底盘被路面蹭到，为小汽车的驾驶员捏了一把冷汗。

　　还好现在梁村的路面已经是修筑一新，若是换成了半年前那种坑坑洼洼的机耕道，恐怕这辆车开不了几步就得趴窝。

　　看着甲壳虫朝着自己所在的地方奔驰而来，刘睿心中的疑惑也就越发明显，好像这辆车是冲着自己来的？

　　当红色的甲壳虫在院坝上划出一道弧线的刹车线停下，车门推开，一个身影从车上走下之后，刘睿才惊奇地发现，来人却是郭海兰。

　　今天的郭海兰穿着一双黑色的长筒靴，搭配蓝色的牛仔裤，尽显腿部的曲线，整个人亭亭玉立，很是让刘睿感到惊艳。

　　“海兰，你怎么来了？”刘睿有点意外，自从上次见面之后，刘睿已经好长时间没有看到郭海兰的身影出现在梁村了。

　　平时，有关粮站改造的工程事项都是堆在了刘睿的身上，郭海兰和曾莹都不太管，顶多就是在电话里和刘睿进行一些沟通罢了。刘睿都在怀疑，郭海兰是不是已经把睿兰公司的事情抛在脑后了？

　　想想也是很正常的，梁村这里顶多就是投资了几十万，再加上竹艺公司的业务，相对于郭家的财势来说，真的是微不足道的。郭海兰顶多就是派出一个业务经理就已经是把梁村的事务都处理得妥当，根本就不用找亲自出马。

　　刘睿虽然在心中有些期待郭海兰的到来，只不过他还是很能够认清现实，不会轻易地胡思乱想。

　　不过，乍一看到郭海兰的窈窕身姿，刘睿的心就有些不争气地噗通乱跳。

　　“哟，眼睛光看到海兰，看不到我这个老太婆呀？”就在刘睿目眩神移地盯着郭海兰的时候，耳边传来了一阵娇笑。

　　听闻此言，刘睿有些不好意思地别过头，脸上不由自主地泛起一丝红晕。

　　从甲壳虫另外一边门钻出来的是曾莹，一身休闲打扮的她笑语嫣然地看着刘睿，上翘的嘴角很有一种玩味的情绪在表达。

　　“这哪能呀？”被曾莹这样一说，刘睿顿时有些手足无措，言不由衷地答应道。

　　“得了，别以为你莹姐老眼昏花了！”曾莹摆摆手，径直走进刘家大院。

　　“哼！”郭海兰娇嗔地瞪了刘睿一眼，拎着包包跟着曾莹进了大院。

　　刘睿愣在原地，摸摸脑袋，也闹不明白这究竟是怎么回事？

　　其实，这也是刘睿不太懂女孩子的心思，反应有点迟钝罢了。

　　不过呢，和女孩子打交道这种事情，经历多了，刘睿也就能够从容地面对了。现在刘睿不过就是一个感情的初哥，自然不太懂女孩子的心思。

　　对于刘睿来说，女孩子的心思就如同是海底针一样，无迹可寻。

　　在院子里坐下的郭海兰心里还是有些暗恼，刘睿这个家伙真是不懂风情，这么久不见，就懂得傻乎乎地盯着自己，一句连贯的话都说不出来。真是不知道他往日的机灵劲跑哪里去了？

　　“小郭，你又来了！”最后走进院子的刘睿听到母亲在热情地招呼郭海兰，不过他有点纳闷的是母亲为什么会说‘又’呢？

　　“又给阿姨您添麻烦了！”在张桂芝面前，郭海兰立刻就转化成乖乖女，声音甜得不得了，丝毫看不见身上的娇气。

　　“不麻烦，不麻烦！”张桂芝笑得眼睛眯成一条线，一边给郭海兰和曾莹倒茶水。

　　“阿姨，我来就行了！”郭海兰眼明手快，抢先一步把水壶拿在手上。

　　站在院门的刘睿眼睛睁得大大的，他压根就不知道，母亲和郭海兰究竟从什么时候开始变得这么熟络了？

　　刘睿记得，前几次郭海兰来家里的时候，母亲还觉得郭海兰是城市里的娇娇女，有些敬而远之的意思。哪知道这才过了半个月的时间，事情就发生了一百八十度的转变。

　　刘睿所不知道的是，在他离开梁村前往成都进行考察的这段时间借着考察粮站施工进度的借口，郭海兰多次来到梁村。和张桂芝接触次数多了之后，张桂芝也就逐渐改变了自己的看法，觉得郭海兰倒是很不错的。

　　一开始的时候，张桂芝倒是觉得郭海兰相貌很漂亮，就是不知道城里有钱人家的究竟脾气如何，能不能愿意来到农村生活？所以，哪怕是她有心想要把郭海兰发展成为自己的儿媳妇，也还是觉得有些无从下手。

　　不过，这个世界上有很多事情往往是很奇妙的。

　　就当张桂芝还在犹豫不决的时候，郭海兰倒是往刘家大院跑得很勤快，时间一长，张桂芝和郭海兰的关系倒是变得异常融洽起来了。

　　有句老话说得好：“丈母娘看女婿，是越看越满意！”

　　其实，类似的话放在张桂芝和郭海兰之间，也是成立的。

　　在郭海兰的曲意讨好下，张桂芝是越看越顺眼，恨不能郭海兰立即变成自己的儿媳妇。

　　事情的变化完全出乎刘睿的意料之外，任凭刘睿想破脑袋也是想不通！


第234章 时光飞逝（大结局）

　　时间就如同流水一般，悄无声息地离开，轻微得令人几乎都感觉不到。

　　梁村上下正在热火朝天地对梁村进行大规模地改造，每一天，梁村都会有新的变化，久而久之，梁村就发生了翻天覆地的变化。只不过，身处其中的梁村村民倒是无从察觉这种巨大的转变。

　　若是很久没有来过梁村的人，现在来到这里，肯定会被眼前的情形给吓一跳的。往昔阡陌交通已经再也看不见了，取而代之的是一条条宽敞笔直的水泥大道；那些低矮破烂的茅草房也消失不见，变成了一栋栋两三层的小楼；那些破落的果园池塘也被休整一新，看上去顺眼多了。

　　变化最大的莫过于在村子周边拔地而起的一栋栋现代化的建筑，一下子就把梁村从安静祥和的农耕时代带到了灯火辉煌的现代。

　　在村子边上的荒地上，一片钢筋水泥的建筑连绵不绝，那是小青山自然保护区管委会所在地，将来风景区内大部分的管理部门都会在那里驻地办公。另外，集贸市场以及商业街也会成为游客们购买当地特产的主要聚集地，在风景区开放之前，很多规划已经是提前完成了。

　　除此之外，一家家度假村、休闲山庄也都陆续建成，散布在梁村的青山绿水之间，在展现现代化建筑的美丽同时，也是给梁村平添了不少的景致。

　　虽说杨正等人极力避免大量的商业资本涌入梁村，以免对梁村的生态造成太大的破坏，但是，在资本的力量面前，杨正等人的影响力却被削弱到最小。

　　短短的两个月之间，不同的投资商纷纷涌入梁村大兴土木，度假休闲的场所如同是雨后春笋一般，在梁村周边冒起来。

　　通过观察，人们发现来到梁村兴建风景区配套设施的投资者大多都是私人资本，很少有相关的国有大中型企业。

　　这也是很正常的，相比于国有企业比较僵化的体制，民营企业对于市场的嗅觉更加灵敏，投资的冲动更加明显，一旦发现了机会，肯定会义无反顾地行动起来。

　　小青山风景区虽然仅仅是被规划出来，并没有得到旅游市场的检验，但是这些私人投资者都是相当看好小青山风景区的发展，投入巨资占据市场的先机自然也就是顺理成章的事情。

　　或许，将来小青山的旅游市场火爆之后，国字号的企业也会凭借着巨大的资本优势以及政府资源进入梁村争夺客源，不过，这也是一两年之后的事情了。现如今，梁村的度假村市场都是类似刘睿的‘睿兰公司’这样的私人企业占据了绝大部分的市场。

　　不知不觉的，日历很快就翻到了五月一号。

　　自从九八年开始，国家启动黄金周工程以来，五一劳动节这个劳动者的节日就变成了全国人们欢庆的节日。每年这个时候，全国人们纷纷涌出家门，奔赴全国各大旅游景点，浏览祖国的大好河山。

　　今年才进入四月份，在桂西省以及邻近的几个省的主要城市里，就出现了关于小青山自然保护区的宣传广告。虽然这些广告有些简单，数量也不是很多，但是清新自然的风格也还是给不少的市民留下了深刻的印象。

　　这些广告都是刘睿出面，联合在梁村进行投资的企业主一起出资，在省城制作之后然后在四月份集中在桂西省以及邻近的省市集中投放。

　　作为一个对商业信息比较敏感的人，刘睿自然是明白‘酒香也怕巷子深’的道理，为了让更多的人了解到小青山的魅力之处，刘睿这才决定了联合梁村的商家一起出资制作、投放广告。

　　作为商业投资，刘睿自然希望能够尽快地见到利润，收回成本，但是光靠着一些零散的游客，睿兰公司要想收回成本，恐怕是一件很困难的事情。为此，在短时间之内扩大小青山风景区知名度，就变成了摆在刘睿面前的一个大难题。

　　还好，刘睿不是一个迂腐的人，并没有一个人去推动这件事，而是把梁村的商家都联合起来，才办成了这件事情。

　　广告让广大市民们猛然发现，在桂西省的西南边陲，竟然拥有这样一个集天地之灵气的世外桃源，自然是心生向往。

　　虽然高速还没有通车，在五一那天，还是不断有游客来到了梁村，进入了小青山风景区进行游览。

　　就这样，小青山风景区开了一个好头，对于在梁村投资的也是如此。

　　好的开始就是成功的一半，从此之后，梁村的风景区就开始进入了良性循环，刘睿的事业从此也走上了快车道。

　　虽然在粮站休闲农庄产生的利润还需要投入农庄的改扩建工程之中，但是刘睿凭借着酒坊、养猪场以及珙桐培育场产生的大批利润，还是很快地筹集了一笔资金。在注册了一个青山泉白酒公司之后，刘睿大胆地把自己所有的资产都抵押了出去，再通过王华泰的关系，拿到了五百万的贷款。

　　虽然刘睿的举动有些大胆，但是他的成功经验也是给予了家人极大的信心，在初期的惊讶之后，还是义无反顾地在背后默默支持他。

　　酒厂成立之后，刘睿在购买设备的同时，就开始在梁村边上的荒地上兴建标准厂房，招聘管理技术人员，很快地进入了一个公司老总的状态。

　　其他的外在因素并不是关键，酒厂核心的机密就是秘制的酒曲以及神秘的空间泉水，有了它们，刘睿的青山泉很快就生产出了令人迷醉的高档白酒。

　　通过一系列的市场营销手段，青山泉很快就在桂西省打响了名堂，进而走出了桂西省，走向了广阔的全国市场。凭借着独特甘醇的口感，青山泉在强者如林的白酒市场站稳了就跟，市场知名度以及占有率也是不断提高，变成了高档白酒的代表之一。

　　可以说，青山泉就是从小青山，从梁村这样的穷乡僻壤飞出的金凤凰！

　　在青山泉的一切都进入正轨之后，刘睿的个人问题也就摆上了议程，他最终还是和郭海兰走到了一起。在青山泉发展的过程之中，郭海兰也是在刘睿的身边给予了巨大的帮助，两个年轻人在一起奋斗的过程之中感情越来越好，一起步入婚礼的殿堂也是顺理成章的事情。

　　因为一颗小小的石珠，刘睿的命运发生了巨大的变化，也带动了梁村从贫穷落后走向了富裕。

　　或许，人生在拐弯的时候，总会有令人意外的幸福在等待！

　　（全书完）

